
傲世九重天


内容简介：
　　一笑风雷震，一怒沧海寒；一手破苍穹，一剑舞长天！
　　一人一剑，傲世九重天！ 


第一部 天外之楼


第一章 若是有来生，伴君天下舞！
　　九重天，云海间，风雷台，一线天！
　　这里，便是九重天大陆，上三天，一处绝地，风雷台！
　　上可接风雷，出入一线天！
　　但此刻，风雷台上，却是一片腥风惨雾！
　　“楚阳，交出九劫剑！饶你不死！”
　　“楚阳，你已经死到临头，还是交出九劫剑吧。我等可以为你留一个全尸！”
　　“楚阳，九劫剑这等天下第一神物在你手上，纯属浪费，多少年了，你毫无进展，根本就是暴敛天物！还是交出来吧……”
　　一阵阵喧嚣的叫声从四面八方传来。
　　风雷台中央，微微凸起的一块大石头上，楚阳一身黑衣，浑身浴血，披头散发，但脸上，却是恒久的冷漠。眼中神色，依然如磐石一般冷静凝定！身躯，依然如标枪一般笔直！
　　正如他手中的剑，充满了宁折不弯的意味！
　　纵然他已经受了致命重伤！
　　在他的脚下，四周方圆数百丈之内，无数的残肢断体，鲜血淋漓。
　　看着四周一片只是呼喊，但却并不冲过来的一众高手们，楚阳脸上露出了一丝讥诮的笑，傲慢而不屑！
　　面对这如云高手，纵然他已经山穷水尽，却还是傲气冲天！
　　这些人都打得好算盘。他们知道自己现在虽然已经是油尽灯枯，但无论谁上来，都要面对自己同归于尽的一击，谁也不愿意当那个垫背的。只盼望有人愣怔怔的冲上来找死。但却谁也不傻，所以他们干脆在这时候竟然不约而同的停了手。
　　这样的人，这样的心性，修为再高，人数再多；纵然可以杀我一万次，也不配与我为敌！
　　楚阳讥诮的笑着，缓缓坐了下来，脸上虽然仍旧声色不动，口中依然一言不发。但心中，却充满了疑惑。
　　九劫剑在自己手中的事情，怎么会泄露出去的？
　　自己明明前后考察了三年才确定这上三天风雷台中有第九劫剑的一截剑身，费尽千辛万苦，才终于找机会冒着九死一生的危险来到上三天，但为何自己来到了这里之后，却遇到了如此声势浩大的埋伏？
　　今日，自己进入上三天，也才不过第五天而已！刚刚寻找到风雷台，就遭遇了这次伏击！
　　今日之局，纯粹死局！
　　自己一向以行踪诡秘出名，谁知道自己的计划？
　　自己连续冲了十几次，每一次，都被人挡了回来！而自己选择的这些地方，都是属于死角！按常理来说，自己绝无冲不出去的道理！
　　是谁如此了解自己的习惯？这个暗中的敌人，是谁？
　　这个问题，已经困扰了楚阳很久。
　　九劫剑闪亮的剑身，映照着天上的日光，便如在半空中画出了一道长虹。所有看到这一幕的人，都是心头火热。恨不得那神物就握在自己手中！
　　上古神物！九重天大陆第一神物！
　　谁得到了九劫剑，谁就能天下无敌！九劫剑之中，就有这个天下无敌的大秘密！据传说，九劫剑的威力，还不止于此。
　　九劫九重天，一剑灭世间；千秋尊万古，九重天外天！
　　这是世间流传的关于九劫剑的唯一的一句歌谣。来处已不可考。九劫剑，一向都只是一个传说，谁也没想到，有一天九劫剑竟然真的出现在自己面前。
　　……
　　楚阳心中也在疑问。九劫剑，不错，自己是得到了九劫剑，而且一步一步的寻找到了五截剑身。但他却失望的发现，九劫剑的威力并不是想象之中的大！而且，自己与九劫剑之间，始终有一道明确的隔阂。无论自己用鲜血浇灌，还是用自己的诚心感悟，都没有丝毫效果。这是为什么？
　　为何？为何？！
　　极于情，极于剑！自己灭情入剑，以剑道入武道，以武道求天道，以终身孤独为代价，以遍地杀戮为度世宝筏，可惜终究还是不能练成九劫剑，练成九重天神功！！
　　是自己选择错误？还是这条路根本就是错误的？或者说……自己的无情，还未能符合于九劫剑？
　　无情剑客无情剑客，剑客若有情，还算什么剑客？剑道武道天道，终究都是无情的……可生死之际的现在，为何却如此动摇？
　　九劫剑啊九劫剑，你的秘密，究竟是什么？！
　　看着四周贪婪地盯着九劫剑的目光，楚阳心中苦笑一声。你们只知道得到这九劫剑就能天下无敌，但你们可知道，我为了这九劫剑，付出了多少？
　　什么都没有了啊。
　　一条红色的曼妙人影，似乎在脑海中闪现，越来越是清晰，慢慢地红袖轻扬，冥冥中，似乎有飘渺的音乐响起，而那曼妙身影，就在一片虚无缥缈中缓缓起舞……
　　楚阳的眼波突然变得悠远怅然、伤感……
　　鲜血在流，楚阳清晰地感应到自己的生命在快速流逝，他一生追求武道，入情、破情、出情至无情后灭情，在濒临死亡的一刻，他本以为唯一的遗憾应该是有生之年没有达到他追求一生的至高境界，但让他没想到的是，此时此刻，脑海中竟然冒出来一个，他本以为早已忘却的身影。
　　那红衣飘飘丰姿绝美的身影啊，那一回眸，一扭身……都是绝顶的风情，在轻灵曼妙的在自己心里载歌载舞，每一次回眸看着自己，都带着如海的深情……
　　莫轻舞，楚阳入情破情的女人！
　　“原来，我并没有真正的破情……”楚阳嘴角露出一丝自嘲的微笑，喃喃自语道。
　　一丝悔意，悄然在他的心中蔓延，如同烟雾般，刹那间席卷了他的整个心灵。
　　在这一刻，他的心再也不受控制，也不想控制……
　　轻舞！未知我此次赴黄泉，可能与你相聚？
　　轻舞，你可知当初为了修炼三劫灭情斩离开你，我有多么后悔……
　　楚阳心中一片怅然酸涩……
　　“大家一起上！干脆的剁了他！至于九劫剑，咱们徐徐商议不迟！”一人大声叫道：“若不然，等他回复一些，就轮到我们大费手脚了！”
　　四周众人轰然一诺，顿时刀剑齐举，向着楚阳围拢过来。
　　楚阳依然出神的坐着，一动不动，眼神凝视着前方某处，仿佛亘古恒定的苍凉，染血的发丝在他额前飘起……
　　脑海中的人儿越舞越是激烈，已经形成了一团红影，飘渺无定，但却红成了漫天红绡，同时一阵曼妙凄凉的歌声从红影之中幽幽传出……
　　“一生不轻舞，一舞一生苦；今生为君舞，纵苦舞一生！”
　　这是定情之夜，莫轻舞所作的一首小诗。犹记得，当时莫轻舞眼中含泪，眼神凄迷而幽怨，她……早知道自己是用她的情来练功，但她却依然飞蛾扑火一般的扑进自己怀中，任由自己尽情燃烧！
　　那个兰质蕙心的女子呵……楚阳怅惘的想着，心中酸涩难禁，生命到了尽头，才知真情的可贵……可自己，已经回不了头……
　　犹记得，那次莫轻舞最后一次被自己拒绝，心伤魂断之下，魂不守舍，归途遇袭，一代红颜，终于香消玉殒。
　　自己闻讯之后，立即赶去，却终究是迟了一步。虽然自己之后将那伤害莫轻舞的世家所有人全都斩尽杀绝株连九族鸡犬不留，但佳人终究不能复生！
　　那位绝代红颜，在临死之际，柔柔的躺在自己怀里，对自己说：“楚阳，若是有来生……若是我还能遇见你，希望你能够好好地……看我一眼。我比剑好看！”
　　“楚阳，能死在你怀中，我很满足……”这是莫轻舞最后的一句话……
　　轻舞，你不满足，你有遗憾，否则，你眼角怎会有泪？已经没有了气息的佳人脸上，却蓦然垂下的那两滴清泪……配着她临死之际为了怕自己伤心而强行装出的笑容之上，是那样凄艳……
　　两滴清泪，却将自己的心，在那一刻砸得粉碎！从此，此心尘封！
　　轻盈如梦梦亦飘，
　　血海骨山舞妖娆；
　　仗剑千里君莫问，
　　生死相随到九霄！
　　这是当初天下第一才子雪泪寒有感于莫轻舞对楚阳的深情，特意所做的一首诗。
　　而现在，轻舞，你到了九霄，我却依然在人世中……但，我立即就能与你生死相随了……生生世世！
　　楚阳出神的想着，一向冷硬的嘴角，挂出一丝温柔凄楚的笑容。染血的长发在风中飘起……
　　轻舞，等我！
　　轻舞，你可知，若有来生，我宁可不修炼什么剑道，宁可不要什么巅峰，宁可不要报仇，也要与你在一起！这世间，有什么能够抵得上你满足的那一笑？没有！
　　脑海中的曼妙歌舞渐去渐远，莫轻舞的声音似乎也越来越是飘渺：“今生为君舞……生生为君舞……千折心不变……万死犹不苦……不苦……”
　　刷的一声金刃劈风照面而来，楚阳神思恍惚，随手一剑格挡，他的心思，还在倾听着冥冥中莫轻舞的声音……此生已了，轻舞，临死前，让我多听听你的声音吧……
　　不苦……轻舞，你苦，却不觉得苦，如今……我很苦！好后悔！
　　刀剑加身越来越多，鲜血点点飞出，疼痛一点点从全身各处聚焦，终于将脑海中的歌舞打断！
　　楚阳狂怒的长啸！猛然站起，黑色长发激烈飞扬而起！崩碎了发带！他歇斯底里的狂怒起来！
　　生命的最后时刻，你们也来打搅我们相聚！该死！
　　砰的一声，一剑刺在楚阳胸口。楚阳心头一痛，低头一看，挂在脖颈上的那块玉佩啪的一声就在自己眼前粉碎。玉佩中间，一个“舞”字悄然片片碎裂……
　　楚阳茫然伸手一摸，一手碎屑。霎时间睚眦欲裂！
　　这是轻舞留给自己唯一的纪念啊！
　　“杀！”楚阳蓦然抬头，眼中杀机疯狂奔涌，一声狂喝，手中九劫剑突然荡起万道剑光，便如九天闪电突然连成了一片束腰光带！
　　砰砰乓乓一阵响，围绕在他身边的所有兵器，整齐的被斩断一截！
　　所有人都急忙的后退，惊恐地看着楚阳脚下整齐的一圈半截兵器，背心上冷汗涔涔流下。想不到九劫剑一击之威，竟然恐怖如斯！
　　他们本以为楚阳已经油尽灯枯，正是放心大胆的时刻，每个人的心里都在打算，楚阳死了之后，九劫剑该如何处理？如何抢夺？若是落在自己手中，如何脱身？正在一个个紧急思忖对策，楚阳却暴起一剑！而且威力如此之大！
　　大出意料之外！
　　楚阳浑身浴血，仗剑而立，一声眼睛冰冷地注视着面前人群，一个一个的看过去。他的眼神落到哪个人的脸上，那个人就不由自主的浑身颤抖一下。
　　只觉得这双眼睛里，无限的悲痛，无限的绝望，无限的愤怒，还有……无限的杀机！
　　楚阳看了一圈，突然轻轻地问道：“你们想要九劫剑？”
　　不等任何人回答，他就冷厉的笑了起来，缓缓道：“好！我就让你们看看九劫剑！”
　　他突然猛然跃起！
　　他本已经受了无数致命重伤，竟然跃了起来！在空中，浑身伤口同时飙血，但他却无动于衷，脸色沉肃，冷冷喝道：
　　“九劫剑，一点寒光万丈芒！”
　　九劫剑一挥，一道匹练成弧状射出！随着弧线射出，千万道寒芒奔涌而出！这千万道寒芒，似乎带着天地间最古老的苍凉……
　　九劫剑！九重天剑法！一剑！
　　九重天，是这个大陆的名字。历来所有的剑法，从来都不敢用这三个字命名，但这九劫剑法，却直接就是用的“九重天”这个名字！
　　古往今来，只此一套！
　　楚阳虽然并不能发挥九劫剑法的真正威力，但他领悟这几剑已经很久。这几剑的威力，虽然不如想象中的大，但也远超世俗剑法。
　　四周数十位高手，情知这一剑非同小可，无不拿出了压箱底的本事，竭力的抵御着这一次攻击！每个人的身体都摇晃着，感受着自己手中的兵器，都快拿不稳了。
　　“九劫剑，屠尽天下又何妨！”
　　第一招未完，第二招已经杀气腾腾的降临！奔涌的光线，便如大海涨潮，无边杀机铺天盖地暴射而出！惨叫声响起，十几位足以独霸一方的高手，同时竭力抵挡，却仍是浑身溅血，狼狈后退！
　　这一刻，每个人都有一种错觉：现在的楚阳，绝对没有受伤！绝对是完全的状态！
　　他们却不知道，他们打断了楚阳的回忆，打断了莫轻舞的歌舞，让楚阳完全暴怒，彻底地发挥出了身体的所有的潜力！这是生命的力量，灵魂的暴怒！这份力量，甚至要远远超越他的全盛时期！
　　“九劫剑，一聚风云便是皇！”
　　楚阳惨厉的大笑，九劫剑挥动之间，竟然好像出现了一个巨大的皇冠！那煌煌的威压，铺天盖地！剑光所指，惨叫声连绵，一道道血箭飞起，一个个人头从脖颈上翻滚下来，宛若打翻了一车的烂西瓜……
　　王者降临，天下苍生，任我屠戮！随心所欲，予取予摧！
　　“九劫剑！斩断红尘多情客！”
　　“九劫剑！尸山血海亘古香！”
　　三招齐出，这片被鲜血染红的地面，又一次变成了修罗屠场！所有这一次围攻上来的数十人，无一例外，尽数倒在血泊之中！
　　楚阳落下，一个踉跄！眼神睥睨不屑地看着周围。放眼周围数十丈，已经没有一个站着的人！曾经的高手，曾经的辉煌和荣耀，在九劫剑天地无匹的力量之下，尽数变作了一地尸体！
　　想要九劫剑？你们……也配？！
　　但楚阳经过这一次爆发，也已经彻底的油尽灯枯！
　　“轻舞，不管是天上人间，谁能阻挡我们的相聚？！”他驻剑而立，喘息着，却轻轻闭上了眼睛。他在盼望着，那脑海之中的歌舞再现。但，却没有！
　　楚阳霍然睁开眼睛，低吼道：“为何？为何会没有？轻舞……”
　　远方，三个方向，三种光芒同时升起，在空中幻化成三个金色影子！惶惶耀眼，带着不可一世的猖狂。
　　幻影金光，划地为王！
　　这代表着，三位王级武者出场了！
　　楚阳瞳孔收缩，苦笑一声，无力的看着天空三个金色影子，心中一片冰凉。想不到对方真正的杀招，直到此刻才出！
　　自己只是武尊，距离王级虽然只差一级，但这一级，却无异于天地之差！
　　三位王级！好大的手笔！
　　“好剑法，不愧是毒剑武尊！不过这上三天，却不是你区区一个毒剑武尊能够撒野的地方！”一人和缓地道：“只可惜吾不能与你公平一战，甚憾！”
　　随着话声，其余两人一起现身。三个人，都是宽袍大袖，衣袂飘飘，御风而来。姿态潇洒，脸色从容。
　　楚阳的眼神已经有些模糊：“你们三位王者……也想要九劫剑？”
　　“错，我们并不想要九劫剑。而是想让你死！”三人同时微笑，风度俨然：“不过顺便接手九劫剑，也算得一件意外收获。大收获！”
　　楚阳冷傲一笑，挺直了背脊，傲然道：“只可惜你们不了解九劫剑！你们永远得不到的！”
　　他的眼神变得决然、绝然！
　　他现在已经无力再战！
　　但却还可以发出最后一击！毁灭！
　　毁灭自己，毁灭九劫剑！毁灭敌人！
　　剑光一闪，楚阳猛的倒转九劫剑，猛的插进了自己心脏！双眼不带半点感情的看着空中三人，喝道：“以我心血，崩毁万劫！九劫剑主，颠倒乾坤！”
　　这是唯一他能发挥完全威力的一剑，当初见到剑诀，他就知道这一剑自己能够施展。但这样的一剑，却需要用自己的生命来催动！
　　这样的剑法，谁敢用？
　　这一剑出，人即死！
　　九劫剑突然剧烈的闪亮起来，便如一个太阳凭空出现，凌厉的剑气突然狂暴的爆发出来，狂猛的力量，竟然将楚阳的整个身体催上了半空！
　　这是九劫剑终极一招！用自己的心头血献祭自己的灵魂，进而激发剑魂！乃是绝对的与敌偕亡招式！这一招，甚至能够越几级斩杀比自己高强得多的对手！
　　乃是九劫剑魂自主杀人，毁灭一切！
　　“退！”三位王者高手大惊，飞速往外窜去！与他们来的时候那种从容，相差万里！那雍容潇洒的气度，早已点滴不剩！
　　他们万万没有想到，这位毒剑武尊，竟然能够激发这一招！
　　轰的一声，一道炽亮的剑芒升腾而起，映的整个天空都变成了银白色！三位王者，几乎连招架都来不及，连惨叫都未来得及发出，就灰飞烟灭！
　　甚至，他们的王级力量幻化出的金影还在空中闪现，但他们的生命，却已经归为虚无！
　　九劫剑剑魂一击，在力量范围内，就连天地也能直接毁灭，更何况只是三位王级武者？
　　楚阳突然觉得有些滑稽，不由苦笑。难道这九劫剑天下无敌的秘密就是这个？那么，这大陆第一神物还有什么价值？
　　但他隐隐觉得，应该不止如此。但九劫剑的真正秘密，自己已经是没有机会去挖掘了……
　　楚阳叹息一声，身在半空，眼睛随意一撇，却发现了一个自己认为绝不应该出现在这里的人物。
　　在远处，一个白衣人目瞪口呆地看着这边，脸上充满了不可置信。
　　“莫天机！？”楚阳眼神一直，终于明白。为何自己这么隐秘的行动竟然被人埋伏，为何自己所有的攻击都被人算准了堵截！
　　原来是他，神盘鬼算莫天机。
　　怪不得自己如此一败涂地！
　　楚阳想要惨笑，想要自嘲，想要……但他终究还是什么都没有做，他已经失去了一切力量，他也来不及思考……
　　楚阳的身躯缓缓从空中落下，缓缓倒了下去，便如晚秋飘零的枯叶，倒在尘埃，脸上带着淡淡的却温暖的笑，喃喃地道：“轻舞，若是有来生，伴君天下舞！”
　　既然死不可免，那就以最大的热情和最浓烈的憧憬，拥抱死亡！因为那里，有自己的爱人！
　　冥冥中，似乎在一片茫茫无际的皑皑雪地上，长空雪落纷飞，大地银装素裹，一个曼妙的红色身影就在这其中轻盈起舞，似乎在迎接他，又似乎在为楚阳焦急，看不清她的脸，但那温柔缱绻无怨无悔的深情眼神，却是那样清晰……那舞姿曼妙，越来越激烈，直舞的九天九地，竟都是鲜血一般的凄迷冷艳……
　　楚阳心脏处，九劫剑的剑尖突然发出耀眼的光辉，竟然煌煌耀人眼目！
　　已经闭上了眼睛的楚阳似乎听到冥冥中一个飘渺的声音，带着疲倦与喜悦，似乎等待了千年万载的那种如释重负，低低地说道：“……九劫已成空，生死尚从容；青天犹可补，何必待来生……唉，终于等到了……”
　　这声音中，短短的二十个字，竟然似乎经历了无数的沧海桑田，那样的渺不可及……
　　接着一道耀眼的光辉从他心脏部位射出，拔地而起，在空中一闪，突然散作漫天刺目长虹，将整个天地一起照亮！让所有看到的人，都睁目如盲！
　　但只是这么一闪，就凌空直上九霄，然后瞬间消失的无影无踪……
　　风雷台上，风声呜咽，如泣如诉，似乎依然在重复着楚阳那一句话：若是有来生……若是有来生……伴、君、天、下、舞……


第二章 再从头，多少美好不放手？
　　“轻舞！”楚阳猛的醒过来，还没睁开眼睛，就心痛的叫了起来。只感觉自己的心脏在抽搐，在疼痛，不过声音微弱得如同呻吟，几乎自己都听不见……
　　一言出口，楚阳却一下子愣住了！
　　我……分明看到了轻舞来迎接我，那熟悉的浅笑，那已经沁入骨髓的柔情……
　　可……这是怎么回事？
　　这眼前，是无限的山石，天际残阳如血，四周飘飘潇潇的紫竹，如同天边翻腾的紫霞，一波一波的在微风中荡漾起伏……
　　自己脚边，还有一团血迹。
　　头上剧烈疼痛传来，伸手一摸，满手殷红。
　　这山，这石，这场景，这伤，竟然是如此的熟悉！
　　这是哪里？
　　一个声音在自己耳边带着几乎要哭的声音道：“喂……你……你不要吓我，我我……我这么英俊潇洒的人，可不禁吓啊……”
　　楚阳心中一阵迷糊，心道，难道我真的还没死么？不过，这在我耳边叫的家伙是谁？可真够极品的，明明快要吓死了，居然还没忘了自恋……
　　似乎是见他没有反应，那人又叫了起来：“真的……没气了？呜……”这一声哭却如是拉响了火车汽笛，若是有人远远地听见，定会认为是有饿狼在‘嗷……’的嚎叫了一声。
　　声音悠长响亮，袅袅不绝。居然有隐隐的回声传来，只不过那回声却真的变成了‘嗷……’……
　　真有才。楚阳心中道。他也听得出来，这声音的确是又害怕又悲伤，这却是做不了假的；但这声音……实在是让人不敢恭维。
　　似乎老天爷在造人的时候弄错了，把一副鸭子的嗓子按在了他的身上，而且还是公鸭子……
　　大抵在完成之后老天爷又觉得不对劲，于是做了一下补偿，将狼的嗓子也借了一半来……
　　这声音，似乎有些熟悉啊……这样的声音实在是太独一无二了！楚阳心中一个激灵，突然间多年前的记忆，涌进了脑海……
　　“只不过是练练棍法而已，你不至于就这样被我一棍敲回去了吧？”那声音颤抖着，显然是吓坏了：“……他们敲了你那么多棍都没事，为啥我敲你一棍你就赖上我了……这这……这他妈忒不公平了！难道你看我长得英俊潇洒心生嫉妒，故意陷害我的嘛？”
　　楚阳无语了。
　　这是个啥人？居然还在抱怨，抱怨也就罢了，毕竟这种事谁也不愿意碰见不是？可就连抱怨，居然也没忘了夸他自己几句……
　　自恋到了这地步，已经是惊天地而泣鬼神了！
　　呻吟了一声，楚阳终于勉强睁开了眼睛。实在是躺不下去了，纵然楚阳是一代毒剑武尊，却也受不了这等声音。
　　这等带着些许嘶哑的公鸭子嗓子和饿了许久的狼的声带融合在一起的混合音……不要说是人，就连老虎……听久了也得崩溃……
　　“醒了醒了，哇哈哈，我就知道，你是被我的帅气惊呆了而不是晕倒了……”那声音继续肆虐楚阳的耳朵：“我就说么，为啥正好好的打着，你居然盯着我的脸就不放了……原来如此！”
　　楚阳皱皱眉，脑袋里还在翻江倒海的疼，轻声喝道：“闭嘴！”实在受不了了。你要再说两句，我就往自己心脏上再扎两剑算了。反正老子都死过一次的人了，还得受你这样恐怖声音的折磨，这还有天理么？连死都不让人清静……
　　这啥世道……
　　他的声音虽低，却充满了威严。那一股毒剑武尊的森森气度，无形中就散发了出去。那正在喋喋不休的家伙被他这短短的两个字之中蕴含的森严所慑，竟然一下子呆住，说不出话来。
　　楚阳猛地睁开眼睛，却觉得眼前阳光耀眼，刹那间眼前金星乱冒。只好又闭上了眼睛，然后再徐徐睁开……
　　呈现在他面前的，是一张人的脸。嗯，也就是那位一个劲地在夸他自己英俊潇洒的那位仁兄。没错，此地除了他和楚阳之外，再也没有第三个人。
　　但楚阳一见到他这副尊容，顿时心中涌起一股亲切，同时感觉到一阵啼笑皆非。对‘英俊潇洒’这个词居然用在这个人身上而感到由衷的‘暴敛天物’！
　　这张脸绝对不丑！
　　眼睛大大的，鼻子挺挺的，嘴巴小小的，眉毛也是两道剑眉。而且面容白皙，不胖不瘦。
　　但最离奇的地方就在于，他的眼睛虽然大也很有神，但两只眼睛之间的距离，却有些大了，一只眼睛几乎在左耳朵边上，另一只……跟右耳朵做邻居。
　　眉毛自然是两道剑眉。只不过却是两把剑，其中一柄剑刺破了苍穹，另一柄剑却斩断了地狱——方向居然是完全相反的！
　　鼻子也很挺，只不过……这鼻子也太挺了一些，鼻根就像是一座横断山脉，居然把两只眼睛隔开了！
　　就像是一道银河，隔开了牛郎织女，遥遥相望。这样的眼睛，就算是做个斗鸡眼……也比较困难额。
　　嘴巴也很小，甚至很红润。但一张确确实实的樱桃小嘴长在一个大男人脸上……尤其还是这样一个大男人脸上……
　　真像一道菜：一块雪白的豆腐，上面摆放着一颗通红的樱桃……
　　这样的长相，说是长得有性格……这已经不能形容了！简直是太有性格了，应该是天上地下独一无二！
　　谁能找到重样的一个人……额，楚阳觉得自己简直可以膜拜那个找到的人，这难度太大了。
　　“谈昙？”楚阳浑身酸疼得要命，脑海中，也似乎有数柄刀在猛搅，头颅如要爆裂一般，但他却极力的控制住，露出一个温和的笑容：“谈昙，你还是这么碎嘴加自恋！超级的不着调。”
　　这个人，正是楚阳幼年好友，师弟谈昙。谈话的谈，昙花的昙。这名字，实在是让人很有感觉。
　　谈昙，楚阳死党，两人都是孤儿，或者说是弃儿，被师傅捡回来抚养长大。在楚阳十九岁的时候，谈昙外出，便突然传来身死的消息。一直到现在，楚阳都不知道，当时的谈昙，为何而死，仇人是谁？！他调查了很久，却始终没有半点消息。
　　谈昙当年的死，给楚阳造成的影响实在是大极。让他当年本就孤僻的性格变得更加孤僻沉默……
　　刚才闭着眼睛只是听着这声音，楚阳已经确定。睁开眼睛扫了一眼，几乎就在一瞬间，就知道了自己现在在什么地方。
　　这个地方，实在是太熟悉！
　　天外楼，后山，紫竹林。这个场景，乃是十六岁时，自己与谈昙切磋棍法，自己突然愣神，才被谈昙收手不及一棍敲晕过去。
　　难道，自己竟然回到了十六岁的时候？可这……怎么可能？？
　　楚阳游目四顾，再看了一圈之后，终于确定了，自己的确是重生了！回到了十六岁的时候。这种完全不可能的事情，此刻却真实的发生在自己身上，以楚阳坚韧的神经，竟然也突然惊喜地呆住了！
　　若是一切再从头，人生中，我该有多少不放手？！
　　如今，真的从头来过？！
　　楚阳愣了半晌，才回复了过来，深深吸了一口气，压下心中翻腾如沸的情绪，脸上却是泛起了一片潮红，只觉得心脏擂鼓一般激烈跳动，几乎从口中跳了出来。
　　回过头，细细地审视着这失而复得的兄弟，楚阳眼中射出浓厚的感情，声音有些隐隐嘶哑，却是调笑道：“谈昙，我终于知道当年你被抛弃的真相了……”确实，若是生出这么一个家伙……不吓的脱手飞出，那神经该多坚韧啊。
　　谈昙不好意思的挠了挠头，居然有些羞羞地道：“原因应该就是我长得太帅了……而你被抛弃的原因，我估计就是太丑了……”
　　楚阳翻了翻白眼，突然有一种又想打人又想笑的冲动……
　　……
　　记忆中这次受伤，自己在床上躺了半月。
　　一直到了后来才知道，自己根本不是切磋失手，而是被人下了毒！导致在某一个时间段，浑身麻痹！
　　那给自己下毒的人，远远不止自己一个目标。他的原本打算是，算准了时间，让谈昙直接一棍打死自己，那么谈昙也完了……
　　宗门之中，互相切磋是常事，但打死了人，却是大事情！谈昙被逐出师门，也是肯定的事！
　　但下毒的这人完全没有想到，在这个时期，谈昙虽然表面上与自己旗鼓相当，但实际上功力却超过自己。与自己对打，始终保留几分余力。
　　在最关键的一刻，他虽然仍旧是收手不及，但却来得及将棍上的力量卸去了大半。导致自己只是轻伤！
　　自己师父门下，连自己在内，加上谈昙，一共三个弟子！下毒的人，就是大师兄！石千山！
　　楚阳眼中凛冽的寒光一闪，默默的在心里念着这三个字：石、千、山！
　　他的脸色突然变得如寒冬般肃杀，越来越冷。一股隐隐杀机在他身周氤氲浮动，谈昙就在他身边，不知为何，竟然在这炎炎夏日突然感到寒冷刺骨，忍不住激灵灵的打了个寒颤。


第三章 伪君子
　　因为就在这个时候，师傅得到了宗门下发的一颗“春秋丹”；春秋丹，顾名思义，服用者，可增加一年精纯功力！
　　是师父这次完成了宗门的任务，所获得的奖励。记得师父曾经说过，他再吃这种药也没有用处，所以，就想在自己师兄弟三人之中，选一个服用。
　　春秋丹，楚阳心中一阵悲哀，这种在上三天扔了都没有人拣的垃圾货色，却成为大师兄陷害此次自己两人的理由！
　　记得前世，这颗春秋丹，仍是大师兄石千山得了去……
　　直到谈昙突然出了意外身死，自己有一次去拜祭谈昙的时候，却无意中看到大师兄也在，而且对着谈昙的墓碑，说出了这件事被自己偷听到，自己才知道，这位自己和谈昙一向尊敬的大师兄，竟然是如此卑劣的一个人！
　　想到这里，楚阳心中叹息。前世的自己和谈昙，是多么傻……
　　石千山，身材瘦削，看起来很精练，二十三四岁。平日里，对楚阳和谈昙都是极好，平时看来，这个大师兄，几乎比亲哥哥还要亲。
　　却没有想到，这一切竟然都是假的！他自始至终，都是在利用楚阳和谈昙！他平时的伪装，全为了在关键时候踩掉两人，独占师门的修炼资源！
　　石千山为何要这么做，楚阳也知道原因。他乃是千方百计，要进入天外楼内门，获得内门弟子资格。然后成为整个天外楼内门弟子的大师兄，进入天外楼七阴汇聚之地！
　　只要进入了那里，便是下一派宗主人选！天外楼历代弟子，只有一个人能进入！
　　石千山，对于权势，有狂热的追求热衷！在他眼中，为达目的，不惜牺牲一切！
　　楚阳三人，乃是天外楼之中的外围。按照常理来说，绝对没有可能进入内阁。石千山想要进入，必须在一次一次的宗门弟子大比之中脱颖而出，直到最后！
　　这也是天外楼历代以来激励弟子上进的手段。
　　所以这春秋丹，虽然仅仅能提升一年精纯功力，但对这些年轻弟子来说，一年的精纯功力，却足以将同级的师兄弟抛得远远地！
　　前一世，石千山成功了。他从现在的外围弟子的身份，一步步往上爬，最终终于是进入了内门，有了角逐大师兄之位的资格。
　　但就在四年后，天外楼不知什么原因，突然被各大门派联手围剿，一夜之间灰飞烟灭！
　　而楚阳重伤之下昏迷了过去，被重重尸体压在下面，等到醒来，已经是三天后。
　　当时天外楼到处烈火熊熊，还未燃烧完毕。天外楼的主楼，在三天剧烈地燃烧之后，终于完整的倒塌，险些将当时不能动弹的楚阳砸在下面。
　　但在倒塌之后，在地基深处，却露出了一截剑尖，闪闪发光！似乎带着魔鬼的诱惑……
　　那就是九劫剑第一截剑尖。
　　楚阳撞大运一般的得到了九劫剑剑尖，从此才开始了他的崛起之路……而那时候，他已经二十岁！
　　而那崩塌的地基，在楚阳记忆之中，就是天外楼七阴汇聚之地之所在！
　　石千山做梦也想进入的地方！
　　楚阳的嘴角露出了一丝笑容，喃喃地道：“这七阴汇聚之地，石千山，这一世，可是我的！”
　　既然重生，既然提前了四年，那么这四年怎能浪费？一定要提前得到九劫剑！而要得到九劫剑，就必须进入内门，获得大师兄资格，然后进入七阴之地！
　　除此之外，再也没有别的办法！
　　“你说什么？”楚阳的声音极低，谈昙根本没有听见，只是见他嘴唇嚅动了一下，不由问道。
　　“我说……这天真蓝！这地真厚！这紫竹真好看！这花真香！谈昙你长得真潇洒……哈哈哈哈……”楚阳一跃而起，突然放声大笑，笑声清越，远远传了出去。
　　这刹那，楚阳满心振奋！前世所有的遗憾，将在今世弥补！
　　轻舞，等我！
　　这一生，我不会让你失望！
　　我要让你知道，你比剑好看！我要让你知道，这个人世间，你最好看！你最好看！
　　谈昙，好兄弟！我不会再让你死！
　　莫天机，你他妈给我等着！
　　天道巅峰，我楚阳……要、登！上！去！
　　“嘿，我长的潇洒这个是有的，可这天这地这紫竹……有啥好看的……真是神经。”谈昙翻了翻眼皮，一道眉毛像天上一耸，另一道眉毛往地下一戳，咕囔着道。
　　“楚阳，谈昙！你们在这里吗？”随着一阵爽朗的笑声，一个青衣青年从紫竹林之中闪身而出。
　　瘦削身材，削瘦的脸庞，微黑，一双眼睛不大，但却很有神。
　　石千山！
　　楚阳第一时间转过头去，平静地看着这张温和的笑脸，他分明清晰地看到，在石千山眼神深处，闪过一丝失望和懊恼。
　　这是看到楚阳竟然安然无恙而产生的懊恼！该死的，他怎么没死？
　　但随即石千山就露出一脸的怒容，喝道：“你们怎么搞的？楚阳，你的头上怎么回事？我不是早就告诉过你们，师兄弟之间切磋练功，点到为止点到为止！用这么大的力气，谈昙，你想把楚阳打死不成？”
　　谈昙有些畏惧地看着石千山，满脸惭愧，张了张嘴，呐呐地道：“大师兄，是……是我的错……我的英俊潇洒震惊了楚阳，他……他愣神了……”
　　楚阳一阵无语。
　　“你们呀你们呀……真是不让我省心。”石千山恨铁不成钢的叹了口气：“啥时候才能让我和师父放心啊，这么大的人了还像个小孩子……”
　　说着快步走了过来，一脸的关切，在走动的过程中，已经“刺啦”一声，将自己内衣扯下来了一块，来到楚阳面前，一脸的怜惜：“疼么？别动，我给你包扎一下。别乱动，这几天别到处跑，免得伤口进了风……”
　　细心地用自己的衣襟给楚阳擦干了血迹，然后包扎了起来，用力轻柔，最后才放心地看了一遍，舒了口气，道：“唉，若是师父见到，定然又要怪我照顾不好两个师弟，你们俩呀……”一边叹息一边摇头。
　　“大师兄……我们错了……”谈昙难受地道：“对不起。我以后和他打，就蒙着脸好了……”
　　“你有啥对不起我的？唉，这么大的伤口，搁你身上你痛不痛？”石千山怒道：“你对不起的是楚阳师弟！”
　　对谈昙的自恋，石千山隐隐从眸子里露出一丝鄙夷。这样的丑八怪，居然能自恋到这地步？实在是匪夷所思。
　　石千山说话的时候，每一句话，让人听起来，都像是简直是从心底说出来的。而且眼神决不退缩，直直注视着对方的眼睛，眼神坦荡，一看就知道胸怀磊落，所作的一切，都是出自真心！
　　“是，是。”谈昙连连点头，满脸的内疚惭愧。在大师兄满怀关切的责问之下，直觉得无地自容了。无奈的摸摸脸，哀怨的叹了一声，觉得自己这样的英俊潇洒，帅的这样惊天动地，实在是祸国殃民不可原谅的事情……
　　楚阳心中一阵叹息，这个石千山；无论是表情动作，还是口气，都是那样的真挚，毫无破绽。若自己不是重生回来，绝对会被他骗过去……
　　难怪此人在前世能够一直从外门弟子脱颖而出，一路青云直上，直到最后竞争大师兄的位置！
　　若是天外楼没有被灭，楚阳可以肯定，最后的内门大师兄位置，绝对是石千山的囊中之物！
　　这等当面一套背后一套的本事，实在是太难得了！简直是天衣无缝！别人永远不知道，他心中想的是什么。
　　难怪前世他能够在进入内门之后，在极短的时间里，就获得了宗主乌云凉之女乌倩倩的芳心……
　　乌倩倩号称是天外楼第一美女，追求的人何其多？但石千山貌不出众，却是不声不响的就虏获了这位天之骄女的芳心！当时这事一传出，整个天外楼都震惊了！
　　但现在楚阳却知道，这一切决不是偶然！石千山，他做得到！
　　不过这一世，石千山想要再轻易地做到……可就难了。因为，在他面前还有我楚阳！他的一切阴谋，在我面前，都形同虚设！
　　“走，跟我回去好好养伤。”石千山殷勤的扶起楚阳。
　　楚阳一笑，正要迈动脚步，突然一怔，从自己丹田之中，冒出来一股极度饥饿的感觉。或者说，是一种很迫切，很迫切的感觉。
　　楚阳顿时怔住！
　　这是怎么回事？肚子饿……也应该是肚子的事吧？或者是胃里难受，为啥丹田也饿了？
　　那种感觉潮水般涌来，丹田之中，也像是开了锅一般。
　　以楚阳的定力，竟然也是绝对无法忍受！楚阳实在忍不住，心神沉浸，运起功力内视过去，一看之下，楚阳险些惊呼出来！
　　在自己丹田的中间，竟然出现了一把虚无的小剑的影子！色泽黯淡，只有一个指头肚大小，剑身上，清晰可见有八条裂痕！
　　这把剑形状有些怪异，但对楚阳来说，却是无比的熟悉！
　　虽然残旧，但就只是这个虚幻的影子，也无形中翻出一丝吞天噬地的霸气！
　　这，这不是九劫剑么？！怎么会在自己的丹田中？
　　一时间，楚阳目瞪口呆，身子晃了两晃，差点震惊到摔倒！


第四章 九劫剑的秘密
　　那种渴望至极的召唤再次泛起，楚阳仔仔细细的感觉了一番，果然，不到一会儿工夫，那丹田之中的黯淡的九劫剑再次发出一种强烈的召唤意念……
　　似乎是一个饿得不行了的婴儿，在使劲的乱蹬着腿嗷嗷哭闹着要吃奶的那种感觉。楚阳被自己心中泛起的这种感觉汗了一下，实在不知道这种离谱的感觉是怎么产生的。
　　意念一接触，那暗淡的九劫剑影发出一种淡淡的抗拒和好奇，似乎一个婴儿，在睁着无辜的眼睛看着自己，眼神里面有渴望，有陌生，还有期待……
　　楚阳心中没来由的泛起一阵怜爱，轻柔得用自己的意念包裹过去……这次那剑影只是轻微的抗拒了一下，就解除了防备。
　　意念的接触之下，楚阳却也明白了这东西是怎么来的！
　　这并不是九劫剑；确切地说，这是九劫剑的剑魂！或者说是剑意！
　　就是自己在施展毁灭那一招的时候，将九劫剑刺进了自己的心脏，心血浇灌，激发了剑魂。也等于是激发了九劫剑之中最大的秘密的开端……
　　而就是这激发的剑魂，不知怎么回事，竟然带着自己又回到了少年时刻！
　　九劫剑最后一招，本就是禁忌之招。与敌偕亡，而且，先杀己，再杀敌！唯有存有这样的决绝意念，才能施展出来！
　　楚阳不知道的是，这正是九劫剑神秘之处之一！
　　历任九劫剑主，都只是按照修剑的道路去修炼；而得不到九劫剑的认可！因为，完全将自己当作一柄剑来修炼……那么，会得到的是什么？
　　剑，本就是无情的。所以他们在这样的驱使之下，自然而然地就会选择无情剑道！
　　所以，历届九劫剑主，不过都是“剑奴”！包括楚阳的前世，也只是剑奴而已！剑的奴隶！
　　是剑在用人，而不是人在用剑！
　　但楚阳却使出了最后一招，以我心血，崩毁万劫！
　　除了楚阳之外，历届得到九劫剑的人从来无人敢使出这一招！而等他们寿元到了终限或者意外被人杀死，九劫剑就会自动分解，再度回归残片状态，散落在大陆各处，静静地等待着真正的主人，期待有朝一日，可以登上九劫剑辉煌的巅峰，开启它真正神圣的宿命……
　　所以，楚阳者不顾一切的最后一招，才导致了剑魂完全激活，住进他的丹田，而这九重天大陆的第一神物，也从那时候开始，才真正的有了主人！
　　所以它也才会这么轻易的接受楚阳。
　　可以说，除了创造九劫剑的人之外，楚阳，才是九劫剑第一任主人！
　　名副其实的，九劫剑主。
　　这才是真正的，置之死地而后生！
　　从这一刻开始，楚阳清晰的知道，自己将走上与前世截然不同的道路！
　　现在，这九劫剑的剑魂，就像一个嗷嗷待铺的婴儿，正在迫切的需要九劫剑各个碎片和这天地灵气的滋养！所发出的这种迫切的情绪，也正是催着楚阳去找寻九劫剑的残片！找寻九劫剑需要的营养……
　　楚阳的心神沉入丹田，用自己的心神，将那柄黯淡的剑魂包住，全心全意的付出抚慰之意……
　　过了一会，九劫剑意似乎感受到了楚阳的真心，慢慢地安静下来，虽然还是有些不情不愿的意思，但却不再发出那种渴望的召唤了……
　　似乎一个得不到心爱玩具的小孩子，却又懂事的不再强行吵闹，只是扁着嘴，含着泪花儿，委屈地注视着自己的父母……
　　这个九劫剑魂，倒像是一个小孩子一般惹人怜爱。
　　楚阳心中浮起一阵怜惜之意，在这样的情绪之下，居然心中有一股惭愧的意思冒上来……
　　控制住兴奋的情绪，长长舒了一口气。睁开眼睛，却看见石千山正在自己面前看着自己，眼眸深处，竟然有丝丝兴奋。想必是以为楚阳出现这样异常乃是受伤所致。见楚阳睁开眼，那眼底的兴奋一闪而逝，却关切地道：“楚师弟，你怎么了？”
　　“没事。只不过……刚才突然有些想放屁，额……不过顾及到大师兄你就在跟前，没好意思，使了好大的劲才憋回去了……”楚阳意味深长地看了看石千山，认认真真地道。
　　“呃……”石千山脸色一变，讪讪地道：“这个……很难受的吧……”一时间也不知道怎么回答，究竟是劝他放出来好呢……还是就这么憋着……
　　貌似都不合适啊……
　　一边的谈昙噗的一声笑了起来，但却又觉得不合时宜，不敢放声大笑，再加上他声音独特，导致了笑的这声音，居然真的像是放了一个屁一般的沉闷……
　　石千山一阵反胃，差点呕吐出来。
　　楚阳心头一阵暗笑，他似乎觉得，自己的心态，在悄悄地起着变化，似乎和前世的自己，不大一样了……
　　一切的遗憾，有了弥补的机会。心态自然就会变得振奋、平和。
　　前世，自己是在四年之后，才得到九劫剑的剑尖。而且自己一生都不知道，九劫剑竟然还存在这样的一个剑魂！
　　一步一步向着紫竹林之中的房舍走着，楚阳的思想似乎也在这一路之上，持续地完成着蜕变。
　　那只存在于记忆中的房屋，自己每走近一步，都感觉自己的灵魂震颤一次，然后一种崭新的心情和感悟，就会从心中升起来，慢慢地，心中竟然充满了渴望。
　　那房中，有自己的师傅！自己一生最尊敬的人！
　　既然回到了十六岁，那么不管是重生还是什么，自己现在已经不是那位毒剑武尊了！自己，现在就是楚阳，一个少年！孱弱的少年！
　　在自己成长起来之前，在这个大陆上，有无数的人可以置自己于死地！若是心理上还将自己当成前世的武尊高手，实力不相配的情况下，那么自己将会死得飞快……
　　只有楚阳知道，武尊，在这下三天或者可以威风一世，但到了中三天，就多少有些束手束脚，需要小心行事。而等到了上三天……
　　没什么了不起的！
　　唯有忘记前世所有的荣耀，从头做起。一步一步，持续的登上巅峰，才是正道！那么，第一步，就是在最短的时间里成为天外楼内门弟子的大师兄，进入七阴之地，获得九劫剑第一截剑尖！
　　这一生的路，可以想象到的是，绝对要比前世要精彩得多！
　　三人同时停下脚步，却是已经到了紫竹园。看着这聊聊的几间只存在于记忆之中的房屋，楚阳的眼中，射出了浓烈的感情，不由驻足站定，只觉得心中的感情潮水般奔涌了起来。一时竟然不可遏制！


第五章 天地不移，江流石不转！
　　天外楼，九峰一园。有天外楼第七代十大弟子分别执掌；云来锋、云雾峰、云渺峰、云开峰、聚云峰、锁云峰、梦云峰、恨云峰、踏云峰、紫竹园。
　　聚云峰，便是宗主乌云凉所在之峰，乃是九峰之主峰。一园，便是楚阳所在的紫竹园。九峰一园之中，紫竹园的风景虽然最是优美，但资源却是九地之末。
　　紫竹园之主孟超然乃是十大弟子之中最小的师弟，生性淡泊，与世无争。从来不与九位师兄争什么，平生也只收了石千山、楚阳、谈昙三位弟子。
　　除却石千山是碍于情面不得不收之外，楚阳与谈昙皆是孟超然捡来的孤儿。
　　每一代弟子之中，都会从内门弟子之中选出十大弟子；作为各自九峰一园的掌舵人。而十大弟子之中的大师兄，便是天外楼未来的掌门人选，雄踞聚云峰。
　　不管是灵药资源还是灵气密集程度，聚云峰都是九峰之首。
　　为了这十大弟子的位置，九峰一园的弟子彼此争斗了数百年；每个人，都为了这十个名额拼命苦修。在这样的激励和压力之下，天外楼的弟子的修为也都是突飞猛进。
　　这个世界，名为九重天大陆。天外楼所在的，就是下三天。或称为“下天大陆”，在普通人眼中，在下天大陆，有几个神秘的地方，终年云雾弥漫，无论人畜，甚至是飞鸟，都不能接近。
　　唯有一些修为高超的武者才知道，那里，便是超脱下三天进入中三天的入口。
　　在中三天，同样也存在这样神秘的地方。便是上三天的入口！
　　想要进入，必须具有超脱于所在世界的功力才可以！
　　九重天大陆，顾名思义，这个大陆庞大之极，从东到西，历来不知多远，从南到北，从无记载到底有多遥。茫茫无际！
　　在这辽阔的大陆上，有着数不尽的传说，数不尽的神话，一代一代的流传。自古以来，帝王将相不知几许，英雄豪杰层出不穷。
　　今日金樽红酒看歌舞，明朝铁锁加身为死囚。今日皇帝，未必不是明日败军之将，刀下之鬼。今日寇贼，谁说明日不会黄袍加身面南背北为霸主？
　　在这片神奇的大陆上，任何事情，都有可能发生！
　　与任何的大陆星球一样，在朝堂之外，也有边缘，也有游侠儿，也有江湖人。有江湖，就有正反面，就有邪正之分。
　　正邪不两立，彼此之间的斗争也是层出不穷。在漫长的斗争中，也各自形成了自己的体系功法行事准则，或者在某一时间段打得天翻地覆，或者也在某一时间段数百年相安无事。
　　世事，本就是这么奇妙。
　　不管正邪魔道，在寻常世人眼中，却有一个共同的称呼：武道武者！
　　侠以武犯禁，无论在什么世界，都是一样的道理。武，这个字，包含万千。其中最为让人所牢记的，无非便是暴力二字！
　　一言不合，七步溅血，是为武。横刀立马，建功立业，是为武。纵意江湖，杀人越货，是为武……
　　武，多姿多彩，也多纷争。
　　除却人类之外，这个世界还有一些神秘的种族，比如天地人三星圣族。据说多少年前也曾辉煌一时，并且具有奇特的天赋能力，也曾与人类争霸天下，分庭抗礼。但却在很久很久以前就已经没落了。
　　或者还有什么别的种族，但，那些比传说还要飘渺……
　　至少，楚阳在前世一生的时间里，见过的，屈指可数。而且全是低级的圣族，至于高级的，则是一个没有见。不知是彻底灭绝了还是隐匿在某一个地方……
　　而人类武者，无论正邪哪一行，指、掌、腿、脚、拳、刀、剑、……等等所有种类，都是从徒、士、者、师、宗、尊、王、帝（皇）、君、圣……最后至高无上的，便是至尊！
　　十一个阶位，每一个阶位，都分为一到九品。
　　拳掌功夫，便是统称为武。武徒、武士、武者、武师、武宗、武尊、武王、武皇、武君，武圣。
　　换做刀道，便是刀徒、刀士、……刀圣！
　　唯有剑道，一开始都是一样，但在皇级的时候，却是“帝”；这是第一届九劫剑主的规定，没有人知道为什么。
　　到了圣级，基本就已经是天下巅峰！因为自古至今能够成为至尊的，寥寥无几！可以说，至尊，就是神话！据传说，至尊的层次，可呼风唤雨遨游天际，可移山填海破碎虚空！
　　但传说始终就只是传说。从来没有人亲眼见过！甚至圣级，也向来是神龙见首而不见尾。鲜有人见到。
　　多少年来，就只是帝皇级统治天下！君临域内！
　　楚阳现在所在的天外楼，便是下三天。九重天大陆之中，唯一的一个能够以世俗皇权统治这一片空间的所在。在下三天，皇权，就是权威无上。
　　“你们三个进来。”一身紫袍，神情恬淡出尘的孟超然站在紫竹园门口，见到楚阳头上的伤口，只是微微的皱了皱眉，便恢复了万事不萦于怀的样子。
　　“师父，两位师弟切磋失手，楚阳师弟这次流了不少的血，还望师傅您赐下灵药，让楚阳师弟减去一些痛苦。”石千山有些急迫地道，眼中脸上，满是关切之意。
　　他的话中满是对师弟的关心，似乎丝毫没有其他的意思，也没有刻意加重某一些敏感词句的口气。但这句话，却不啻是在孟超然面前狠狠地给谈昙上了一记眼药！
　　“无妨。”孟超然不知是听不出来，还是漠不关心，淡淡道：“年轻人受点伤吃点苦是好事。只要不伤及筋骨危及性命，何必这么紧张？”
　　楚阳看着面前这张洵洵儒雅的面容，从心底泛起温暖亲切之意。心头升起一股冲动，几乎想要扑上前去一把抱住！
　　师父……亦师亦父，诚然不虚。作为孤儿的楚阳，自幼由孟超然抚养长大。在他心中，师父就是自己最尊敬最重要的人，不论自己以后取得了什么样的成就，甚至，在他成为武尊级高手的时候，师父，也是他心中永远的温暖。
　　自己这位师傅，看上去人畜无害，与世无争。但世间万事，却无一不收在眼下，心中的缜密，乃是任何人都无法想像的。
　　从来不显山不露水的孟超然，所身负的能量却是任何人都想不到的。
　　楚阳至今还记得，四年后天外楼一场浩劫之时，孟超然白衣飘飘一人一剑在烈火熊熊之中纵横来去的英姿！无数的敌人，在他剑下纷纷惨呼毙命，他明明可以轻易地突围而走，但却一直坚守在这里，直到宗门成为一片焦土。
　　那个时候的楚阳，才知道自己的师傅孟超然，这个在天外楼低调到不能再低调的男人，其实便是天外楼之中修为最强横的几人之一！一身修为，已经达到了武宗境界！甚至接近武尊！
　　最后时刻，孟超然发现了重伤未死的楚阳，飘身过来一掌将他击晕，然后楚阳就感觉自己被无数的尸体压住了。
　　那无疑是师傅保全自己的唯一方法。但是以后楚阳一生之中再也没有见过孟超然，也没有听说关于他的任何一点消息……
　　在他前世一生之中，寻找师傅的踪迹，是他永远记在心头的使命！寻找师傅，保护师傅，报答师傅，也是他的心愿。但却一直没有找到……这也成为他心中永远的遗憾。
　　此刻再见到这张熟悉亲切的面孔，不由得心中百感交集。
　　“再有三个月，便是诸峰大比。”孟超然的话打断了楚阳的思绪，只听他道：“你们三人，要加紧练习。看看有谁能够进入内门，成为内门弟子。这是我天外楼的盛事，不得松懈。”
　　“是。”三人同时答应。
　　“我天外楼，与其他宗门不同。九峰一园之主，向来在内门弟子之中产生。我也希望你们之中能够有人成为十大弟子之一，继承紫竹园。”
　　孟超然洒脱的一笑，道：“不过若是不能，也不要强求。我自带你们离开紫竹园，觅地隐居就是。”
　　楚阳心中苦笑，自己这位师傅，还是这样的云淡风轻。对什么事情都不放在心上；这样的大事，换做任何一个人都要拼命，但在他心里，竟然毫不重视。
　　“弟子定然不会辜负师傅的期望！”石千山眼神热切起来，信誓旦旦的道。
　　“恩，我有事，要外出一次。”孟超然平静地道：“或者可能在大比之后才会回来。你们自行加紧练习就行。”
　　三人同时愕然，大比即将到来，别的峰哪一位师尊不是在全力敦促弟子练功？自己这位师傅居然在这等节骨眼上外出？彻底撒手不闻不问？
　　“师父一切小心。师父您老人家既然决定在这个节骨眼出去，那么定然是不得拖延的重大事情。”楚阳想了想，慢慢地道：“天地不移，江流石不转，来日方长。就如同您老人家刚才教导我们一样，凡事不能强求。我等只盼望师傅平安顺利归来，别无所求。”
　　楚阳隐隐记得，孟超然这一次出去，直到半年之后才会回来，而且是重伤而回，休养了一年多才恢复。
　　以他的武宗实力，在这个下三天已经是高手，能够伤他的人寥寥可数。唯一的可能，就是遭不少敌人围攻，或者去了……中三天！
　　天地不移，江流石不转！
　　孟超然身子猛然摇晃了一下，便如是九天突然响了个霹雳，打在他头上，一时间竟然怔住了。好久，才转过身，看着楚阳，目射奇光。
　　三个弟子之中，石千山热衷权势，觊觎内门大弟子之位，谈昙少年心性，懵懂无知，只有楚阳意识到自己这一次去非但事情重大，而且会有危险。而且所说的话之中竟然大有深意。
　　但最关键的还是那“天地不移、江流石不转”一句话，竟然隐隐似乎打动了自己修炼多年的瓶颈……
　　楚阳心中暗笑了一下，师傅，您别怪我阻止你，我可是为了你好啊。前世你这次出去，受了几乎是致命重伤才勉强逃回来，这说明了你的实力还是不够去做那件事。还是潜修一段时间吧……
　　这“天地不移、江流石不转”，正是武宗境界之破除瓶颈的口诀。只要实力到了武宗巅峰，便面临到有一个瓶颈。需要顿悟之后，才可能突破。
　　而这“天地不移、江流石不转”，就是一种境界！唯有到了这等微妙程度的武宗，才能体会到这一句话的妙处！
　　孟超然岂能例外？


第六章 峰回路转春秋丹
　　这句话对孟超然的震动，不啻于九级地震，简单的一句话，却将他的计划彻底打烂。瓶颈一旦松动，若不能一鼓作气冲过去，那么下次再冲，就算是多费一倍的力量也未必能过！
　　心境动摇之下，现在孟超然就算是执意想走，也走不成了。
　　“暂时出不去了。我需要闭关一下。”孟超然目光一凝，打量了楚阳一会，见楚阳神色如常，似乎刚才那句话只是无心之言，才无奈的笑了起来。
　　刚刚说了要出去，但接着却又说出不去了。这等朝令夕改的事情，本来最容易为人所不齿，但孟超然却似乎没有任何顾忌，就这么平淡地说了出来。似乎这种事，很是平常。
　　“恩，对了。这颗春秋丹，楚阳服用了吧。”孟超然微笑着一扬手，扔过来一个小玉瓶，道：“刚才千山也说过，楚阳的伤需要补一补。就用这个补一补吧。”他的微笑之中，似乎稍稍带着一丝讥诮之意，很是有些意味深长……
　　石千山顿时脸色大变！
　　春秋丹是用来提升功力的，怎么能用来补血补身体？宗门那么多疗伤的药，何必要用春秋丹？
　　自己那句话，只是为了让师傅对这两个师弟产生一下恶感罢了，怎地却弄巧成拙，一下子把春秋丹弄没了？
　　这……这话是咋说的？
　　楚阳敏感地看到孟超然嘴角一闪即逝的讥诮之意，不由得心头苦笑：看来这石千山的阴谋诡计，都在自己师傅的眼中啊……只是，他为何从来都不阻止？
　　还有这次赐予自己春秋丹，绝对是为了自己那一句“天地不移、江流石不转”。但自己这位师傅倒真的沉得住气，居然什么也没问……
　　想了想，楚阳还是决定试探一下：“额，师傅，弟子功力微末，服用了春秋丹也没啥用处。还是给大师兄服用吧？在诸峰大比之中，也好取得好名次。”
　　这句话，便是试探孟超然是否真的知道石千山的真面目。
　　这么一说，谈昙两道眉毛顿时急得上下乱抖，恨不得堵住楚阳的嘴，差点就要破口大骂了：傻逼呀傻逼呀，师傅好不容易给你了，你小子闷声发大财就好了，怎地还这么傻的往外出让？
　　石千山的脸上也是露出一丝期盼。
　　三人目光同时看向孟超然，谈昙是焦虑，石千山是忐忑中带着期待，还有一丝贪婪；而楚阳的目光却很平静。
　　“不必。你大师兄又没受伤……他用不到这个。”孟超然淡淡地道，他迎着楚阳的目光，微微一笑：“再说你现在的境界跟你大师兄也相差无几……恩，就这样吧。不必再说了。”
　　楚阳脸色一苦，孟超然这句话分明是别有含义。自己现在是武徒三级，大师兄石千山则是武士四级，相差不可以道里计，怎地说‘你俩境界相差无几’？
　　孟超然这句话的真正意思应该是：你俩的阴险狡诈已经差不多了……冤枉啊师傅，我是纯洁滴啊……楚阳心中大叫一声……
　　孟超然再次深深地看了这位弟子一眼，拂袖站起身来，道：“你们好好修炼，三月后，我亲自带你们登上聚云峰！”
　　居然就这么出门，随即不见影子了。
　　三人面面相觑，石千山眼睛看着楚阳手中那一个小玉瓶正发出柔和的光芒，脸上的肌肉忍不住抽搐了两下。
　　自己费尽心机，不就是为了这东西？却就在自己眼前没了……
　　“大师兄，多谢。”楚阳貌似很诚挚的向石千山道谢道：“若不是大师兄提出为小弟补身体，师尊怎么会将这万金难求的神丹赐给我……说起来，这都是大师兄的成全啊。”
　　石千山张了张嘴，脸上比哭还难看地笑道：“师弟哪里话，这是师父特意赐给你，正是师恩深重啊。”
　　神丹阴差阳错的从自己手中飞了，偏偏得到神丹的人还真心诚意的向自己道谢……自己一肚皮的难受，却不敢发作半点出来。这时候的石千山，在心中已经懊恼到了极点，恨不得狠狠地打自己的嘴巴：让你丫嘴贱！你说那句话干什么？
　　楚阳笑了一声，倒转瓶口，倒出来一颗色泽红透的弹丸，一出瓶，顿时满室异香。楚阳笑呵呵地道：“听说这东西可是好东西，吃一颗居然就能增加一年功力！虽然增长有些少……却也不能浪费啊，我这就服用，还烦劳师兄师弟帮我护护法……”
　　石千山脸上顿时痉挛了一下。增长有些少？你居然还嫌少？你信不信天上会打雷的？
　　本来应该是我的，现在却到了别人手里，现在这人居然还让我给他护法……
　　石千山心里甭提什么滋味了，正要开口说话，却见楚阳大口一张，已经将春秋丹抛了起来，然后用口接住，就如吃蚕豆一般，吃了下去，居然还嚼得嘎嘣响，咂了咂嘴，道：“没啥滋味……”
　　石千山脸上猛的一红，却是全身血液一下子冲上了头顶，险些爆发了……
　　下一刻，楚阳的脸上猛然升起来一股红潮……药力已经开始运行了。
　　谈昙羡慕地看着，咂着嘴道：“楚阳运气真好，打破了头却获得了灵丹，一年的精纯功力啊。真是因祸得福啊。哎，我这么玉树临风的人怎么没打破头……”
　　石千山心头如在滴血，却只得干笑道：“不错不错，运气不错……”
　　楚阳服下春秋丹，只觉得一股庞然药力随之升起，霎时间贯穿于四肢百骸，全身经脉一阵扩张，汹涌的劲流，向着丹田猛灌过去……
　　不由得心中一阵苦笑：这灵药效果果然不错。虽然只能增加一年功力，但以自己现在的修为来说，这一年功力已经是相当庞大的力量了。若是再高级一些的灵药，恐怕自己的经脉还真的承受不住……
　　丹田中，九劫剑的剑魂猛然发出一阵兴奋的情绪，随即似乎延伸出来一个莫名其妙的触角一般，然后楚阳就感觉到，那股药力如同百川汇海一般进入了九劫剑，竟然是涓滴未剩。
　　不由得一阵错愕，心道难道九劫剑还喜欢这调调儿？前世的时候，不要说这种异常，连剑魂也没有出现过。今生可倒好，一下子出来也没啥，居然还要来抢劫？
　　难道这些药力全部喂养了九劫剑？我自己一点好处也没捞着？
　　正想着，丹田中九劫剑黯淡的剑身吸收了灵丹的药力之后，虚幻般的剑身一震，发出一阵黯淡的光亮，紧接着从剑柄处吐出一股浓缩的劲流，只有小小的一丝，便如头发丝一般细微，但楚阳却感觉到，这股劲流之中蕴含着庞大的力量……
　　虽然不如春秋丹的药力大，但精纯程度却是超出了千百倍！只是这一点点，居然就将楚阳的修为从武徒三品巅峰提升到了武徒四品中！
　　固然是阶位低或者升级不需要太大的能量，但直接提升一阶还是让楚阳吃了一惊！若是单纯的春秋丹的药力的话，无论如何也不能直接提升一品的！
　　难道这剑魂还有提纯药力的功效？或者是什么别的？怪啊……
　　随即，九劫剑就懒洋洋的在丹田之中打个转，沉寂了下来。传递中的情绪居然有些不满，很是不屑的意思，摆明了没将这“微薄”的药力看在眼里……
　　楚阳能够明显感觉到九劫剑用一种人类翻白眼的表情表达它的不屑……这厮，还挺难打发的……


第七章 大师兄肚子疼？
　　楚阳缓缓睁开眼睛。
　　“楚师弟，怎么样？”石千山没有发现楚阳有提升的兆头，急忙问道。
　　不知怎的，一般人在突破的时候，就算是最轻微的反应，浑身气机也总会剧烈波动一下的，但这药力在经过了九劫剑转化之后，竟然突破阶位无声无息……
　　楚阳眼神平静，心中却是不住思量：这，这可是一个阴人的好手段啊，若是别人都看着我是三级，但实际上却是五级六级七八级……打起架来该多么爽啊。
　　“貌似不怎么管用……还是武徒三品。而且药力太霸道，控制不住，流失了很多。”楚阳强忍着心中的惊喜，皱着眉头叹了口气，使足了劲才让自己用怅然的声音道：“真是浪费啊，早知我吃了这么没效果，还不如大师兄你吃了多好……”
　　石千山瞪大了眼睛，眼珠几乎要鼓了出来，张着嘴，“嗬嗬”两声，脸上一阵红一阵白，终于站了起来，脸色很难看地道：“我出去走走。”
　　嗖的一声走了出去。
　　“大师兄好像不大舒服……”谈昙两道怪异的眉毛上下一阵抖动，有些狐疑地看着石千山的背影说道：“他怎地了？”
　　“大师兄这几天貌似很累。”楚阳摸着下巴，深沉地道：“心很累。看他脸色，很可能肚子疼。是不是他每个月那几天来了……”
　　“哦……大师兄忒操心了；唉，咱们这紫竹园也是，师傅他老人家什么都不管，所有的事都是大师兄的，也难怪他心累。”谈昙的招风耳朵居然上下呼扇了一下，深以为然地道：“的确很辛苦。肚子疼，也是可能的。嗯，楚阳，每个月那几天……是哪几天？我咋不知道大师兄还有这毛病？”
　　谈昙很好奇地问道。
　　“这个嘛……等你长大了就知道了。小孩子不要乱打听大人的事情，尤其是成人的事情。懂？”楚阳板起了脸，一本正经的教训。
　　谈昙一边高一边低的眉毛跳舞一般抖了几下，以此表示了心中的疑惑，这才悻悻地嘀咕了两句，也不知道说的什么，不说话了。
　　楚阳眼珠一转，心中却打起了另一个主意。
　　记得前世石千山曾经在紫竹园无意中发现了一株金血玄参，记得后来他得意洋洋地说起，在后山石崖壁上……
　　金血玄参虽并不能增加功力，但却能够扩张经脉！而且五十年之上的金血玄参一经服下之后，药力在经脉之中附着，武者之下修为每一次进阶，都能带动着经脉扩宽不少！
　　不管什么功夫，力量都是在经脉中运行。经脉宽度大了，才能够发挥出更大的力量。同样是武士修为，但经脉宽度不同，两者之间的差距却是不可弥补……
　　金血玄参虽然只对武者之下修为的人管用。但人的经脉却是就在这段时间里定型；这看似不起眼的作用，却能直接奠定一个人的终生成就！
　　前世的石千山就是因为金血玄参的缘故，才能在天外楼一众弟子之中脱颖而出……
　　楚阳摸着下巴，心中在想着：不知那金血玄参现在被石千山发现了没有？若是没有的话，自己不妨采来尝尝滋味啊……
　　……
　　外面天色还是黑蒙蒙的，楚阳就悄悄的爬了起来。看着对面的床上，谈昙四仰八叉的躺着，非常有节奏的发出抑扬顿挫的鼾声，如同在唱歌一般。暗笑了一下，迅速的穿好衣服，走出门来。
　　欲成人上人，需吃苦中苦！
　　自己的资质，并不是绝顶！再者，前世的自己少年时并不如何努力，比同龄人也已经有了不小的差距，若是不付出比别人多一倍的汗水，怎么能获得比别人高一倍的成就！
　　只是呼吸之间，楚阳就来到了紫竹林外石崖之上，稍稍的站定；两脚与肩同宽，摆了一个身体绝对和谐的姿势，沉寂了一会，便开始了动作！
　　楚阳的动作很简单，却不容易。两脚生了根一般不动，腿不弯；手臂也静止的下垂。动的只有上身。
　　头颅慢慢地往左侧过去，然后慢慢地往下弯腰，成直角后，回收；然后往右侧过去；再回收，往前弯下去，随即最后一个动作是往后弯过去。
　　只这四个动作，然后周而复始。但每一次却又比上一次弯的更厉害一些，一炷香的时间之后，楚阳的身子拉开的弓一般的弯下去，脑袋已经接触到了地面！
　　这是活动腰！
　　腰力，乃是全身之中最关键的一环。所以放在首位。
　　这么做了四个动作之后，随即开始活动腿，依次开始活动脚腕、腿弯、手臂，手腕肩膀，动作也是越来越快，到后来已经是如同暴风雨之中颤抖的小草一般，全身以一种痉挛的幅度活动……
　　全套的做了六遍下来，楚阳的头上身上已经冒出了腾腾的热气。浑身大汗淋漓，浸湿了衣衫。头发上，滴滴答答的往下落汗水。
　　但他却没有丝毫停歇，反手一掣，一道寒光出现在手中，正是一柄青钢长剑。
　　唯有将全身的关节肌肉完全地活动开之后再练剑，才能取得最好的效果。只要一休息，筋骨恢复原本的紧绷，再练剑，很多动作就不能做得到位了。
　　这是一个武者起码的常识，但能够真正每一次练功都做到这一点的武者，却是寥寥无几。这代表着天长日久的恒心和毅力。
　　但楚阳知道这种练功前的活动有多么重要。任何一个小关节和一小块肌肉在练功的时候被忽略，那将来在江湖对敌，使用那种复杂的大招的时候，就会让自己尝到这练功不到位的苦果。
　　差之毫厘，谬以千里。保命之道，哪怕只是一微微的偏差，也有可能阴阳两隔！有多少人在临死前才后悔为何当初自己不好好地练功？这个数字庞大之极，几乎每一年都有这么好几万甚至数十万后悔的人。但那种时候的后悔，已经是全无用处！
　　楚阳不希望自己有那种后悔的时刻。
　　所以他在练功时从来不敢马虎大意！不管是哪一种功法，就算是最基础的动作，也要练到最合适最完美。
　　剑法、拳法、腿法、掌法全部练了数遍之后，东方才慢慢地出现微微的一点亮色。
　　楚阳缓步登上石崖，面朝着东方，双手交叉放在丹田，盘膝坐下，开始吐纳！
　　只是单纯的吐纳，但一呼一吸之间，却是颇为不寻常。一吸之下，似乎天地间的一丝微不可见的紫气被吸进口中。然后闭住嘴，丹田中迅速运转一个周天。然后这股气息缓缓渗入体内五脏六腑，完全静止之后，这才张嘴猛的呼出！
　　长长地呼出这口气！
　　从他的口中，依稀可见一丝色泽黯淡的气体被呼出来。完全吐完之后，闭住嘴；丹田之中又是一个运转周天……
　　随后再继续开始一吐一纳……
　　这种吐纳方法，与刚才楚阳活动身体的方式，都是前世的时候在九劫剑剑身上刻着的动作。摒除身体中一切杂质，吸纳先天太阳真火！
　　为了以后修炼九劫九重天神功，打好基础！


第八章 金血玄参
　　九劫九重天神功口诀，楚阳早已经熟极而流，倒背也不会有任何错处，但现在却不能修炼！
　　因为九劫九重天神功，有一个最大的特点。那就是只知道口诀，没有任何用处，必须得到相应的剑身，在剑身上，附着有一股怪异的力量，吸纳了那股力量之后，才能按照口诀修炼九劫九重天神功，进境也会很快！
　　而且每一截剑身上附着的力量都不相同！
　　若是没有得到九劫剑身，就贸然练习的话，恐怕在一时三刻之内，就会烈焰焚心而死！
　　二来，楚阳现在的身体状态，也还没有达到修炼九重天神功的条件。唯有在武士之后，浑身经脉畅通，气血逐渐旺盛，脱离小周天，进入大周天循环，才能修炼九劫九重天！
　　东方一亮，太阳猛地跳出了地平线，楚阳最后深深的吸了一口气，收功而起，静静地站立一会，只觉得全身都是暖洋洋的，说不出的惬意……
　　他就这么站着，眯着眼睛看着聚云峰的方向，那里，九劫剑第一截，就在那地基之下静静地埋藏着。
　　必须要尽快得到！
　　楚阳眼中闪出锋锐的光芒。他看了好一会，才收回目光。
　　谨慎地看看四周，确认没有别人，然后他的身形展动，从陡峭的石壁上，慢慢地滑落了下去。一双眼睛，谨慎地注视着上下左右，因为，若是石千山说得没错的话，那么，就在这片石壁上，就生长着那金血玄参！
　　金血玄参，并不算是顶级灵药。但就算是在上三天，也是有价无市的东西。所有的大家族，都需要这种灵药来为自己家族的后辈子孙打基础！
　　大家族的子孙，甚至有很多是一出生就喂以金血玄参！趁着母体先天之气未散，有绝顶高手辅助婴儿行功化开药力，则能够生生的造就一位惊天动地的武学奇才！
　　若是这位奇才长大能够刻苦努力的话，那将来的成就，绝对的不可想象！而所有的成绩，有一大部分的功劳，是来自幼年时这一株金血玄参！
　　世家子弟，之所以一个个修炼速度绝快，灵药堆积，乃是最重要的原因！
　　这个世上，永远不缺少天才！天才，也的确比平常人多了太多成功的机会！但有一点同样不可否认：这个世上夭折或者慢慢归于平淡的天才，永远是成功的天才的无数倍！
　　我不是天才，但我却要将自己改造成比天才更天才的天才！我要让天才在我面前，什么都不是！
　　楚阳慢慢地往下滑，他的整个身体附在滑溜溜的崖壁上，却是进退自如，如同一只大壁虎，稳稳的在笔直如削的悬崖上移动。
　　这是前世他杀了一个武尊之后，从那人身上搜出来的一门功法，唤作“空天神游术”。感觉有用，就练了练。
　　现在用起来，虽然现在的这具身体从未修炼过，但也能勉强运用出来……
　　下面簌簌的声音响起，一股腥风突然传来。
　　楚阳眉头一皱，目光一闪，撑在石壁上的右手一用力，整个身子无声无息的在石壁上横移七尺！刷的一声，一条色彩斑斓的毒蛇正好从他身边掠过！
　　若是他刚才没有横移，这条毒蛇大张的口便正好咬在他腿上！
　　楚阳眼中闪出喜色，这里果然有金血玄参！而且还是百年之上的！
　　这条蛇，浑身七彩鳞片，手臂粗细，头上一个肉冠。正是七彩金冠蛇。
　　野生的金血玄参，百年之上的都会有一条七彩金冠蛇守护。所以楚阳一见这条蛇，顿时就断定了金血玄参之事是真的。
　　这种蛇鳞甲坚硬，刀剑难伤，身有奇毒。平常蛇类的弱点七寸，在这条蛇身上根本不是弱点。
　　它的致命之处，便是头顶上那个肉冠！
　　百年以上的金血玄参，便会发散出一种淡淡的气味，而这种气味，对七彩金冠蛇有着致命的吸引力。这种气味，能够让七彩金冠蛇在蜕皮进阶的时候，没有丝毫痛苦！
　　对七彩金冠蛇来说，金血玄参本身没什么用处。但这股气味，却是它梦寐以求的东西。
　　沙沙声起，七彩金冠蛇迅速的掉转头，向着楚阳冲了过来，尾巴打在石壁上，发出啪的一声，竟然凌空飞起，向楚阳噬来。
　　楚阳眼神凝聚成了针尖一般，一动不动。只等蛇距离自己还有一尺之时，才猛地一闪身子，往右一闪，往上一蹿，身子扭成诡异的弓形，七彩金冠蛇与他擦身而过，就在这瞬间，楚阳两根手指并起如剑，全身功力凝聚在手指，狠狠地戳在了七彩金冠蛇头顶那肉冠之上！
　　噗！
　　“……”一声难以名状的惨叫，七彩金冠蛇痛苦的扭曲着身子，头顶金冠处迸射出乌黑中带着惨绿的血液，从石壁上骨碌碌的滚了下去。
　　楚阳舒了一口气，向着下方七彩金冠蛇蹿来的方向小心地移动而去。他本可以快一些，但却怕蹭到了金血玄参……
　　百年以上的金血玄参啊。楚阳心中发热，这下可捡到宝了。
　　五十年份的就能起到那种效果，而且是可持续性发展；不知这百年以上的，又会是什么效果呢？
　　再往下三丈，楚阳便隐隐闻到了一股淡淡的香气，淡雅清远，如同雪峰兰花，香味虽然不弄，但却让人顿时精神一振。
　　楚阳心中一喜。
　　普通的金血玄参向来是无色无味，唯有百年以上的才会发出清淡气味。这样的气味，跟草木清香差不多。若是在草木茂盛之处，根本闻不出来。
　　但此刻，却是在光滑的悬崖峭壁上！这样的气味就显得不太寻常了。
　　楚阳小心翼翼的滑下去，触目所及，只见在一块凹进去的石壁上，几片鲜红如血的叶子，正在迎风轻轻摇曳。叶子下方，从石壁上隐隐渗出一小段殷红如血的枝茎。
　　正是金血玄参！
　　再滑下半丈，看准位置。楚阳手一伸，无声无息的抽出一柄剑，贯足了功力抡圆了猛的插了下去。长剑的一半剑身深深地插进了脚下石壁。
　　楚阳小心翼翼的两脚踩上剑身，提住一口气保持身体轻捷，然后迅速的拔出另一柄剑，贯注功力，在面前石壁上仔细的挖掘起来。
　　他身上带了两柄剑，其中一柄还是谈昙的，却是今天早晨出来的时候偷偷拿出来的……现在那家伙也该起来了，不知道发现心爱的长剑被自己当成了锄头心中会有何感想？
　　一边想一边挖，心中居然升起一种莫名恶趣味的快感。这种快感让楚阳自己也有些诧异：哥哥我一向忠厚老实，可不是这种恶趣味的人哇……
　　时候不大，楚阳汗流浃背的时候，才挖出来了一个堪堪容纳半个身体的石洞。勉强将身子塞了进去，这才松了口气。
　　顾不上休息，用手理了一下金血玄参的几根红叶，找出根茎之所在，特意再留出三尺的安全距离，这才真正开始挖掘。
　　所有挖出来的石块，楚阳均是小心的放置在一旁凹凸处，不让掉下去。实在放不下时，便顺着崖壁溜下去，尽量不使其发出声音。免得惊动了别人……
　　虽然这里比较偏僻，但凡事还是小心一些的好。不必要的麻烦，能没有就没有。
　　这一顿挖掘，足足持续了半个时辰。楚阳的浑身衣衫已经被汗水尽数湿透……
　　终于。一株通体血红，隐隐发着亮光，似乎身体里面有血液流动的金血玄参出现在楚阳手中。
　　金血玄参上下，连块皮也没有蹭破一点，根须完整，粗如两根手指。用手轻轻一捏，竟然如同熟透了的桃子一般，鼓鼓囊囊的，甚有弹性。
　　“好东西！看这架势，足足有接近两百年。难怪前世石千山那货进境那么快……他奶奶的，原来是得了这么一个大便宜。不过，现在它姓楚，归老子了！”楚阳呼呼的喘着气，歪着嘴，上下打量着，眼神中带着欣喜。
　　楚阳真没想到，会是这么个好东西！


第九章 真正的九劫总纲！
　　金血玄参，里面是参液；年岁越久，参液越多，效果越好。也唯有这参液，才是真正有效力的好东西。若是不懂挖掘，一旦蹭破一点皮，里面的参液就会瞬间全部流出，届时，就算将金血玄参整个生吞，也只是吃了一块树根而已。
　　立在石壁上，等到呼吸完全平静下来，他才将金血玄参放进口中，用牙齿轻轻咬破表皮，顿时一股清凉中带着辛辣的液体灌喉而入。这汁液，竟然是黄金的颜色，灿灿发光。
　　金血玄参的名字便是从此而来。这，就是金血！
　　金血玄参参液一入体，便自动舒缓的流向全身经脉。便在此时，丹田之中的九劫剑剑魂突然传出一阵兴奋的情绪，猛的躁动起来，随即化作一道闪电，居然冲出丹田，迅速地迎了上来。带着一种欣喜……
　　还未来得及被经脉吸收的参液，化作一道流光，尽数被九劫剑吸了进去！
　　楚阳居然感觉到，九劫剑竟然似乎发出了一声满足的饱嗝，这才慢悠悠的回归丹田，很是有一种酒足饭饱之后散散步的感觉，摇头摆尾，居然是派头十足……
　　虽然是在悬崖之上，但楚阳几乎就笑了出来。这家伙，也太人性化了吧？
　　随即，剑身上黯淡的金光一闪，这一次，很明显比上一次要亮了许多，随即光芒消失，从九劫剑那虚幻的剑柄处，流出一道冰凉的暗金颜色气流，刹那间融进楚阳全身经脉，楚阳眼睁睁的看着自己裸露在外的肌肤上金光一闪，接着消失，浑身的经脉气蛤蟆一般一阵鼓胀，然后回收，紧接着再次鼓胀了一次……
　　就像是一个气球，被人吹一口，接着放掉气；然后接着吹一口……
　　如此，连续九次，终于没有了这种感觉。
　　经由九劫剑改造过的金血玄参参液的药力，终于彻底的融合在楚阳的经脉之中……
　　楚阳分明感觉到，自己的功力虽然没有增加，但运行起来，速度却快了许多，而自己经脉之中，也有一层金色的柔韧光芒正在慢慢消失，融进了自己的经脉内壁……
　　试着鼓荡了一下经脉，感觉着经脉之中传来的那种极度的弹性和柔韧，就如同打不破的皮球一样的感觉，让楚阳大喜过望！
　　这次的收获，将奠定自己一生的基础！收获太大了……功力虽然不能增加，但却为自己开辟了一个直线向上的经脉通畅大道！
　　如果说别人的经脉只是一个小水池，那自己的经脉无疑就变成了一眼深井。这是质的区别！
　　这次的基础，足以让自己一直升级到武宗而不必担心经脉的容量和承受力的问题。
　　他还未来得及惊喜，便感觉到丹田中的九劫剑突然浑身光彩大亮，煌煌然让楚阳有一种自己全身都要被照射的透明的感觉。紧接着，丹田一痛，光芒瞬间消失无踪，但楚阳知道，有一件玄妙的事情正在发生……
　　他的心中，突然就冒出来几句话：
　　“天道无情，万物皆毁；天道有情，万物皆生。剑道无情，屠戮天下；剑道有情，心念苍生。有情无情，在乎一心。九劫九重，无情乎，有情也。有情乎，无情也；
　　历经沧海，看透世情，有情即是无情，无情即是有情；有情无情，深处便是天道。有人世，便有武道，有武道，晋天道，到头便是超脱。
　　世俗人间，天道之秘，尽在其中，七情六欲，天道之始……”
　　楚阳浑身剧震，只感觉心中一阵剧烈激荡，一阵头晕目眩，这一刻，险些从石壁上摔了下去。
　　在这无人看得到的悬崖峭壁上，楚阳浑身颤抖了起来，几乎不能自持。
　　前世一路修炼艰难，终于不惜以邪门功法促进，以杀戮入剑道，但却始终不能了然明悟，更不要提什么武道巅峰，现在，楚阳终于知道了自己错在哪里！
　　原来自己前世一生修炼无情剑道，竟然是错了！大错特错！
　　这里，才是真正的九劫九重天心法总纲！
　　什么无情有情，都在自己心里。自己的心无情，便是无情剑道。自己的心有情，便是有情剑道！
　　修炼到深处，便是天道！
　　而前世自己心中明明有情，却偏偏要斩情灭情，怎么能成功？！
　　一篇总纲，却是两条路。一条路成圣，另一条路，却是成魔！如何修炼，在乎一心啊……
　　轻舞，原来是我的错误！一开始，我就走错了路。才导致了我们一生的悲剧啊。
　　楚阳仰面向天，心中抽痛，莫可名状……
　　九劫剑啊九劫剑，你是跟我开了一个大玩笑啊，让我为了一个错误的功法一生尽毁，却又在毁掉之后，再给我一个真正的重生！
　　我该恨你？还是该感谢你？
　　……
　　楚阳心神激荡之下，竟没有发现，在丹田中的九劫剑虚幻的剑尖上，竟然有了一点点微微的黑色……小到几乎不可查，但这，却是实质的！
　　……
　　朝阳初生，紫竹园外，来了两个人。一少年，一少女。两人都是白袍迎风，衣袂飘飘，在一片紫色如海的竹林之中，显得更是卓然出尘。
　　少年剑眉星目，英俊潇洒，但脸上，却带着一种强自压抑的傲气；少女年纪也就十七八岁年纪，眉目如画，容貌绝美，身材高挑，脸上一片恬静。让人一看到这少女，心中就不由自主的冒出来两个字：温柔。
　　甚至不知道这个少女的平日性格如何，就会升起这种印象。
　　看似柔弱，但却英姿飒爽；看似刚强豪迈，但却又给人婉约如水的感觉。
　　“锁云峰门下李剑吟、聚云峰门下弟子乌倩倩，奉师命求见孟师叔，还请里面的师兄们代为通报。”白衣少年扬声说话。声音远远地传了出去，扩而不散。却是露了一手精湛的内家功力。
　　锁云峰，则是十大弟子之二的位置所在的山峰，与聚云峰紧紧相连。
　　紫竹园数间房舍之中，却是寂寂无人应答。
　　这个时间，石千山和谈昙应该在紫竹林深处练功，听不见这边的动静。而孟超然又不知道去何处了，自然是没有人的。
　　白衣少年李剑吟又叫了一遍，还是没有应声。不由得眉头便皱了起来，不满地道：“这紫竹园莫非到现在还都没睡醒不成？怎地连个喘气的也没有？”
　　少女皱起眉头，轻声道：“李师兄慎言。这里是紫竹林，莫要被人听了去引起孟师叔不快。”
　　“孟师叔？哈哈……”少年笑得甚是轻浮，但却也压低了声音，道：“这位孟师叔，听说便是有人骑在他头上，他也是不会发怒的……如此没胆之人，小兄真想不到，他当年是如何获得十大弟子之位的！”
　　少女吓了一跳，急忙道：“李师兄，临来之前爹爹是怎么交代的？爹爹让我们千万要小心说话，你怎地……”
　　她还没说完，就听见身后一声冷哼。
　　一个声音冷峭地道：“我师尊当年是如何获得十大弟子的，这个不劳阁下动问，你还没那资格！倒是我想问问，这样目无尊长的狂妄之徒，是如何成为锁云峰弟子的？莫非，是家里钱多？或者，你有个好爹？”
　　声音冰冷，但口气之中的责问和反击的凌厉，却是让人吃惊。而背后的眼神，也让人感觉如芒刺在背，有如实质，竟然隐隐发痛。
　　这声音，是从两人身后传来。
　　两人一惊，急忙转身，却见到一个少年，浑身尘土满满，看起来有些脏兮兮的，但一双眼中却射出锋锐的光芒，冷冷地看着自己。
　　这个少年身材略瘦，体形颀长，剑眉，薄唇，乍一看似乎不怎么好看，但却越看越有味道。抿着的嘴唇，形成一条下垂的半弧线，看起来令人有一种不敢亲近的孤傲感觉，更带着几分残酷悍野的味道。惟此刻一双眼睛之中的光芒，却如同两柄利剑，开合之间纵横捭阖，让人竟然不敢逼视！
　　正是楚阳！


第十章 我不和你比贱！
　　楚阳在服下金血玄参之后，又花了一些功夫滑到崖底，毕竟，那七彩金冠蛇的蛇胆也是好东西，乃是一种解毒良药，极为罕见。浪费了可不好哇。
　　然后他才绕了一圈，从外面回来。
　　却没有想到一回来就看见两个人站在紫竹园门前。而且其中一人居然还在出言不逊，辱及自己师傅！不由怒火上涌，冷冷反击。
　　这家伙一报名，他就知道，这正是锁云峰峰主李劲松的独生儿子。所以楚阳反击也是拿捏着分寸，你骂我的师父，我就用你父亲还击！
　　不管前世今生，楚阳都是不肯吃亏的。
　　“你是谁？”白衣少年李剑吟脸色一沉。
　　楚阳露出一个嘲讽的笑意，就这么静静看着他，眼色有些怪异。
　　他刚才的话之中第一句“我师尊……”就已经表露了自己的身份，而这个李剑吟居然还问了这么一句。分明是被自己气势所慑，心神已乱。这样的问题，答不答都没有什么意义。
　　这样的人，更不值得自己重视！
　　同时心中暗暗警惕，刚才一怒之下，感觉到心中剑气纵横，眼中无意识的表现了出来。这种情况，以后决不可再有。
　　楚阳前世，在宗门被灭之后，就离开了天外楼，浪迹天涯。他的性格本就有些孤僻，遭此大变之后，更是桀骜。
　　除了精修剑法之外，楚阳基本不问外事。一生经历，乏善可陈。也很少与人打交道，一言不合，便即拔剑相向的事情也是常见。久而久之，养成了他的性格便如一柄锋芒毕露的剑一般的孤傲！
　　黑衣如墨，长剑如雪，纵横天下，莫敢当！
　　这便是前世的楚阳。但重生之后，楚阳的心态却起了很大的变化，情知自己绝不可能再走前世的路……
　　而且万事都有弥补的余地，一切遗憾都可以重来。现在的楚阳，正所谓有诗曰：
　　春风得意马蹄疾，
　　人逢喜事精神爽；
　　俱怀逸兴壮思飞，
　　漫卷诗书喜欲狂！
　　世界很美好，人生充满了希望，怎么还能孤傲？想孤傲……也孤傲不起来啊。
　　不过也暗暗警惕，像今天这般心中剑气外泄的情况，最容易引起事端和警惕。以自己现在的微末实力，还是少做为妙。
　　“你是这紫竹林弟子？”李剑吟见对方不答，不由又问了一句。
　　楚阳摇摇头，看向那少女。连眼角的余光也不看他。他虽然心境大改，但那种骨子里的孤傲却是根深蒂固。像这种连别人说话都听不明白的家伙，楚阳实在是连看一眼的兴致也欠奉。
　　李剑吟再次勃然大怒。对方这等毫不掩饰的蔑视，居然激起了他的杀机！
　　“敢问这位，可是……孟师叔门下，楚阳楚师弟？”少女温婉的笑了笑，轻轻施了一礼。
　　“在下正是。这位师姐莫非便是聚云峰掌门师伯膝下，乌师姐？”楚阳无所谓的淡然一笑。刚才他一眼就认了出来。
　　这个姿态娴雅仪态万方的少女，便是天外楼掌门乌云凉之女，乌倩倩。
　　天外楼第一美女！
　　也就是前世被石千山欺骗的可怜女子。虽然婚事未成天外楼即全宗尽墨，但总归是一件令人惋惜之事。
　　“原来真的是楚阳师弟。”乌倩倩温婉的微笑道：“不过楚阳师弟可与传闻之中不一样，刚才险些没敢相认。”
　　“乌师姐说笑了。”楚阳淡淡地道：“楚阳就是楚阳，并无什么不同。传言有误罢了。”
　　乌倩倩心中有些奇怪起来。自己身为宗主之女，又是天外楼公认的美人，天外楼的年轻子弟见到自己，无不神魂颠倒，偏偏这楚阳，明明见到了自己，但眼神却如同是看着一个木头一般。
　　其实楚阳倒不是看不见她的美丽，只不过现在的楚阳全心全意都是莫轻舞，对于莫轻舞的期盼占满了他的心田，连一丝空隙也没有留下。这时候，就算乌倩倩真的是天仙，估计在他眼中也跟木头差不了多少……
　　乌倩倩虽然也并不喜欢那种被人围绕着天天阿谀奉承的感觉，但彻底被人无视，这却是破天荒第一遭。
　　再说……听说孟师叔三个弟子，大弟子稳重大方，心机深沉，做事稳妥，乃是栋梁之材。二弟子楚阳孤僻成性，沉默寡言；三弟子谈昙超级的不着调……
　　但今日一见，这个少年可绝不是‘沉默寡言’的样子啊。虽说多少有些极端，看其脸相，也隐隐有一丝孤傲，但……却绝不是凡俗少年！
　　李剑吟本来就暗中喜欢乌倩倩，对这位师姐心仪已久。心中不止一次的幻想过能娶这位师姐为妻，不仅佳人如玉，而且还成了掌门女婿……
　　此刻见乌倩倩居然和楚阳有说有笑，心中早已经嫉妒的火焰熊熊，到后来见乌倩倩居然有些愣神，一双妙目简直如长在楚阳脸上一般，竟然似乎有“一见钟情”的趋势……
　　不由得醋火熊熊，烧向头顶，彻底的忘记了自己这一次来是做什么，怒气冲冲上前一步，将一个身子生生横在楚阳和乌倩倩之间，隔断二人视线，冷笑道：“我道是谁，原来是天外楼的废物！”
　　“废物骂谁？”楚阳眼神一冷，咄咄逼人地问道。这一刻他的气势陡然攀升了一下，猛压过去。
　　“废物骂你！”李剑吟在气势威逼之下，怎肯示弱，想也不想就脱口还击。
　　“不错，正是废物骂我！”楚阳钦佩地道：“这位……额，真不简单。人啊，贵在自知，但举世滔滔，能有这般清澈明了的自知之明的，却实在没几个。想不到李师兄居然就是其中之一，楚阳从心眼里佩服了出来。”
　　李剑吟顿时一滞，情知上了恶当；一边的乌倩倩听的忍俊不禁，险些笑了出来。虽然强行忍住，但一双明媚的大眼睛还是弯成了月牙儿……
　　“你找死！”李剑吟怒发欲狂，突然锵的一声拔出剑来：“拔你的剑！我要和你比剑！”在心仪的女子面前被人如此侮辱，李剑吟如何下的来台？
　　“不！不用比了，我承认……”楚阳严肃认真地道：“我不如你贱。”紧接着又心悦诚服的加了一句：“真的不如你……那啥……”
　　一边的乌倩倩再也忍不住，噗的一声笑了出来，随即就觉得不妙，这俩人本来就已经针锋相对，自己这一笑岂不是火上浇油？
　　不由吐了吐舌头，立即用手捂住了嘴巴，一双眼睛却在手指缝里滴溜溜的转了一转。
　　李剑吟更是狂怒，破口大骂：“混蛋……”
　　楚阳紧追不舍问道：“混蛋骂谁？”
　　“混蛋骂……”李剑吟说了一半，突然醒悟，恼羞成怒之下，大吼一声：“我杀了你！”挺剑冲了过来。
　　楚阳脚下连连后退，貌似惊慌地叫道：“怎地，光天化日之下，同宗同门之中，你敢杀人不成？”
　　却在后退的时候，看准了眼前形势，脚底下暗暗用力，一缕真元透出涌泉，瞬间冲入地下。小子，你如此鲁莽如此轻敌，看老子我阴死你……
　　对付这样的小角色，楚阳怎么肯暴露出自己的真实实力？随随便便也玩死了……


第十一章 我是受害者，对不对？
　　见到对方惊慌失措的样子，李剑吟心头大定，心道这家伙果然是个废物，一拔剑就吓成了这样了……不由得宽心大放，越发的气势如虹。
　　一边的乌倩倩张大了小嘴居然忘记了阻止。眼中满是不可置信之意；这楚阳……就算再没出息，也不至于这样吧？不仅不敢应战，反而吓得不知所措了……
　　看他之前的表现，不像这种人啊。
　　说时迟那时快，楚阳突然大叫一声：“救命！”紧接着便好像是吓软了腿，一屁股坐了下去……
　　但就在这时，李剑吟一脚踩进了地上的一个奇形的洞。地面明明很平，但不知怎的，李剑吟一脚踩上去，就出现了一个洞。
　　那洞跟李剑吟的脚掌一样形状，一般大小，一脚踩进去，却发现居然很深，而且下面的方向与洞口居然是全然相悖的……
　　惨叫一声，李剑吟本来就是在全力冲刺，冲势过猛，再加上志得意满全无提防，重心全在上身，在这强猛的惯性之下，猛地扑倒在地！只听见咔嚓一声，居然将脚腕拧断了……
　　以楚阳千锤百炼的眼光和经验，一眼就看出了李剑吟的功夫弱点和性格弱点，布置出的陷阱，纵然是再简单，但却是抓住了最好的时机。李剑吟若是能逃出去，那……他也就不是李剑吟了。
　　噗的一声，李剑吟贴着地往前扑，用一种非常标准的狗吃屎的姿势，居然无巧不巧的钻到了楚阳的裤裆底下……动作很迅速很流畅！
　　而楚阳也正好在这时候“被吓”的一屁股坐下，于是，还算有些肉的屁股，就这么结结实实的坐在了李剑吟的脖颈上……
　　李剑吟又是一闷声惨叫，噗的一声，一张嘴却狠狠地啃进了泥地……
　　大凡人在放声惨叫的时候，嘴是张的格外大的。李剑吟娇生惯养，最是怕痛，自然张嘴更大，几乎三十几颗牙齿都露在了外面。
　　这一口泥土可是吃的结实之极，估计连咽喉也能堵住一半……
　　楚阳坐在李剑吟脖子上，直起脖子仰起脸，大声惨叫：“好痛啊啊啊……可硌死我的屁股了……”
　　李剑吟现在几乎一条命生生去了半条，正是最应该发出这样的惨叫的人。但李剑吟还未来得及发出声，这位身上一点伤也没有的居然歇斯底里的叫了出来。
　　若是从这叫声的惨烈程度来判断伤势的话，楚阳的伤定然要比李剑吟严重十倍之多！
　　一边的乌倩倩震惊的揉了揉眼睛，感觉还是不真实，忍不住又揉了揉……
　　刚才的事兔起鹘落。来不及反应，就已经落幕。
　　只是这结果，却是想破了脑袋也想不到为何会如此？
　　那得意洋洋气焰高涨的一方现在连呻吟都呻吟不出来了，而那一个劲地退缩的也在呼天抢地的喊痛。
　　乌倩倩再聪明，也终究只不过是一个十七八岁的少女，长大了樱桃小口，瞪圆了俏丽的大眼睛，伸出纤细的手指头哆嗦着，居然说不出话来。
　　太无语了……怎么会发生这种事？
　　这么平整的地面上怎么会出现这么一个古怪的洞？而李剑吟怎么会这么倒霉有这么凑巧的一脚踩了进去？看这洞也不深呀，以李师弟的功力和身手怎么会摔倒而且摔的这么厉害这么狼狈？
　　这时，楚阳一边喊痛，一边扶着腰艰难地想要站起来，看这样子，伤的不轻……
　　刚才没看见他受伤呀……乌倩倩心里疑惑，但还是跑过去：“楚师弟，你别乱动，我扶你起来。”
　　话音未落，楚阳又是长声惨叫一声，凄惨之极，似乎腰扭得很厉害，根本站不起来，刚刚把屁股抬起来撅起老高，就猛地一下又坐了下去……
　　又坐在脖子上……额，还是原来的位置。这一下更狠！
　　下面的李剑吟好不容易等到这家伙抬了抬屁股，刚刚伸着脖子抬头，想要喘口气，哪想到那刚离开的屁股再次雷霆万钧的落了下来……
　　噗！
　　悲剧的很。李剑吟刚刚抬起来的头再一次被深深地砸进了地下。发出“咔嚓”一声清脆的响声……
　　幸亏这里石头不多，否则，还真说不准怎么样。不过饶是如此，鼻梁骨也断了……
　　乌倩倩刚刚伸出手，顿时又愣住了，身子保持前附的姿势，目瞪口呆……可怜的姑娘，这一刻大脑直接短路了……
　　于是乎，地上两个人，楚阳呼天抢地的坐在别人脖子上，一边叫痛一边使劲的扭屁股……几乎把下面的李剑吟的脖子扭成了麻花……
　　下面，李剑吟一张嘴全在土里，叫也叫不出，只是从嗓子里发出“呜呜……”沉闷的呻吟——嗓子眼里堵满了土，声音传不出来。
　　一条右腿从脚踝那部位开始还在那窄窄的土坑里，而地面上的那些却是与地面平行着……可想而知断的多么的彻底。
　　脚踝处以肉眼可见的速度，吹气球一般肿了起来……
　　另一条腿在无规则的乱蹬着、抽搐着、痉挛着……
　　愣了好一会，乌倩倩这才赶紧过去将楚阳“扶”了起来，只见楚阳脸色惨白，浑身大汗淋漓，身子还在颤抖，嘴里一个劲地抱怨：“乌师姐，您可看见了，这李剑吟也太过分了吧？宗门可是严禁弟子相斗的，而李剑吟竟然想杀了我！刚才我的小命，可就在他一念之间啊……幸亏我运气好。乌师姐，你们来这里，不会是专程来杀我的吧？”
　　说着，楚阳突然“警惕”了起来，如临大敌，戒惧的看着乌倩倩，急促地道：“乌师姐，我可没做啥坏事，你，你不能啊，这，这可是光天化日之下，朗朗乾坤之中……”
　　乌倩倩俏丽的脸上清晰的升起来三道黑线……
　　这货如此叫喊，倒像是即将要被人强暴了一般……
　　“怎么会呢？我们此来只是奉了我父亲的命令来给孟师叔送个口信，请他老人家过去有事情商量……额？……”乌倩倩一拍额头，无语的翻翻眼珠，这才想起来这一行的目的。
　　“可是我很害怕……”楚阳倚在乌倩倩身上，似乎吓得身子都软了，全身的重量都靠在了人家姑娘身上，口中犹自哭咧咧地道：“我……我无权无势的，功夫也不高，在宗门就是垫底的，你们聚云峰和锁云峰却是弟子众多，万一要是……我哪里惹得起哇……”
　　“不会的。”乌倩倩安慰道：“这件事情，没什么大碍……”可怜的小姑娘还不知道李师弟的腿已经断了，而且鼻梁骨也碎了，现在还躺在地上等自己去救援……
　　“那……万一要是宗门责问，乌师姐您可要为我做主，秉公作证啊。”楚阳继续拖延时间，务须让李剑吟伤痛最大化，哀求道：“刚才的事，您可是从头到尾都看在眼中。这个李剑吟来了就骂我师父，对不对？然后我出来了，他又骂我是废物，对不对？然后要和我比剑，我甘拜下风不敢打，他却要杀了我对不对……拔出那么锋利利明晃晃杀气腾腾的长剑我的天哪……追着杀我是穷追不舍啊……对不对？我差点就被他杀了……对不对？”
　　他一连串的对不对，口气中虽然是可怜兮兮，却是充满了循循善诱的意思。乌倩倩自然而然的顺着他说的开始回忆，一幕幕的想过来，不由自主的频频点头，楚阳说的，可是铁一般的事实，一点也不错啊。不由心中不满：这个李剑吟，太过分了……


第十二章 受害者与冤大头
　　不说别的，只是辱骂孟师叔这一条，若是反馈上去，那就是一条大罪，更不要说居然还想拔剑杀死自己的同门师弟，而且还付诸了行动……
　　楚阳心有余悸的抹了一把冷汗：“幸亏他自己摔倒了……要不然……乌师姐，要不然我就……”
　　他说到这里，不再说下去，可怜兮兮的看着乌倩倩。不过，“他自己摔倒了……”这句话，他也真好意思说……
　　“要不然你就被他杀了。”可怜的小姑娘很轻易地就上套了，顺嘴就替楚阳接上了这句“没有说完的话”。
　　“对啊！”楚阳猛地一拍手，发出“啪”的一声，很是英雄所见略同的欣慰道：“还是乌师姐明见万里，洞彻是非，公平公正，慧眼如炬啊……”
　　乌倩倩隐隐觉得有哪里不对，但却又觉得对方的话也没错，懵懵懂懂的点了点头，再加上一连串的夸奖，毕竟是少女心性，居然觉得有些飘飘然起来……
　　便在这时，李剑吟终于从深深地土坑之中抬起了头，他受了伤，却没晕；耳朵听得清清楚楚，听到楚阳三言两语居然就变成了受害者，险些气得直接狂喷一口鲜血而亡。
　　但喉咙里还堵着好大一块泥土，想吐血也吐不出来。忍住剧痛，用手指挖了挖口中泥土，至于喉咙里的实在吐不出来，他也是憋气憋得很了，居然狠了狠心猛的一伸脖子，使劲咽了下去……
　　这却是没办法的事，再不弄走那块土，李剑吟就活生生憋死了。
　　楚阳和乌倩倩眼睁睁的看着李剑吟脖子越伸越长，脖子中间，就像是一条不大的蛇吞了一个完整的鸡蛋那样，好大的一圈突起顺着脖颈慢慢地往下落，终于咕嘟一声消失，脖子恢复原状……
　　两人不由均是瞪直了眼睛，咽了一口唾沫……
　　这……这真恐怖……
　　“噗——”李剑吟终于一口血痰吐了出来，拉风箱一般呼呼喘气，窒息的难受居然让他暂时忽略了断掉的腿，额，也算是因祸得福……
　　不过，这毕竟是不长久，立即，腿上的剧痛脸上的剧痛……肚子里连沙带石带泥土咽下去好大一块，拉的肠胃也在火辣辣的痛……
　　这一刻，李剑吟恨不得自己干脆的死了算了……
　　切切实实的领略到了，什么叫做真正的‘痛不欲生’。
　　想要骂人，却一时还喘不过气。
　　过了一会，李剑吟终于抬起头，狰狞的看着楚阳：“楚阳！你等着，我不会放过你的！今生今世，我与你不死不休！哎呀……”一边说一边浑身颤抖，本想在心上人面前表达一下自己的硬气，却实在忍不住……
　　楚阳一哆嗦：“乌师姐，你看看你看看……”
　　乌倩倩安慰道：“楚师弟放心，这件事我全程目睹，怎么会让人为难与你？李师弟也是一时气话，你不必介怀……”
　　地上的李剑吟“嗬嗬”两声怪响从喉咙里发出来，翻着白眼不可置信的看着乌倩倩，终于崩溃了：全程目睹？您全程目睹啥了？我都快被人玩死了啊啊啊……
　　就在这时，乌倩倩终于发现了不对劲，一声惊呼：“李师弟……你的腿？！”接着又震惊起来：“你的鼻子……”
　　李剑吟泪流满面，以头抢地，砰砰有声。亲娘！您终于发现了，可怜我身受重伤可能残疾……心情激动之下，居然“呜呜”的哭了起来……
　　天外楼的后起之秀，第二号人物的儿子，居然当众嚎哭……这件事，让刚要过去的乌倩倩脑筋有些短路，眨了眨俏丽的眼睛，实在不明白咋回事：真的很痛么？至于这样子么？咱们可是流血不流泪的江湖人……
　　她却不知道李剑吟实在是因为郁闷冤屈又加上实在是疼痛难忍……其实最大的郁闷，是来自乌倩倩……
　　便在这时，紫竹林中一阵簌簌作响，两个人快速地奔了过来：“什么人在此喧哗？嗯？楚阳？发生了什么事？”
　　却是石千山和谈昙到来了。
　　两人一见门前这乱糟糟的场面，均是目瞪口呆。
　　“大师兄，你可要为我做主！”楚阳悲愤的叫道，现成的挡箭牌如何不用？这可是祸水东流的最好机会。狗咬狗的戏，大家都喜欢看的：“刚才我险些就被人杀了……就在咱们门口，这家伙一来就骂师傅，然后又骂我们是废物……”
　　石千山的脸色顿时沉了下来。
　　石千山虽然心机深沉，但这事却无法置身事外。若是有人辱骂师父自己还无动于衷，那么，自己在师门中还咋混？更何况石千山平生自负，自认为无论心机手段和努力程度，在年轻一辈均是无人能及，一向以门派大师兄为自己奋斗目标，如今被人骂废物？
　　是可忍孰不可忍！
　　“当真？！”石千山脸色沉沉的，两眼一眯，威严的吐出两个字。很有一股子不怒自威的意思。
　　乌倩倩一听事情要闹大，急忙站起身来，施礼道：“石师兄，此事是我们的不是。李师弟他年纪幼小，口无遮拦，还望石师兄息怒，免得伤了我们同门和气。”
　　乌倩倩这句话姿态甚低，而且也很婉转，她说出这句话，可说此事化解已经成定局。但同样的，她这句话说出来，却是切切实实的为李剑吟坐实了罪名！
　　石千山只觉得眼前一亮，出现了一张国色天香的脸庞，不由得贪婪地看了一眼，正色道：“原来是乌师妹，既然乌师妹这么说，我也就不追究了……”
　　说着终究是忍不住纳闷起来。
　　乌倩倩一站起来，她刚才遮住的李剑吟就露了出来，看到李剑吟一把鼻涕一把泪，满脸血污凄惨的生不如死的样子，石千山吓了一大跳。
　　这家伙是谁？竟然还在……哭？！我晕这也不怕丢脸……
　　我靠，这……到底是谁受了欺负？
　　再看看楚阳，除了身上尘土很多貌似很狼狈之外，基本没啥异常……其实楚阳身上的尘土，也是自己挖掘金血玄参弄得……
　　难道这人是被楚阳打伤的？石千山一时间没认出眼前这个活剥了的猪头一样血淋淋的家伙就是李剑吟来，一个劲地只是在诧异。但他一句“我就不追究了”却惹了麻烦。
　　“石千山！你居然还想追究？你追究你大爷啊！”李剑吟咳嗽着叫骂起来，愤恨的几乎吐血地道：“你他妈的，石千山，我操你六舅！老子这一辈子都不会放过你们几个杂碎！定要让你们生不如死！”
　　受到如此奇耻大辱，可能一生都不会恢复完全的惨重伤势，李剑吟心中的恨意已经蓬勃而起。不仅仅是楚阳，紫竹园的任何人，对他来说，都是生死大仇！
　　甚至包括孟超然！
　　若不是他教出这等徒弟，我怎么会如此？
　　“不放过我？！”石千山脸色顿时沉了下来，冷冷道：“就凭你？也有这等资格？你何时来，我石千山便何时等着你！呵呵，你敢来一次，我石千山就敢打一次！若是惹恼了我，哼哼，我石千山，也不是不敢杀人的！”
　　说到最后一句，似乎感觉到自己说话很有气势而且很幽默，呵呵的笑了两声。
　　石千山并非没脑子的人，说出这句话自然是有原因的。
　　楚阳的修为，在天外楼同辈弟子之中，近乎垫底。而面前这家伙，居然被楚阳打成了这般模样！
　　那这家伙得废柴到了什么地步？
　　这样的人莫说来一个，就算来一百个，他石千山也是丝毫不惧啊！
　　再说，还能在乌师妹面前展现一下自己的英风豪气，英雄形象！何乐而不为？
　　楚阳啊楚阳，你这次可是给我创造了一个出一个大风头的机会啊。
　　说不定这事儿闹得大了，宗门里的长老阁会看上自己。届时，只要让自己见到面，自己就能彻底利用起见面的机会，一举跃龙门！


第十三章 一江祸水往东流
　　石千山说出这句话之后，只顾着自己摆出一个玉树临风又孤傲出群的造型，想要吸引乌倩倩的注意。却没有发现乌倩倩狠狠地瞪了他一眼：这家伙是不是有病？眼见得这事就能这么暂时揭过，他却说出这么决绝的话来！
　　李剑吟……岂是好惹的？更不要说，李剑吟还有一位父亲。他的父亲，可是自己的二师叔啊……天外楼除了长老阁之外宗主之下第二号人物！
　　你们的师傅孟师叔，也才第十而已……
　　一听石千山这句话，李剑吟血污破碎的脸上露出一个狰狞的笑意：“石千山，这话是你说的？”
　　“废话！”石千山大义凛然地道：“楚阳乃是我石千山的师弟！不管你是什么人，想要找我的师弟的麻烦，除非先过我石千山这一关！”
　　楚阳心中暗叫：说得好！石千山你真是太有才了！口中却感动地道：“大师兄，给你添麻烦了……”这叫砸死话尾，不留后患。嗯。
　　石千山潇洒的一摆手，昂然道：“楚师弟，你这是说的哪里话！咱们师兄弟之间，何谈麻烦之说？”居然又作出了一副怫然不悦的样子，似乎，楚阳不让他管这麻烦，就是看不起他一般……
　　一边的谈昙自然不知道楚阳在玩心眼，感动地险些哭了起来，抽噎着浓重的鼻音道：“大师兄……呜……你真好……”
　　“谈昙，你也是一样。你也是我师弟！若是你有事，为兄自然也会义不容辞的挺身而出！”石千山充满深情地道：“我做大师兄的，自然要为你们挡风遮雨。要不然，我们这么多年兄弟情分，难道都是假的不成？”
　　仗义！重情义！有担当！
　　这样的男子，天下女子谁不喜欢？
　　你乌倩倩……岂能例外？
　　石千山脸上一派严肃正气，却是偷偷的瞥了一眼乌倩倩，心中甚是得意。
　　就在这时，楚阳唯恐天下不乱的吆喝道：“不错，有我们大师兄在这里，你想欺负我？我大师兄可是我们天外楼年轻一辈的第一高手！”
　　“楚师弟，住口！”石千山一皱眉，急忙喝止，随即谦逊地道：“楚师弟，你对我盲目崇拜不要紧，但这话，可不能乱说啊……须知祸从口出，第一高手，呵呵，为兄哪里敢当？面前这位乌师妹，可就要比我强出好多啊……”
　　石千山语重心长的教诲，口中谦逊，心里却是轻飘飘的，连骨头也都轻了几两。
　　不枉了我平常一片苦心对你们；关键时刻，可真是给我涨面子啊。‘年轻一辈第一高手’几个字，自然是楚师弟对我一片盲目崇拜，但这正好证明了我的威望！
　　而且，我顺水推舟又轻轻拍了乌师妹一记马屁，既展现了我的风采，又博得了美人欢心……
　　石千山几乎可以想象得到乌倩倩对自己动心了……
　　石千山只顾着自己高兴，却浑然没看到，乌倩倩低着头迅速地为李剑吟包扎着伤口，脸上的表情却是越来越难看：此事，已经彻底大条了！只有赶紧回禀爹爹，让他老人家想办法。
　　唉，都怪这个石千山，你什么都搞不清楚，瞎充什么英雄？这下可倒好。李剑吟回去定然会添油加酱的一渲染，那就成了紫竹园和锁云峰的大矛盾了……
　　尤其还有李师叔超级护短，自己的儿子被打成这样，岂能善罢甘休？唉……
　　原本只是楚阳一个人，这件事情回禀之后，只需孟师叔等人都在，小小的惩戒楚阳一番挡挡李师叔的脸面，这事情就过去了。
　　但石千山一来，居然是狂风暴雨雷霆闪电，三言两语就将这件事搞到了无法再转圜的地步。而且，最离谱的是……原本的罪魁祸首楚阳，此刻啥事也没了，一切，都被石千山豪勇万状的扛在了肩上……
　　估计现在李剑吟恨楚阳都不如恨石千山来的厉害……
　　你说你算哪根葱啊……啥事都没你的，你胡乱地搅和什么！
　　“嘶……嘿嘿嘿……嘶嘶……”李剑吟一边痛得吸着冷气，一边冷笑：“石千山，记住你今日说的话！”
　　“师姐，我们走吧。”李剑吟倒也硬气，居然一条腿支撑着跳了起来。怨毒地看了石千山一眼，强撑着离去。
　　他居然没有看楚阳！
　　毕竟，是自己不对在先，楚阳没什么错……而且，也是自己不小心踩进坑里扭断了脚把自己伤到了，跟人家貌似没啥关系……
　　再说，这事说起来也不是很光彩，还是以后偷偷地对付楚阳吧。不过这石千山……哼哼，弄不死他，我还真不姓李了……
　　这件事情的变化，连乌倩倩都有些目眩神迷。
　　当事者啥事也没有，无辜的却成了最大的责任者。而且这麻烦还不小……
　　“还请石师兄转告孟师叔，我父亲请他去聚云峰一会。”乌倩倩想了想，感觉这事自己直接处理不了了，于是告辞。
　　“乌师妹客气了。师父他老人家正在闭关，等师父出关，我即刻禀报。”石千山温文尔雅的长揖道：“师妹弱质纤纤，要扶着这位师弟回去，也是一大难事。恩……谈昙，你去背着这位师弟，务必要将他平安送回锁云峰！”
　　谈昙答应一声去了。乌倩倩也跟石千山楚阳告别，向石千山道谢一声，便转身而去。心中觉得有些不舒服，居然有种祭拜的感觉……似乎刚才对石千山说话就跟与死人说话一般……
　　石千山看着三人的身影消失在路口，不由露出一丝得意地微笑。今天自己绝对给乌倩倩留下了难以磨灭的印象！
　　楚阳神情绝无异常，但眼中却是隐隐有讥嘲的笑意。
　　印象是肯定留下了，只不过你留下的，却是傻逼的印象……
　　“今日之事，多亏了大师兄。”楚阳神情十分恳切地道：“要不然，我还真就倒大霉了。”
　　“无妨。”石千山道貌岸然地道：“楚师弟，这人叫什么名字？你可知道？”
　　楚阳道：“小弟不知。”现在才想起来问人家名字？我知道他叫李剑吟，还是二师伯李劲松的亲生儿子，且是唯一的儿子，天外楼的纨绔之一，可我就是不告诉你！
　　“恩，不知道也没什么。”石千山不屑地哼一声，泰山石敢当一般地道：“这个家伙实力低微，也不是什么大人物。用不着挂在心上，纵然要报复，估计他这样的货色，也拉不来什么人。几位师兄也不会为这等废物得罪我石千山，楚师弟你大可放心。”
　　楚阳嗯了一声，连声感谢。
　　直到下午，前去送人的谈昙才灰头土脸的跑了回来，神情紧张，眼神惶恐。
　　谈昙回来的时候，石千山正在哼着小曲，幻想着以后的美好前途，正在院子里练剑。一把剑直舞的轻舞飞扬，意气风发。
　　楚阳则盘膝坐在自己房间里，抓紧一切时间，提升自己功力。实力，才是话语权！楚阳绝不会放弃任何一点一滴能够修炼的时间。
　　谈昙急匆匆满头大汗的回来，跟石千山在外面说了几句话，楚阳就听见外面“当啷”一声，石千山手中正舞的落英缤纷的长剑一下子掉在了地上。
　　紧接着扑通一声，一屁股坐在了地上，脸色煞白，面无人色。


第十四章 这事跟我有啥关系？
　　旋即，石千山一跃而起，旋风般冲到了楚阳的房前，飞起一脚砰的一声踢开房门，脸色前所未有的狰狞：“楚阳，你他妈的竟然敢陷害我！？”
　　现在的石千山，平素的雍容气度早已不知去向，眼睛里满是血丝，两个眼珠几乎鼓了出来。气急败坏之极。
　　“大师兄，此话从何说起？”楚阳从容的吐出一口气，结束了吐纳，一脸迷惘的道。
　　谈昙也随后进来，急忙劝道：“大师兄，二师兄也是不知道这些事……”
　　“放屁！”石千山气急败坏的大吼：“你怎么不说清楚？那人乃是李剑吟？你怎地……如此陷害我？”
　　石千山委屈的快哭了。这是造了哪门子孽啊？怎么稀里糊涂的就惹了这么一个大祸？这可真是躺着也中枪啊……
　　“我这可真是躺着也中枪啊……”楚阳表情无辜，极度冤枉地叫了起来：“大师兄，这件事跟我有什么关系？”
　　石千山一听这句话，鼻子顿时就气歪了，突然就眼前一黑，险些喷出血来。听着这个罪魁祸首居然在自己这个最大的受害者面前叫嚣什么‘这事跟我有什么关系’……实在是连心脏都在抽搐！
　　若不是你，我怎么会骂李剑吟？若不是你引起了李剑吟的仇恨，怎么会闹到这种地步？若不是你闹出这等事，我怎么会稀里糊涂的……陷入这等险恶处境？
　　现在，你这个罪魁祸首反而没事了，而我这个无辜者，反而成了人家的不共戴天之仇！
　　如今你居然很委屈地说‘这事跟我有什么关系’？你说跟你有什么关系？！
　　石千山咻咻地喘气，目瞪如铃，这些话堆满了肚子，硬是气的一句话也说不出来。
　　楚阳恶意的看着他的起伏剧烈的胸膛，心道若是一个女子这么起伏……倒也是很有看头的。可这丫愣是没有起伏出半点美感来……真是失败啊。
　　“是啊大师兄，这件事跟二师兄有啥关系？”谈昙挠了挠头，憨厚地道：“当时咱们都在场，二师兄也没说什么啊，倒是大师兄你义薄云天，挺身而出，为我们遮风挡雨，我们两人感激还来不及，怎么会害大师兄你啊……”
　　谈昙这些话全是心里话。对石千山的赞誉也是出自真心，他的确是对这位大师兄充满了好感。
　　但这些话听在石千山耳朵里，却成了无比辛辣的讽刺！
　　义薄云天？挺身而出？为你们遮风挡雨？这是多么滑稽的事情！你们算老几呀……
　　石千山身子晃了两晃，眼前一阵阵的发黑，张了张嘴，却说不出话来，一张脸涨成了猪肝色。只气的脑袋里嗡嗡作响，刹那间眼前金星乱冒。
　　重重的哼了一声，石千山黑着脸拂袖出门，只听见院子里传来猛地一声咳嗽，然后就是踉跄的声音响起，渐渐远去。
　　等到明天早晨，谈昙出门的时候才发现草丛里不知道是谁吐了一口血，腥气扑鼻……这件事，让可怜的谈昙纳闷了足足好几天……
　　额，谁吐的血？真奇怪……
　　楚阳看着石千山出去，眼神中尽是无尽冰雪。
　　石千山，恶毒，心机深沉；而且手腕也有，阴谋更多，就像一条毒蛇。这样的人，本应该早死早利索；但楚阳却不愿意让石千山早死！
　　一来，从石千山身上，楚阳可以学到很多自己不具备的东西。比如……阴险、毒辣、隐忍、心机、圆滑……
　　这些，都是前世的楚阳所不具备的！但不得不说，这些品质虽然说是下九流的，但在这个强者为尊的世界上，却是行走江湖所不能缺少的品质。
　　大丈夫立世，该毒辣的时候，就要毒辣！该耍手段的时候，也要耍手段。阴谋诡计，该用的时候，更要大用而特用！
　　因为，这一切都是为了保全自己。连自己都不能保全，那么，无论什么宏伟大志，都只是镜花水月而已。
　　历朝历代，传世人物均是有忠有奸，但有一点是肯定的：想要在青史上流芳百世，远远比遗臭万年要艰难得多！所以……那些能够留名青史的正面人物的心眼，恐怕要比那些反面人物要奸诈的多，心眼……也要多出几倍才可以！
　　二来，就是有些事情，楚阳现在还不方便直接出面。若是让门派中人发现自己的真实实力，那么，自己恐怕将麻烦无穷。尤其是那些虎视眈眈觊觎大师兄位置的人，一旦发现突然钻出来自己这么一个强有力的竞争者……自己岂不是就成了他们的靶子？
　　众矢之的之下，自己就是三头六臂，以自己现在还未开始成长的实力，恐怕也要惨淡收场！
　　这些……还是石千山顶在前面为好哇，就比如今日，一切往石千山头上一推，多有快感啊。
　　唱戏是很累的，远远不如看戏轻松啊。
　　还有就是楚阳感觉到，现在的自己，欠缺的很多。而且这一世的道路，必然不能像前一世那样走。前世自己修炼无情剑道可以隐居深山参悟闭关不履红尘，但这一世，却不行。
　　这一世，从前世自己濒死的那一刻，就开始了与前世截然不同的另一条路！
　　前世自己错过的，没有经历的，这一世都要从头来。自己虽然是名义上重活了一世，但除了对一些敏感事情有印象之外，或者跟自己有关的事情有印象，其他的事情，却是一概不知道。
　　自己不能再像前世那样避世，需要一点点的经历红尘。从这万丈红尘泥沼之中走出来，才是剑道巅峰，才是天道！
　　石千山……就这么慢慢地玩，让他在自己前面顶着，一直到玩死……也不错的。起码，将这个靶子顶在自己面前，自己可以从容的观望，从容的策划。
　　虽然他不是自己欣赏的人。
　　但这……无所谓！
　　而李剑吟的伤，当然是楚阳算准了他的冲势，故意制造的陷阱。后退坐在他脖子上，自然也是故意为之。
　　他现在虽然没有前世的不世功力，但这份眼力却还在。想要设局对付一个心浮气躁的李剑吟，简直是易如反掌！
　　聚云峰。
　　书房中，三缕黑髯的掌门乌云凉静静地坐在一张紫檀木椅子上，脸色微微含笑。在他身边下首，则是一个一身青袍的中年人，面白无须，举止沉稳。眼神中，似有无限智慧。正是梦云峰之主，七师弟孔惊风。也是天外楼的智囊型人物。
　　乌倩倩就站在对面，正在汇报这一行的经过。在她说到紫竹园一行经过的时候，说到李剑吟莫名其妙的重伤，及楚阳和石千山等人时，一直脸色平静的乌云凉与孔惊风两人均是惊异的对望了一眼。
　　“依你看来，这个紫竹园三个弟子，如何？”乌云凉淡淡地问道，他不问李剑吟的伤势怎么样，却问起紫竹园三个弟子来。


第十五章 危局！
　　“不好说。”乌倩倩踌躇了一下，不确定的道。
　　“哦？不好说？如何个不好说法？”孔惊风有趣的看着自己这位侄女，含笑问道。
　　“三人表现，与以往传言大不相同。”乌倩倩皱紧了秀眉，道：“传言中，石千山老成持重，能够独当一面，处事面面俱到，滴水不漏。但这一次，却是让人一见之下，大失所望。”
　　“而那二弟子楚阳，传言中沉默寡言，木讷孤僻，但今日却是锋芒隐隐，看似胆小怕事，但骨子里，却……”乌倩倩想了想，说不出合适的形容词，只好道：“总之……这个人，很奇怪，我看不透他。至于三弟子谈昙，倒真的是与传言一般，超级得不着调。”
　　她说完，两人都沉默了下来，紧紧地锁着眉头，一言不发。良久，乌云凉长身而起，缓步走到墙前，伸手一揭，墙上一大幅壁画刷的一声挪开，露出里面一白纸。
　　白纸上，从上到下在左侧有一列人名，共计四十个。每一个人名的后面，都用红笔打了一个对勾。
　　有十几个，打了两个对勾；还有两个人，占据第一位和第二位，名字后面是三个对勾。这两个人名分别是：雪夜梦、秦慕殇。
　　李剑吟的名字，在第十九位，而石千山的名字，在第十三位。上面，却没有楚阳和谈昙的名字。
　　乌云凉提着笔，沉默了一下，然后一道红杠画在了李剑吟的名字上。将李剑吟三个字，抹去了。
　　然后他慎重的考虑了一下，在最下面，写上了两个字：楚阳。
　　然后在楚阳名字后面，加上了一个“？”号。然后他退后两步，皱着眉头想了想，却又大笔一挥，将楚阳的名字再度抹去了。只留下了一个“？”。
　　“此事，恐怕会引起轩然大波。”孔惊风皱着眉头：“我们天外楼现在本就是内部动荡不稳，如今又出了这件事情，将孟师弟也牵扯了进来……”
　　“孟师弟牵扯不进来的。以他的脾气，除非天外楼覆灭，否则，其他的事，他一概不会放在心上。”乌云凉摇了摇头，口气却很肯定。然后脸色一暗，道：“那石千山……当真如此不堪？”口气中，竟然似有失望之意。
　　“是。”乌倩倩对石千山的印象差极，这个平常被人夸做“成熟稳重”的石千山，在她的心里，直接就是一个超级二百五，而且还是瞎了眼睛的二百五。
　　无可救药！
　　乌云凉深深叹了口气。
　　对于这件事，两人并没有多说，显然并没有放在心上。毕竟，只是小辈之间打闹了一次，无关大局。现在，两人脸上都有忧虑之色，显然另有烦心之事。
　　乌云凉挥了挥手，乌倩倩会意，悄无声息的退了下去。
　　书房中，又只剩下两人。
　　“大哥，小弟的建议……”孔惊风试探着道。
　　“不急。”乌云凉摆了摆手，神色忧虑。
　　孔惊风沉默了一会，才又沉沉地道：“我天外楼，传至我们这一代，才仅仅是第七代。第一代祖师创立宗门，跻身于下三天七大顶尖门派之中，享受皇家供奉！何等的荣宠风光。但第二代，就与大赵皇家决裂，从此声名一落千丈，门派高手，被追杀海捕，身陨大半。好不容易在二代祖师晚年无意中帮了皇家大忙，与皇家也不复旧好。但也勉强获得了休养生息，得以重归九峰一园。”
　　“第三代长辈，个个惊才绝艳，都是不世人杰，本以为本门就此中兴，却没想到，正因为人才鼎盛，却引发了九峰一园内部纷争。一场激战，自相残杀，天外楼元气大伤，只是留下了门下弟子严禁自相残杀的命令。”
　　“但到现在，九峰一园除了孟师弟的紫竹园之外，又已经干戈隐隐，暗潮汹涌！下一届第八代弟子之中，十大弟子之位，又是一场生死厮杀。门派实力大损，已可预见。”
　　“我天外楼从当年的顶尖宗门，落到现在挂在二流门派……”孔惊风一开始的声音很谨慎，但慢慢地越说越是激昂：“大师兄，九峰一园，看起来规模宏大，但却是各自有各自的心思。有，不如无！”
　　“如此分散，内奸层出不穷。我天外楼危机重重啊……当年七大宗门，如今只余六个。剩下的一个名额，红尘轩、心剑斋虎视眈眈，觊觎已久。乃是最有力的竞争对手！而，神刀阁和黑血盟与我们仇深似海，更是亡我之心不死……”
　　“我天外楼，如今已经是千钧一发！”孔惊风神色哀切：“大师兄，不能不急啊！”
　　“你所说的，我岂能不知？”乌云凉长长叹了口气：“而你说的，还只是江湖因素，和外部因素。真正的危机，你还没有说到。”
　　“天外楼这几年，第八代男弟子接近六百人，但能够成器的，却寥寥。而女弟子，却有十年前的不到五十人，成长为现在的接近一百五十人！而且个个虽然资质有限，但却容颜美艳如花……”乌云凉长长地吐出一口气，负手走到窗前，沉默地道：“这，是亡宗灭派之像！”
　　“窈窈窕窕，惹祸根苗。”乌云凉淡淡地道：“在强者为尊的大陆，美色，是一种资源。更是祸源。天外楼的没落，已经是迫在眉睫。只等第八代弟子行走江湖，定然会惹来无穷纷争！”
　　“是祸源，但也未必不是资源！”孔惊风驳道：“行走江湖，或者能为我们天外楼拉来很多助力，也未可知。”
　　“你觉得可能么？”乌云凉嘲讽的笑了一下：“美色，在大多数强者眼中，只是工具而已。”
　　“现在的天外楼，内忧外患。若是按照你的建议，强行将九峰一园合并一处，集权中心，恐怕将立即四分五裂！陷于崩溃之境。”乌云凉沉沉地道：“届时，若是外敌趁机来攻，我天外楼，将立即覆灭。”
　　“重病当用重药，这话虽然不错。但若是到了病入膏肓之时，贸然使用重药，却只会立即一命呜呼！更何况，我们的敌人，远远不止这些……”
　　乌云凉欲言又止，似乎有什么话难以出口。
　　孔惊风不甘心地道：“难道就这么下去？任由门派慢慢没落？”
　　“需借助外力……”
　　乌云凉说到借助外力这几个字的时候，脸色异常复杂，几乎是一字一顿，眼中神色，更是有一种破釜沉舟的意味。随后，他没有再说下去，只是沉默地面对着墙壁上只剩下三十九个人名和一个“？”的名单，久久不语。
　　“但那些女弟子，又如何处理？”孔惊风心中一松，随即又提了起来。


第十六章 梅花香自苦寒来
　　“我现在顾虑的，正是这些。”乌云凉目光深邃：“若是天外楼能迅速壮大起来，那么，便能保护这一批女弟子不被人欺侮，让她们都能得到称心如意的归宿，但如今……也只能尽力！”
　　孔惊风深深叹了一口气，又道：“李剑吟这件事，二师兄必然不会善罢甘休。大师兄可有什么看法？”
　　“老二一向性烈，护短；这一次是必然会对紫竹园下手的。”乌云凉淡淡道：“但他也知道九师弟的脾气，所以他自己只会发怒一下，不会亲自动手。而真正要下手的，想必是二师弟的那些弟子们。”
　　“不管谁胜谁负，这一次，总是一次磨砺！对双方弟子，都是一种成长。”乌云凉轻轻地道：“只要不过分，就不必去管。若是能在此次事件之中，发现几个人才，倒也不是坏事。”
　　两人同时默然。同时抬头，看着墙壁上三十九个人名和一个问号，一千人的大宗门，两人沙里淘金一般，只要少许上眼的弟子，都在这里。
　　只有这些人！
　　这些人，就是天外楼的希望。不管是保住天外楼的地位，还是冲击七大门派，甚至是冲进中三天，成为下三天一代传奇，都要靠这些人！
　　三十九人加一个问号，就是整个天外楼的精英。
　　这对于如此一个大宗门来说，简直是有些凄凉的！
　　孔惊风看着这些人名，心中想的却是另外一件事：大师兄明明知道李剑吟心胸狭窄，而且对乌倩倩有爱慕之意，却让他伴随着乌倩倩前去下通知，以乌倩倩的美貌，定然会有一些弟子心中爱慕，惹出事来是意料之中，但大师兄却依然这么做了。
　　而不是从自己聚云峰门下随便挑一人去下通知……聚云峰与锁云峰各出一弟子下通知，从表面看来乃是重视之意，而且也是给了二师兄极大的面子。但实际上……却是隐隐在激化年轻一辈的矛盾啊……
　　大师兄……心中乃是有意的吧？这是针对二师兄的锁云峰的手段吧。孔惊风看着乌云凉的背影，在心中慢慢地想着，这样的事，自然不能说出来……
　　但愿能成功！
　　孔惊风心中默默的道。
　　扑簌簌声音响起，一道几近于无色的光影迅速从窗外飞进来，一只浑身淡白色的小鸟而，伶俐的在桌上站定，歪着头，圆溜溜的黑眼珠看着两人。
　　无色鹰！
　　两人同时目中发光，孔惊风看着这鹰，吃吃问道：“大师兄，这莫非是铁云……”
　　乌云凉目光深沉，点点头，从无色鹰身上取出来一个小团，捻开，里面，是一张窄窄的纸条。
　　看着，他的脸色就沉重了起来。良久，他的眉毛一挑，似乎是做出了什么决定。
　　……
　　楚阳并不知道这些事，也不知道门派的危机已经到了这种地步，他现在正在练功。
　　事实上，他也只知道宗门会在四年之后被灭门。但至于是什么原因，他也不知道。前世的他，在这个时候只是一个微不足道的小弟子，也没人跟他说，而以他孤僻的性格，也不会去打听。
　　再过三个月，就是门派大比开始。这次大比，一直持续到半年后。从接近八百名弟子之中层层筛选，直到最后剩下十个。
　　然后这十个人将经过三年多艰苦的锤炼，从中排序，四年后，最优秀的一个，就是大师兄！
　　但楚阳等不了这么久。他要在这半年之中，就确立自己的地位，进入七阴汇聚之地，拿到九劫剑第一截剑尖。
　　想要做到，必须要加倍的努力！现在的他，虽然重生回来，但却没有任何依仗！一切，都要靠他自己的汗水来获得！
　　以他现在武徒四级的功力，纵然是有经验，但对上高出自己十几级的同门优秀者，所有经验都只是空谈。
　　武力，的确只能在一定范围内起作用；但计谋，也同样有局限性。一群小孩子挖下的陷阱，或者能抓住兔子，但却不可能困死老虎！
　　楚阳现在已经是发了疯的练习。
　　一天一夜过去了，李剑吟那边没有丝毫动静；只是听谈昙说起，在送李剑吟回去的时候，二师伯李劲松勃然大怒，愤怒的咆哮了好一阵……
　　但楚阳对此毫无压力。
　　天塌下来，自有个子高的顶着。现在的石千山，就是那个子高的。
　　让他顶去吧。
　　紫色的竹叶摇曳之中，楚阳身形凝立如山，两只脚下，各踩着一块尖尖的石头，但身子却是纹丝不动，各个方面，都保持着绝对的平衡。
　　唰！唰！唰！
　　腰间的长剑一遍一遍的出鞘，然后再归鞘；周而复始，一直是这一个动作。
　　这单纯的一个动作，他已经练了整整一个早晨。身下的土地，已经被挥洒的汗水浸湿了一片！
　　左脚迈前半步，脚尖向外斜指，右脚站在原处，微侧。眼睛沉静地看着前方，手已经按在剑柄上，一声轻微的响动，抬手，起臂、扭腰、重心前奔、一道剑光刷的奔涌而出，稳定的指向前方。
　　与目光平齐，毫无一丝颤动。
　　持剑的右手，似直非直，显然，犹有余力。
　　然后，剑光一闪，刷的一声轻响，回到剑鞘。
　　楚阳眼神恒定不动，看他的脸色和眼神，没有人能看得出来他对这一个动作满意还是不满意。
　　然后继续重复。
　　相同的动作，枯燥而无味。一般人坚持数十遍，就已经厌烦。而楚阳，在太阳还未出来的这个早晨，已经重复了一千次！
　　他的身上，已经不会再渗出汗水！只是一个早晨，胳膊从正常到酸痛，然后失去知觉，再恢复知觉，然后再一次的麻木……
　　不管是酸痛麻木还是极限过后的突破或者是正常，他始终都控制着，出剑的标准。
　　青钢剑，很普通。黑铁剑鞘，更是一般。
　　紫竹林之中寂静的夜色，却被这普通的剑，搅得剑气纵横！
　　出剑的声音，似乎越来越轻……从起初的“锵”的一声清鸣，到现在的“嚓”的一声轻响，几乎已经微不可闻。
　　楚阳一直没有间断。
　　楚阳没有发现，在他开始练剑不久，在他身边数丈外的竹林中，就有一条身材颀长的身影在默默地看着他。楚阳练了一早晨，他就看了一早晨。晨露早已经将他的全身打的湿透，但他却似乎唯恐惊扰了楚阳，就这么静静地看着。
　　终于，东方微白。
　　楚阳最后一次将剑归鞘，长长的吐了一口气。静静地站立着，空气中的肃杀也随着慢慢隐去。
　　收敛心中的剑意与杀意。
　　练剑，心中要有杀念！才会无时无刻的培养自己心中的锐利剑气。这一点，楚阳做起来毫不困难。他只要一想起石千山和莫天机，不由自主的就会杀气凛然，根本不用刻意培养。
　　等他再度睁开眼睛的时候，却见到自己眼前多了一个人。
　　“师父？”楚阳轻呼一声。这个人，竟然是已经宣布闭关的孟超然。


第十七章 练剑，就是为了杀人！
　　“你练了两个半时辰，没有动过。”孟超然审视的目光看着自己这位二弟子，思索着道：“你似乎不止在练剑？”
　　“师父明鉴。”楚阳笑了笑，对这位师傅，不管是前世今生，他一直很尊敬。
　　孟超然一直淡泊，但却无人敢欺；看似出世，什么都不在乎都不在意，但世间万事，却没有一件能瞒过他；他的心中，自有一杆秤！
　　称量天下！
　　这样的人，无论在什么地方，都是不世人才！
　　但他心中也有他要守护的，那就是他的宗门！天外楼！
　　所以他才会在天外楼危机的时候死战不退！但却又在腥风血雨之中，保全了自己的弟子。
　　或者师父还有别的遗憾，但楚阳不知道。只知道师父经常一个人深夜里静静地矗立风中，似乎在怀念，似乎在感叹，也似乎在想念着什么……
　　“你在练心，练意，也在练出剑速度，还在控制剑出鞘的音量！”孟超然负着手，淡淡地道：“这些，是谁教给你的？”
　　“没有谁教给我，弟子只是觉得，出剑要用心！每一剑，都要用心，才能练出效果。”楚阳说道：“弟子以前只是为了练剑而练剑，落后了太多……”
　　“唔，不错。”孟超然淡淡的点头，然后手一扬。楚阳只觉手中一重，一看已经多了一个水壶。
　　“你练剑之后，收了剑心剑意，散去心中剑气，然后再与我说了几句话。今天的境界已经稳固，可以喝水了。”孟超然微笑着道。
　　超量的运动之后，不能接着喝水。若是在练剑停止的那一刻就这么喝水的话，那么锻炼一早晨的努力成果，将化作乌有。而且会对身体有损。
　　但现在经过这段时间的缓冲，已经没问题了。
　　“是。”楚阳扬起水壶，小小的喝了几口水，就接着放下了水壶。他虽然渴到了极点，但现在同样不能多喝水。
　　这个道理，人人懂得，但能够真正有这个自制力的，却不多。
　　孟超然一直在看着他的脸，到现在，才慢慢地松了口气，露出微笑，道：“以心练剑，才能练成剑心。剑心成，才能有剑胆，剑胆出，始能纵横天下。在你们这一代弟子之中，都知道这个道理，但自己真正这么做的，却不多。如今，你勉强悟到了这一层，不错。不过，还需继续努力。”
　　他顿了顿，道：“怎么练剑，我不管你。但你控制长剑出鞘的音量做什么？”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“师傅，整个九重天大陆所有剑手也好，刀客也罢。总之，那些需要鞘的兵器，鞘，都是铁的。或者有些富有的人，剑鞘会是金的，银的，或者，是玄金的，甚至更加贵重的也有。但无论如何，终归都是金属。金属牢固，不易磨损，可以长久使用。而且在万不得已时也可以当作攻击利器。这都是优点，但兵器出鞘，与鞘摩擦，声音清亮。”
　　“不错。”孟超然点点头。
　　“但声音清亮，就给了敌人防备的时间。弟子认为，这便是金属剑鞘的缺点！”楚阳侃侃而谈地道：“师父，练剑为何？就是为了杀人！若要单纯健身，用不着兵器，既然要杀人，为何要给敌人防备的时间？一剑夺命，岂不干脆？”
　　“我练无声剑，就是为了攻其不备！”楚阳微微一笑，道：“江湖无情路，男儿当杀人，溅血三千里，杀人无形中！我始终认为，杀人于无形，才是最高境界。”
　　“杀人于无形？就像你陷害石千山一样么？”孟超然歪了歪头，眼神猛然犀利起来。
　　楚阳一怔，想不到孟超然对这件事也是看在眼中，而且看破了自己的布置。
　　“不得不说，陷害石千山，是我觉得最爽的事。”楚阳坦然一笑，并没有否认。随即低沉道：“若是他不色令智昏、利欲熏心，便不会被我陷害！”
　　孟超然深深地看了他一眼，深深地叹了一口气，却立即略过了这个话题，负手转身前行，口中淡淡地道：“你刚才说，学剑乃是为了杀人……未免偏颇。须知，在这世上，有很多的可爱，也有很多的牵挂，学剑，不一定为了杀人，也为了守护。”
　　“用自己的剑，守护自己在乎的人，或者事。”孟超然喟然道：“人命关天，能不杀，便不杀。纵然是再狠辣的凶徒，杀一人，也让自己的心伤一分。无论所杀之人是否十恶不赦，但那毕竟也是父精母血，也是别人的儿子丈夫兄弟父亲……”
　　“师父也说了守护，弟子赞同。但，当别人来伤害我们守护的东西的时候，为了让我们的亲人不要伤心流泪……”楚阳跟随孟超然的脚步缓缓前行，口中却是坚决道：“那就只好让敌人的父母伤心流泪。这个人，还是非杀不可的！”
　　孟超然道：“得饶人处且饶人。”
　　“我饶人，人不饶我！”楚阳道：“人间路，便是如此。危机和敌人，还是尽快解决得好。”
　　“你杀孽太重！”孟超然：“这样很不好。”
　　他悲悯的摇头：“须知冤冤相报何时了？”
　　“那便斩草除根！那样即刻就了。”楚阳直言道：“师父，你心太软了。不像江湖人。”
　　“你练剑无声，等同于偷袭。这与江湖武道规矩有悖。恐怕，会引起非议。这对你的前途影响，并不好。”
　　楚阳呵呵一笑，道：“规矩是规矩，我是我。我为何要遵循哪些规矩？弟子做事，想来只有一个规矩。那就是保住自己的性命，就是最大的规矩！没了命，就算是在遵守规矩，那也是扯淡之极的事！”
　　他顿了顿，讥诮地笑道：“更何况现在江湖上，还有多少人遵循那些规矩？那些所谓的规矩，反而已经成为了老实人致死之因！”
　　孟超然沉默。
　　师徒二人谁也说服不了谁，但两人心中都感到一股新奇之意。楚阳的前世，对师父只有尊敬，从未争辩过什么。现在两人一前一后边说边行，虽然说的是杀人这等大煞风景的事情，却觉得心头温暖起来。
　　孟超然也是如此。
　　楚阳的话他不赞同，却也不能否认是有道理。他不再说，是因为，就算是自己的徒弟，他也从未勉强过任何一人。各人有各人的路，如何走法，让他们自己选择。
　　“师傅，有一件事，弟子迟迟想不通。”楚阳斟酌着说道。
　　“你说的是……石千山？”孟超然哂然一笑：“我一直纵容石千山虚情假意的欺骗你们，任由石千山在此之前独占师门资源，却不闻不问，是不是？”
　　“是。”楚阳扬眉，抬目。
　　这件事，是他心中的疑惑。孟超然既然明白，为何从来不阻止？石千山是徒弟，难道自己两人就不是徒弟？
　　楚阳不是不满，而是知道孟超然这么做必有其原因。他现在问，便是问明白，因为下一步，就是杀了石千山。但万一要是破坏了孟超然的计划呢？


第十八章 身世之谜！
　　“我没有处理，是因为，这是石千山的本事。也是你们两个笨！说之无用。”孟超然淡淡道：“阴险狡诈，口蜜腹剑，虽然卑鄙下流，但这也是本事。而且是行走江湖必备的成功条件。石千山还是做得不够隐秘，被你发现了。”
　　顿了顿，孟超然道：“石千山，还是虚伪的不到家啊。”
　　楚阳默默地跟在他身后走了一会，才轻轻地道：“我明白了。”
　　孟超然头也不回，缓缓举步，口气依然是那样的淡然：“若是你没有发现，我会一直纵容石千山，直到他不再需要我纵容。我门下，虽然只有你们师兄弟三人，但，这也是一个江湖！生与死，是你们自己的事，自己的选择！”
　　说到‘生与死，是你们自己的选择，自己的事。’这句话的时候，孟超然的脸容没有变化，但声音却蓦然的沉重了起来。
　　这句话看似无情，楚阳却深深地叹了一口气。师父只是引路人，自己未来的路，始终要自己去走。孟超然现在的不作为看似无情，其实是让弟子自己去体会江湖。纵然晚一些，也要比别的弟子还要早一步。
　　而且这是自己的体悟。与别人教的，截然不同！虽然这很残酷，但这样的残酷，却是迟早都会经历的事情。早一刻，便能多一份活命的把握！
　　这是自己前世在门派被灭之后，才逐渐地体会到了师傅的苦心！
　　“你们再这么笨下去，将来出道，迟早会死在别人手中。那么，我对你们不会抱有很大的希望。不要怪为师狠心，我们天外楼，需要的是强者，而不是笨蛋。”
　　“石千山阴险奸诈，而且心狠手辣，不是好人。”孟超然终于站定，楚阳才发现已经到了后山石崖上，只听孟超然道：“但石千山却能成事。资质也好。所以我纵容他，压你们。你们在此之前很平庸，太平庸，淳朴，成就越小，活下去的机会就越大，纵然是被人欺负，也终究是能活下去。”
　　“我要让弟子活下去，我不会去管你们去走哪一条路。”孟超然如此道：“万事有天定；若不是你突然开窍，我也不会跟你说什么。我这个师傅作为师父或者不称职，但自从石千山第一次欺诈你们而你们却没有发觉还很感激他开始，我就为你们决定了一生的路。”
　　他转过头，双眼深深地看进楚阳眼中：“直到那天，你开始试探我。”
　　“我明白。”孟超然这些话说得淡漠而无情，但楚阳却是一阵感激。若是自己和谈昙两人一直就这么愚昧下去，孟超然揭开石千山的本来面目，反而是让自己两人日子更难过。
　　“这几天，我虽然宣布闭关，但却一直在暗中看着你们。”孟超然叹笑一声：“才发现，我孟超然居然又一次走了眼。你这个楚阳，可是让我大大的出乎预料之外，所以才开始改变初衷。”
　　楚阳一阵汗颜。
　　并不是自己让师傅走了眼，前世自己的确是一直这样蠢下去了……
　　不过师父说的是“又一次走了眼”，这句话之中，似乎含义颇深啊，难道之前，他还走眼过一次？……
　　“不过你的性格，需要改变。”孟超然似乎思索了一会，沉沉地道：“人在江湖，厮杀在所难免。但你今日一席话，却是杀性太重。而你现在，也已经知道努力，将来成就，恐怕未必在我之下。所以我才担心……若是有一天，你找到了那抛弃你的亲生父母……所以今日，才会与你一谈。”
　　“呵呵……”楚阳冰冷的笑了起来，眼中闪出强烈的恨意。两世为人，这都是他心中最大的心魔！
　　楚阳是一个孤儿，或者应该说，是一个弃儿！孟超然捡到他的时候，他还在襁褓之中，寒冬腊月，被扔在了一个破庙门口。
　　楚阳从知道了这件事之后，心中的愤懑就不可遏制！你们生下了我，为何却又抛弃我？哪怕将我扔进一个平民家庭，也能活下去啊。可你们却在寒冬风雪夜将我扔在荒庙门口！
　　哪怕是扔在荒庙里面，也比门口能多喘几口气吧？
　　那分明就是想让我死，不过就是不忍心亲手杀死自己刚出生的孩子，而选择的掩耳盗铃之计。但一个未满周岁的孩子……若不是遇到好心人，还不是死路一条？
　　天下焉有这等狠心的父母！
　　看着楚阳脸上深切的恨意，孟超然深深叹了一口气：“为师忠告你三句话，你须牢牢记在心中：第一，没有他们，你也活下来了。第二，万事有因果，天下没有不爱自己孩子的父母！第三，天道伦常，你的生命，毕竟是你父母给的。”
　　“师父教诲的是。”楚阳平平静静、平平静静地道。
　　孟超然心中一叹，知道楚阳言不由衷，这个心结恐怕是无法打开。他说‘师父教诲的是’，而不是说‘弟子谨记’，就可见一般。
　　说来也难怪，天外楼八百弟子，孤儿也算是不少，只不过大部分都是父母双亡，真正被父母遗弃的孩子，就只有两人：楚阳、谈昙。
　　这种被人遗弃的感觉，而且是被自己生身父母遗弃，那种心中的凄凉，难以言喻。随着年岁的增长，看惯了人间万象之后，便会尤其愤怒。
　　尤其，楚阳还是一个自尊心极强的人！
　　楚阳的孤僻性格，便是在懂得人事之后，得知自己的身世，从那之后便一直沉默寡言，久而久之，就形成了现在的样子。
　　他心中的恨，已经积蓄了十六年！
　　孟超然心中叹息着，怜惜地看着自己这个弟子。在楚阳平静的脸容下，孟超然能够感觉得出，那一股汹涌澎湃的悲凉怒火，若是一旦引燃，恐怕连他自己，都会烧成灰烬！
　　孟超然只知道楚阳的这种愤怒已经积蓄了十六年，但说什么也不会想到，他的这种愤怒，已经远远不止十六年！这是两世怨毒之积累啊……
　　“本门功法，你皆已经知晓。拳脚刀剑，也都了然。除了天外楼核心的几种功法，你都已经掌握了。”孟超然轻声道：“以后，就看你自己。剩下的天外楼核心功夫，只有十大弟子才有可能获得传授。一切，看你自己了。”
　　“是。”楚阳点点头。
　　两人站立之处，已经是山峰之顶，就在这时，东方一阵光亮，一轮太阳，从地平线上猛然跳跃而出。
　　孟超然紧紧盯着东方的眼神一阵紧缩，眼神之中，似乎渲染了无数绚丽的彩霞，发出了莫名的光彩。慢慢地，凝为一缕夺目的精芒！
　　天色大亮！
　　楚阳突然感觉到，师傅孟超然此刻的背影，竟然那样的萧瑟，孤独！
　　刚刚出头的太阳，斜斜的光线，将孟超然的身子拉出一道长长的影子，在山林之间蔓延。
　　久久，孟超然低沉地道：“楚阳，你是我第一个捡到的孩子。当我在风雪夜抱起你之时，就知道，将出现一幅人伦惨剧。那时，我曾经想……将你抛掉！不想沾染这段因果……”
　　楚阳身体一震，霍然抬头，看着孟超然的背影，嘴唇嚅动了一下，没有说话。
　　“但有一样东西，让我改变了心意。”孟超然背对着楚阳，却将手伸了过来，拳头渐渐松开，里面，是只有一个小指头大小的一块玉佩。


第十九章 紫晶玉髓！
　　玉佩通体紫色，便如天边刚刚出现太阳的时候，那伴随的紫霞的颜色！让人一看之下就知道，这种奇异的紫色，绝不是人间所应该拥有的颜色！
　　刚刚从孟超然手心之中显露的那一刻，因为接触到阳光，突然霞光万道！似乎天地间所有的紫色，都在这里集中！
　　这是一块宝玉！
　　一眼见到，楚阳心中就下了这么一个结论。前世走遍天下，他见过的奇珍异宝也不知多少，玉石更是见过无数极品，但能够与眼前这小小的一块玉相比的，却是寥寥无几。
　　“这块玉，是紫晶玉髓。”孟超然默默地道：“看起来虽然小，但却是极为完整的一块玉髓！这种紫晶玉髓，万年难得一见。上好玉石万块，方能及得上一块紫晶玉的价值！唯有在沉淀万年的紫晶玉矿之中心，才有渺小的几率可能出现一块玉髓！”
　　“这块紫晶玉髓的价值，举世无匹！”孟超然慢慢地转身：“当时我捡到你的时候，这块玉髓，就挂在你的脖子上！”
　　他的眼神厉电一般盯在楚阳的脸上，楚阳甚至感觉到自己的脸庞有一种强烈的灼烧感。
　　楚阳喉结动了两下，突然感觉喉咙里一片干涩。伸出手接过这价值连城的紫晶玉髓，一向稳定的手，竟然有些颤抖。
　　这，便是自己唯一的一块身份信物？
　　“这块玉髓中心，刻着一个‘楚’字。”孟超然缓缓道：“玉髓表面丝毫无损，但里面却出现这样的一个字。这样的修为，为师拍马难及，绝对做不到！”
　　“楚这个字，或者是你的名，或者，是你的姓。”孟超然微微的叹了一口气，“当我抱着你走出那里，登上一座山巅的时候，天色突然放晴，暗夜正好过去，东方，出现了一轮太阳。”
　　他顿了顿，道：“一如今日，此时此刻！”
　　“初升的太阳，乃是我一生的挚爱！所以我便在那个时候，给你取名字，叫做楚阳！”孟超然的声音有些干涩，口气虽然平静，但似乎有一股奔涌的岩浆，在这平静下面咆哮着……
　　“我希望你，不要辜负了楚阳这个名字。不要辜负了这块紫晶玉髓！”孟超然深深吸了一口气，情绪立即平复下来，道：“你的身世，应该不会平凡。若是你一直表现得像以往那样平庸，我不会将这块玉髓给你。”
　　“其实我希望你平庸一生。”孟超然轻声道：“但却平安度过。”他没有回头，但眼中却是露出了深沉的情感。就像一个含辛茹苦的父亲，只希望自己的儿子平平安安，而没有奢望大富大贵。
　　因为大富大贵，都要伴随着相应的风险的。父母，是不会希望自己的子女去冒哪怕一点点风险的。
　　楚阳一直静静地倾听。没有插嘴。
　　但他的心中，却是巨浪滔天。
　　孟超然这一席话，彻底的打乱了他的心绪。这番话似乎只是平铺直叙的叙述了一下楚阳的身世，但楚阳却听得出来，这番话之中，蕴藏着太多的信息。
　　紫晶玉髓。价值连城，举世罕见！
　　内中有字，表面不损。紫晶玉本就是刀剑难伤，而且还有规避真气元力的功效，就算是那圣族的天赋圣力，也无法损伤。紫晶玉髓，自然更是强悍！
　　就算是武尊，也难以在上面留下这样的刻痕。更不要提完全不损表面，而在玉心留字！
　　难道，刻这一个字的，竟然是一位皇者不成？或者更高？
　　在一个襁褓中的婴儿的脖颈上挂上这种举世罕见的珍物，又怎么会将这婴儿遗弃？这其中，究竟有着什么内情？
　　自己的身世，重重迷雾啊……若是要揭开这迷雾，恐怕要相当的实力才可以！而刻字的这个人在十六年前，就到了皇者或者更高……
　　楚阳牙齿轻轻地咬住了下唇，眼神恒定着，眼中闪出了莫名的光彩。自己，可能不是被遗弃的！这其中，或者会有别的缘故。
　　这种想法，一升起来，就像是万丈阳光，照散了他心中的阴霾；让他冰冷的心，在慢慢回暖……
　　手心缓缓合拢，将那一块紫晶玉髓紧紧地握在了手心！
　　玉髓柔滑冰冷，但楚阳激动之下，手上真力流转，接触到玉髓，突然从中泛出一丝奇异的温暖，这股温暖，就像一道气流，顺着手心进入经脉，慢慢地全身都变得暖洋洋的……艰苦修炼一早晨的疲累，竟然在这片刻之间全然消失！
　　楚阳心中一震，猛然抬头，看着孟超然。
　　“你的感觉没错。”孟超然微笑：“这块紫晶玉髓，有着能够最快速度消除疲劳的能力。或者还会有其他的功效，你要好好保存！不过我奉劝你，不要太依赖这个东西。”
　　“是。”楚阳的眼神中充满了感激。这样的宝物在身上，简直可以昼夜不停地练功，功力进境自然是一日千里。无论落在任何人手中，恐怕都会自己私藏。
　　只要孟超然自己不说，楚阳一辈子都不会知道。就算放在他面前，他也不会知道，这就是自己的身份证物。
　　但孟超然却默默的替自己保存了十六年，又完璧归赵！
　　这份情操，举世罕见！
　　在楚阳心里，孟超然的这份心意和坚守，远远要比这紫晶玉髓珍贵得多！
　　孟超然所说的不要太依赖，楚阳也明白。因为若是没有了疲劳感，也就没有了人体所能承受的极限。而武者，唯有感觉到极限再冲破，才能突破现有的境界！
　　“从这块玉佩来看，你的身世，若不是大富大贵，便是天外世家！”孟超然缓缓道：“在你实力成长到足够的程度之前，不要轻易去触碰，那会为你惹来杀身之祸的！若是到了那个地步，恐怕整个天外楼全盘压上，也不一定能够救得了你的命！切记切记！”
　　“是。弟子谨记。”楚阳严肃的答应。自从见到这块紫晶玉髓，他的心中便早有这种感觉。
　　“还有，为师一生最大的心愿之一，就是发扬光大天外楼！守护天外楼！”孟超然喟然道：“你既有强者之心，就帮我，好好地守护。”
　　“是。”楚阳深深点头，别人不知道，他却清楚的知道，四年后，天外楼就要面临大劫难。自己如今这一点头，就是将这件事扛在了自己肩上！
　　以自己现在的微末修为，要做到这件事，恐怕要付出比别人千百倍的努力也未必能够。
　　但不管如何，人生之中，毕竟有了第一个目标！
　　天外楼！
　　一旦天外楼度过危机之时，就是自己仗剑天涯，纵横天下，去寻找九劫剑，寻找莫轻舞，解开身世之谜的时刻！
　　楚阳重生之后，目标一直很简单：莫轻舞、九劫剑。找到莫轻舞，深爱一生。寻找九劫剑，踏上巅峰。
　　身世之谜，前世他不知道紫晶玉髓这件事，对身世之谜也没抱希望。至于门派……他的感情一直很淡漠，但今生，这两件事却在这同一时间里，都到了眼前！
　　“师傅今日为何跟弟子说这些话？”楚阳沉吟着道：“以前，师傅却从未提过。”
　　孟超然笑了，他悠然看着天边鲜血似的彩霞，淡淡道：“我天外楼弟子众多，但每个人练剑练功，都只是单纯的练功练剑，如此而已。”
　　他停住了话音，顿了好久，才慢慢地道：“而我看你今日练剑练功，练得，却是江湖！”
　　楚阳默然。
　　孟超然对着天际旭阳，长长地，长长地，吐出了一口气。这口气是那么长，似乎在心中，已经憋了数十年一般的悠久沉抑。
　　他看着太阳的眼中，露出奇怪的神色，似乎是缅怀，又似乎是伤痛，或者是怅然……总之神色很复杂，似乎又沉浸在一个梦中，不能自拔。
　　楚阳沉默了一会，终于低声问道：“师傅刚才说过，守护天外楼，只是师父最大的心愿之一！但不知师父还有什么心愿？若是弟子机缘巧合，定然会为师父一并做到。”
　　他这么一问，孟超然的身子竟然如同触电般颤抖了一下，脸色突然一白，似乎勾起了心中的什么惨痛往事。怔怔地站在那里，眼神迷惘而痛苦，却是一言不发，似乎变做了一尊雕像。
　　良久，才做梦一般低低的吟道：“风雨难洗心痕，沧桑不灭情伤；莫要轻言亘古，离散才看荒凉……”
　　声音很低，如同呢喃，如同梦呓，又如同呻吟哭泣一般。是那种压抑到即将濒临爆发点却又哭不出来的那种绝望的无奈，无尽的凄凉。
　　这个声音听在楚阳耳中，分明感到自己的师父在这短短的二十几个字之中，将他自己的心变得粉碎飘零……
　　这种感觉，让楚阳突然想起了前世自己在风雷台一战，穷途末路生机无望的时刻，想起了莫轻舞的时候那种黯然心碎。
　　孟超然现在的情况，竟然跟自己那时候心丧若死的心情差不多一般。难道，师父他竟然也经历过一次人生憾事不成？
　　想必就是这件事，让孟超然变得对什么都不在乎、对什么都不放在心上吧？


第二十章 找麻烦的来了
　　楚阳心中一震，等他再抬起头的时候，孟超然负手在后的萧瑟身影已经从他面前静静地消失了。临走，居然没有再向他说任何一句话，任何一个字。
　　但那股沉抑的气息却似乎遗留在这里，竟然是久久不散。
　　楚阳愣了一会，隐隐感觉到，孟超然心中很苦，甚至苦涩到自己完全无法想像的地步。究竟是什么事，让这位曾经的天外楼天才变成了这般模样？
　　……
　　师父这个心结，若是有机会，定要为他解开！
　　楚阳长吸了一口气，眼一凝，反手掣剑，剑气冲霄！
　　这一次练剑，却是从头到尾，一招一式，一遍一遍的苦练，已经练过了出剑收剑，那么现在练的，就是连贯性，和一招一式随便打乱顺序配合在一起的效果，再从中细细体悟……
　　不管是守护天外楼还是找到莫轻舞或者是完成师父的另一个没有说出来的心愿，都必须有实力！
　　实力不够，自己只会成为让别人把自己当作完成心愿的对象。
　　对于紫晶玉髓，楚阳只是随便地挂在了脖子上。只要不用真气激发，那就与普通玉佩无异。
　　楚阳的打算是，除非是修炼完成一阶段之后，否则他是不会动用玉髓里面的恢复能力的。正如孟超然所说，非但无益，反而有害。过度倚仗外力，不是什么好事……
　　唯有用汗水来堆砌，一点一滴用心去积累，才是最稳固的境界，也才有最深层的感悟！若是一味借助外力，纵然功力上去了，但境界却是永远都达不到的！那便成为自己一生的缺憾，再也无法弥补！
　　武宗有武宗的精神境界。停留在其中，参悟之后，并完全融会贯通，才能顺理成章的进入武尊。
　　一个武士，纵然机缘巧合天降横财突然获得一万年的精纯功力，却没有相应的心境和精神配合的话，他也不会成为至尊，依然只是武士！
　　只不过是一个比较变态一些的武士而已。
　　所以每一步，都要扎扎实实！被别人扔上巅峰，与自己攀上巅峰……岂能一样？被别人扔上去，是要摔死的。
　　时间匆匆流走，中午吃饭的时候，楚阳再次见到了石千山。现在的石千山，脸色灰败，精气神全无，愁容满面，惶惶不安。
　　任谁都知道，李剑吟这件事，绝计不可能就这么过去了。二师伯座下弟子，就算只是为了拍师尊马屁，也要来为李剑吟出气的。
　　现在不来，只能代表着那些人正在激烈的筹划，并不意味着这件事就没了……
　　谈昙没心没肺的啃着鸡腿，吃得满手是油。楚阳心情舒畅，坐下就开始大嚼，也是风卷残云。只有石千山一点胃口也没有，勉强着自己吃东西，也是味同嚼蜡，吃几口，就叹一口气。
　　阴阴的眼神不断地斜扫着楚阳，眼中的隐隐怒火似乎要奔涌出来一般。
　　“石千山！听说你很牛？据说还是什么年轻一辈第一高手？嘿嘿，出来出来，咱们见识见识，切磋切磋。”就在这时，门外传来一阵叫嚣的声音，随即，还有一阵哄笑声传来。听声音，足足有七八人。
　　“是啊是啊，这个石千山居然自封天外楼年轻弟子第一高手，真是不知道死字是怎么写的！”
　　“第一高手？他石千山也配？赶紧出来跪地求饶！”
　　……
　　找麻烦的终于来了。楚阳为石千山种下的恶果，居然这么早就爆发了，这点连楚阳也没想到。
　　石千山脸色一变，惨白。随即，狠狠地看了楚阳一眼。
　　“年轻一辈第一高手”这几个字，正是楚阳那天喊出来的。当时，石千山还是洋洋得意，但随后才明白，这竟然是一个拔不出腿来的泥潭！但那时已经晚了……
　　此刻听到这几个字，却如同一刀刀割着他的心。
　　绝妙的讽刺！
　　而且也是天外楼最大的麻烦。现在的第八代弟子，有哪一个不对这‘第一’两个字极度过敏？大师兄的位置啊！七阴汇聚之地的归属啊……
　　李剑吟这些师兄弟不敢明目张胆上门来找麻烦，来为李剑吟报仇，但楚阳所说的这‘年轻一辈第一高手’却为他们提供了极好的借口。
　　而门派对于这种弟子之中的排位之争，一向是默许的。石千山可以想象到，将会有无穷无尽的麻烦前来寻找自己……
　　楚阳低头吃饭，似乎根本没有听到外面的叫骂也没有发现石千山怨毒的目光。心中却是冷笑一声：丫的，老子这一世不将你这个混蛋伪君子活活的玩死，那还真对不起重活了这一次……
　　外面八个年轻人，都是青衣打扮，但在腰上却束了一条红色飘带，袖口上，也有一道红色环绕。这便是锁云峰弟子的标志。就像楚阳他们的紫竹园，就是紫色飘带。
　　此刻，八个人看着走出来的石千山，眼神之中，都是一片愤怒。
　　李剑吟是李劲松的独生儿子，平日里娇惯成性，与师兄师弟们自然也不是很和睦，但不和睦是一回事，他被外人欺负了，这些人心中虽然未必不唱快，却不妨碍他们借题发挥来为李剑吟出气。
　　这可是拍马屁的大好机会！
　　“原来是刘师兄和曲师兄大驾亲自到来。石千山有失远迎了。”石千山脸色虽然难看，但还是恭恭敬敬的行礼说道。
　　“石千山，你这声师兄刘某可当不起啊。”那位刘师兄阴笑一声，尖刻地道：“您可是天外楼年轻一辈第一高手，以刘某的微末修为，怎敢当石大高手的师兄之称？”
　　果然是拿着‘年轻一辈第一高手’来说事！
　　石千山脸色更难看了。心中已经把楚阳恨到了死，他现在猛然想起：莫非当日楚阳说这句话的时候，就是为了给他们留下一个找场子的借口？
　　这位刘师兄年约三十来岁，名叫刘云炎，乃是李劲松门下大弟子，而那位曲师兄名叫曲平，二十七八岁，排行第二。剩下几个人，都是他们的同门师弟。此刻听得刘云炎这么说，都是哄笑起来。
　　“石千山，来来来，我瞧瞧你这位第一高手的本事！”曲平一步迈了出来，按剑看向石千山。
　　“我哪里是曲师兄的对手……”石千山慌忙谦让。开玩笑，现在他哪里敢动手？对方八个人，刘云炎比自己排名要高，曲平与另外六人，虽然比自己稍低，却也差不了那里去。对方成心来找麻烦，岂能便宜了自己？
　　一动手，恐怕就会被对方打成猪头！
　　至于谈昙和楚阳……他俩功力低微，则是靠不得的……自己等于是一个人对上了对方八个！
　　石千山想哭。
　　石千山不动手，不代表曲平就这样跟他耗着。蓦然，锵的一声响，长剑出鞘，白光耀眼之际，突然啪的一声，接着噗的一声，然后便是噗通……
　　原来是曲平不由分说，一出手就重重地打了石千山一个耳光，随即一脚踢在小肚子上，这一巴掌一脚都挺用力，石千山不闪不避受了对方两下，只觉得腹痛如绞，一屁股坐在地上。
　　石千山知道，只要自己不还手，被对方打一顿也就打一顿，不会有什么大事。但只要一还手，那自己今日能不能活下去可就难说得很了。所以面对对方的攻击，他咬着牙承受了下来。
　　“这个混蛋竟敢打我！”打人的曲平居然先叫了起来，大怒道：“他妈的，好痛！果然不愧是我们天外楼第一年轻高手，弟兄们，岌岌可危啊，快来救命啊……”
　　“糟糕，二师兄吃亏了！上！”
　　“快，快去救二师弟……”刘云炎目光一闪，很是“惊慌失措”的大叫一声。
　　一声喊，顿时六个人一窝蜂的冲了上来，对着地上的石千山打沙包一般的拳打脚踢，风声飒然，拳拳到肉，一边打一边叫：“竟然敢打我二师兄！”
　　“说好了公平切磋，这石千山竟然下阴手！”
　　“打死这个不要脸的……”
　　更有人一边打一边扯着嗓子叫起来：“石千山，你仗着这是在紫竹园，竟然如此跋扈嚣张……你你你，你住手……二师兄，二师兄，你没事吧？”
　　听这声音，倒像是曲平快要被打死了……
　　曲平一边咬着牙一脚一脚的往石千山身上踢，一边凄惨地叫道：“痛！痛死我了……石千山，你好狠毒……”
　　地上的石千山一开始还在惨叫，求饶，但慢慢地随着几声咔嚓的声音响起，身子蜷曲在一起，昏迷了过去……
　　七个人犹自不解气，又打了一会才停下手来，人人居然气喘吁吁。曲平抹着汗道：“真险，险些就被石千山这厮把我打死了……”
　　“是啊是啊，这石千山当真狠毒！”旁边有人附和。
　　谈昙看的眼睛都红了，但他刚要冲出去，就被楚阳拉住了。对方这么多人，谈昙冲上去也无济于事。只能被对方打得跟石千山一样……再说，石千山被打，这是多么赏心悦目的事情，怎么可以破坏……
　　远处的竹林暗影中，孟超然深深叹息一声，萧索的看着场中昏迷的石千山，双目如冰如雪，彻骨的寒！


第二十一章 要不，我帮帮你？
　　孟超然身为石千山的师傅，对这种事岂能不出来看看？但现在，他却是满心失望。
　　孟超然教授徒弟，一向有一个原则：自己的事情自己做。你可以做不成我帮你，但不能不做。这就是孟超然的原则。
　　今天若是石千山但凡有一点骨气，有一点男儿血性，能跟对方真正动手，较量一番的话。孟超然也会立即站出来为弟子出头。
　　甚至直接打上二师兄门前，孟超然也能做得出来。你儿子被打了需要找场子，难道我的徒弟被打了就是白揍？
　　孟超然已经做好了准备。
　　但看着石千山竟然油滑到这等地步，为了保命，宁可被打，也不愿意奋起反抗！如此没有血性，纵然是心机深沉又能如何？若是有一天强敌来袭，岂不是要屈膝投敌？
　　忍辱负重，也要有限度的！
　　我可以为你出头，但你要有让我为你出头的价值。我能护你一时，总不能护你一世。一切，还需要你自己去闯荡，去担当！这便是孟超然教授徒弟的方法和理念，虽然寡情，但却适合这个……江湖！
　　血性、勇气！这两样虽然常被人说是少年血气方刚致死之道，但永远无法否认的是，若是没有这两样素质，活一万年都不可能成为强者！
　　血性和勇气虽然算是缺憾，但却是成为一代强者所不可缺少的条件！
　　对石千山这个弟子，孟超然突然感觉失望之极。索性不管不问了……
　　紫竹林之中，与孟超然的方向相反的另一边，也有两个人脸色阴沉地看着场中这一幕闹剧。这两个人，竟然是……天外楼宗主乌云凉和梦云峰主孔惊风？！他们怎会在这里？而且看一帮小辈的打斗居然还看得津津有味？
　　若是楚阳知道这两人在这里，定然会非常意外！
　　看着石千山烂泥一般瘫在地上，浑身是血，昏迷不醒，曲平和刘云炎突然感觉无趣得很。本以为这石千山如此嚣张，居然敢打李剑吟，想必是一场恶战。
　　哪知道众人大张旗鼓而来，却是遇到了这么一个怂包，居然毫不还手的让众人打了一顿！
　　又担心把他打死了不好交代，便准备离去。
　　转过身去，正要往回走的时候，突然一个声音慢悠悠地道：“哎，那啥，我说你们就这么走了？”
　　刘云炎等人脚步一顿。
　　只听见那人又道：“咳咳，你们师兄弟八个人，对战石千山一个，却吃了这么大的亏……就这么走了，有些不合适吧？”
　　刘云炎霍然转身，双目冷冷地凝视着说话的人，阴沉沉道：“你……有意见？”
　　其余七个人也转过身，看着这个突然冒出来的少年，均是有些错愕。刚才当着他的面狂扁石千山，他一声都没吭，怎么现在事情办完了他倒是钻出来了？
　　难道也想挨一顿打？
　　楚阳温柔地笑了起来，道：“曲师兄到我紫竹园来，却吃了这么大的亏，小弟心里很是过意不去……”
　　他一向冷漠的脸上，突然露出这种春风化雨一般的亲切笑容，竟然显得风神如玉。一边的谈昙张大了嘴，看着楚阳微笑的脸，如同见鬼。
　　天啊，哥哥我十几年了，今天居然看见楚阳笑了……这一生不枉了……谈昙心中心潮起伏感慨万千，这一刻居然有一种作诗的冲动……
　　而刘云炎等人却是一阵憋气。
　　刚才这八个人把石千山狠狠打了一顿，打得半死不活，却是口中都在叫嚣着自己吃了亏，倒像是石千山一个人把他们八个人虐了一顿一般。如今楚阳作为紫竹园的人，竟然也睁着眼睛说瞎话，颠倒黑白，顺着他们说话，反而让他们感觉到郁闷之极！
　　楚阳站出来，自然不是为石千山出头，若是这件事发生在别的地方，他只会冷眼旁观之后拍拍屁股潇洒离去。但，发生在紫竹园，楚阳却不能任由他们离去！
　　这里，是师傅的地盘，孟超然的脸面！
　　聚云峰的弟子在紫竹园打了孟超然的大弟子，然后若无其事的走了……这件事要是传出去，可以想象孟超然的名声会受到什么样的打击。
　　固然，孟超然从来不会在乎这些事情，但楚阳却不能不在乎！
　　前生今世，孟超然始终都是楚阳最尊敬的一个人。
　　石千山既然已经按照自己的计划被毒打了一顿，那么，接下来就是自己反击的时候！这几个人到紫竹园来打人，也必须要付出代价！
　　在楚阳看来，这跟他们打石千山，完全是两回事。
　　不知道我这样算不算是卸磨杀驴？楚阳心中这样问着自己，感觉自己有些不地道了，不由得摸了摸鼻子……
　　唉，不地道……就不地道吧，卸磨杀驴，也只是一帮驴而已……
　　再说，自己可以用石千山挡灾，但现在的情况却是，自己必须要在最短的时间里得到九劫剑的剑尖！那就必须踩着这些人上位！
　　既然迟早都要踩，早踩一刻，又有何妨？
　　“你到底是什么意思？”刘云炎挥手止住了师弟们上前的动作，睥睨着看着楚阳。眼前这小子，最多只有武徒二三级，不足一晒！这样的人，能够玩出什么花样？完全不必放在心上。
　　“我的意思是，这里，是紫竹园！不是……锁云峰！”楚阳和煦的笑着，眼中却发出了刀锋一般的光彩。
　　“是紫竹园……那又怎样？”刘云炎哼了一声。
　　“你们是锁云峰的人，大家虽然份属同门，不过锁云峰就是锁云峰，紫竹园，就是紫竹园！”楚阳淡淡地道：“你们来到紫竹园如此闹事，师门长辈可曾有人允许？”
　　“什么叫做闹事？”曲平眼睛一瞪，道：“我们不过是来与石千山师弟切磋一下而已。同门之间切磋，这不是很正常的事情么？”
　　“对，切磋！切磋而已。”其余众人纷纷叫嚷，这‘闹事’这两个字可万万不能被扣在头上。
　　“切磋……天外楼律法规定，同门切磋，须有师门长辈在场。现在既然是切磋，师门长辈何在？”楚阳冷笑道：“天外楼规定，同门弟子切磋，为激励弟子发奋，须有长辈手持排名表，当场变更排名；排名表何在？天外楼规定，同宗不同门切磋，须有契约书，契约书何在？”
　　“你……”曲平为之语塞。
　　他们此次前来，乃是早知道孟超然就在紫竹园。届时，只需要禀报了孟超然，提出切磋要求，便算得上是有长辈在场。一切也就都顺理成章。
　　而且，还能为锁云峰赚取一个大度的名声：看，我们虽然是名义上是切磋，实则是为师弟出气，但地点却是挑选在紫竹园，而且，唯一旁观的师门长辈，就是孟师叔。一切皆在他老人家眼皮底下进行……光明磊落！
　　而且李剑吟吃了那么大的亏回去，锁云峰若是没有反应，才不正常。
　　但来到这里，却发现只有楚阳三人在场。三两句话之间，就说僵了动了手，如今打也打完了，对方却站出来一个人要求一切按规矩办事……
　　如今，没有长辈在场，无论如何这件事也说不过去。
　　“胡说八道！今日之事，乃是石千山主动挑衅，殴打我曲师兄，曲师兄自卫反击，这才……”其中一个少年眼珠一转，蛮横地叫了起来。
　　楚阳冷冷地看着他，道：“既然如此，曲师兄受伤了？受伤不轻？”
　　“那是当然！”这少年脸上一红，却强硬道：“看，曲师兄腰间受伤了，胸口也有伤痕，全身上下，遍体鳞伤啊……”
　　“哦？这么说……今日不是切磋？”楚阳有趣的歪歪头：“你脸好红。做什么亏心事了？”
　　“自然……自然不是切磋……”曲平硬着头皮，吃吃地道。
　　他们一伙人，刚才还异口同声的叫嚣着这是切磋，但在楚阳如刀的言辞之下，此刻却立即反悔，变成不是切磋了……
　　“这么说，你们回去也是这么说喽？”楚阳微笑问道。
　　“那是自然，实话实说！师门对我们恩重如山，我们怎么可能说谎。”天可怜见，曲平在说这句话的时候，脸上终于忍不住的红了一下。
　　“可这不大合适啊，你看，你吃了这么大的亏，身上却是一点伤都没有，未免说不过去吧？”楚阳诚恳地道：“曲师兄，要不，我帮帮你？”
　　“你帮帮我？”曲平瞳孔收缩：“你怎么帮帮我？”
　　“我可以帮你，在身上弄几道伤口。”楚阳真诚地一笑：“曲师兄，我是为你着想，你回去一说，长辈们一见你身上没有伤，必然会认定你说的是谎话。如此，则你非受罚不可，不如小小的让我划伤几剑，轻轻地打上几拳，温柔柔的踢上几脚……你看如何？”
　　“哈哈哈……”曲平哈哈大笑，不屑的斜着眼看着楚阳：“你就是楚阳吧？临来时，李师弟曾经再三的嘱咐我们，我们可以对付石千山，但一定要将楚阳留给他自己。呵呵，所以才放过了你……如今，你居然要帮帮我？嘿嘿，凭你的微末功夫，怎么帮得到我呢？”
　　“帮不帮得到，那要试一试。”楚阳和煦地道：“说不定曲师兄你突然神经病发作，站着不动让我打……那不是很轻松的事么？”
　　曲平阴沉的笑了起来，缓缓道：“我天外楼，八峰一园七百九十六名男女弟子，每一年，都有排名。我曲平虽然不才，但却也排在了第十九名。而你楚阳，请问你是排在第几名？”


第二十二章 惊鸿云雪步
　　曲平这么一问，身后的几位少年少女都哄笑了起来。大家都知道，天外楼这一代弟子的排名，八峰一园之中，八峰占据了前十。紫竹园的大弟子石千山，也只是排在了第十三名上。而其他的两个弟子，则是都在七百名之后！
　　几乎是倒数第一！
　　楚阳，谈昙。
　　如今，这根本不入流的人，居然要挑战二十名之内的曲平？相差七百多个排名，这简直就是猫舔虎鼻梁，找死啊。
　　楚阳也笑了起来，他的笑声很平常，但却很冷。现在本是夏季，天气炎热，但楚阳一笑，却像是一阵寒风从雪山之巅凝聚着刮了下来。人人都是感觉浑身一冷。
　　楚阳眼神变得冰寒，慢慢道：“紫竹园的威严，不是你等可以冒犯的。天外楼的规矩，更不是你们几个可以破坏的。曲平，今日，就拿你立威吧！”
　　迟早要踩着这些人，踏上第一大弟子的位置！那么，便有今天开始吧！
　　今天这一战，就是我在天外楼崛起的第一战！
　　我楚阳，向来都是站在风口浪尖，迎接别人的挑战。如今，重生之后，虽然又在最底层，但我这一身骨头，却依然是巅峰，高处不胜寒！
　　一个武徒三级的低微修为，居然要拿武士二级的高手立威？这件事，无疑是一个极大的笑话。曲平身后众人顿时哄笑起来，看着楚阳的眼神，如同看着白痴。
　　“垃圾，就你还想立威？而且居然是拿曲师兄立威？你脑袋没病吧？”
　　“这小子疯了……”
　　……
　　“曲师弟，你就与楚阳一战吧。”带队而来，一直没有出手的刘云炎凝视着楚阳的眼睛，缓缓道：“不要轻敌。”
　　他的修为要高出曲平一筹，精神感应力也更加敏锐的多。先前楚阳出来，一直笑语和煦，他并感觉不到什么。但现在楚阳浑身气势一变，刘云炎却突然感到一股森寒的压力扑面而来！
　　刘云炎心中的轻视突然间如同碎雪遇上了烈阳，刹那间消失得无影无踪。这一刻，他看着楚阳的眼神，简直有些惊惧悚然！
　　刘云炎这‘不可轻敌’这四个字一说出口，四周的哄笑声突然消失了。
　　这明显是表示，对于曲平与楚阳之战，刘云炎并不看好曲平！
　　刘云炎可是在整个天外楼第五代弟子之中都排名进入了前十的人物，虽然只是居于末位，但他的实力，却也已经是非同小可。已经是武士四级！这样的人，眼力自然是有的。
　　曲平虽然只是武士二级，但对于楚阳的武徒三级来说，却无疑是天堑之别。
　　武士对武徒，精英对废柴……
　　难道这一战还有什么悬念不成？
　　楚阳平静一笑，踏前一步，道：“曲平，来吧。来从我这里取得你撒谎而不被惩罚的理由吧！”
　　曲平一声大吼，突然扑了上来，抡拳便打！动作敏捷，就像一只猎食的豹子。他见楚阳并没有拿出兵器，他自然也不好意思首先亮剑。
　　楚阳正要动作，突然间眼光一闪，这一刻，他竟然升起了一种被人窥探的感觉，似乎自己的一举一动，都有人在暗中注视着。
　　这是他前世打拼一生培养出来的超强灵觉，这种灵觉，不知道帮过他多少次逃脱生死大劫。今日，这种感觉又升了起来。
　　但，却感受不到暗中人的杀机。看来并无恶意……
　　楚阳心中一动，对暗中的人的身份已经有了几分猜测，暗道：既然如此天赐良机，那就索性让我给你们一份惊喜。
　　并没有四处查看，脸上声色不动，步法却已经展开，迎着曲平冲了上去。
　　他这个动作明明很正常，但看在别人眼中，却是说不出的怪异。楚阳的上身不动，他的身子似乎也在往前冲，但曲平却发现，自己冲了好几丈，竟然仍旧没有接触到楚阳的衣襟。
　　而在任何人的眼中，楚阳的身子明明是冲锋的、前进的。但他的实际却是在后退！
　　他看起来就是名副其实的进攻状态，但他的根本行动却是在货真价实的闪躲！
　　他的脚下，两只脚保持着大步向前跨越的姿态，灵活的运动着……
　　这种诡异的现象，彻底颠覆了人们的认知。
　　竹林中，孟超然猛的张大了嘴巴，刚要惊呼出声，却又醒悟，猛的闭上了嘴巴，上下牙齿相交，啪的一声响，孟超然感觉到自己的腮帮子猛然剧痛了一下……
　　但孟超然全然未觉，只是瞪大着眼睛，看着场中潇洒来去，动作行云流水一般的楚阳，眼神中满是震惊！
　　与此同时，在另一侧的竹林里，也传出了两声倒抽冷气的声音。这声音是这么的大，几乎将他们身体周围吸成了一片真空一般。
　　楚阳只是一个闪躲的动作，就立即引起了暗处旁观中的三个人的极限震惊！
　　三个人，目不转睛的看着楚阳的动作，眼中满是炙热！
　　积雪云端，惊鸿在天，若进若退，若往若还！
　　这套步法，在场的每一个人都很熟悉。天外楼的“惊鸿云雪步”；每一代的弟子都在修炼，每个人都会，就连烧水的杂役侍从，也能够走几步。
　　但却从来没有任何一个人能够真正走出楚阳这样的效果。
　　惊鸿云雪步，乃是天外楼创派祖师所创，当年，这位祖师在一座山峰之巅，沐浴着冬日难得的暖暖阳光正要休息一下，但躺下的时候，却发现天空中云彩纯白，而地面上积雪的颜色，在阳光的反射之下，也射上了天空。
　　雪光云色相互辉映，竟然变幻万端。天空中无风，但天空中的云，却似乎在前进，又似乎在后退，又似乎在扩散，又似乎在凝聚，前进后退根本看不出来，但就在看的时候，这片云却已经在不知不觉之中远离。
　　这位祖师若有所悟，就此埋头思索，在两年之后，创出来一套步法，便命名为“惊鸿云雪步”，以纪念当初天地给自己的灵感。
　　这位祖师以这套步法横行天下，配合剑招，罕有一败。可说是威名赫赫。甚至是功力远在他之上的敌人，也无法伤害到他。
　　但在他之后，后人却无论如何也学不会这套惊鸿云雪步。就算是配合着独门内力苦修，也达不到当初祖师的那种效果。既不能攻敌，也不能自保，反而成为了一门鸡肋一般的功夫。
　　练之无用，弃之可惜。
　　所有人都以为，定然是创派祖师搞错了。或者说是没有留下真正的窍门，这件事，也成为天外楼的一大遗憾！
　　但没想到在几百年之后，这套步法的真正神韵，竟然在楚阳身上重现！
　　他是怎么做到的？
　　曲平疯狂进攻，却连楚阳的衣角也沾不到半点。越打越是心中愤怒！
　　自己一个二级武士，竟然打不过一个三级武徒？师兄师弟们都在一边看着，如何丢的了这么大脸？
　　曲平气急败坏之下，刚要拔剑，但手一往回撤，还未来得及抓住剑柄，突然面前人影一晃，楚阳已经到了眼前，曲平大惊，未来得及闪躲就听砰地一声，鼻子上正正地中了一拳！顿时鼻血长流，鼻子剧痛之下，牵动泪腺，顿时眼泪也流了出来。
　　“乖，不要哭，我这是为了你好。”楚阳温柔的劝慰，手下却是毫不留情，身子游鱼一般一闪一晃，砰砰两声，曲平左眼眶右眼眶同时重重地挨了一记。
　　顿时一个大熊猫新鲜火热的出世。


第二十三章 别有用心
　　曲平几乎气的晕了过去。
　　对方的功力明明不及自己！若是他与自己功力相当，这三拳也早已将自己打倒在地。对方这三拳，很明显得出了全力。但自己却只是皮肉伤！
　　这就证明，对方功力的确不高！比自己差了一大截。
　　但自己却是接连吃亏，这是什么道理？
　　曲平怒极，尤其对方那一句话，就如同哄小孩子一般，偏偏自己又当真流了泪，更是让他羞愤欲死。
　　一声爆吼，锵的一声，长剑出鞘，风声呜呜响起，一出手，就是杀招！
　　刘云炎心中暗叫一声：“不好！”，他虽然也不明白这是怎么回事，但看目前的形式，楚阳步法精妙，而曲平方寸大乱，已经绝对不是对方的对手。这一出剑，更是将自己置于了一个极端危险的境地！
　　他不出剑，对方也不会出剑。那么纵然挨几下拳脚，以他比对方高强得多的功力来说，挨几下完全无伤大雅，出不了什么大事。
　　但这一出剑，对方却顺理成章的也可以出剑！届时，就不是挨拳脚这么简单了……
　　银光闪烁，剑影摇曳错落，曲平黑着脸，满脸的杀机，疯狂冲上来。
　　楚阳眼中露出一丝凛然的杀机！
　　你虽然不是好人，但却打了石千山一顿，让我心怀大畅，心情极好。本来还想着对你不要太过分，而你居然想要杀我？
　　找死！
　　楚阳仍是空着手，在剑影中不断游走，闪躲。曲平的剑如落英缤纷，却是连他的衣角也沾不着半点。
　　但他身上一种凛冽的杀意，却是越来越浓……
　　曲平一声大叫，突然纵身而起，剑花闪闪，从半空中闪落下来。天河倒悬！
　　这是天外楼剑法之中一招威力颇大的杀招。唯有进了武士的行列，才有资格修炼的一套剑法！
　　楚阳哼了一声，身子突然不退反进，身子一矮，贴着地蹿了出去。
　　这正是天河倒悬这一招的致命破绽之所在：由于身子跃起，下盘空虚，而且会有老大的空间！
　　曲平一招出，却见面前已经没有了对方的踪影，正在心中暗叫不妙，突然身后一声轻微的响声。
　　这是什么响声？
　　在他看不到的背后，剑光一闪，四周一片惊呼！
　　楚阳一直没有出剑，却在这个致命时刻，出剑！
　　曲平正在思索，却骤然觉得背后一痛，紧接着，左腿右腿左肩右肩同时剧痛！
　　曲平大叫一声，从空中跌落下来。
　　身上后心左肩右肩左腿右腿五处地方，同时飚出鲜血！
　　除却后心的一剑乃是只是扎破了皮肉之外，其余四处，都是从后到前，扎了一个透明窟窿！
　　鸦雀无声！
　　楚阳这一招大家都认得，只是一招普普通通的“反手一剑五朵梅”！乃是天外楼的入门剑法，平平无奇，只是用来让门下弟子练来强身健体，打基础用的。
　　但问题就是……这一剑拿捏的时机却实在是太好了。正在曲平跃起，雷霆万钧的下击之时，楚阳却到了他的身后！头也不回，反手一剑五朵梅，就像是练剑的靶子一般，每一剑的落点，都精准的如同教科书！
　　楚阳身法轻盈，占据先机。再加上动作迅速，他出剑更是近乎无声无息，长剑与剑鞘摩擦，竟然只是发出了一声轻微的响声。曲平根本没有想到，这个声音竟然是剑出鞘的声音！再者那时他的全部精神和重心都集中在眼前，哪想到突然变起肘腋，敌人一刹那间到了身后？
　　曲平大叫一声，拼命扭转身体，向后掷出长剑。现在他已经不想取胜，只想同归于尽。长剑如流光，一闪而过。却没有射中目标，直直的飞进了紫竹林。
　　在场众人谁也没在意长剑飞往了何处。但紫竹林之中的孔惊风正看热闹看的爽，同时全神思索楚阳的惊鸿云雪步，竟然没来得及反应，长剑一闪已经到了身前。
　　只听嚓的一声，正正地穿透了长袍下摆，钉在地上。孔惊风目瞪口呆地看着胯下仅仅小半截闪亮的剑身，忍不住倒抽一口冷气，眼珠子几乎掉落在地，额头上冷汗涔涔而出，刹那间背心也是一片冰凉……
　　长剑正在两腿之间，距离男人要害之处，只有不到一指的距离，连内裤都穿透了，裤裆里那一坨拼命的缩成一团，却还是感受到长剑那森森的寒意……
　　孔惊风脸色煞白，终于忍不住低声说了一句：“这……这真是老天保佑……”
　　楚阳身子一扭，闪过飞来的长剑，惊鸿云雪步全力展开，闪电般欺近曲平，右掌突然泛起了灰蒙蒙的阴寒雾气，带着彻骨的寒冷，闪电般拍在曲平后心！
　　砰！结结实实的一掌！
　　一击得手，一个旋身，身体已经站在三丈之外。
　　这一掌击出的刹那，紫竹林之中三个人均是清晰地看到了楚阳手掌上冒出的寒气，同时瞪大了眼睛，张大了嘴。险些惊呼出声。
　　曲平‘噗通’一声，皮球一般飞上半空，然后一团烂肉一般的摔落在地，大声惨叫，直痛的浑身都是痉挛起来，在地上翻来滚去，疼的汗如雨下。
　　他身在半空的时候，鲜血尚喷溅而出，但落地的那一刻，身上竟然以肉眼可见的速度笼罩上了一层白霜，一股莫名的寒气，将他的伤口竟然凝结，血流不出。
　　看着地上翻滚的曲平惨不忍睹的样子，刘云炎等人都是目瞪口呆，有一种做梦的感觉。谁也没有想到，楚阳出剑竟然如此狠辣！
　　后面那一掌无所谓，但前面这一剑，却等于是将曲平废掉了！
　　楚阳的脸上闪过一丝隐隐的笑容。出剑是迫于无奈，但惊鸿云雪步和那一掌，却是别有用心。那步法闪躲的是曲平，但却是给暗中某人看的。
　　那一掌的目的，那蕴含的阴寒之气，更是直指……七阴汇聚之地！
　　七阴绝神掌！乃是天外楼不传之秘。也是威力最大的一套功法！历代掌门弟子进入七阴汇聚之地，最大的原因就是利用七阴极度深寒，修炼这七阴绝神掌！
　　楚阳打出这一掌，并不是攻击曲平，那时候曲平已经失去了抵抗能力，多打一掌又有何用？真正原因是……告诉暗中的人：我比别人已经先行一步！
　　至于为何会先行一步……楚阳相信这个问题自己的师傅孟超然自然会给自己擦屁股的。这一点，他有绝对的信心。
　　“楚阳，你好狠毒！”刘云炎看着曲平痛苦的在地上扭曲，眼眶痉挛了一下，随即抬起头来看着楚阳，咬牙切齿地道：“对同门师兄弟，你竟然敢下如此毒手！”
　　楚阳嘲弄的撇了撇嘴，长剑斜指，剑尖上，一滴鲜血缓缓滴落。
　　顺着他剑尖的方向看去，正是人事不知的石千山！
　　众人顿时无语。
　　曲平是同门师兄弟，难道石千山不是？他们可是先下的毒手，将石千山打成了这般模样，前车之鉴就在这里，又怎么能怪楚阳手辣？
　　楚阳冷冷一笑，道：“第一，是你们来到紫竹园闹事，而且没有师门授意；第二，是你们先打了我紫竹园的人；第三……事先大家已经说得清清楚楚，我只是在帮曲师兄的忙，各位不会如此健忘吧？”
　　帮……忙？
　　看着血肉模糊，一条命去了半条的曲平，众人都是不由自主的打了一个寒颤。帮忙……是这么帮的？


第二十四章 助人为乐
　　“唉，说句老实话，对于前天，李剑吟师兄的事情，我们师兄弟三人也甚是内疚。”楚阳长叹一声，七情上脸地道：“所以，对于你们今天来，我们大师兄并没有反抗，任由你们出气，也算是将那件事给你们一个交代。”
　　他恨铁不成钢地道：“但……光棍打九九不打加一，你们实在不应该就在紫竹园如此闹事，如此嚣张！试问，你们如此做，又将我紫竹园的威名置于何处？”
　　“大家同门师兄弟，红花绿叶本是一家，你们何苦如此苦苦相逼？”楚阳的神色，竟然很悲愤了起来：“打了人……也就罢了，可你们偏偏还要装成受害者……你！你们怎地如此无耻？”
　　这句话一出，面前众人都是瞠目结舌，几乎吐血。紫竹园里面正在偷偷旁观的三个人，也顿时感到了气血上冲！
　　人，居然能够无耻到这种地步？
　　占了便宜卖乖，也没这么卖的啊……
　　“你们看，我的功夫已经轻松战胜了曲平，那我大师兄石千山的功夫又该如何？他比我可要强出数倍啊！”楚阳愤怒地、委屈地道：“大师兄的武功远远的高于你们，但却毫不反抗让你们出气，你们还想怎么样？难道非得要杀人才行？”
　　这句话出来，刘云炎等人看着已经昏迷不醒的石千山的眼神，顿时多了几分忌惮！
　　是啊，师弟的功夫已经这样出神入化，作为大师兄的石千山……又岂能是弱者？
　　看来，这一次争夺大师兄的位置，石千山这人会成为大家的劲敌啊……
　　“如今，你们伤我一人，我也帮了你们一个大忙，虽然我们有些吃亏，但我却是以怨报德，再说同门师兄弟，有什么事情是过不去的呢？这件事……也不妨就这么算了吧。”楚阳宽宏大量地道：“看在二师伯的面上，我就不计较了。”
　　刘云炎等人只觉得眼前直冒金星。几乎一口气喘不上来，就地晕厥在这里。
　　你已经把人打得血肉模糊半死不活，居然有脸提出来‘这事就这么算了’……而且，还是一副给予了多大恩典的口气，居然还是看在‘二师伯的面上’……
　　“当然，若是你们几位师兄弟也想让我帮帮忙的话，我是不会拒绝的。我一向认为，助人为乐是一种美德。我一直谨记着这个师门教诲。”
　　楚阳惭愧的笑了笑：“说起来有些不好意思，但我这人就是这样，一向助人为乐习惯了，急人之所急，难人之所难，尤其是为了同门师兄弟，大家本是一家人……恩，更是肝脑涂地也要帮忙的……”
　　刘云炎等人看着地上的曲平，都是狠狠地打了一个寒颤。你这是帮……忙？帮你个鸟头哇……我们又不是傻子……
　　其余几人的目光都注视在刘云炎脸上。明显都在看他的意思。
　　但刘云炎现在却是骑虎难下。自己虽然位列前十，论功力的话，远远高出曲平，但看了楚阳刚才的战斗之后，他却知道，自己绝对不会是楚阳的对手！
　　这样诡异的作战方式，换做自己也要吃大亏！
　　若是自己上前，也落败了……那对于自己的师门，才是一个沉重到无法承受的打击！
　　而且，这个脸自己也丢不起。
　　“楚阳，好手段！今日之事，就此作罢！”刘云炎想了一下，当机立断，阴沉沉地道：“山不转水转，天外楼第八代弟子排位战，即将开始，届时，我们聚云峰与紫竹园，总会碰面的。届时我们就在整个门派众目睽睽之下，决一雌雄吧！”
　　“我们走！”七个人抬起曲平，原路返回。临走看着楚阳的眼神，却又增添了别的意味。惊惧，忌惮……
　　大家同门相斗，有谁会真正下狠手？就算是打石千山，也是极有分寸的，不会致命，也不会废掉，只是断几条肋骨腿骨的，让他受点活罪为自己人出口气罢了……
　　但楚阳一出手，却是手足同时洞穿！这样的坚决狠辣，却是众人谁也不敢使出来的手段！
　　楚阳看着七个人的身影远去，脸色很阴沉，眼中神色，很沉重。
　　这一战，楚阳大获全胜。胜的无可争议！
　　但没有人知道，楚阳却从这一战之中找到了自己的弱点。
　　楚阳这一战，仗的完全是技巧、经验！这一点毋庸讳言，楚阳的技巧和经验，要比刘云炎和曲平等人超出几十年，他在对方出每一招的时候都能抢先一步采取对策，占据绝对的先机！
　　楚阳也一直以为，虽然他们比自己的功力要高，但凭着自己的经验和技巧，要战胜他们，绝对没有任何难度。
　　但这一战，却让他知道，自己错了！
　　技巧和经验，不能代表一切。
　　就比如曲平狂怒之下当胸刺来的一剑，楚阳知道，只要自己一根手指贴上他的剑尖后方三四指的地方，就能把他的剑拨歪在一边，让他空门大露，然后上前一脚，就能猛踹丹田！
　　事实上他也这么做了。但当他的手指贴上去的时候，甚至是半只手掌都贴了上去，猛的一拨，却没有拨动！
　　曲平虽然只有武士二级，但却比自己这武徒三级高出不知道多少。以自己的功力，哪怕是以巧力破解，正面相交，自己也不是对手！
　　所以楚阳迫于无奈才会出剑！因为以自己的功力，单凭拳脚，根本不能对曲平造成伤害！
　　外人看来，楚阳脚下惊鸿云雪步变化万端，动作潇洒飘逸，似乎对付曲平犹有余裕，完全不费吹灰之力，但却谁也不知道，楚阳心中的沉重。
　　甚至曲平自己也不知道，楚阳在这短短的打斗之间，已经试探了自己多少次，变换了多少对策，能够让楚阳用剑，已经是曲平的骄傲了。
　　甚至出剑之后，楚阳不敢留情。一旦留情，就会遭受对方疯狂的反噬！而那时候自己剑招已经出去，却是抵挡不住的。
　　惊鸿云雪步，练到熟练时，一旦施展出来，别人是无法攻击自己的，但自己攻击别人的时候，却一定会露出破绽！曲平抓不住这样的机会，但却不代表别人抓不住！
　　闪躲是绝对的巧妙，但一味闪躲，永远不能取胜。取胜的唯一办法只有进攻。但一进攻，就不能保持那种天衣无缝的状态，必然会有破绽。
　　事物都是相互的，在你攻击别人要害的时候，你自己的要害也在别人的攻击之下！
　　楚阳心中凛然。他的眼中闪出了热切：力量！才是重要的！
　　技巧，只适合于同级或者是相差不大的对手之间，才会发生作用。但在绝对的力量面前，技巧就是一个笑话！
　　而力量，正是现在的楚阳最欠缺的。
　　谈昙站在一边，早已经看得呆了。此刻突然兴奋地大叫起来：“楚阳，你可真是太……帅了……”
　　想了想，还是加上了一句：“除了比我还差一点点……”
　　“帅……哼哼……”楚阳哼了一声：“谈昙，从明天开始，我每天早晨都会叫你起来跟我一起练功，我希望，有一天我也会跟你那样的帅！”
　　谈昙的脸顿时苦了下来，苦兮兮地道：“你……你比我帅还不行嘛？”
　　楚阳笑了笑，道：“谈昙，你看，现在的天外楼，全是这样的欺软怕硬的人，能惹不能撑，现在门派即将开始大比，就从这些人里面，挑选出能够继承天外楼的人……”
　　楚阳的声音稍稍的高了一些，似乎有意的在说给什么人听一样，口气之中，带着浓浓的讥诮，若有所指的冷笑道：“天外楼的重担，迟早要落在这些人身上，但就凭这些人，能够保得住天外楼么？恐怕亡宗灭门之祸，就在眼前！谈昙，我希望你能够站得起来，保住自己，而不是被人连累，丢了性命！”


第二十五章 这个弟子不得了
　　见楚阳突然间如此严肃，谈昙虽然有些不明白他说的什么意思，却还是懵懵懂懂的点了点头……
　　楚阳微微一笑，与谈昙抬起石千山，走进门去。
　　石千山依然在昏迷不醒之中……对后来发生的事情，一无所知。他也不会知道，经此一战之后，在天外楼弟子之中，自己已经成名了。
　　刘云炎等人回去之后，立即将这个消息散了出去：石千山深藏不露，乃是这一届十大弟子的绝对劲敌！
　　作为师弟的楚阳，就能战胜曲平，那么作为师兄的石千山……又如何？
　　在看过曲平的伤势之后，这一届八代弟子之中对于十大弟子之位虎视眈眈的几十个人，顿时将石千山列入了绝对危险人物之列。
　　防火防盗防石千山，三防。
　　昏迷中的石千山绝对想不到，自己居然在迷迷糊糊之中就成了天外楼的大人物。可见世事无绝对，人的成名充满了际遇。不知道什么时候就会名震遐迩……
　　楚阳敏锐的直觉已经察觉到，竹林之中定然有人在看着这一幕。虽然他不知道究竟是谁，却能够确定一定是天外楼的高层。
　　自己的师傅孟超然，绝对在，而且只是其中之一！
　　所以楚阳睬对谈昙说了那几句没头没脑的话，这段话的意思，自然也是告诫谈昙，但听在那三人的耳朵里，却是另外的一个意思。
　　天外楼只凭着这些没用的人，是撑不起来的。而我楚阳，能行！
　　既然决定要夺取大弟子之位进入七阴汇聚之地，好得到九劫剑，那么自己的一言一行，就必须要让高层知道。
　　否则，自己就只能跟前世一样，到四年后天外楼灭派的时候才能得到了。那样还有什么意思？
　　既然堂而皇之的进入高层视线，那么就算是想低调，也低调不起来。还不如摆明车马，拍着胸脯说一声：要振兴天外楼保全宗门，舍我其谁？！
　　狂？嗯，这次就要狂一次！咋地？
　　楚阳和谈昙进去了好久，竹林之中才慢慢地晃动了一下，一片紫色海洋中，奇迹一般的出现了三条人影，人人眼中，都有沉思之色。
　　楚阳最后那几句话，似乎是意有所指啊。
　　孟超然身形一动，无声无息地来到两人面前，微笑道：“大师兄，七师兄，这么低调的来到紫竹园，可真是让小弟大吃一惊啊。”
　　这两个人，其中一人正是天外楼的宗主，乌云凉；而另一位，则是九峰之一的梦云峰之主，孔惊风！只不过孔惊风脸色还有些煞白，裤裆里，一个透明的窟窿，嗖嗖往里灌风，让这位梦云峰主不得不夹紧了双腿，看起来姿势有些怪异……
　　“真正大吃一惊的该是我们才对。”乌云凉哼了一声，道：“小师弟，你自己低调也就罢了，但调教出这样的一个惊才绝艳的弟子，居然也不跟我说一声？刚才险些被你徒弟把老夫吓了一个跟头！”
　　孔惊风连连点头，对乌云凉的话表示大大的赞同。加了一句道：“尤其是我，直接被吓得魂飞天外。”
　　这句话很是有些幽怨的意思……
　　刚才楚阳的表现，无论是哪一点，都足以让这两位天外楼的高手惊奇，甚至是……惊震！
　　那矫若游龙翩若惊鸿的惊鸿云雪步，那神出鬼没的绝杀一剑，那冷静的处置，敏锐的时机把握能力，都让这两位在天外楼举足轻重的大人物惊诧到极点！
　　两人扪心自问，若是自己与楚阳同样的功力，处在今天同样的处境之中，自己能够做到的，绝对不如楚阳这样举重若轻！
　　孟超然这个弟子，不得了！
　　孟超然苦笑一声，道：“你们才只是差点惊了一个跟头而已，小弟却是连满嘴的牙齿都要掉在地上了，你们看看，我的眼睛都揉红了，却还是不敢相信在我的门下居然不知道什么时候出现了这么一个妖孽……”
　　说着翻了翻自己的眼皮，一脸的郁闷。
　　乌云凉和孔惊风都笑了起来，随即孔惊风突然一惊，明白了孟超然的意思：“你这么说……难道你这个徒弟的功夫不是你教出来的？”
　　孟超然翻了翻白眼，想要否认，终于还是颓然的叹了口气，道：“这些我都教过，但连我自己……恐怕也……”
　　两人这才大惊失色起来。
　　既然都教过，但别人没有练成的楚阳练成了，那就唯有一种解释：天赋！无与伦比的天赋！
　　乌云凉本以为孟超然掌握了惊鸿云雪步的真正修炼方法，正在满心欢喜，一听孟超然这么说，顿时怔住，良久才吃吃道：“难道那惊鸿云雪步……”
　　孟超然很干脆的点头，道：“我自己也没练成！”
　　乌云凉、孔惊风两人同时怔住！
　　“难道是自己领悟？”乌云凉捻着胡子，手一抖，险些揪下一缕来。
　　“我也不知。”孟超然叹了口气：“不过我这徒弟聪明绝顶，自己领悟出来的也未可知。”
　　两人同时震惊到无语。孟超然摊摊手，耸耸肩，做一个无可奈何的表情。
　　他们三人平时在弟子们面前，都是一派严肃，但私底下相处，却甚是宽松。
　　“不管怎么说，你这三个弟子……”乌云凉沉吟了一会，才道：“倒真的是出了一个了不起的人才。”
　　说着，他苦笑一声，道：“以这小家伙的修为，绝对不会察觉到我就在这里偷看，但他最后那几句话，简直就是对我这掌门人说的。至今想不明白，为何会如此？”
　　“是出了一个天才，不过也出了一个废物。”孟超然说这句话的表情很怪异。
　　他固然不喜欢石千山，但不喜欢的是石千山的做事方式，却并不代表不喜欢石千山这个人。在孟超然心中，对石千山未尝不抱有希望。
　　堂堂正正战胜敌人固然是胜利，但以阴谋诡计阴死敌人，何尝不是胜利？所不同的，只是过程罢了。
　　石千山或者能够走出一条江湖阴谋路也未可知？
　　但石千山今日明明可以一战，但却畏惧对方任凭毒打而不还手，却让孟超然终于将对他的最后一点希望，也灭掉了。
　　英雄可以低调，但懦夫却永远不会成为强者！
　　“废物？你说的是石千山？”乌云凉眼中隐隐的不屑一掠而过，不置可否的笑了笑，看起来，石千山在这位天外楼宗主眼中，印象非常的不好。
　　孟超然微微叹息一声。
　　“天外楼九峰一园，弟子接近八百，哪一个门下没有几个不肖弟子？小师弟不必耿耿于怀。大浪淘沙后，是人才总会脱颖而出。庸才或者废物……都会化作枯骨一堆。”
　　乌云凉目光深沉，缓缓道：“小师弟门下能有楚阳一人，已经足以弥补所有遗憾。你这位二弟子楚阳，手段狠辣，行事果断，思绪周密，最难得的是，居然还能拿着不是当理说，而且振振有词理直气壮……实在是一个难得的人才，不简单啊。”
　　孔惊风深深点头，表示赞同。今日，他们两人联袂前来，一来是为了看看李劲松的弟子们要如何做，但最大的目的却是要看看那个把李剑吟绊倒的小坑。再计算一下方位，完全确定一下，天外楼是不是真的出了这么一个心思手段都是超人一等的天才？
　　他们两人在听了乌倩倩的汇报之后，心中已经有所怀疑是楚阳扮猪吃了老虎；要不然，哪里会有这么巧的事情？但一个八代弟子能够有这样的敏锐目光和丰富经验却让两人仍是有些不大相信。
　　所以才前来查看。
　　但今日见到楚阳对付曲平，两人就都明白了：不必再查看了，绝对是他做的。这个叫楚阳的家伙，绝对是一个危险人物！
　　现在的天外楼，内忧外患，实在太需要人才！尤其是年轻一辈之中的人才，所以乌云凉对楚阳很看重。
　　而楚阳要的，就是这种看重！要不然他费了这么大的力气却是做什么？


第二十六章 试马江湖
　　孟超然本来听乌云凉夸赞楚阳，有些洋洋自得，听到那句‘拿着不是当理说’顿时哭笑不得，道：“大师兄，你可真有兴致。这个时候还在耍嘴皮子。”
　　“总不能让我哭吧？”乌云凉口中说着貌似是俏皮话，但脸色却是沉重之极，缓缓道：“这个楚阳……你要好好培养。我们天外楼，这样的人……太少！”
　　孟超然点点头，喟然道：“这也是没有办法的事情，自从我们被取消了大赵帝国护国门派称号，再加上实力大损，朝堂无人，官府歧视，其余各大门派欺压，就算有那么几个人才，也不是被抢走，就是在比武之中被当场灭杀，天外楼……已经是风雨飘摇了……若是再不能保住我们自己的人才，恐怕我们这一代之后，天外楼就不复存在了。”
　　孟超然说的话之中，有严重的提醒和警告的意味。
　　乌云凉阴沉的脸上露出一丝苦笑，与孔惊风对望一眼，展颜笑道：“你这个老幺，害怕我们两个把你的得意弟子卖了出去不成？”
　　孟超然哼了一声，道：“不得不防。现在的天外楼已经不比以前了。”
　　乌云凉叹了口气，道：“我知道，你们一直对门派的年轻弟子比武之事不满。诚然，现在天外楼江河日下，再举行这种比武，无疑是将我们的优秀弟子暴露在敌人的眼皮底下。加大他们夭折的可能性，但……这也是不得不为。”
　　孟超然负手背后，轻轻哼了一声，道：“你不过还是想要维持天外楼的陋俗罢了，下不了决心改变，我们说又有何用。”
　　孟超然一向冷静，像现在这等冷峭口气，乌云凉与他同门数十年，也听过没有几次。此刻见他这么说，知道这位小师弟心中不满。
　　微微喟叹一声，乌云凉深沉道：“要改变，也不过是我一句话的事。我之所以还是维持这门规，便是想要……在烈火之中炼出真金！”
　　乌云凉脸色冷了下来，缓缓道：“天外楼第八代八百弟子，我们第七代，还有七十人。第六代师父师叔们，还有不到十个人。至于第五代祖师，硕果仅存的，就是九师叔祖一人……”
　　他的脸上肌肉抽动了一下，咬着牙道：“若是我的计划成功，天外楼这所有的一千人之中，所能留存下来的，决不会超过一百人！而那些人，就将是我们天外楼彻底踏上辉煌的基石！”
　　“废物不要，庸才不要！”乌云凉慢慢踱了两步，声音低沉却如雷电交击，摄人心魄：“甚至包括我乌云凉自己，该牺牲的时候，也要牺牲掉！”
　　“一个门派的没落，各方打压不是理由。而是门派自己的内斗，这一点，我们天外楼就是例子。”乌云凉沉沉道：“但一个门派的崛起，却必须在鲜血与烈火中！浴火重生！”
　　孟超然叹了口气。
　　“这些优秀弟子，放在敌人的视线里，自然是给他们带来了数不清的危险，但同时也是数不清的机遇！唯有冲破这一切，他们才能成为栋梁！”乌云凉淡淡地道：“若是冲不过去，全军覆没，那么世上从此没有天外楼也就是了！我要的不是苟延残喘，我要的是风云独舞！”
　　孔惊风深深点头，道：“大师兄说得没错！碌碌苟活，倒真的不如壮烈战死！”
　　孟超然突然目光一缩：“大师兄……我们门派的没落跟大赵帝国朝廷有关，你如今既然有这样的复兴打算……那么岂不是要？”
　　“不错。”乌云凉脸色阴沉：“这十年之中，我不在门派的日子，就一直在铁云国内！大赵打压我们，我们未必就只能抱大赵的大腿！大赵，也未必就是长盛不衰的。”
　　孟超然心中一阵狂震。看旁边的孔惊风却是一脸平静，顿时知道孔惊风也是知情人。
　　“大师兄，太冒险了！”孟超然深深吸了一口气，脸上现出忧虑之色。
　　“富贵险中求。”乌云凉淡淡无情地道：“一个门派第一次崛起，虽然难，却不是不可能。但在辉煌之后却又没落，而想着再次崛起的时候，却是难上加难！必须做好门派覆灭的准备。”
　　孟超然深深叹了口气，不再说话。
　　“三天前，我已经派了九师弟带着倩倩，还有雪夜慕殇几人秘密前往铁云国，一来，那边有事情要办。二来，也是倩倩、雪夜和慕殇的第一次江湖演练。就当是……探探虚实了。”
　　孔惊风大惊失色：“大师兄，你怎么能够让倩倩去？！”
　　“我晓得你知道了定要阻止。所以我没跟你说。”乌云凉淡淡地道：“如今已经过去了三天，你就算想要追回，也做不到了。”
　　孔惊风顿足急道：“九师弟带着雪夜和慕殇，我无话可说，可你为何要让倩倩去？这一行如此凶险，而且各大门派对我们本就虎视眈眈，万一若是……”
　　“那也是她的命！”乌云凉冷漠地道：“前几天你跟我谈起我们门派的女弟子的事情，我就在考虑这件事。如今让倩倩出去，也是试马江湖……”
　　“试马江湖，天外楼这么多的女弟子，姿色不在倩倩之下的也大有人在，但你为何非要派出倩倩？”孔惊风愤怒地道：“她可是你的亲生女儿！”
　　“我的女儿是我的亲生女儿，难道门派中其他的女弟子，就全是野种不成？难道她们都没有父母生养？难道她们不是双亲的心肝宝贝？”乌云凉沉沉道：“我乌云凉的女儿，难道就这么娇贵？”
　　孔惊风愤怒的跺跺脚，如欲喷火的看着自己的大师兄：“可她不仅是你女儿，也是我们的侄女！你不应该让她去冒险！”
　　“正因为她是我的女儿，所以她对这个门派之中的女弟子才有责任！”乌云凉冷冷道：“我的女儿，不是皇帝的公主！若是让她躲在后面，让其他师姐妹用生命和节操为她探路……那我宁愿没有生过这个女儿！”
　　“天外楼正在浴火之中，火焰正在渐渐燃起。想要重生崛起，没有什么代价是不可付出的，也没有什么人是不可牺牲的，包括我，包括你们，自然……也包括我的女儿！”
　　乌云凉重重地说完，背转了身子，背脊挺直如枪。但在两人看不到的面上，眼角肌肉却是猛地抽搐了两下。
　　但愿……倩倩能够平安无事归来！
　　作为一个父亲，将亲生女儿派出去执行这样危险地任务，心中又该承受多少压力？难道，我就真的这么无情？
　　可我不仅是一个女儿的父亲，还是天外楼一千弟子的宗主！
　　到了牺牲的时刻，全部的弟子都牺牲，也要做。但若是只能牺牲一个，那么，就牺牲我的女儿！因为我是天外楼的宗主！
　　乌云凉咬着牙，腮帮子稍稍的鼓起了一下，就恢复了平静。他并没有转身，只是声音有些嘶哑地道：“老幺，对楚阳这个弟子……你好好地教导。那惊鸿云雪步……那惊鸿云雪步……”
　　他顿了顿，沉思了一下，缓慢地道：“让他好好练习，其中若是有什么窍门……他自己掌握也可，你们师徒二人共同掌握亦可。但，万万不要再让第三者知道。”
　　孟超然沉吟着，道：“难道门派……不能推广？要知道，若是推广开来，我们天外楼会平添一倍战力以上！这还是保守估计……”


第二十七章 补天太子
　　“你只看到了利，却没有看到弊。门派清理之前，内奸太多，万一走漏风声，那就不是我们修炼的事，恐怕我们的绝技，反而会成为敌人对付我们的利器。”乌云凉淡淡地道：“在尘埃落定之前……万万不得泄露出去。你最好再为他弄一套似是而非的步法，用来迷惑……”
　　“是。”孟超然心中凛然。乌云凉的口中能说出这句话，说明天外楼的事态已经严重到了极点。这足以证明自己以前的猜测还是有些太乐观了。
　　用来迷惑，迷惑谁？现在外人谁也不知道，知道的就只有二师兄的几个弟子。但却还要迷惑……
　　“还有，楚阳的七阴绝神掌……是如何练出阴极寒气的？这件事，倒是令人诧异。不过，不要让他放松了。”乌云凉沉思着，慢慢地道：“等他到了一定修为，就让他进七阴汇聚之地，提升修为！”
　　“你这个弟子虽然天纵之才，但现在的功力还是太低了，暂时派不上用场。你要心中有数。”
　　孟超然答应一声，若有所思。
　　“孟师弟，我之前本有计划，看你门下石千山心机深沉，是一个合适的人选。不过现在看来，石千山实在是不堪大用。但这楚阳……”乌云凉笑了笑：“我有大用。”
　　“大用？”孟超然眉梢一挑，眼神一下子变得犀利起来。
　　“就算在铁云，我们也没有根基。门派需要有人进入铁云内部，作为暗中之人。”乌云凉沉沉地道：“楚阳，看他今天的表现，无疑会是一个合适的人选。就把他作为暗棋，如何？”
　　孟超然愣了一下，良久没有说话。半晌才道：“这无疑会是一个好机会，却也是危险之极。这些国家之中，每一个都是高手如云，一旦被发现，就是灭顶之灾。楚阳他毕竟年轻，此事还望大师兄好好地考虑……”
　　“不经历风雨，如何才能成才？”乌云凉道：“总是背水一战，不冒大险，怎能有最大收获。所以有一点你可以放心，别的弟子可以暴露，楚阳，是不会暴露的！”
　　乌云凉说完，招呼了孔惊风一声，两人向孟超然告辞而去。
　　长长的身影，慢慢地消失。孟超然怅然站立在紫竹园前，三个人的身影，看起来都是有些沉重。
　　孟超然长长叹息一声，目光忧虑，喃喃叹道：“大师兄，有些事情……并不是天外楼一派之力就能做到的。在两国之间，区区一个天外楼……又能济的什么事？铤而走险，本就是无奈之举，背水一战，更是存亡大忌。一着不慎，就是粉身碎骨……可不要弄巧成拙才好啊，天外楼，现在已经承受不起那样大的动荡了……”
　　孟超然隐隐感到，在这个世间，正在掀起一场巨大的漩涡，而天外楼，就处在这个大漩涡的正中央，随时有灭亡之祸……
　　而这场漩涡，偏偏还是天外楼自己也在推波助澜，甚至是不遗余力……
　　……
　　下三天方圆数万里内，三个国家鼎足而立。再远的，则就远离了这斗争的范围。
　　在这三个国家里，其中，大赵帝国不愧帝国之名，幅员最是辽阔。国势庞大，人口也比较富足，雄霸一方，而且，正在逐步向着周边蚕食。隐隐有一统天下的气势。
　　另外两个国家，便是铁云国、无极国。这两个国家虽然实力也算的雄厚，但与大赵相比，却要逊色得多。大赵吞食的对象，也正是他们。
　　疆土之争，就在三国边境，频繁爆发。
　　此刻，铁云国都城，铁云城下，正有四人四骑风尘仆仆的站定。一个中年人，两个青年，一个面罩黑纱的少女。
　　四个人身上，都有血迹。
　　互相看了一眼，那中年人长长吐出一口气，道：“终于到了。倩倩，你怎么样？”话声中，流露出一副如释重负的意思。
　　“我没事。”乌倩倩的眼眸中透着疲倦，摇了摇头。
　　“这次出来，一路的截击也实在太多了些。我们的行踪应属秘密，这本是不应该发生的事情。有些反常。”这个中年人，正是天外楼第九峰踏云峰之主，暴狂雷。
　　暴，这是比较少见的一个姓。
　　暴狂雷，乃是乌云凉这一代弟子之中，比较有勇有谋的人物，行事稳重，敢打敢拼，处事滴水不漏，他的性格与他的名字的爆烈，全然不符合。
　　“不管如何，总算是到了。”乌倩倩笑了笑。四人对望一眼，有些事情心照不宣：门派中，定有内奸！而且，恐怕身份还不低！
　　“进城吧。”暴狂雷神色一黯，随即振奋精神，大手一挥。
　　随着人流进入城中，周周转转，已经到了一栋宫殿之前，通体白银打造的门匾上，三个黄金大字熠熠生辉：千秋府。
　　千秋府，便是铁云国的太子府！铁云国太子殿下，便在这里居住。
　　通报之后，四个人进入千秋府，在下人的引领下，来到大堂。
　　正中间，一个舒适的座椅上，一个风神如玉的少年，身着轻柔的黄袍，正斜倚在上面，手持着一本书，似乎正在苦读。长眉入鬓，面如冠玉，一个紫玉王冠，挽起了满头黑发。
　　这个少年有些偏瘦，看起来，有些弱不禁风，甚至有些柔弱的感觉。他持着书的手腕，有些纤细，干燥，却很稳定。
　　他的脸庞充满了柔和的气息，看起来，很恬静，很安心，甚至很柔弱，让人不由自主地要去呵护，但一旦走近他就会感觉到，这个柔弱恬静的少年，就只是平坐着，也让人感觉到如同九天皓月，高不可攀！
　　似乎全天下的生杀大权，都在那一双瘦弱却干燥的手中掌握！
　　下人通报后，这个少年放下手中的书，缓缓回过头来，看着四人，脸上露出春风解冻一般的笑容，和缓地道：“四位远来辛苦，请坐。”
　　暴狂雷一抱拳，道：“多谢太子赐座。”带着乌倩倩三人在一边坐下了。
　　这个少年，正是铁云国太子殿下。铁补天。
　　此刻，他的眼睛从四人身上掠过，突然微微一笑，长眉一挑，无形中，就有一股肃杀的气氛流露而出，淡淡地道：“这一路上，可否不平静？”
　　“不错，一路截击，步步凶险。”暴狂雷四平八稳的坐着。他们是门派中人，不属于朝廷，见到一国太子，也不必要参拜什么的。
　　不过一边的雪夜梦和秦慕殇，多少有些紧张。
　　“呵呵……看来，是有人在暗中运作。”铁补天淡淡的笑了起来，笑声中，他的眼神慢慢地收缩了一下，负手站起，慢慢地道：“不过四位请放心，这样的事，我保证在这铁云国内不会发生，哪怕是一次！”
　　他虽然身形瘦弱，个子也不算很高，但这负手一站，长眉一轩，眼神淡然横扫之下，却自有一股君临天下的气度凛然而出！似乎这一站，就将这整个苍天大地，都踏在了脚下！
　　暴狂雷心中一震。他终于明白了大师兄的决定。只看这位铁云国的太子这一站的气度，就绝对是一世雄杰！


第二十八章 霸道的监督者
　　“四位暂且就在孤这里住下，明日一早，孤亲自禀报父王。关于这件事，待父王定夺后，我们立即开始。”铁补天微笑着说道，他刚才还是一副试剑苍穹的气势，但一笑之下，似乎整个人的气质便突然转变，亲切柔和，平易近人，让人听了，如沐春风！
　　他甚至不需要用什么特别的手段拉拢人心，但就是这样的平淡，却会让人不由自主的泛起恨不得为他效死之心！
　　“是。”暴狂雷心中一凛，忍不住对这位铁云太子的评价又高了一层。这位太子，年纪虽然轻，但却大不简单！平生所见，不管年老年少，竟没有一个人能够比得上此人！
　　难怪被誉为下三天古往今来第一少年天才，唯一的一位天生王者！
　　在见到铁补天之前，暴狂雷一直对这个说法不以为意：这世上，那有什么天生王者？只不过是出身好，接受的教育要比一般人强，自幼研习帝王之术，天长日久下积累的气势罢了。
　　至于第一天才……这世界上的天才还少么？
　　但此刻，他却信了。那种骨子里的优雅，灵魂中的威严，自然而然的举手投足之中流露出来的王者风范，让暴狂雷这等江湖猛人，也为之灵魂颤抖！
　　……
　　此刻，天外楼紫竹园中，正是一派热火朝天。
　　天外楼，清晨。
　　谈昙呈一个“大”字形躺在地上，呼哧呼哧喘粗气，翻着白眼叫道：“楚……楚阳，我我，我承认你比我帅行了吧，你你这些天也太狠了吧？快把我操练死了……”
　　这些天里，楚阳只要起来练功，就拖上谈昙，谈昙每次都累个死去活来，几天下来，已经到了一看到楚阳就吓得浑身打颤哆嗦的地步。
　　楚阳每次都拿捏得很准，谈昙究竟练多少时间能够达到身体极限，他把时间掐的一清二楚。每次练功之后，都保证谈昙绝对不能凭着自己的力量站起来，却又不损害身体。
　　谈昙现在每次看到他就跟见了鬼似的。一开始还在自我吹嘘自恋，现在却是连自恋的时间也没有了……
　　楚阳长长吸了一口气，收功站了起来，这二十天之中，他一点也没有放松自己的修炼，目前，已经将自己的修为提升到了武徒九品。只差一步，就能进入武士之列。
　　感受着体内的变化，楚阳微微一笑。唯有进入武士之列，才能真正开始淬炼自己的身体。
　　武士之前，若是强行淬炼身体强度，无论是筋骨还是内脏，都会因为过度的淬炼而受到强烈破坏！
　　这个道理，在现在的下三天，应该还是一个误区吧？所以，在下三天流传有一句话：文章千秋治，武者甲子休。便是说的这件事。是说练武的人活不过六十岁。
　　这句话虽然有些崇文抑武的意思，这甲子休之说也有些武断，但每年都有不少的武徒为了尽快提升自己的境界，而拼命练功，但过度的劳累，体力透支，身体受不了，当时的境界虽然提升了，但等到了五十岁左右，这个弊端便会暴露出来。而一旦显露，基本身体就已经摧毁了，再也回天乏力……
　　武者对身体最大的损害的时间，就是打基础的武徒时刻。
　　只差一步了。而九劫剑中的九劫九重天神功的修炼条件，就是武士！其实不光是九劫剑，就连中三天的一些功法，都是在扉页上明明白白写着：武士之下不准修炼！
　　丹田中一动，楚阳辛辛苦苦一下午练就的新的元气，就被九劫剑吞噬了进去，然后过了一会儿吐出来，虽然量少了很多，但却是精粹之极。
　　这样的元气，虽然还比不上先天元气，但却比先天元气要精纯凝聚得多，比普通的后天真力更是天壤之别。
　　这些天里，每进一步，都会感到体内的九劫剑莫名的动一下。久而久之，楚阳已经习以为常。
　　脖子上挂着紫晶玉髓，静静的毫无反应。对这紫晶玉髓，楚阳有些无语。他在第一次使用这个紫晶玉髓恢复体力的时候，丹田中的九劫剑魂突然猛地冲了上来，在楚阳还没有享受到的时候，就被它猛然截断了联系。
　　楚阳试了几次，都被九劫剑魂截断。摆明了是要他凭借本身的力量修炼，绝不让他借助外力！
　　不过他在对敌的时候用来恢复体力，九劫剑魂却是不管的。就如对付曲平时恢复了一次，九劫剑魂全无反应。不过战斗结束之后就不让他使用了……
　　遇到这样一位铁面无私霸道之极的监督者，楚阳只有屈服。从心里熄灭了修炼时使用紫晶玉髓的念头。
　　扭过头看着谈昙狼狈的样子，楚阳差点笑了出来。无奈道：“好了，你休息一下吧。”
　　谈昙一听这句话，简直如同皇恩浩荡，差点感激的涕泪横流。艰难的爬起来，四脚并用的爬到了一边，才舒服地叹了口气。
　　场中，楚阳却是在继续的练习他的出剑，收剑，单纯枯燥的动作，但每一次楚阳都以最大的热情，全神贯注的去练。
　　东方太阳慢慢升起，楚阳的头上身上热气腾腾，汗珠从头上滴落，一滴滴落在地上，摔得粉碎。
　　谈昙终于恢复，但他看着楚阳的动作，却慢慢地看得出了神。楚阳一直在重复同一个动作，但数百次下来，谈昙发现，楚阳的每一次做这个动作，竟然都是不同的！
　　似乎他一直在调整。从一开始的有些看着别扭，到后来越来越是流畅。到了最后，已经是形成了一道光幕。
　　出鞘，出剑，收剑，入鞘。不断的循环往复，声音也逐渐地小了。虽然不明显，但确实是一点一点的低了下去。
　　“楚阳，你的胳膊肿了！”谈昙看了半天，正在赞叹，突然发现楚阳的手肘和肩膀连接处有些异常的粗大，不由喊了出来。
　　楚阳脸色恒定不动，漠然没有表情，还是一次一次的练着这个动作，口中淡然道：“肿了么？练着练着就会消的。谈昙，肿了，若是等他自动消肿，那就什么都晚了。但等你习惯了这样的力气，这样的肿胀自己就会消。等到消肿的时候，才是你进步的时刻！”
　　“呃……”谈昙愣了愣，突然感到一阵惭愧。试试自己已经恢复了不少力气，就又站起来，练了起来。
　　孟超然静静地站在紫竹林中，看着这练功的师兄弟二人，嘴角露出一丝欣慰。
　　房中传出呻吟的声音，这是石千山在痛苦地煎熬着。他已经在床上躺了二十天。曲平等人下手狠辣，那天直接打断了石千山的肋骨和大腿。
　　起码三个月之内，石千山是甭想练功了。半年之内，不能动武。但半年之后，天外楼弟子排位赛却几乎已经结束了。
　　这次的受伤，等于是毁了石千山在天外楼的一切前途！
　　肉体的折磨，永远不如心中的伤痛。所以石千山很恨。尤其奇怪的是，他不恨打伤自己的人，却最恨楚阳。在石千山的心里，若是没有楚阳，自己绝对会一路青云直上！


第二十九章 狼心狗肺
　　不得不说，石千山的这种感觉的确很准。他现在的凄惨，完全是楚阳造成的。
　　在这段时间里，楚阳对石千山的照顾更是“无微不至”；每天都进来汇报一下。
　　“大师兄，你怎么样？我今天已经突破了武徒五级。”
　　“大师兄，我今天突破了六级。”
　　“我七级了……”
　　这一个一个的“好消息”，简直令石千山万箭穿心。心情极端郁闷之下，伤势恢复的越发慢了。甚至在心情极端恶劣的情况下，伤势还有恶化的征兆。
　　但石千山最不该的是，因为恨楚阳，他连孟超然和谈昙一起恨上了。恨之入骨！楚阳凭什么能够进境这么快？肯定是孟超然偏心了。师父那里肯定是有能够快速提升人的修为的灵丹妙药！这么多年没给我，却给了楚阳！
　　一这么想，石千山就嫉妒的心如油煎。及至到后来，竟然隐隐已经是不共戴天！
　　那天之后，孟超然的态度虽然有些冷淡，但对石千山还是很照顾的，甚至不惜耗费功力为他续接经脉，为他疗伤减轻痛苦，千方百计的寻找灵药让他恢复……
　　但石千山在恨屋及乌之下，却连对自己恩重如山的师傅也恨上了。居然恨得咬牙切齿。
　　所以石千山要报复！
　　在石千山的房外，便是一个小小的水池。只有半间屋子大小，丈许深浅。紫竹园峰顶流下的山泉经过这里，蓄满了水池，又继续往下流，在山间蜿蜒成一条小溪。
　　所以这片水池中的水，永远清澈见底，乃是活水。
　　楚阳他们平日所喝的水，便取自这里。
　　现在，石千山躺在床上，竭力的支撑起自己的身体，悄悄地从床下拿出来一个纸包，这里面，乃是五更断魂散。五种奇毒混在一起，无色无味，据说中之无药可救！放进饭菜之中，反而像是美味的作料，更加刺激人的食欲。
　　石千山的嘴唇有些哆嗦，手指也有些颤抖。但他却还是坚决的拉过来床头的蜡烛，右手从底部慢慢地掰断了一块……
　　他的脸时而红，时而惨白，似乎内心冲突激烈。但他手指却没有停止动作，将整整一包的五更断魂散，都细心地包在了一个蜡丸里面。
　　然后他就将这个蜡丸藏在了被子里。
　　既然我已经毁了，我如何会让你们好过！反正我身受重伤，无论如何，就算这里的人全死光了，也怀疑不到我的头上！
　　紫竹园若是只剩下我一人，掌教宗主无论如何也会顾念几分旧情加以优待，那样，我就还有机会，我不靠你孟超然，我依然能起来！
　　死了吧，都死了吧！
　　现在的石千山，心中已经介乎疯狂。
　　太阳缓缓升起，斜斜的挂到了头顶。石千山侧着耳朵，听了听，然后一咬牙，手指一弹，蜡丸便从手中飞了出去。
　　只听见外面轻轻地一声“咚”的声音，蜡丸显然落进了水池中。
　　石千山长长地吐出一口气，颓然躺回床上，眼神中闪过内疚和惭愧，但继之而起的，却是说不尽的狠毒和疯狂。他咬着牙，一只右手紧紧地抓住了身上的薄被，用力之大，几乎将薄被抓出窟窿来。
　　但他终于放松了身子，嘴角泛起一丝快意。
　　水是活水，毒药投在里面，早了就会被冲的淡了。晚了包在蜡丸里面还来不及散发出来。
　　按照平时吃午饭的时间推算，这个时间，正好。
　　他掐着时间，又过了将近一刻钟，就听见谈昙嘎吱嘎吱的挑着木桶去打水的声音，便急忙钻回被子里，闭上眼睛，大声呻吟了两声……
　　半晌，丁丁当当的声音响过一阵，谈昙那怪异的嗓子哼歌的声音传来，然后便传出一阵饭菜的香味，香味很浓郁。
　　石千山无声的狠毒的笑了起来。
　　……
　　孟超然和谈昙楚阳三个人围桌坐下，看着桌上的饭菜发出诱人的香气，谈昙一双如同天各一方的眼睛眼巴巴的看着师父，越发觉得饥肠辘辘，只等孟超然一下嘴，他就立即开始狼吞虎咽。
　　但孟超然看着这饭菜却皱起了眉头。饭菜的颜色与平时无异，香味也很浓。但却似乎……太香了一些。
　　有点古怪。
　　他顿时觉察到了不对劲。
　　孟超然若有所思的沉默了一下，刚刚拿起筷子，却又慢慢地放了下来。侧过头看了看楚阳，不由得心中一动：楚阳也同样侧着头看着饭菜，一副若有所思的样子。
　　孟超然不由觉得有些惊异了。自己能觉察出来，这是数十年的江湖经验的累积，而且自己一向谨慎，再加上无数次的生死关头的磨练，才培养出这份敏锐的感觉。换做一般人，又怎么会注意饭菜的香味异常？恐怕是越香越想吃了。
　　但楚阳是如何发觉的？他才十六岁，而且从来没有出去过，怎么会有这样的观察力？
　　“谈昙，饭菜是你做的吧？”楚阳平静的微笑道。
　　“是啊，你们快吃啊，这么香……我都忍不住了。”谈昙可怜兮兮的央求道。
　　楚阳若有所思的看了看外面波光盈盈的水潭。手腕一翻，手中出现了一枚玄晶玉针，在菜汤里拨了一下。
　　玉针的针尖突然变了颜色，蓝汪汪的甚是骇人。谈昙脸色一变，就要脱口惊呼。楚阳头也不转，似乎早已经料到了他的反应，一伸手就在第一时间里堵住了他的嘴。目光却仍是盯着那饭菜，沉沉地道：“谈昙不可能下毒，那就是水的问题！”
　　孟超然心中又是一震，因为他刚刚也想到了这里。谈昙做饭，他是不可能下毒的。而且谈昙他从小看着长大，甚至没接触过毒药。又怎么会下毒？
　　孟超然深深地吸了一口气，胸膛起伏，突然怒容满面，豁然转头，看着石千山的屋子方向。
　　“我去吧。”楚阳静静地道。
　　“你？你打算怎么做？”孟超然脸色难看的道。
　　“总会让他满意就是。”楚阳淡淡地道。
　　孟超然静静地垂下眼神，轻轻笑了笑，道：“那便你去吧。”停了停，道：“不要太过分。给他一个解释的机会，或许不是……也未可知。”话声虽轻，声音里却充满了苦涩和疲惫。
　　石千山再不肖，毕竟也是他教了七八年的徒弟！楚阳提出他去处理，乃是充分的体谅了孟超然的心情。
　　孟超然心中虽然为了石千山而感觉愤怒，但也为了楚阳善解人意感到欣慰。
　　楚阳点了点头，端起早就为石千山准备好的饭菜走了出去。走进了石千山的房中，似笑非笑地道：“大师兄，吃饭了。”
　　“不是一直都是谈昙送饭的么？今天怎么是你？”石千山惊疑地看了看他。
　　“谈昙那家伙今天累的爬不起来了。”楚阳善良的微笑道：“咱们师兄弟嘛，我来和谈昙来不是一样么？大师兄殚精竭虑的照顾我们那么久，情深意重，小弟也该报答一下了。”
　　石千山哼了一声，道：“我今天胃口不好，不想吃。你先放在一边吧。”开玩笑，里面他明明知道有毒，而且是亲手下的毒，他自己怎么会吃？
　　另一边，一直提聚功力听着这边说话的孟超然忍不住哼了一声。他还是有些感到不可思议：自己教了七八年的徒弟下毒要毒死自己？所以他虽明知不可能，还是让楚阳给石千山一个解释的机会。
　　便是存了万一的指望。
　　如今听到石千山这句话，顿时死心。
　　楚阳笑眯眯地道：“不吃饭怎么行？人是铁饭是钢，何况你还受了伤，正需要补充营养。来来，快些吃了吧，吃了就啥也好了。”
　　石千山皱起眉头，厌恶地道：“说了不吃就是不吃，你快出去吧。”
　　“为啥不吃……难道里面有毒？”楚阳诚恳地道：“大师兄，你我师兄弟多年，难道小弟还会下毒毒死你不成？快吃吧。”


第三十章 人生，有些事不能错
　　石千山脸色一变。楚阳这句话正戳到了他的痛处！忍不住猛地抬起头，看着楚阳，沉沉问道：“你是什么意思？”
　　“我的意思，你吃了饭就明白了。”楚阳看着他，眼神逐渐冰冷下来，慢悠悠地说道：“我要看看，这碗饭里的毒，能不能毒死人？说实话，对这一点我一直很好奇！”
　　石千山的心顿时沉了下去。强笑道：“你，你在开什么玩笑？”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“这个玩笑不好玩是么？那咱们就来个好玩的！”突然端着碗走近床边，一屁股坐在床上。正好将石千山断掉的大腿处坐在了下面。咔嚓一声，将刚要愈合的断骨再次坐断！
　　石千山一声惨叫，直痛的整个人都痉挛颤抖了起来。脸上黄豆般大的汗珠不断地冒了出来。一个身子也如虾米一般蜷曲。
　　他刚要放声惨叫，一块不知何时被楚阳从被子里揪出来的棉花就塞进了他的嘴里。楚阳的动作迅速麻利，毫不拖泥带水。只是一刹那间就完成了任务，恐怕就算是在公门中当差了数十年的老刑徒，也不会赶上他此刻行云流水一般的流畅。
　　石千山的惨叫被硬生生的堵了回去，化作喉咙里一声呜咽。无法出声，只好瞪着一双恐惧的眼睛看着楚阳，连连摇头，汗如雨下。
　　楚阳一只手端着碗，纹丝不动，但另一只手却是卡住了石千山的脖子，俯身上去，双眼冷冷地看着他，沉沉地道：“石千山，我没想这么早就杀你！我还没发泄够！可惜，你今日做的事触动了我的底线！”
　　石千山口中低沉的呜呜着，眼中满是愤恨、恐惧。拼命挣扎，却又牵动了伤口，更痛的汗出如浆。
　　“石千山，你这些年如何对待我和谈昙，咱们暂且不论！八年前；你一家人在断云山下被抢劫，一家人的命都在强盗的刀下，眼看不保，你的亲姐姐，也要惨遭贼人的凌辱。是师傅从那里经过，救了你一家人的性命并保全你姐姐名节后，你一家人跪在地上苦苦哀求，师傅又看你资质不错，才收你为弟子，传你武功，授你学识；你不知恩图报也就罢了，今日里居然对师父下毒，要置师父他老人家于死地？？你还是不是人？”
　　楚阳低声咆哮：“你简直是狼心狗肺！”
　　石千山目中露出惭色，但随即隐去，恶狠狠地看着楚阳，眼神如欲吃人。竟然是毫不悔改！突然猛地咳嗽一声，一股鲜血从喉中涌上来，其势甚急，强猛的冲力，竟然将口中的一团棉花噗的一声冲了出去。
　　鲜血溅落在他胸前棉被上，血迹斑斑。他死死地盯着楚阳，竟然没有喊痛。
　　“楚阳，你休要在这里装作假仁假义！在我面前，没用的。你这套手段，我早就不屑用了！”石千山低沉着声音，咳嗽着，鲜血兀自不断从口中冒出来，恨恨道：“我是忘恩负义，如何？我是想要毒杀你们，又如何？我是野心勃勃，狼心狗肺，这又如何？”
　　石千山喘息着，胸脯不断起伏：“……若不是这次被你楚阳连累，我又怎么会断了腿身受重伤？若不是断了腿，我又怎么会失去诸峰大比的机会？若不是失去了这次机会，我的人生怎么会一片灰暗？一切都是因为你楚阳！我与你不共戴天！至于师父……嘿嘿嘿……”
　　石千山冷笑起来，用手抹了一把嘴角的血迹：“你以为孟超然就会存着什么好心肠么？当年他为何救我全家？还不是看上了我姐姐的姿色？若不是我父亲及时察觉，回家之后立即为姐姐成亲，恐怕早就落进了他的手里，别看他平日里正人君子的样子，其实还不是一个色中恶棍！有时候夜里，还在‘楚楚、楚楚’的叫！当我没有听见过么？楚楚，就是我姐姐的小名！这个色中恶鬼！”
　　他自己今日必然不可幸免，竟然将心中所有的恶毒都说了出来，说个痛快。
　　饭堂中遥遥听着这边动静的孟超然听到这里，突然浑身一震，脸上一阵紫胀，啪的一声，手中的茶杯捏得粉碎。碎屑从他手缝滑落，孟超然突然须髯皆张，猛地呼出一口气，这口气急射而出，噗的一声，竟然将厚厚的木门打穿了一个大洞！
　　“哈哈哈……被我说中了说中了！这个老匹夫，什么大恩大德……哈哈哈……”石千山癫狂的大笑。
　　楚阳怒吼一声，一掌劈下！
　　突然噗的一声，墙壁穿开了一个大洞，尘屑飞扬中，孟超然穿洞而进，一把抓住了楚阳的手腕！他知道楚阳定然忍受不住这番话，势必会立即下手，竟来不及从门口进来。
　　“你……老匹夫，你还有什么话说？”石千山见他进来，先是本能的瑟缩了一下，接着竟然又狠狠地叫嚣起来。
　　石千山手持着楚阳的手腕，缓缓放下，急速的喘了两口气，竟然奇迹一般的恢复了平静，看着石千山的眼神，没有任何情感，缓缓道：“石千山；今日此刻，本人将你逐出门墙！”
　　石千山大笑，呛咳着道：“孟超然，你以为石大爷到了这时候还稀罕你的弟子这个身份？呸！”
　　孟超然眼神一寒，声音依然平静，沉沉道：“石千山，你姐姐石楚楚长得的确不错，但，却还没有到让我孟超然也为之念念不忘的地步。”
　　石千山哼了一声，嘲笑道：“那你睡梦中叫我姐姐名字做什么？你疯了？”
　　孟超然眼中闪出一阵愤怒，随即被一阵伤感代替：“我叫的不是你姐姐，我今年四十八岁，八年前，我四十岁；你姐姐才十五……呵呵，虽然长得不错，但我孟超然还没那么下作！”
　　他苦笑一声，道：“我叫的，是初初……不是楚楚；初初……夜初晨，是我的爱人，我的妻子！我们分开……已经二十年了，我无时无刻不在想念她……”
　　孟超然冷冷道：“当年我救你们全家，其中一个原因就是，你姐姐的名字，与她……的名字里面，有一个字，读音相同。否则，江湖上弱肉强食的事情多了，我孟超然还不见得会这么多管闲事！”
　　石千山啊的一声，喉咙里嗬嗬两声，说不出话来。终于恍然大悟，难怪师傅有时候喊姐姐的名字的时候口音那么怪异……原来，原来叫的不是她……
　　突然间追悔莫及！一时间，肠子都青了。
　　自己怀疑了这么多年，恨了这么长时间，原来是自己一厢情愿的误会……
　　孟超然深深地吸了一口气，淡淡道：“我之所以非要多此一举的说明白，不是为了你！却也是为了送你上路！”
　　这句话似乎有些矛盾，但一边的楚阳却知道，孟超然这番解释，实际是解释给自己听的。他不希望自己的弟子误会自己，更加不希望的是自己神圣的情意被人误会，需要有人做个见证！
　　纵然已经这么多年，那段情意在孟超然心中，还是不容亵渎！
　　石千山，这次已经触动了孟超然的绝对底线！
　　石千山脸色惨变，挣扎着大呼道：“师父，我错了我错了，是我糊涂，我该死……你……您饶恕我这一回吧。”一边叫，眼泪刷刷的流了下来。
　　“晚了，须知人生之中，有些事可以错，但有些事，却不能错！一旦错，就是生死为代价！”孟超然冷冷摇头，一手缓缓伸出，眼中闪出一丝黯然，却丝毫不理石千山的求饶，决然拍落。


第二部 苍天可逆


第三十一章 突破
　　楚阳眼疾手快，抢在他前面，一掌拍在石千山胸口，啪的一声，石千山胸骨碎裂，身子猛地一挺，两眼凸出，随即口鼻中咕嘟嘟冒出血沫，往后躺倒，没了气息。死。
　　“嗯？”孟超然看了看他，随即明白了他的意思，不由叹息了一声。
　　“师父，还是弟子来下手的好。他平日里欺压我们很久了，今日也正好出气。”楚阳平淡的道。
　　孟超然深深地看了他一眼，伸手拍拍他肩膀，欲言又止，终于什么话也没说，就走了出去。
　　亲手杀死自己培养了八年的弟子，以孟超然的性格，他杀了之后，恐怕会耿耿于怀。但楚阳下手，就不一样。虽然同样是死在他面前，但终究不是自己下手，那种感觉就会淡很多。
　　楚阳的心意，孟超然岂能不明白？
　　楚阳也叹了口气，看看着床上石千山的尸体，忍不住恨恨地道：“死得这么痛快，真的是便宜了你。”这话没说错，若不是孟超然突然过来，以楚阳的手段，会合那积累了两世的怨毒，绝对会整得石千山求生不得求死不能。
　　楚阳也终于明白，孟超然为何会给自己取名字叫做楚阳。一来因为那个玉佩上的“楚”字，二来便是因为夜初晨的“初”字。楚阳，谐音岂不就是早晨的太阳？
　　而“初晨”，岂不是与自己的名字的含义差不多？
　　而谈昙的“昙”字，岂不正是“昙花一现”？那是孟超然在感叹自己爱情的短暂么？
　　楚阳突然明白了，自己的师傅的心中，是多么苦。人生最难受的事情，便是“生离死别”。而这四个字之中，“生离”又在前面，便说明，“生离”要比“死别”更难受得多。
　　“死别”，难受一时。但“生离”，却是难受一生。只要活着，这份难受这份折磨就永不断绝！
　　“夜初晨……”楚阳默默地念着，凝神静静地看着孟超然走出去的方向，在心中道：“师父，我记住了这个名字。”
　　转过头看着石千山睁大着眼睛的尸身，楚阳默然半晌，从心中泛起一股复杂的情绪。他终于切切实实地感受到：自己，真的改变了一些人生的轨迹！
　　前世石千山本应该活到四年后的，但自己重生不到一个月，石千山就这么死在了自己的手里……
　　楚阳沉默了一会，用棉被裹起尸体，慢慢地走了出去。等处理完回来居然意外的发现，谈昙居然在这段时间里又做了一桌饭菜，摆在了桌上，热气腾腾。
　　更意外的是，孟超然也没有消失，只是静静地坐在首位，似乎在等着自己。一切就如往日一般无二。
　　谈昙见楚阳进来，眉毛抖了两下，搓了搓手，有些忐忑地问道：“那……大师兄……额，石千山他？”
　　“死了。被我杀了。”楚阳淡淡地道，然后坐了下来。谈昙嗯了一声，垂下头去，突然感觉食欲全无。刚才他也听见了石千山的话，心中也是觉得石千山死有余辜，但不知怎的，心里还是有一股淡淡的悲伤之意。毕竟相处了这么多年，而谈昙在此之前也没有发现石千山的真面目。
　　孟超然沉默了一下，提起筷子，说道：“吃饭。”神情平静，似乎这件事从没有发生过，这紫竹园从来没有没有过石千山这么个人。
　　三人沉默着。席间气氛，沉闷至极。
　　楚阳也没有说话，师父孟超然这个时候根本不需要什么安慰。他纵然有些心伤纵然感觉不值，但用不了几天他自己就能调整。但唯独是石千山最后的歇斯底里，勾起了孟超然的情伤，这内心的波澜恐怕要持续好长时间了……
　　孟超然吃完，看到楚阳居然也狼吞虎咽的吃饱了，不由得挑了挑眉毛，道：“楚阳，这是你第一次杀人吧？我记得，你之前连一只鸡没有杀过。”
　　楚阳一怔，道：“是。”这才想起来自己在杀人后表现得太平静了。落在孟超然这样的老江湖眼中，无疑是一件很惊奇的事情。
　　虽然是武者，但不管是多么恶贯满盈的魔头，他在第一次杀人的时候，总会有些反常。但现在的楚阳第一次杀人就杀了一个朝夕共处了八年的大师兄，居然连食欲也没有任何影响！
　　岂能不令人奇怪？
　　“你的心理素质，倒像是一个天生的杀手。”孟超然淡淡地笑了笑，道。说完突然想起了乌云凉的那个提议，在心中首次认同了楚阳去做那危险的任务的可能。
　　这样冷静甚至接近冷酷的定力，去做那件事情，绝对不虞会露出马脚。但孟超然却还是有些不放心，心情矛盾的很。
　　那是机遇，但同样也是一条九死一生的路！
　　“天生的杀手……”楚阳心中苦笑一声，心道，我虽然是今生第一次杀人，但我上一世却已经超度了数万亡魂，不冷静行么？早麻木了！杀一个人，其实还真不如杀一只鸡给自己的触动大……
　　“石千山死有余辜，弟子杀他，天经地义，毫无压力，而且很爽。”楚阳认真地道。
　　孟超然看着他，突然微微的笑了起来，道：“很好！”就不再说话。
　　匆匆三天过去，这天晚上，楚阳一个人坐在紫竹林深处，感应着天地气机，他有预感，今天，应该能突破武士！
　　自从那天杀了石千山，心底的戾气被引发，楚阳就一直觉得丹田气海波动的厉害，似乎有一种嗜血的情绪在苏醒，在挣扎咆哮。
　　这是前世修炼无情剑道留在自己灵魂之中的暴戾！楚阳费尽了老大功夫，才将这种情绪压下去，继续平静修炼。但从那刻开始，体内的真气元力突然翻涌起来。隐隐然似乎要突破什么桎梏！
　　楚阳眯着眼睛，小心操控着体内的气旋，在丹田中温养，盘旋，那小小的九劫剑似乎成了一个核心，气旋在丹田中围绕九劫剑盘旋九周，便如闪电破空一般冲出丹田，冲进经脉，以一股锐气，在经脉中穿行！
　　逐步上顶，在经脉中穿行九周天之后，已经形成了一股浩荡的劲流，楚阳心念一动，劲流脱离了武徒的循环渠道，悍然持续上冲，冲上武士轨道瓶颈！
　　轰！
　　楚阳只感觉自己自己身体内部猛然响起了一声雷震一般的巨响，身体剧震了一下，噗的一声，口中喷出一股鲜血，鼻孔中喷出两道血丝；脸色一阵艳红。
　　但那浩荡的劲流却已经冲破了瓶颈，在新开辟的经脉线路之中一点点冲锋前行。楚阳小心翼翼地控制着，突破之后在新的经脉第一遍运行功力，必须谨慎。否则，便会有损伤。这种损伤在无形中，却可以制约一个人未来的成就！
　　如同过独木桥，引导着气流穿行一周天，楚阳已经浑身出了一身大汗。但他没有松懈，继续运行。
　　一周，两周……九周天！
　　循环完毕，楚阳猛地吐出了一口气，只感觉浑身没有了半点力量，却又感觉整个身体如同浸在温水中一般舒适。
　　他吐出的那口气，纵然在漆黑的深夜里，竟然也现出黑亮色，在面前一闪，随即飘散在空中。
　　紫竹林隐秘处，孟超然身躯挺立，纹丝不动，身上已经挂满了霜痕，正在全神贯注为弟子护法。
　　楚阳突破的那一刻，孟超然也长长地松了一口气，终于成了！楚阳的修行之路，又进一步。
　　“洗经！？”孟超然随即愣住，看着楚阳吐出的那一口漆黑发亮的诡异气体，眼睛不由自主地瞪大，脱口惊呼出声，这，这是经脉杂质！


第三十二章 洗经
　　楚阳只是突破武士而已，怎么会逼出经脉杂质？
　　我这是收了一个怎样妖孽的徒弟？孟超然彻底怔住！能让一直云淡风轻什么都不在乎的孟超然震惊到现在这种地步，这在天外楼，绝对是破天荒头一遭！
　　若是乌云凉等人知道，恐怕会掉一地的眼珠子！
　　一般武士突破，都是逼出身体里面的些许杂质，而这些杂质则是后天的，叫做“化身”，武士九级，一级一级到武士巅峰，基本将身体表面杂质祛除个差不多。
　　然后便是武师；武师的突破同样是一步一步逼出身体杂质，让身体更加适合修炼，而武师修为逼出的杂质，乃是身体内部，包括五脏；这些，同样也是后天杂质！这一步，叫做“化体”。
　　再之后，武宗突破时逼出的杂质，便是经脉之中的杂质，这样的杂质，同样后天生成。到了这一步，才算真的到了修炼的中期。这一步叫做“洗经”。
　　武宗之上，武尊的境界修炼的时候，才是逼出身体最深处的杂质，骨髓之中的不利于修炼的因素。这一步，才叫做“伐髓”！伐髓，也是炼体的最后一步！
　　如今，楚阳只是突破武士，居然就到了洗经的境界，孟超然怎能不惊？要知道，现在的孟超然，也才只到了洗经后期而已！
　　楚阳常常舒出一口气，终于突破到了武士！也就是说，现在只要得到了九劫剑第一节，自己就能立即修炼九劫九重天神功了！
　　孟超然诧异，但楚阳却是一点也不诧异的。他每天早晨坚持做的那一组动作，就是无时无刻的不在排除身体杂质。身体表层杂质和肌肉杂质，以及骨骼杂质早就排除的差不多了。
　　那是来自于九劫剑的神妙动作，乃是直指人体奥秘，虽然只是一个动作，但却可以让整个身体从内到外同时活动，而且同时产生数倍挤压的力量，将杂质排除出来！
　　就只是这一套看起来平平无奇的动作，却是万金难求，乃是武者瑰宝！
　　楚阳站起身来，两脚钉子般钉在地上，上身缓缓后仰，腰肢像是折断了一般，脑袋一直弯到双腿之间，然后双手从胯下掏过去，抱住了自己下巴，然后一用力，身体突然就以这么一个圆球的形状从地上弹了起来。在空中滴溜溜的转动。
　　孟超然注意到，他一边在空中转动，全身的每一部分居然在这种姿势下还在动作活动，从头颈一直到脚趾，同时发出噼里啪啦的骨节响声，此起彼伏。
　　孟超然心中骇然，他虽然不知道这个动作的功效，但却知道难度大极，换做自己，第一次做的话，绝对就做不到！
　　楚阳在空中旋转了七八圈，才落下地，以一个圆圈形状，在地上来回滚动，然后猛然身体舒展，就像是一只小鸡从蛋壳之中突然破壳而出。身体骨节发出的响声更加激烈。
　　随后，便是缓缓站起，身体更以一个近乎蹒跚学步的姿势，双腿在站起的同时，颤抖了不下千百下，每一次颤抖，都伴随着一声骨骼深处的脆响。
　　到最后，便是站稳身体，身体骨节的响声减弱，两条胳膊却是以奇怪的姿势慢慢伸展，又一阵爆豆一般骨节响声便从胳膊上传出！
　　啪啪啪……
　　孟超然看得几乎呆住，他也终于隐隐明白了这一套动作的含义。但这么一想，却是悚然大惊！
　　这套动作，分明是生命的轨迹！
　　每一个动作看似怪异，不可理解，但却都是充满了大道的痕迹！
　　从无到有，成蛋，孕化，破壳，站起……
　　这是属于飞禽类的生命轨迹！
　　楚阳做了四个动作，便收住。
　　这也是九劫剑之中蕴含的一套动作。进入武士境界之后，才能练，若是武徒境界练这套动作，恐怕自己会把自己全身的骨头折的一段一段。
　　练这套动作，所要承受的痛苦，几乎比断骨轻不了多少，而且是连续的疼痛，痛入骨髓。但自始至终，楚阳却连一声也没吭。
　　出声就泄了元气，效果就会大打折扣。
　　重生之后，楚阳早已打定主意，要么不做，要做就做到最好！
　　吸了一口气，浑身的汗水这时才汹涌的冒出来。地上，以肉眼可见的速度迅速浸湿了一片地面。
　　“师父，这四个动作，便是命名为‘乾坤无极道’，里面有太多的奥秘，弟子有些不求甚解。还请师父指正！”楚阳没有回头，淡淡地说道。
　　他知道自己的师父一定在为自己护法，虽然自己没有觉察到，但孟超然肯定在。因为前世直到四年后自己才知道，自己师兄弟三人每一次突破，孟超然表面上虽然无动于衷，但却比自己等人还要着紧！每一次都要全神戒备暗中护法。
　　自己等人突破，只需用功就可以，但师父却要在暗中煎熬好几天。
　　但孟超然却是从来都不会说。他是一个只做不说的人。等到楚阳明白了师父的良苦用心的时候，却已经太晚。
　　这一世，他怎么会错过？
　　孟超然呵呵一笑，从紫竹林走了出来，问道：“你怎么知道我在？”
　　楚阳笑了笑，眼中射出深刻的感情，道：“弟子们哪一次突破，师父不在呢？我们练功从来没有被打搅，突破时，身边更是连虫子蚊子都没有一只，绝对安静，更不要说什么别的蛇虫鼠类，在这到处充满了这些东西的紫竹林里，岂不令人诧异？”
　　孟超然欣慰的笑了起来，道：“你自己用功，突破是你自己的本事，为师也只是暗中看看而已。”
　　孟超然口中不说，心中却甚是感动。他知道楚阳那一套动作，是故意做给自己看的。为的，就是让自己也能够练习，提高自保能力。
　　这样充满了大道痕迹的一套动作，绝对对自己参悟武道有极大的好处。他没有说什么，但心中却是暗暗的记住了。
　　这套动作绝对是宝贝，真不知道楚阳是从哪里学来的；但孟超然却没有问。每个人都有每个人的秘密，在楚阳不想主动说出来的时候看，他是不会问的。他尊重徒弟的隐私。
　　楚阳，是我徒弟。知道这个就够了！
　　……
　　孟超然站了一会，就回去了。楚阳这几天濒临突破，他怎能不知？每天都观察着楚阳的动静，连续几天来精神上也已经疲累不堪。
　　但楚阳刚刚突破，却是毫无睡意。
　　夜已深，楚阳独自抱膝坐在山巅，看着黑沉沉的夜色，心潮起伏。
　　轻舞，我已经到了武士！很快就能修炼九劫九重天，拥有保护你，呵护你的力量。我决不让你受到任何伤害。
　　此刻，你在哪里？
　　现在这个时候的轻舞，只有十岁吧？楚阳想着，忍不住温柔的微笑起来，不知道这个时候的轻舞，是什么样子？还是个小妞妞吧？扎着小辫？
　　前世，是在九年之后遇到莫轻舞。那时候莫轻舞十九岁。自己二十五岁。
　　想起那时候的莫轻舞，楚阳神思悠远起来，犹记得，莫轻舞也喜欢紫竹，而自己出于这幼年的温暖，选择修炼闭关的地方，也总会找这么一片潇湘紫竹。
　　于是，就在涅槃山天雾峰那一片紫竹林里，自己与莫轻舞第一次相遇。
　　而最后，莫轻舞遇袭，也是在天雾峰紫竹林附近。那里面，还有莫轻舞自己搭建的几间竹屋……
　　有几株幼竹，莫轻舞将它们细心的一棵棵亲手种在自己去的路上，迎接自己。记得那时候莫轻舞曾经说过：楚阳，若是有一天我死了，请你将我的身体烧成灰，洒在这条路上，将我的心，我的魂，都种在这条路上，只是为了让你从这里走的时候，能踩到我，我宁愿让你践踏我的所有，哪怕你不是为了来看我，只是为了来看这些紫竹……但请你让我感觉一下你来了，就好。
　　轻舞，轻舞……
　　楚阳心中酸涩的呼唤，温柔地笑着，眼中满是期待！


第三十三章 内奸
　　夜更深，已经接近三更天，楚阳磐石般坐着，神思悠远，衣袂在夜风中轻轻飞起，他却纹丝不动。
　　四更天到。
　　天地骤然陷入了最深层次的黑暗。
　　楚阳正要起身回房，突然若有所感，似乎有异常！他的眼神突然变得犀利，向着左面山路看去。
　　左面，便是进入天外楼的一条小路，从另一座山脉岔过来，非常隐秘。
　　在楚阳目光注视下，悬崖下突然出现了几道黑影，疾如飘风，在漆黑的夜色中幽灵一般一晃而没，消失的方向，竟然是天外楼内部的方向。
　　楚阳眼睛一眯，四更天，乃是最利于夜行人行动的时候！而且这最黑暗的时候，只有不到半个时辰。这几个人，分明是早就已经隐藏在这里，非要等到这个时刻，才开始行动。
　　绝对不怀好意！
　　想起孟超然那守护天外楼的话，楚阳眼神一凝，豁然起身，身子流星般扑下悬崖，在崖壁上借力几次，已经到了底，随即借助山石树木掩护身形，快速至极的向着三个人消失的地方追了过去。
　　他现在虽然只是一品武士，但，却丝毫不惧！纵然不敌，逃命还是有把握的。若是这几个人真的有什么不良企图，楚阳感觉自己搞搞破坏，还是蛮称职。
　　一路追出去，呼呼已经过了几里路。
　　楚阳的身法轻盈，似缓实快，若是有高手在一边看着，定然会大吃一惊。他每一个落脚处，都是视线的绝对死角，行动在飞掠之中，也不断地有参照物遮掩住身形。
　　他似乎只是临时的寻找掩护，但每一次都是绝对得天衣无缝！漂身在数丈外，但眼睛已经随时看清了前方数丈之内的掩体，并做好了完美计划！
　　楚阳一路前行，追出五六里路，远远已经见到天外楼的山门。楚阳突有所感，立即停下脚步，身子一晃已经进入了暗影处。
　　接着身子平平铺在山石上，就这么平移着向前挪动，虽然慢了些，但却是绝对的没有半点声音发出来……
　　三条黑影，就在拐角处的一处山坳静静等着。
　　在他们面前不远处，就是天外楼的山门。那里，有昼夜值班看守的弟子，而且人数不少，九大山峰各出一人，彼此监督彼此制约也是彼此做伴。
　　天外楼除了紫竹园之外，其他九峰，全在这山门之内。
　　这几个人显然不敢硬闯。虽然以他们实力不惧这些看门的弟子，但总归是打草惊蛇。
　　看来是在等待，或者就在这里接头？楚阳心中暗忖，身子极度小心地再挪了挪，缓缓再前进了三丈，此刻距离那三个人，已经只有不到十丈距离。
　　三个人都是黑巾蒙面，在一块大石头后面小心地隐藏着。楚阳看了看他们藏身的地方，不由赞叹一声，这三人看来也是老江湖。他们选择藏身的地方，三面皆是死角，而且这唯一的一面，出去有两条路，一条路还比较隐秘，也就是说，就算出了意外，也能够迅速逃走，而不会被敌人瓮中捉鳖。
　　楚阳屏住呼吸，身体如同长在了岩石上，静静等待。他的耐心，自信能够与天下任何人相比！
　　时间缓缓溜走，三个人之中，一个身形略瘦的似乎有些不耐，稍微调整了一下姿势，低声道：“怎么回事？不是说好了这个时间么？那该死的家伙怎地还不来？”
　　“少安毋躁。”另一个黑衣人警惕的四处看了看，低低的警告。随即又抬头四处看了看，狐疑地道：“我怎地好像发觉有动静？”
　　一听此言，另外两人也警惕了起来，竖起了耳朵，四处打量。
　　楚阳呼吸频率保持不变，就当他们的话是在放屁。一动不动。
　　这是一种感应，就像是一个人走夜路，若是身后有人跟着，哪怕他不回头，也会有这种感应。不要说武者，就连普通人，也有这种感应能力。
　　但回头什么都没发现的话，也就当自己是错觉了。
　　果然，三个人四处察看了一番，均是放下心来，那先前说有动静的黑衣人自嘲的笑了笑，道：“是我疑神疑鬼了。”
　　“小心谨慎，总是没错的。”另外两人低声道。
　　就在这时，从山门处传来一阵动静，一个声音喝问道：“谁？”
　　一个平稳低沉的声音道：“是我！”
　　“哦，原来是二师伯。弟子失敬。”
　　“嗯。”
　　“二师伯这是要去练功？”
　　“不错，练功就是要这个时候才好，你们这些人也要记住，勤能补拙；早晨的天地灵气，最是浓厚。乃是练功的最佳时机。”
　　“是，谨遵二师伯教诲。”
　　一条黑影缓缓走了过来。身后，那位看门的弟子犹自在一个劲地赞叹：“二师伯不愧是我们门派中的大人物，功夫高超，却平易近人；而且勤奋至极，每天这个时辰都准时出来练功，这份毅力真了不起。换作我肯定做不到。”
　　另一个声音道：“那是，二师伯是何等人物，岂是你能相比？”
　　楚阳心中一震，这个人竟然是二师伯李劲松！李剑吟的父亲。天外楼锁云峰之主，第二号人物！
　　李劲松一阵劲装，背负长剑，一副出来练剑的样子。施施然出了山门，一个长身飞掠，划出一道优美的弧线，后面又传来一阵如潮的马屁声……
　　而李劲松几个飞掠，已经来到了那拐角后，再转了转，轻车熟路的走进了那块巨石后面。
　　看来他们联系已经不止一次两次。楚阳心内暗忖，再加上那看门的弟子说的“每天这个时刻都准时出来练功”这几个字，就足以表明，李劲松不知道暗中做了多少事情。
　　“你怎地才来？有什么新的消息？”三人中那个瘦子有些急躁的低声问道。
　　“晚么？”李劲松哼了一声，显然对他的质问有些不满，道：“东西带来了没有？”
　　“东西不急。”另外一人赶紧打圆场，道：“李兄，快说说最近情况有什么变化？”
　　李劲松哼了一声，压低了声音道：“情况很有些诡异；我想问，除了你们之外，还有没有别人在打天外楼的主意？”
　　三个黑衣人也是一怔，互相对望了一眼，道：“这个倒是不清楚。不过天外楼现在风雨飘摇，打主意的人很多。”
　　李劲松“哦”了一声，道：“就在前段时间，乌云凉派老九暴狂雷带着门派内两个出类拔萃的弟子和他的女儿，去了铁云国。”
　　“铁云国？”三人同时问了出来。
　　“不错，而且……这一行的行踪非常隐秘，但据我所知，他们四人在路上却遭遇了不止一次截击！显然，是有人不想让他们去。而且，那些人的消息很灵通。”李劲松沉着脸。
　　山石后面的楚阳心中一震。看来，内奸绝对不止李劲松一个！
　　“去铁云国的目的是？”三个人显然并不关心暴狂雷他们的安全，只是想要知道原因。
　　“不知。”李劲松皱起眉头，随即道：“不过，不管如何，他们去了铁云，对咱们来说，目的就达到了一半。”
　　“不错，天外楼在我们大赵境内，他乌云凉竟然敢派人去与铁云勾结！他好大的胆子！”一个黑衣蒙面人阴森森的道。
　　“就这个消息吧？也值当的让我们巴巴的跑一趟？李兄，你这就有些不大够意思了啊。”另一位黑衣人虽然蒙着脸，但从声音里可以听出来，他那种皮笑肉不笑的表情。
　　“自然不是，只不过，你们答应的东西，也该兑现一个了。”李劲松压抑着火气，道：“你们是朝廷军方的人，对答应过的事情总不会不算数吧。更何况，我们明里暗里施压，让乌云凉倒向铁云，虽然说还没有最终决定，几乎等于是说我的使命已经达成了……”
　　暗中的楚阳心中一惊。朝廷军方的人？天外楼只是一个宗门，跟朝廷军方又有什么关系了？
　　而这个朝廷，显然就是指的大赵朝廷！
　　楚阳隐隐觉得一个天大的阴谋，正在进行中。恐怕上一世天外楼的覆灭，跟这件事就有莫大的关系！


第三十四章 扑朔迷离
　　“李兄，当时第五相爷跟你说的可不是这样子吧。”那显然是为首的黑衣人嘿嘿一笑，道：“咱们支持你打落乌云凉，摒除异己，独掌天外楼；并列为朝廷供奉门派，李兄门下子弟，可入朝为官，光宗耀祖，相爷会大力扶持！”
　　他低沉的笑了笑：“这么大的好处，恐怕就是天道盟的轩辕盟主，也会动心不已！而你，以为只提供一两个情报，就能够换取这一生数之不尽的荣华富贵？”
　　李劲松大怒，低沉怒喝道：“连我一家人的性命都在你们手里，还谈什么荣华富贵？”
　　那人阴恻恻地道：“但李兄，你要的东西……呵呵，你也应该知道，那东西有多重要！”
　　李劲松怒哼一声，道：“大不了我去上京去找第五相爷。将这边的事儿放一放便了。”口气竟然异常决绝。
　　那黑衣人沉吟一下，终于软了下来，道：“也罢，李兄，实不相瞒。你要的千年水晶灵芝，实在太难找。相爷已经派出了十八队人马在各地寻找，一旦找到，必然会立即为你送来。”
　　他呵呵一笑，道：“相爷知道，你现在最着急的，就是这个吧？李兄，你可真是一个多情种子呀。不过这种天地奇宝，可遇而不可求。李兄若是没有耐心可不行啊。”
　　李劲松哼了一声，愤怒地道：“我可以等，一百年我也等得起。但我夫人却等不了，她正等着这东西救命！”
　　“当然当然，所以第五相爷虽然没有让我们带来千年水晶灵芝，但却让我们带来了三生丹。”黑衣人嘿嘿笑了笑，道：“三颗！”
　　李劲松豁然抬头：“真的？”
　　不要说他，就连在一边偷听的楚阳也是心中猛地一动。三生丹！千年水晶灵芝！这都是可遇而不可求的东西；李劲松要这个干什么？
　　三生丹，并不是丹药。而是一种奇异的果实；这果实的植株第一季只发芽抽枝，十年枯萎。再过二十年，再度发芽抽枝，成长五十年，成为一株小树。再度枯萎，朽烂。又五十年之后，第三次发芽，两百年成型植株，开花一季，花有剧毒，然后结出来这种果实。便是三生丹！
　　果实成熟之后，成杏子大小，而植株则立即枯萎，从此再不复发。
　　三次枯荣，三百三十年，才结一次果子。这种果子的珍贵，可想而知。效果更是良好，起沉疴，疗绝症，治重伤，培元气，增寿元！
　　至于那千年水晶灵芝，更是直接就是传说中的东西，位列普天之下九大奇药的位置！具体功效，足可生死人而肉白骨，具体效果，楚阳就不知道了。
　　但这两种奇药，都与治病有关。难道，李劲松的老婆得了疾病？
　　这位第五相爷竟然这么大方，一次性就拿出来了三颗三生丹给李劲松！
　　“这三颗三生丹，足可保嫂夫人三年无虞！”那黑衣人手中出现一个墨玉盒子：“第五相爷让小弟对你说，若是三年之后再找不到水晶灵芝，他也只好再给你另外的补偿！”
　　他加重了口气，道：“第五相爷明白吩咐，让我万万不可在这件事上欺瞒于你！相爷说，我们虽然是彼此为了彼此的利益共同合作，但彼此坦诚，才是第一要素！这是相爷亲口所说的话。”
　　李劲松低下头，沉默了一会，低低地道：“多谢相爷的坦诚。李劲松明白了！”
　　他低着头，天色又昏暗，看不出表情；但大石后的楚阳却是心中冷笑一声。这位第五相爷说得好听，但只是李劲松说的那一句“连我一家人的性命都在你们手里，还谈什么荣华富贵？”这句话就可以听出来。
　　李劲松固然是利欲熏心，但做这件事也不是心甘情愿，乃是受了一定程度的胁迫。
　　胁迫自己的人跟自己讲诚信？李劲松要是真的相信了，那他就是天下第一号大傻瓜！
　　“三生丹，极珍贵。你要保存好，平时就放在这个墨玉盒子里，不到应用的时候，不要打开墨玉盒；须知打开一次，三生丹的天地灵气就减少一分。”
　　那黑衣人郑重地说完，道：“铁云这件事，我们兄弟必须尽快报告给第五相爷。相爷若知道，估计会有安排。李兄，我们就此告辞！”
　　李劲松一抱拳，道：“不送。”已经将那墨玉盒紧紧地抱在怀里。
　　三个黑衣人已经走了很久，李劲松还在原地站着，良久，低低的叹息一声，揣着墨玉盒，往回走去。不大工夫，身形就隐没在黑暗之中。
　　楚阳依然一动不动的藏在大石后，呼吸都没变过。
　　果然，风声一响，李劲松的身形又在场中出现，围着四周转了一圈，确定没有人偷听，这才一展身形，掠空而去。
　　终于走了。楚阳心中松了一口气，他知道，今日自己偷听到的这个秘密，绝对事关天外楼的生死存亡，重大之极！若是自己一旦被发现，想要逃命恐怕难如登天！
　　不得不谨慎！
　　谁也想不到，天外楼的内奸，竟然是整个宗门的第二号人物，位高权重的李劲松！
　　楚阳正要站起身来活动一下几乎僵硬的手脚，突然浑身一紧，悄悄抬头看往场中。
　　场中，原本四个人说话的地方，竟然无声无息的出现了一条黑衣人影！
　　楚阳头皮有些发麻，因为他竟然没有发现这个人是什么时候来的！
　　这个人一身黑衣，身材颀长，站在场中，良久不动。过了一会，突然深长的叹息了一声，淡淡地说道：“楚阳，你出来吧！”
　　楚阳顿时头皮发炸，自己的到来，看来这个人竟然看在眼中！而且他还认得自己！
　　此时想走，恐怕已经来不及。而且此人口气中，似乎没有恶意。楚阳心一横，站了起来，一步步走上前去。
　　“你全听到了吧？”那人背负双手，背对楚阳；悠然说道。
　　“是，你也全听到了吧？恐怕，比我还要听得清楚吧？”楚阳淡淡地笑了笑，眯着眼睛，反问一句。
　　那人发出一声低低的笑声，缓缓转身。
　　此时最黑暗的时刻已经过去，天色逐渐地朦胧，天际的微弱星光，映射在这人脸上。三缕黑髯，飘在前胸，面孔方正严肃，不怒自威。
　　楚阳一看，不由得更加大吃一惊，意外的几乎说不出话来。
　　这个人，竟然就是当今天外楼的宗主！乌云凉！
　　他怎么会在这里？他既然在这里，那就肯定知道李劲松的图谋，为何不阻止？一时间，楚阳心中一片疑云。只觉得稀里糊涂，饶是他两世为人，竟然也理不清这其中的复杂干系。想不通这是怎么回事。
　　“跟我来。”乌云凉看着逐渐亮起来的天色，突然一伸手拉住楚阳的衣袖，拉着他一路飞奔，东转西转，拐进了距离紫竹园不远的一个山坳里。
　　这个山坳虽然不是很偏僻，却很荒凉。因为里面什么都没有，所以楚阳等人也基本不会过来。
　　在这里，山壁有一个塌陷处，正好形成一个天然的石洞，只有不到两丈深度。
　　“进来吧。”乌云凉当先走了进去。


第三十五章 第五轻柔
　　楚阳也跟着走了进去。才发现这里面竟然有一个小小的石台，光滑可鉴。貌似是做成了一个坐凳。似乎经常有人来这里坐坐。
　　果然，乌云凉衣袖一拂，在上面坐了下来，抬起头看着楚阳，细细的打量，嘴角微微含笑，竟然有些亲切的样子。
　　“你不错。”乌云凉第一句话如是道。
　　“那三个人，是大赵朝廷金马骑士堂的人。而金马骑士堂，乃是只属于当朝宰相第五轻柔所辖，乃是一个绝对秘密的机构！”乌云凉不等楚阳说话，第二句就开始了解释。
　　“金马骑士堂、第五轻柔……”楚阳若有所思；这两个名字，在上一世也是大名鼎鼎，如雷贯耳！
　　金马骑士堂，实际上就是大赵朝廷的秘密武器。（嗯，这里不多做解释，大家可以想象一下明朝东厂和锦衣卫；基本类似。解释的多了废话就多了。）
　　第五轻柔名字虽然轻柔，但却是一个雄才大略的枭雄盖世人物！据传闻此人不懂武道，但其三岁入学，五岁为秀，十三岁就以文采名震天下。十六岁就为官一任，管理的一个州县井井有条；二十岁，已经是整个大赵帝国东南巡察使。
　　二十五岁，正式入主内阁，代天巡守整个大赵帝国，三十岁，登上宰相之位，今年不到三十五岁，已经是权倾朝野，在大赵帝国一人之下，万人之上，呼风唤雨，统帅文物百官，号令天下！
　　这样的成就，千古一人！
　　历来文臣都是与武将对立，但这位第五宰相，却是将文武大臣都收拾的服服帖帖。因为他不仅有执政一方的能力，也有开疆扩土的野心！
　　统一天下，是第五轻柔最大的梦想！
　　上一世，第五轻柔这个名字，乃是整个下三天大陆的阴影！整个世界上，似乎没有哪一个阴谋之中没有这位第五轻柔的影子和影响！
　　正是在第五轻柔的设计之下，由金马骑士堂暗中策划实施，公认为铁云国下一代明主的太子铁补天被刺杀身死，大赵帝国的铁骑遂长驱直入，灭了铁云。一时间声势如日中天，更借助余威，一举吞并无极国，在整个下三天，占据了绝对的霸主地位！
　　第五轻柔最厉害的地方就在于，他不仅利用了政治朝堂的力量，连江湖各大门派的力量，也被他利用各自之间的矛盾利益等关系制造混乱或者同盟，发挥的淋漓尽致，让他们在无意之中，就帮助大赵完成了太多的朝廷做不到或者不方便做的事情……
　　而且，最厉害的是，事后竟然没人发觉，若不是他自己说出，恐怕各大门派还被他蒙在鼓里！
　　在楚阳离开前去上三天寻找九劫剑的时候，大赵帝国的铁骑，已经灭了铁云和无极，又开始了东征西讨。逐步开疆扩土。而金马骑士堂的名字，就是因为灭了这两个国家，而名震天下。
　　乌云凉自然不知道楚阳早已知道这些事情，还是为他解释了一番什么叫做金马骑士堂。
　　“我只想知道，您为何不阻止？”楚阳皱起眉头。
　　“我为何要阻止？”乌云凉微笑了起来。
　　“呃？”
　　“这几年来，我一直陪着老二，凌晨起来到那个地方练功。”乌云凉讥讽地笑着：“虽然他并不知道。但自从他们五年前一开始联系，我就一直清清楚楚。”
　　楚阳吓了一跳。看着乌云凉和煦威严的脸，忍不住心头泛起一阵凉意。
　　上一世，因为宗门被灭，而且楚阳与这位宗主并没有接触过，是以心中也很是有些看不起。一个宗主，却在自己任内，被灭了门派？这样的宗主有什么用？
　　但此时他才知道，这位乌云凉宗主，实在是心机深沉。谁若是将他当成了傻子，那才是真正的傻子！
　　其实想想，能够做一派宗主的人，有哪一个是省油的灯？
　　但乌云凉竟然能够容忍一个阴谋在自己眼皮子底下存在并发展了五年！
　　为何？
　　楚阳看着乌云凉沉稳的脸色，心中若有所悟。
　　“第一步，他们要挑起天外楼内乱；我接掌天外楼，师兄弟们本就不服，师门长辈们那时候也是各成派系……本就是内患丛生。必须经过清洗，才能壮大起来。”乌云凉沉沉道：“所以我纵容他这么做。不成功，便毁灭，没什么好说的。”
　　“到了第二年，才逐渐地露出他们的目的。那就是，利用天外楼被贬的门派身份，挑起大赵铁云两国大战，借机能以最小的代价吞灭铁云，保存实力继而统一天下。”
　　“这怎么可能？”楚阳惊异地道：“天外楼纵然再强大，那也只是一个宗门而已，有何等本事能够挑起两国大战？”
　　“世事没有不可能，在乎做不做，怎么做。”乌云凉冷冷的一笑。
　　“额，掌门师伯，您今日为何要跟我说这些？今日貌似咱们爷儿俩才是第一次见面吧？”楚阳越听越是坐立不安，似乎有一种自己走进了一个阴谋的泥沼里面，泥足深陷拔足不出的那种感觉。
　　“少安毋躁，跟你说，自然有我的理由。坐下。”乌云凉眼睛一瞪。
　　楚阳无奈地翻了翻眼皮，干脆就自己搬过来一块石头，坐了上去。也不只是有心还是无意，他搬来的这块石头，比乌云凉的那块石头居然还要高大得多。
　　原本是他站着，乌云凉坐着；有一种训话的意思在里面。但现在他这么一坐，跟他站着时差不多高，但形式上居然变成了居高临下。
　　掌门大人反而坐在了他的下面，这种态势，简直是从训话接着变成了汇报。
　　乌云凉眉头一皱，似笑非笑的看了看他。竟然毫不理会他的无礼，只是继续说了下去。
　　楚阳心中苦笑，只要乌云凉哪怕说一句不满，他就能立即告退，退出这个漩涡。但这丫的居然不说。
　　好奇心害死人啊，这话真的不假。
　　楚阳后悔了。你说我闲的没事做来追那三个人干什么？这不是自己找了一根绳子吊了颈么……
　　“铁云太子铁补天，年纪虽轻，只有十七八岁，却是雄才大略，而且，也非常注重朝堂之外的草莽力量；尤其是死士力量。他亲手创办了一个补天阁，里面，就全部收罗的三山五岳的英雄豪杰！尤其此人礼贤下士，既有雄霸天下之气魄，也雅量能容人，是一不可多得的少年领袖！铁云国君铁世成常年卧病在床，一个国家，全仗着铁补天撑起来，他虽然没有登基，但实际上已经是铁云之主，也是铁云军方政方的精神支柱！”
　　“可以说，铁补天一死，铁云国就是土崩瓦解！”
　　楚阳没精打采的嗯了一声。
　　年轻厉害又如何？再过三年多，不也就被人杀了？国也灭了。楚阳还记得，前世铁云太子之死，乃是大赵出动了五百多高手，还重金聘请了数个杀手组织一起行动，才终于成功。但事后，这些人无一生还！
　　当时这件事震动了天下，事后铁云国的报复也惨烈到了极处，大赵边境整整四个州县数十万人，鸡犬不留！由此可见这位铁云太子的威望了……


第三十六章 历史不能改变？
　　“但大赵帝国抓住他的弱点，却就在礼贤下士这四个字！”乌云凉沉沉道：“礼贤下士，自然是优点，但却也正因为礼贤下士，所以就没有架子。没有了架子，就给了刺客可乘之机！所以很多人在成功之前平易近人，但在功成名就之后却变得不好接近。这并不是变质，而是为了安全！”
　　楚阳表面上虽然一副惫懒的样子，但心中却是大大的叫了一声“有理”。
　　“大赵先后派了二十几波杀手，刺杀铁补天，但都无功而返。所以，他们便想借助天外楼。”乌云凉冷笑一声。
　　楚阳“哎”了一声，道：“于是大师伯您听到他们的计划之后，就决定不揭破，反而将计就计？”
　　“不错！”乌云凉一捋胡子：“既然他们想要利用我们，我们为何不能利用他们趁势崛起？”
　　楚阳终于明白了上一世天外楼覆灭的原因！想必是乌云凉本想借助这次两国大战机会趁势而起，但却弄巧成拙了……
　　只不过这里面应该有太复杂的事情存在。
　　毕竟面对的是第五轻柔那个怪胎，任何人，都没有任何把握！甚至，就算是前世号称是神盘鬼算的莫天机，对第五轻柔这位世俗国家的宰相，也只有甘拜下风！
　　第五轻柔，被整个下三天大陆誉为：一人可当百万师！提起此人，就算是他的仇人，也不得不佩服，承认这个人的确是古往今来，独一无二！
　　这个人，实在是一个天生的阴谋家，政治家，军事家！而且胸怀万有，包罗万象。曾经有人说过，第五轻柔哪怕不会一点点武功，去了上三天，也照样能够成为上三天的一方之霸主！这评价之高，骇人听闻！
　　乌云凉，也只是在冒险而已。就如在万丈悬崖上走钢丝，一不留神，就是粉身碎骨！
　　“我这也是冒了一个大险！”乌云凉脸色忧虑沉重：“稍有不慎，天外楼就是毁灭的结局。但，却不得不冒。”
　　楚阳点点头，同意这个说法。
　　“大赵为了实施这个计划，这几年对天外楼的压迫格外厉害。却又偏偏不逼死我们，只是在隐约的逼着我们向着铁云靠拢过去。”
　　“只要我们靠拢，我们内部又有奸细，而且……除了你二师伯之外，我们师兄弟十个人之中，还有三个人……与其他的门派有勾结。这也是近几年那些门派对我们的高压所致，我怀疑，这也是第五轻柔的阴谋。不过，我还没有看出他的动机何在。但有一点是肯定的，我们靠过去之后，这些人想要刺杀铁补天，那就容易很多！”乌云凉忧虑的道。
　　“第五轻柔要的只是铁补天死，并不在乎天外楼。但铁补天一死，我们天外楼就必然是灰飞烟灭的结局。”
　　楚阳的脸色渐渐沉重起来。他不知道这其中所有的细节，但却知道一件事，那就是：上一世，铁补天的的确确是死了！就死在天外楼覆灭的两个月之前！
　　若是乌云凉还坚持原计划的话，那么悲剧很有可能再一次重演！若是乌云凉放弃，那么天外楼在第五轻柔的策反之下，再加上来自朝廷和各大门派的重重打击，恐怕灭亡的更快！
　　而且现在已经骑虎难下，天外楼与铁云国已经搭上了关系，就算乌云凉不在，李劲松也可以全权代表，而且是名正言顺。那样一来，完成第五轻柔的计划将更加轻松！
　　以第五轻柔那惊天动地的策划能力，办到这件事并不困难。甚至是轻车熟路的。而第五轻柔之所以选中天外楼，除了以上所说的原因之外，还有就是：天外楼乃是从大赵到无极国的最近的途径！而且这个地方山高林密，就算是隐藏十万大军，也是神不知鬼不觉！
　　这是极重要的战略重地！
　　若是铁云国灭亡，大赵从铁云出兵，经过天外楼，不到五天时间，就能长驱直入攻到无极国腹地！
　　届时，另外几路兵马再同时起兵，无极国，就有可能撑不过一个月就会灭亡！
　　也就是说，第五轻柔层层安排，以天外楼这一条小小的线，竟然铺下了统一天下的大路！
　　具体计划必然不会这么简单，其中恐怕还有无数的阴谋无数的操作无数的暗线，那些楚阳统统不知道，但楚阳却知道，前世的确是这么发展的！
　　现在的问题是，楚阳清楚的知道这整个事情的走向，但他现在却是无能为力！
　　更加想不出什么办法去阻止！甚至，说出来也不会有人相信。哥们，你要是出去说一句：哥是从2050年回来的，地球在那时候毁灭了……看看大街上有几个人信你？估计是异口同声的骂你一阵神经病吧……
　　而且，地球毁灭这件事你能阻止么？虽然你明确知道什么时候毁灭，但知道又能如何？
　　楚阳现在就正是处在这种环境里。现在的他，只是一个天外楼的普通弟子而已。他有什么本事逆转这由三个国家数百万大军组成的滔滔洪流的历史命运？
　　他第一次有这样的一种感觉：历史，是不能逆转的！
　　就算自己重生了，也只是自己一个人的事情。跟别人毫无关系。历史不能逆转，那，轻舞怎么办？
　　怎么办？
　　难道我重生了回来，还是要眼睁睁的看着悲剧发生么？
　　楚阳在这一刻，突然升起来一种很明白却又很玄妙的感觉，他的精神，竟然就这么晋入了一种奇妙的境界之中：若是不改变这件事，那就证明历史的确是不能改变的。该死的人，还是要死。就算重活千百世，每个人也有每个人的命运在那里，不可逆转！
　　不能改变这件事，那就连莫轻舞的命运同样无法改变！
　　最多是提前几年或者押后几年。就如石千山，四年后还是要死。现在只不过早死了四年。至于莫轻舞，楚阳的重生的努力，或者能让她多活几年，但也有可能提前遭到厄运！这都是说不准的事情。
　　但只要历史大势没有改变，莫轻舞就绝对不可能与楚阳厮守一生！
　　这就是命运！
　　冥冥中自有定数！谁都不可以改变！
　　这是一种明悟，也是对天道最深刻的理解。楚阳在这一瞬间突然顿悟。
　　历史就是天道的轨迹！
　　但就是这个悟，却让他突然觉得烦躁暴戾起来，心中的血腥杀念腾腾而起！若是历史不能逆转，那是不是说……轻舞还是要死？！
　　不！我不甘心！


第三十七章 苍天可逆！
　　对面的乌云凉震惊得瞪大了眼睛。
　　前一刻，楚阳还在静静倾听自己说话，但下一刻，楚阳却又突然似乎陷入了一种玄妙的境界之中，明明是近在咫尺，自己竟然不能感觉到他的气息，随即这一刻，楚阳身上突然的杀意升腾，狂躁之极！
　　乌云凉震惊地站了起来，不可置信的看着楚阳，再也不能保持之前的平静。
　　这样的暴戾杀气，让乌云凉有一种感觉：在这样的杀气之下，就算是屠尽百万人，乌云凉也相信！
　　楚阳杀气如潮，紧紧握着拳头，浑身散发出一股危险的气息。经脉中，一种嗜血的暴戾如大海涨潮一般涌动！
　　经脉中汹涌流动的杀气潮水一般涌进丹田，在丹田之中激荡翻滚，如惊涛拍岸！
　　这一刻，楚阳突然哈哈一声低沉的笑，生生将自己的精神从那种玄奥的境界之中退出，那是天道的境界啊！
　　武道中人梦寐以求的要进入的天道境界，楚阳竟然抽身而退！毫无留恋！
　　一阵剧烈的反噬，狂涛一般袭来，楚阳身体一震，精神最深处突然海啸一般震荡起来，五官七窍，同时冒出鲜血，突然双目之中神光暴射，狠狠地道：“谁说历史不能逆转！？老子偏偏要逆转了他！天不服，老子连天都一起逆转！！”
　　乌云凉不知道他为何突然说出这句话来，不由瞠然以对。
　　但在此刻，楚阳的丹田之中，那怒气杀气激荡，突然轰的一声爆裂，一个空空旷旷的声音哈哈笑道：“不错不错，你总算是领悟了九劫剑的根本！那就是……苍天可逆！”
　　就在这时，本来万里无云的天空中突然轰隆一声，一个巨大的霹雳似乎带着九天九地的暴怒，猛地劈了下来！那耀眼的闪电白光，照的方圆数千里如同白昼！炽亮无比！
　　整片上半段山峰，哗啦一声，如同泡沫一般碎裂。数千万块碎石向着四周飞了出去，一时间山摇地动，如同世界末日突然来临！
　　楚阳两人所在的山洞，直接变成了露天广场！
　　乌云凉一声惊呼，跳了起来。只觉得头皮发麻，浑身冷汗津津。丈二和尚摸不到头脑，浑然不知道发生了什么事情。
　　楚阳清晰的听到了丹田中的这个声音，不由浑身一震，正要开口说话，却又不知如何对话，因为他听得清清楚楚，这句话，是从自己的丹田中传出的。或者说，直接是意识对话。
　　他正在愣神之中，那个空空旷旷的声音接着又传来：“苍天算个屁！撕了它！碎了它！命运算个屁！改了它！逆了它！历史算个屁，毁了它！灭了它！哈哈哈……”
　　这股子精神意识，带着莫可名状的狂傲，与睥睨一切苍天大地的不羁桀骜！伴随着外面的轰轰雷震，更有一种舍我其谁的桀骜！
　　楚阳心神震动，忍不住喃喃道：“苍天算个屁！撕了它，碎了它！命运算个屁，改了它！逆了它！历史算个屁，毁了它，灭了它……”只觉得这几个字简直是太对自己脾胃，这样的狂傲，这样的不羁，才是自己想要的那种感觉！
　　那狂傲的声音嘿嘿笑道：“你想的不错，要想改变你的命运，就从现在开始，改变这个世界的轨迹！逆了它！否则，你就算吃屎也吃不上热乎的，你不能逆转命运逆转历史，那么莫轻舞也一定还会死！嘿嘿哈哈哈……”
　　楚阳一震，正要说话，突然一个声音迷惑地道：“你在说什么？你怎么了？”
　　楚阳一惊，抬眼一看，只见乌云凉正一脸震惊迷惑地打量着自己。看他的样子，刚才分明是什么都没有听到。再仔细感觉丹田之中的动静的时候，却发现什么动静也没有了。
　　刚才的一切，竟然就如同是做了一个梦！
　　但楚阳清楚的知道，这不是梦！
　　“我没事。”楚阳呵呵一笑，这才发现自己浑身竟然出了一身的大汗，衣裳都变得湿哒哒的，好像是刚从水里捞出来一般。
　　“你怎地突然就呆住了？居然立即就出了这么一身奇怪的汗？而且七窍流血？还有刚才是怎么回事？怎么会出现这样的雷电？居然将整个山峰都炸了……”乌云凉有些恐惧地看了看头顶已经有些发亮的天色，随即忧虑地看着他：“楚阳，你不会是有什么隐疾吧？”
　　说着不等他答话，就抓住了他手腕，运功查看。但细细检查一番，却又没发现楚阳的身体有什么异常，不由摇了摇头，道：“奇怪。”
　　“我也不知，可能是刚才跟踪那几个人和偷听的时候太紧张了，现在才感觉到后怕。”楚阳掩饰的道。
　　“嗯，也有可能。”乌云凉嘱咐道：“不过也不要大意，一旦察觉身体有什么不适，要立即跟你师父说。你师傅没办法，就让他来找我！”
　　楚阳连忙答应。
　　他心中还在回绕着那几句话，历史可逆！命运可逆！苍天可逆！
　　要想改变你的命运，那就逆了它！
　　那我就逆！
　　楚阳心里咬牙切齿，逆！他！妈！的！
　　既然要逆转，那么，要怎么才能逆？
　　“我们换个地方再说。”乌云凉抓起楚阳，呼的一声飞出山洞，刚才的动静太大，已经有不少人向这边赶来。
　　两人转了几圈，才又找了一个可以容身的地方。楚阳心中有些滑稽；自己跟着堂堂天外楼的掌门，就在天外楼范围之内活动，却硬是弄出来了一种做贼的感觉。
　　这种感觉实在是妙不可言啊。
　　“刚才我说的话，你听清楚了没有？”乌云凉道：“你可有什么想法？”
　　楚阳的脑筋灵活的转动起来，沉默着，良久没有说话，半晌之后，才沉思着说道：“掌门师伯的意思是不是……既然他们要挑起纷争，借此机会统一天下。那我们就这么顺水推舟？”
　　乌云凉眼中露出赞赏之色，道：“不错，继续说。”
　　楚阳的脑袋高速运转中，慢慢地说道：“一旦两国起来战争，那么，未必我们就没有机会，或者说，未必铁云就没有机会！而掌门师伯的意思，应该就是在这兵荒马乱之中，找到我们天外楼的立足之地！”
　　“不错！”乌云凉目中赞赏之色愈浓，道：“这其中有一个关键的人！”
　　“这个人绝不是第五轻柔，而是铁补天！”楚阳沉吟着道：“谁都可以死，但铁补天不能死！”
　　“不错。”
　　“铁补天只要在，以他的威望和手段，他就能组织兵力，与第五轻柔大战。保全铁云。”楚阳道：“那样，就算战争结束大赵帝国胜了，也是惨胜！想要接着吞并无极国，就绝对没有那个能力，甚至在满目疮痍元气大损之下，还要担心无极国主动来攻！如此，第五轻柔就不敢轻举妄动。”
　　“说得很好！”乌云凉一拍手，看着楚阳的眼神就像发现了一个稀世珍宝。


第三十八章 杀得太早
　　“所以，这场天下争锋，其实只会在铁补天与第五轻柔两人之中展开！而第五轻柔最顾忌的，就是铁补天！所以他无论如何，宁可迂回千万端，也要先杀了铁补天！”
　　“所以我们的任务就是，保住铁补天的性命，因为我们毕竟是从大赵过去的，一旦铁补天死，我们嫌疑最大，会第一时间被铁云国灭掉报仇。而大赵也绝不可能让我们这背叛者活着。”
　　楚阳一口气分析完毕。然后才发现，所有的重点都集中在了一个人身上：铁补天！
　　一个十七八岁的少年，竟然让第五轻柔那样的盖世枭雄视为眼中钉，肉中刺！那么，这个少年又该妖孽到了什么地步？
　　上一世，楚阳只知道铁补天在开天峡被刺杀，也知道此人威望很高；但他向来不关心这些事情，听过也就算了。此时这么一想，竟然忍不住有些毛骨悚然！
　　一个十七八岁就能与第五轻柔分庭抗礼的人物！
　　绝对不是易于之辈！
　　这让楚阳想起了上三天的一代传奇，无极绝刀柳永翔，这位盖世传奇，活着已经成为传说的武圣，岂不就如第五轻柔一般的惊才绝艳？
　　还有中三天叱咤风云的一代邪公子，傲邪云！年纪轻轻就邪行天下！还有统御整个中三天黑暗面的神秘女人君惜竹！
　　这些人，与铁补天、第五轻柔应该都是那种千百年难得出一个的天才！
　　幸亏他们分散在三个地方！否则，还真不知道会把这个世界搞成什么样子……
　　“还有一点你忽略了。”乌云凉赞赏的看着他：“我们只要帮助铁补天击败第五轻柔，那我们就是拥立之功，相当于开国重臣！我们天外楼就能一举崛起！而且，只要操作得当，在这段时间里，就可以将天外楼所有的隐患全部摒除！”
　　楚阳一声苦笑，击败第五轻柔？谈何容易！第五轻柔无论政局还是战局，从来未曾一败！
　　想要击败他……难啊。楚阳心中一这么想，顿时警惕起来：乌云凉说得没错。此次既然自己决定逆了这命运，那么对阵第五轻柔是必不可少的事！
　　若是自己还保持这种第五轻柔不可战胜的想法，必败无疑！
　　一定要胜！最起码，也要让铁补天活着，将第五轻柔的计划打个稀巴烂！将命运整个改变，掌握在自己手中！
　　不管是天外楼还是谈昙，还有师傅。
　　还有轻舞！
　　想着，却听到乌云凉叹了口气，悠悠道：“说起这件事情，楚阳，你在这件事上，犯下了极大的错误！你犯的这个错误，将我原本的计划完全打乱！甚至，根本无法进行下去。”
　　楚阳吃了一惊，道：“什么？我犯了错误？”心道，我没做什么呀。怎地突然就变得十恶不赦了？
　　“你杀了石千山！杀得太早了！”乌云凉长长叹息：“石千山本是我计划之中不可缺少的一环！”
　　楚阳眉毛一轩：“石千山？”
　　“不错，石千山虽然骨子里阴险狡诈，但从表面上看，却是老成持重。而且，善于察言观色，溜须拍马，我对这个弟子虽然有些鄙夷，但他却实在是混官场的一大好人选。”乌云凉叹了口气。
　　“混官场？”楚阳一惊，这跟混官场有什么关系？
　　“我原本打算是，必须要有一人，脱离天外楼，以绝对秘密的身份，进入铁云国，最好是成为太子心腹。第一可以随时保证太子安全，第二，也可以在以后万一成事，成为能够为我天外楼说的上话的人。”
　　乌云凉沉沉道：“我们既要崛起，又要承受这么大的风险；所要的，自然不只是江湖门派这么简单。但届时，我们朝里无人，就算再大的功，没人提也是枉然。在一些关键时刻，必须要有这样的人挺身而出。花金银用利益收买官员，自然可以，但，那样的人不可靠。”
　　楚阳点点头，赞同这种说法：他能被你买通，就能被别人买通。甚至可能被第五轻柔买通！
　　那可就直接完蛋操了。
　　自己的人进去，才是最放心的事情。
　　“我本想派遣石千山，进入铁云。但他却被你杀了。”乌云凉哼了一声。
　　“石千山连师父也可以下毒，那么，紧要时刻出卖宗门，也不是什么大不了的事情。我倒是认为，我把他杀了，倒是除去了一个隐患！”楚阳针锋相对。
　　这是谈条件的时候。
　　闻弦歌而知雅意，楚阳一听就知道乌云凉打算要自己做什么，自然不会轻易就范。虽然这个目标与他的目的完全一致，他心里已经是千肯万肯。但他怎么会放过这个敲竹杠的机会？
　　“我原本打算是，派遣两个精锐之人，一个去大赵，一个去铁云，去大赵的那个负责探听消息，也负责在门派危局的时候，能够救出几条人命，延续香火。但后来一想还是放弃了，那不管多么有利，总是一条退路。有了退路，就做不到全力以赴。”
　　“石千山，你杀的太早。”乌云凉喟叹一声，竟然将这句话再说了一遍。
　　“是，太早了。”楚阳心中也有这种感觉。
　　“我这几天一直在观察你。”乌云凉深深道：“你楚阳心机深沉，深谋远虑，心狠手辣，脸皮也够厚，行事也算是当机立断，不拖泥带水。你这样的性格，本是做大事的人。从任何一方面来说，你都比石千山强出百倍！但惟独石千山具有的三大优点，你却没有。”
　　“三大优点？”楚阳点点头，道：“第一应该是卑鄙，第二应该是见风使舵，溜须拍马。见人说人话，见鬼说鬼话；第三嘛，应该就是为达目的，不择手段！”
　　“很好！”乌云凉使劲拍了一下手：“你是不是认为这样就是坏蛋？这样的三个优点甚至不能说是优点？而应该是混蛋才是？”
　　“不！我决不这样认为；”楚阳严肃地道：“我虽然不会这样做，但我做事，也自有自己的一套方法。”
　　“不错，这三样，放在一个人的身上，那这个人就是一堆臭狗屎一样的人物，但混迹官场，涉及政治，却是必备的要素！”乌云凉有些讥诮的笑了。
　　“自从上次你跟曲平打过之后，我基本每隔两三天，就会前来看看。你做得很好；你自己也意识到了自己这方面的缺陷，很多时候你都在注意石千山，从他身上找出能够弥补你自己的缺陷的地方；我很欣慰！”
　　乌云凉叹了口气：“可惜，石千山鬼迷心窍，最终终于葬送了自己。但你杀他，却也杀的有些早；你若是放任石千山求饶下去，他必然会痛哭流涕，找出各种理由求饶。最终，你虽然必然还是要杀了他，但心中却会觉得，其实这个人，所说的理由，未必就没有道理。”
　　“这是很重要的一课！而你抬手就杀，却错过了这一课。”乌云凉道：“人生总有逆境，孤身在政治漩涡里打拼，而且还是一个相当于卧底的身份，更是时刻面临灭顶之灾；这关键时候的求饶，有时候才是最大的学问，唯有留得命在，才能说得到去做其他的事情！”
　　楚阳沉默了一会，默默地问道：“掌门师伯，你说的这些，你自己能做到么？就算能做，你肯做么？”
　　乌云凉愣住。


第三十九章 楚阳的条件！
　　良久，乌云凉才苦笑一声，道：“我做不到！”叹了口气。
　　是啊，自己都做不到，怎么要求别人非要做到？
　　乌云凉沉默了一下，道：“不过你杀了石千山，所以，这个人就由你来替我顶上去。你，去完成这个任务！或者说，你，去打拼出你的一世前程！顺带着，帮帮天外楼。”
　　楚阳沉默了下来。
　　去执行这个任务，就是与前世彻底的告别。而且，自己还会对上这天下间几乎是最恐怖的人物：第五轻柔！
　　但这，却好像是宿命中的敌对！自己要想改变命运，拯救莫轻舞，就必须要击败第五轻柔！逆转命运！
　　以楚阳现在一介白身的身份，想要从各个方面击败第五轻柔那样的盖世枭雄，谈何容易？
　　楚阳本以为，自己重生一次，对前世的事情，再怎么说也会把握到一点脉络，从而趋吉避凶，游刃有余。但这一刻，这件事一出，他知道，自己的人生，再度走进了茫茫的未知！
　　不管是凶险还是机遇，都要比前一世多了千百倍！
　　以一人之力，扭转整个世界局势！九死一生，十面埋伏。与命运作对，与苍天作对，与历史作对，与天道作对！
　　楚阳却不能退缩！
　　为了轻舞，为了师父，为了自己，为了不服这苍天安排好的命运！必须逆转！
　　“我去！”楚阳沉默着，剑眉慢慢地立了起来，这两个字，就像是带着千钧之力。乌云凉心中一松，却听楚阳接着道：“但我有一个条件。”
　　“什么条件？说！只要宗门能做到的，哪怕你要老夫这条命为见面礼，也给你！”乌云凉心中一松。
　　“我要进入七阴汇聚之地！”楚阳一抬头，目光电闪：“我不是为了要竞争大弟子，我也不需要什么掌门弟子的职位和光荣，但我需要提升一下实力。若你答应，我就去！”
　　“没有问题！明天我就让你进去！”乌云凉踱了两步，目中精光决绝的一闪，当机立断，立即拍板。
　　楚阳心中一阵激动。九劫剑！你，就要来到我的手中了。
　　九劫剑，就是这次逆转命运的关键之物！也是楚阳手中最大的底牌！最绝对的力量！
　　“你一旦接受了这个任务，我就将你在天外楼的所有痕迹全部抹去。从此之后，你再也不是天外楼的弟子。这个任务艰险之极，需要你自己一个人独力去打拼。我能为你提供的，就是三十万两银票，一把好剑。至于练功所需，每次我会亲自秘密带给你。”
　　乌云凉长长出了一口气，沉沉地道：“我们的对手是第五轻柔，万事，绝不可大意！只要铁云不灭，天外楼崛起，至于你楚阳，就算是在铁云中当了宰相，那也是你的造化，你的个人前途！自然，若是到时候你选择回来，我也会无上欢迎！”
　　“至于宗门大比，只是吸引外界注意力的手段而已。只是一些小游戏，对你现在来说，已经无关紧要。我只望你，无论任何时候，都莫要忘记，今日我对你的嘱托。”
　　楚阳郑重点头。
　　“现在，倩倩在铁云城，其他的你九师叔和雪夜慕殇两人，都不认识你。我会告诉倩倩，如何应变。”
　　“不，还是我自己来吧。”楚阳一口拒绝。开玩笑，既然要改变身份，那就谁都不能知道。最好等我改变身份转换面目之后，就连乌云凉，也不能知道自己的真实面目。
　　那样才是绝对的安全！
　　至于乌云凉提供的修炼所需……那就看情况吧。只要九劫剑第一截剑尖到了自己手里，那么，自己还担心什么修炼材料？
　　现在他也终于明白了，前世乌倩倩为何会看上石千山，想必就是因为石千山这个任务，而与乌倩倩有了相处的机会吧……
　　铁云国，就算是没有这次任务，楚阳也要去一次的。因为第二截九劫剑，就在铁云国都城内一个极端隐秘的地方。
　　前世，是铁云灭国之后，楚阳游历江湖，经过铁云城，在剑尖的气机感应下，才寻找到了那第二截。而且还是经历了一年数次提升之后，才能收到手里。
　　因为九劫剑有严格的等级划分，若是修为不到，强行接触第二截断剑的话，还会遭到反噬！
　　翌日，凌晨。
　　孟超然站在紫竹林前，看着自己给予厚望的弟子，久久不发一语。
　　良久之后，才慨然长叹一声：“楚阳，这一去，可就是九死一生！而且是孤立无援，任何事情，包括衣食住行，包括钻营，包括冒险，可都只能靠你自己了！”
　　他顿了顿，深深地凝视着楚阳，道：“你……想好了？”
　　楚阳正要说话，孟超然一摆手，又打断了他：“你先别忙着回答，仔细考虑考虑。有为师在这里，你不想做的事，任何人也不能逼你！只要你不愿意，我就去找掌门师兄回掉这件事！”
　　楚阳心中感动，在弟子面临一生之中最重要的选择的时候，一向冷静，万事不萦于心的孟超然终于还是控制不住的流露出了内心的真实感情。
　　“人生有许多事情，不能做，也要做。也有很多事，想避开，却不能避。师傅你也说过，我们总要有一个守护的目标，在乎的人。”楚阳认真地道：“就如这一次的任务，我也是为了我心中的守护！非做不可！”
　　孟超然沉默了下来。良久，他缓缓踱步，来到楚阳面前，伸出手拍了拍他的肩膀，从他肩膀上抬起来手的时候，却停在半空，轻轻叹了口气，手落下来，替他整理了一下衣襟，抚平了一点皱褶，然后退开两步，静静地看了他一会，终于转过身去，仰脸望天，负手而立。深深地，深深地叹了一口气。
　　“师父！”楚阳心中一阵热流涌动，忍不住叫了出来。
　　良久，孟超然衣袖一拂，声音沙哑地道：“好！我带你……去聚云峰！去那七阴汇聚之地！”说完，当先而行，竟不回头。
　　孟超然也不敢回头。他怕，会让弟子发现自己内心的软弱。
　　仅有三个弟子。但在短短几天的时间里，大弟子背叛身死；现在，二弟子又要冲上茫茫不可预知的前途。这一去，就是千难万苦，九死一生！
　　这让这当师傅的怎么放心的下？情何以堪！
　　……
　　师徒二人沉默着，往聚云峰的方向走。孟超然在前，楚阳在后。两人谁也没有说话。
　　走在清晨山风凛冽的山道上，师徒二人竟然均是感觉到今日的天气，是如此的滞闷；几乎有一种喘不过气来的感觉。
　　半晌，眼看接近山门，楚阳终于道：“师父，谈昙他……还不知道这件事；我……”
　　“放心。我会好好地看着他。”孟超然冷冷道：“我以后对他就像对待独苗一样的爱护，毕竟，若是连你也死了，我就只能靠着谈昙给我养老送终了！”
　　楚阳伸了伸舌头，不敢再说话，但也放下心来。


第四十章 七阴汇聚之地！
　　楚阳知道孟超然话虽然说得不客气，但却是明白了自己的意思。有他这句话在，谈昙是必然会安然无恙的。
　　在经过山门的时候，看门的弟子看着孟超然满脸的寒霜，一身就像即将爆炸的炸药包的样子，连问都没敢问一句，直接放行。
　　乌云凉已经站在门外等候。
　　今日，整个山门所有弟子都去了锁云峰考验。就是乌云凉的手段，为楚阳创造一个单独的，秘密的环境！
　　看见了乌云凉，孟超然眼神一寒，却是没说话。
　　乌云凉苦笑一声，一句话也没有多说，道：“跟我来。”当先而行。
　　到了大殿之中，经过祖祠，然后乌云凉一伸手，打开一条暗道，带着楚阳两人走了进去。
　　一路曲曲折折，往下，似乎到了极深之处。竟然在地底一个宽阔的大殿。大殿前方，有一座青玉打造的石门。
　　这里的气温，已经是冰寒一片。
　　“我和你师父在这里等你。七阴汇聚之地，每次只能进入一人。你自己进去吧，能够有多少造化，就看你自己了。从这道青玉门直走，连续经过七道这样的门，就到了七阴汇聚之地！记住，若是不能承受这深寒，就立即退出来，千万不可逞强！”
　　楚阳点点头，答应一声。抬起头，看着这高大的青玉门，眼中射出了锋锐的光彩。
　　丹田中一阵激荡，似乎感觉到了什么，九劫剑突然翻江倒海一般的动起来。就像是一个小孩子在欢呼雀跃！
　　看着楚阳推开青玉门走了进去，乌云凉和孟超然并肩而立，都没有说话。半晌，孟超然沉沉地道：“大师兄，你知道楚阳是什么人么？”
　　乌云凉沉默着，没有说话。
　　“楚阳，他才三个月大，我就将他捡了回来，带在自己身边，一点一点养大，这么多年来，与其说我是他的师傅，倒不如说我就是他的父亲，他的母亲！”
　　“他的名字，是我取的；楚阳，初阳，出阳，代表了我一生最大的希望！大师兄，你明白么？”
　　“我明白。”乌云凉沉沉地叹了口气。
　　“你不明白！”孟超然萧索的站着，突然转身，毫无预兆的，重重的一拳砸在乌云凉的脸上。噗的一声，乌云凉身形后仰，却不出一声。
　　孟超然毫不留情，紧接着飞起一脚，狠狠踹在他小肚子上，将他踢倒在地，随即纵身而上，骑在他身上，拳头雨点一般砸落下去。
　　拳打脚踢的声音沉闷的响起，两人都是一句话也不说，在这距离地面数十丈的地底，天外楼孟超然抓住自己的掌门师兄，狠狠打了一个酣畅淋漓！
　　乌云凉自始至终没有还手，没有出声。直到孟超然打了数百拳之后停下来，这位天外楼的宗主已经是一张脸肿如猪头，浑身也是一片青紫。
　　“老幺……这才是你的脾气！二十年了，做哥哥的终于见到你发了一次火，这些年你沉抑的，让我难受，呵呵，咳……”乌云凉躺在地上，咳了一声，道：“为了这一次，被你打这一顿，哪怕再狠一些，再重一些，也值！我很高兴！”
　　“若是楚阳出了事，我会让你天天觉得很值！天天都这么高兴的！”孟超然从他身上站了起来，淡淡地说道。
　　“老幺……不仅楚阳，连你我说在内，在这一个大漩涡里……谁也没有把握活下去！这是我们天外楼的命运！”乌云凉艰难的站了起来，一活动，浑身上下咔咔作响，忍不住嘶嘶的抽了两口气，忍不住抱怨道：“你他妈的，你可真是一点也没留情啊。”
　　孟超然冷哼一声，转过头去。看着青玉门，神色间，沉重关切，凝重沉抑，眼神更是复杂之极。
　　……
　　楚阳一路前行，两旁石壁，都是一颗一颗的圆润珠子，发出雾蒙蒙的光亮，在这地下，显得更是如梦如幻。
　　丹田之中的九劫剑跳动的越来越是激烈，似乎见到了久别重逢的亲人。
　　第二道青玉门打开，森寒的气息更重了一层。若是一般人到了这里，就必须要运功抵御寒气了，但楚阳却并没有感觉到难受。反而浑身从头到脚，都感觉到了无穷的舒适！
　　楚阳心如磐石，脚下丝毫不停。
　　第三道青玉门！
　　第四道！
　　楚阳脚下每一步都是同样大小，呼吸平静，这说明他的心神始终保持在冰雪一般的冷静之中，并没有为这号称是天下第一机遇的九劫剑冲乱了心神。
　　第五道青玉门，打开。
　　第六道！
　　楚阳的眼神毫无变化。
　　意识中，突然传出一声叹息，那空空旷旷的声音突然出现，飘渺的叹息道：“这等心性，的确可以配得上九劫剑！看来前世的困苦杀戮，已经将你从一块顽石变成了一块通灵剔透的宝玉！”
　　楚阳脚下不停，却在意识之中冷静地问道：“你是谁？是人是鬼？”
　　就是这个声音，自从狂傲的说出了“苍天可逆”这句话之后，就再也没有声息，任凭楚阳如何呼唤，都不再出来。
　　今日，在这等环境下，竟然又无声无息的出现了。
　　但楚阳问出这句话之后，那声音又销声匿迹了。久久都不回答楚阳的问话；直到楚阳推开了第九道青玉门，那声音才疲倦的响了起来：“我现在很虚弱，每说一句话，都会造成太大的损害。楚阳，快些升到九劫剑第二节吧。”
　　“第二节？”
　　“对，第二节，天地灵气，天才地宝，罕有的锻造材料……最重要的九劫剑……这些才能恢复我的元气，”那声音越来越低，越来越是飘渺，似乎随时都会飘散：“……帮我，我能助你逆转这个命运……”
　　声音消失了，似乎耗尽了最后的能量。
　　楚阳已经站在最里面，第九道青玉门里面。
　　里面空空如也，但一股股似乎能将人立即冻成冰棍而且接着冻碎的寒气，却从四面八方涌进来，楚阳的身上，不大工夫就凝结了一层白霜。
　　丹田之中的九劫剑激烈的活动起来，那如大海涨潮一般无边无际的寒气，潮水般涌进了楚阳的身体，进入了他的经脉，又流进了九劫剑之中……
　　足足两个时辰，楚阳一动也不能动，寒气汹涌澎湃的涌进去。
　　两个时辰之后，寒气终于减弱。楚阳才感觉到，自己的身体恢复了行动的能力，仔细的观察了一番四周环境，楚阳往左走了一步。丹田中一阵跳动，似乎在阻止，往前走；还是在阻止。
　　往右走，九劫剑发出一阵欣喜的情绪。走了七八步，走到了石壁边上。九劫剑一下子沉默下来，却是激动之极的沉默！
　　就是这里！


第四十一章 剑尖归位！
　　楚阳看着浑然一体的石壁，皱起了眉头：如何将剑尖挖掘出来？那可是深埋地底的。
　　就在此时，丹田之中的九劫剑突然发出一阵强烈的召唤意念，这种召唤意念，几乎让楚阳的心脏在这一刻从嗓子眼里跳出来。
　　一咬牙，不能做，也要做！
　　楚阳一反手，刷的一声拔出了长剑，一运功之下，突然丹田中被九劫剑吞噬的寒气自发的涌了出来，灌注到了长剑身上，一柄普普通通的精钢长剑，突然变得晶莹透明，发出万道炽亮的寒光！
　　直映射的这个石窟之中，纤毫毕现！
　　嚓！
　　楚阳一抖手，试着将剑尖往石壁下方刺去；他本想试试坚硬程度，然后再作打算，但他万万没有想到的是，这一剑下去，竟然如同插进了一块豆腐之中，刷的一声直到没柄！
　　楚阳大喜，怎么这么软？
　　试着用手捏了捏石壁，却是纹丝不动，将自己的指头硌的生疼。顿时醒悟过来：只有这诡异的寒气，才是这石壁的克星！
　　寒气充盈着长剑，楚阳剑锋斜侧，刃口往里，一用力，长剑在石壁上划了一道深深地痕迹，足有三尺。接着，刷刷刷三剑，划出一个长方形，长剑一扔，双掌贴在这划出来的方方正正如同一块大豆腐一般的石块上，用力一吸！
　　噗的一声，一块数百斤的石块应手而出，落在地上。
　　楚阳来不及休息，接着开始，一块一块的方正石头，被他从石壁上挖出来，整整齐齐的摞在地上，时间不长，已经是汗流浃背！
　　地上，一般大小的石块，足足接近一百块。
　　长剑再一次插入，突然叮的一声。丹田中，九劫剑嗡的一声，豁然飞起，在丹田中急速盘旋，兴奋的情绪，不可遏制！
　　剑尖！
　　这最后一块大石头挖出来，楚阳的眼睛一下子眯了起来。在这块石头下面，一截闪亮的剑尖静静地躺在那里。
　　有一个巴掌那么长，尖端锋锐，两侧白光隐隐，却似乎笼罩着一层粉红的艳色，这是杀人无算的宝刃才特有的血光！一股凶戾的气息，从剑尖上氤氲浮动。
　　并没有任何包装防护，这截剑尖在这里，不知道已经多少年。但却依然寒光闪烁，而且，上面还环绕着隐隐的光晕！
　　楚阳只觉得嘴唇有些干涩，心跳如鼓；强力镇定了一下自己，一伸手，便将这剑尖抓在了手中！
　　剑尖一入手，突然楚阳眉头一皱，汗水哗哗的流出！
　　这剑尖埋了这么多年，看起来没有什么温度，但一拿到手中，才发现热得烫手，与楚阳现在全身充盈的寒气一接触，冷热相激，石室之中砰地一声起来了一团浓郁的雾气，伸手不见五指！
　　而且一股凶悍的气息突然爆发出来，剑尖在楚阳手中轻轻颤动着，眼看就要斩断他的手掌掠空飞走！
　　楚阳竭力运起功力，全力相抗！心中无限纳闷，前世自己得到九劫剑尖的时候，并没有这样的诡异情况出现啊！怎么重活了一生，什么都不一样了？
　　剑尖的挣扎力量越来越大。楚阳已经有些无力控制，终于，剑尖一跳，楚阳一皱眉，自己的手心中，已经出现了一道深深的血槽！
　　眼看剑尖就要飞走。若是飞走，恐怕今生今世，都不一定再找得着！
　　就在这时，丹田之中突然冲出一阵暴怒的情绪，九劫剑魂闪电般冲了出来，冲出丹田去，冲进经脉，下一刻，已经冲到了手掌！
　　紧接着，一股奇特的力量，就从楚阳的手心，进入了九劫剑剑尖之中！正在挣扎欲飞的剑尖在接触到这股力量之后，突然老实下来！
　　楚阳的身上寒气突然消退，热气也在瞬息之间全然无踪，手中的九劫剑剑尖光华大放，一股血色光芒直冲而起，随即刷的一声隐没。随即，楚阳就感觉到，剑尖突然温驯起来。
　　下一刻，更奇怪的事情出现了！
　　闪亮的剑尖，突然就这么诡异的在楚阳的手心消失不见！
　　而楚阳的丹田中，那虚幻的九劫剑兴奋地抖了一下，剑尖部位，突然凝成了实质！
　　剑尖归位！
　　下一刻，一股苍茫浩渺的意境在楚阳心中升起，冥冥中，似乎有人长吟道：“一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨？深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！”
　　随即，楚阳心中便突然冒出来了一些口诀，和一些凌乱的姿势。楚阳心神一震，心神沉入意识境界之中，仔细看去。
　　他蓦然发现，这竟然是自己已经记得滚瓜烂熟的九劫九重天神功口诀！一股奇特的力量，从丹田中九劫剑的剑尖射出，融进了楚阳的四肢百骸……
　　在不知不觉之中，楚阳的功力突然猛地跨了一步，从刚刚突破武士一级，突然猛烈的提到了武士三级！而且，停留在巅峰，隐约还有继续突破的势头，却停留在高峰，一下子不动了。
　　同时，在意识境界之中，一个羽衣高冠的人影，手中提着一柄剑，正在徐徐展开剑势！
　　一个动作一个动作的使出来，如行云流水，看的楚阳心魂俱醉！
　　这些剑势，前世他就知道，但却不知为何，一直不得其真正的神髓，但现在看着，似乎有神奇的力量在帮助着自己，才终于明白了其中的奥秘。
　　前世的他，也是从剑尖之中得到的力量，得到的口诀，于现在的情况没有任何两样。但，今生得到的感觉，却与上一次不同！
　　上一世，怎么也是感觉有隔膜，无论如何，也不能透彻理解。就如同只有一层薄薄的窗户纸，却用尽了九牛二虎之力也不能穿破。
　　但现在，却是一切融会贯通！每一个细节，每一个细微变化，都如清澈见底的小溪，在心底缓缓流过，纤毫毕现！
　　这，便是九劫剑的认可！九劫剑主的特权！
　　楚阳闭上眼睛，沉浸在这奇特的意境之中……
　　他却不知道，就在九劫剑的剑尖进入他的丹田的一刻，也就是那四句诗突然出现的那一个，一道无色的光芒，从天外楼聚云峰的中间，无色无味的冲上九霄，爆裂！
　　整个下三天的天空突然从四面八方涌来乌黑如墨的阴云，只不过瞬息之间，就布满了整个天空！
　　大陆突然陷入了一片黑暗之中！伸手不见五指！
　　现在正是上午，还有一个多时辰，就是正午！这个时间段，竟然天黑了！
　　整个大陆一片惊慌失措！
　　……
　　大赵帝国，丞相府中。
　　从外边看来，这丞相府乃是一个极为普通的官员府第，占地也不是特别大，而且，从外表看绝不是什么富丽堂皇。守卫，更是不见什么森严！
　　但这里，却是一代枭雄第五轻柔的住所！
　　在天地一下子暗起来的时候，四周一片惊呼骚乱，但这丞相府之中，竟然是鸦雀无声，没有传出半点乱象。
　　随即，在最短的时间里，整座丞相府，就灯火通明。
　　这是上午，而且天现异象乃是毫无预兆的事情，但这里的人却像是早有准备一般的有条不紊。
　　灯光亮起。
　　书房中，一个三十多岁的中年书生正端然而坐。一身布衣，看起来朴素雅致，一张脸洵洵儒雅，眼神深邃，如海纳百川。似乎人世间种种，都在这双眼睛注视之下，无一遗漏。
　　黑暗袭来的时刻，他似乎是有什么预感一般，就站在窗前，仰首天空，沉默着。


第四十二章 天下震动！
　　天地骤然黑了下来，他依然负手站在窗前，一动不动。直到第一时间有人蹑手蹑脚的进来点燃烛火，府中灯火亮起，他才轻轻蹙着眉头，回到书桌前坐下。眼神凝注在虚空，似乎在思索着什么。
　　“相爷，董大人求见。”一个青衣老者无声无息的出现，恭敬的禀报道。
　　“董无法？让他进来吧。”这个人，正是在大赵帝国一人之下万人之上的第一权相，第五轻柔！
　　须臾，一个身材瘦长的人走了进来。
　　“相爷安好。”
　　“坐吧。”第五轻柔轻轻一挥手，看着桌上正在跳动燃烧的烛光，静静地道：“董大人，什么事情？”
　　“乃是为这天地异象而来。”董无法身躯长大，一双大手，宛若蒲扇一般，脸上有些瘦，颧骨高高的凸了出来，一双眼睛，却如鹰隼一般锐利！
　　任何看到他的眼睛的人，都会立即想到沙漠中那凶残的食尸鹫。
　　这个人，就是大赵帝国军方第一悍将！
　　董无法到了这里，就代表大赵帝国军政双方的头脑人物到齐了！
　　一般的朝政之中，军政双方的首脑人物都是水火不能相容，但在这里却是正好相反。董无法的年纪要比第五轻柔大，但第五轻柔却是董无法一生之中最佩服的人！
　　“天地异象？不错，的确是天地异象！”第五轻柔清癯的脸上，露出一丝忧虑，轻轻地说道。
　　说完，他的目光稍稍垂下，似乎在竭力地思考着什么，手指轻轻敲着桌案，发出咚咚的轻微响声。
　　书房之中陷入了一片沉寂。董无法端正着身子，笔直的坐在第五轻柔对面，不敢打搅他的思路。
　　半晌之后，天空之中的乌云渐渐散去，天空又恢复了明朗。
　　第五轻柔负手起身，缓缓踱步到窗前，仰起头，喃喃地道：“半个时辰！从乌云来，天地遮，乾坤混，一直到现在云散天开，足有半个时辰，这种诡异，倒真是千古一见。”
　　“相爷，可是有什么重大事件要发生么？”董无法脸色一变。
　　第五轻柔仰着头看着天空，目中震惊之色一闪而逝，董无法在他身后，却没有看到。不过是须臾之间，已经恢复了波澜不惊的样子。
　　他缓缓回身，微笑道：“无他，不知何故，天地突然混沌，天机混乱，已不可测。整个未来，无法预知！”
　　“以相爷通天彻地的星象观测，竟然也无法预知么？”董无法霍地站了起来，眼中露出焦急之色。
　　“不管如何，我大赵一统天下之势，已经非常明朗！”第五轻柔声音虽轻，却是斩钉截铁，带着强大的信心，道：“一切按照原定计划进行。”他稍稍停了一下，轻轻地加上了一句：“加快速度！”
　　“是！”第五轻柔的话很平常，但他那斩钉截铁的口气，却让董无法一下子放下心来。似乎只要有第五轻柔这句话在这里，就算是整个苍天塌了下来，那也是无所谓的事了！
　　“去吧！”第五轻柔温煦的微笑着。
　　“是，那我走了。”董无法起立，转身，大踏步地走了出去。
　　看着他的背影消失，第五轻柔含笑的眼神突然变得疑惑，不解，喃喃道：“怎么会如此？如日中天之势已经形成，为何在这时刻天地逆转，对方竟然出现了一丝生机？”
　　他慢慢地踱着步子，半晌，左手缓缓握拳，置于胸前，目光渐渐变得凌厉：“只是风中残烛，一口气，便可扑灭！在我第五轻柔手中，怎么可能让你形成燎原之势？！”
　　他的目光一凝，似乎打定了什么注意，扬眉喝道：“来人！”这句话，短短的两个字，竟然说的杀机凛然！
　　铁云国之中，被称为一代天骄的铁补天，也在凝神看着天空，柔和的脸上，满是与年龄不相称的凝重。
　　“乱了，一切都乱了！”铁补天喃喃自语，摇了摇头，哑然失笑：“这一场天下博弈，第五轻柔啊第五轻柔，你还是这样的有把握么？”
　　说着这句话，铁补天一直沉重有股淡淡的忧虑的脸上，竟然出现了一丝俏皮的神色，眉毛一弯，一时间，竟然有些妩媚。
　　不仅是下三天，而且连中三天、上三天的天空，在这一刻也变得漆黑如墨！在一些久远的、只属于传说的地方，也有蠢蠢欲动的痕迹……
　　蛮荒冰原上，随着天色骤黑，那种巨大的能量排空而上，搅乱了整个天空云团的时候，一座巨大的冰山突然爆裂，一条黑影直射上天空，四下里查看，随即确定了这股气息乃是肯定存在，突然仰天大笑。
　　“我们三星圣族，再次出世的日子，终于来了！”他狂呼大叫着，突然重重的跪在冰峰上，仰起脸来，已经满脸是泪：“九劫空，苍天逆，旭日腾，圣族兴！苍天哪苍天，这个誓言足足困扰了我们数万年！数万年啊！”
　　凄厉的寒风之中，他的声音远远地传了出去，在空旷的天地之间，久久的回荡。那种亘古的苍凉和如释重负的惊喜，是那样的明确。
　　“孩儿们！让我们将这九重天再搞一个天翻地覆！哈哈哈……”这条黑影一声暴喝，便如半空中响了一个焦雷！
　　一阵欢呼的声音从四面八方响起。
　　与此同时，主宰着上三天和中三天的几个巨无霸家族，也纷纷召开了秘密会议。会议内容，只有一个。惊人的相似。
　　“天，要变了。我们几大家族的年轻后辈，也该趁着这段时间出去历练了。否则，家族将会在这场巨变之中殒落。”
　　“九劫出，风云舞；万劫灭，星辰哭；天地变，殊命途；这是天意。族内的优秀青年子弟，即刻入世。”
　　“在这场江湖历练之中，务必要将其他几家的传人压住！不管做什么，都要压住！这一点要牢牢记住！天地巨变，这一刻的气运，影响着我们数大家族的兴衰。而你们年轻一辈，就代表着我们的气运之所在！”
　　这句话，是每一个家族的当家人，都郑重其事的交代自己后辈的一句话。
　　自然，还有最重要的一句话，也是每个青年人都几乎被揪着耳朵责令倒背如流的：“寻找九劫剑的主人，若能为友，则全力相助！若是为敌，则不惜一切代价，毁灭他！”
　　天地震动，几乎所有的决策，都在短短的半个时辰之内完全决定！
　　楚阳现在还在地底，他并不知道，因为九劫剑的出世，整个世间已经变了样子。他更绝对不会知道，就因为这次事件，改变了所有那些在日后叱咤风云的人的生命轨迹！
　　而这些，是在前世绝对没有过的。


第四十三章 寒气排空
　　楚阳将石块恢复原状，从青玉门之中走出来的时候，那石室里面，已经又是布满了森寒之气。看起来与之前一般无二。
　　但楚阳却知道跟之前不同了。这里面虽然还是七阴汇聚之地，但却已经少了九劫剑的灵气！
　　凡属七阴汇聚之地，在地底必然会有极阴寒的宝物；这一点，是上一世楚阳到了上三天之后，无意中才知道的这种秘密。
　　楚阳已经得到了九劫剑，胜过了一切收获，所以他对造成七阴汇聚之地的宝物，并没有觊觎之心。
　　就为天外楼保留这点元气吧。
　　但他这一顿吸，吸收的寒气，也几乎是这七阴汇聚之地数十年的寒气的总和！虽然是九劫剑吸取了，但楚阳却可以自主运用，跟用自己的功夫，并无两样。
　　这便是九劫剑主特有的福利！
　　当然，若是将来天外楼还是免不了被覆灭，那么楚阳无论如何也是要来将这造成七阴汇聚之地的不知名的宝物取走，决不会便宜了别人的！
　　走出门外，不由得大吃一惊。
　　孟超然依然神情淡淡的站在那里，只不过……宗主大人怎地却变成了蒙面人？而且，包的严严实实，只看到了一双眼睛。额，貌似这眼睛也似乎是小了些，只有一条缝了……
　　楚阳一出现，孟超然与乌云凉同时注目看去。一眼之下，两人同时有一种莫名其妙的感觉：这一刻的楚阳，与进去之前，绝对是不一样了。但究竟是哪里不一样，却说不出来。似乎这只是一种很飘渺的感觉……
　　同时，乌云凉也感觉到楚阳正在好奇地打量着自己，不由得脸上一热。
　　“怎么样？”两人同时问道。异口同声。
　　楚阳在里面，足足呆了三个时辰。两人早已经惊诧莫名！
　　一般的历代弟子进入七阴汇聚之地，能够持续时间最长的，也只有不到半个时辰，就得立即出来，要不然，就会被那极阴寒气活活冻死！
　　出来的时候，也是浑身哆嗦，身上脸上挂着白霜，一副弥留的样子。
　　而楚阳，竟然在里面呆了三个时辰，居然就这么风轻云淡的出来了！
　　两人看着楚阳，都有一种见鬼的感觉。
　　楚阳见师父师伯都这么直勾勾地看着自己，眼神居然一动不动。不知道出了什么事，不由得下意识的摸了一把自己的脸。若是这里有镜子，楚阳第一反应就是要拿过来看看自己脸上是不是长出来了一朵花。
　　这眼神太诡异了。
　　他自然不知道这第一次进入七阴汇聚之地的反应……
　　“怎么了？”
　　“你没事？”两人又是异口同声。
　　“没事啊。”楚阳更纳闷了。
　　两人对望一眼，楚阳明显看到，乌云凉那已经变成了一条缝的眼睛突然瞪得溜圆！
　　“咳咳咳……你大师伯的意思是……你的七阴绝神掌，怎么样了？”孟超然咳嗽几声，正容问道。
　　“没查过。倒是感觉吸收了不少寒气。”楚阳愣怔怔地道：“我试试。”
　　乌云凉和孟超然两人同时无语：你进去是干啥的？……
　　楚阳一运功，刻意的运起现在已经蕴藏在丹田中九劫剑之中的寒气，顿时石室中阴寒一片，如同寒冬腊月。而他的伸出来的右手，也突然变作了一片银白。
　　左右手掌一拍，顿时寒气排空！
　　他只运用了三成！
　　但乌云凉和孟超然已经同时瞪大了眼睛！
　　这，这怎么可能？这几乎已经达到了七阴绝神掌五层功夫！这……这简直就是匪夷所思！那天看他用七阴绝神掌的时候，只是隐约有些寒气，那分明是七阴绝神掌刚刚开始入门，还没到第一层！
　　但现在这种寒气，却是等于一步登天的到了第五重！这可是相当于掌门弟子修炼数十年的功力！
　　若是他们知道楚阳只不过是动用了三成寒气，不知道会有什么感想？
　　两人同时揉了揉眼睛，孟超然更是被自己的徒弟吓了一跳，不动声色的使劲拧了拧乌云凉的大腿。
　　乌云凉大叫一声，那部位本来就被揍的青紫一片，现在又被使劲一拧，更是痛入骨髓。抱着腿跳了起来。
　　“原来不是做梦。”孟超然欣慰的笑了起来。对于弟子能够有这样的成就感到非常高兴。
　　“你！……”乌云凉愤怒地看着他：“你腿疼么？”
　　“没啥感觉。”孟超然若无其事地道：“我只是想看看这是不是真的。”
　　“可你掐的是我的大腿！”乌云凉愤怒地道。
　　“咱们师兄弟这么多年来亲如一人，掐你的和掐我的有啥分别？”孟超然爽朗的笑了起来，走上前去，重重地拍了拍楚阳的肩膀：“不错！给为师争脸了！”
　　孟超然一向老成持重，平日里这样的开玩笑根本不会有，但现在却是高兴地大失常态。乌云凉表面上怒容满面，但心中却是欣慰之极。似乎又看到了多少年前那刚进山门的小师弟，活泼泼的又站在自己身前，不由得笑了出来。
　　“你能够吸收这么多的阴寒之气，自己独自出去闯荡，我也放心一些。”孟超然笑了笑，对楚阳道：“不过到了铁云，也要尽量低调。万万不要仗着自己有几手功夫，就多管闲事。尤其是那种英雄救美的事情，能不做，就不做！须知美色，乃是祸乱之源。”
　　楚阳郑重地答应了。
　　孟超然这句话，的确是金玉良言。英雄救美，美人以身相许，是每一个江湖少年都在渴望或者遐思的事情。但，却也是太多少年武者的取死之道。
　　须知那些能够明目张胆欺负美女的，都是一些强横角色；不是本人强横，就是家族强横。惹到了那些人，自身又没有强硬后台的话，除了死路一条，就只能浪迹天涯避难了……
　　楚阳心道，若是自己还像那些毛头小子一样去做那些不自量力的傻事……那才真是奇迹了。
　　“可我还是不明白，你怎么能吸收那么多的寒气！”乌云凉插上话，被揍的青肿的眼睛瞪得圆圆的看着楚阳：“你才武士一级……呃？武士一级？”
　　楚阳无辜地睁着眼，道：“怎么了？”
　　乌云凉大宗主有些懵了，本来就瞪得很圆的眼珠子这次差点掉了下来。记得前几天见他，才武徒三级……怎么这么几天，居然就火箭一样的升了上来？
　　这小子身上，怎么能发生这么多的奇迹？
　　更何况，就算是武士一级，吸收了那么多的寒气之后恐怕也早就连血脉也冻成冰碴了，为何这家伙居然若无其事？
　　看着楚阳无辜的样子，半晌，乌云凉闭住嘴，翻了翻眼珠，泄气地道：“好吧，我也不问了。随便你装；但愿你到了铁云，也能这么装，那就好了。”
　　“我不会辜负您老人家的期许的。”楚阳笑眯眯的，一脸的忠厚老实，诚实敦厚。
　　乌云凉一阵无语；看着这家伙一脸的忠厚憨厚，咬牙道：“谁要是相信你这张脸，那他就是纯粹傻瓜！要是连你这张嘴也相信了……估计那人已经被卖了。”
　　孟超然哈的一声笑了起来。


第四十四章 吸灵圣鱼！
　　辞别了乌云凉，一路走回紫竹园的时候，孟超然又沉默下来。
　　楚阳知道孟超然在为自己担心，却不知道如何排解。想说什么，却觉得无论说什么都是那么苍白无力，绝对打消不了孟超然的担心，只好闭口不言。
　　刚刚走到紫竹园门口，就听见里面传来谈昙富有穿透力的大叫：“别跑！再跑我把你炖了汤喝。”
　　两人同时一怔。连忙进门，就见谈昙撅着屁股在水池边，扑的水花四溅。然后欢呼一声，抓着一条鱼跳了起来。举在头顶，哈哈大笑，乐不可支。
　　孟超然猛地一愣，突然冲了上去。
　　楚阳也是一阵惊讶！想不到谈昙居然抓到了这个好东西！
　　这是一条奇怪的鱼，浑身乌黑，没有鳞片，鱼头居然是浑圆的，没有眼睛。居然是一条瞎子鱼！个头不大，看样子也就是不到半斤重。
　　“谈昙，放下它。”孟超然声音很急切：“千万别弄死了！”
　　谈昙满脸迷惘的回过头，才兴奋地叫起来：“师父，楚阳，看，我抓到了一条奇怪的鱼。”正说着话，那条鱼猛地一挣，竟然从他手中挣了出来，在空中划出一道优美的弧线，就要落回水中。
　　孟超然眼疾手快，猛地跃出，在那条鱼落回水中之前，将它一把抓在手中。然后直接倒翻回去，手中已经抓住了一个水盆，几乎是毫不停歇的再回到水池前，舀了半盆水，将那条鱼放了进去。
　　然后才抹了一把脸上溅上的水珠，微笑着将水盆递给了谈昙：“放你房中，好好地看着。这条鱼可珍贵得很，千万别养死了。”
　　谈昙迷惘地道：“师父，这是什么鱼？这么小……做汤都不够。”
　　“做汤？！你就知道吃！”孟超然又好气又好笑地拍了他的头一下，训斥道：“这可是无价之宝！吃了岂不可惜？”
　　“无价之宝？”谈昙摸摸头，好奇地看着这条鱼。左看右看，这也不过是一条鱼而已。纵然长得奇怪一些，可也不是一条龙哇……
　　“这是吸灵圣鱼。”楚阳也蹲下来，看着这条鱼：“想不到，谈昙居然发现了这么一个宝贝！运气当真不错。”
　　“吸灵圣鱼？”
　　“不错，吸灵圣鱼，据久远的传说，乃是三星圣族的宝贝。这种鱼长不大，肉也不好吃，更加没有什么强悍技能。但将这条鱼放进鱼缸，养在自己房中，它能够最大幅度的吸收周围的天地灵气向这里聚集！对于武者的修炼，可以起到事半功倍的效果！可以说是武者梦寐以求的宝贝！”
　　楚阳轻轻地道。
　　“不错，还有一个最大的好处就是，有这条鱼在，四周吸纳过来的天地灵气，都是纯净的天地灵气。这才是最难得的。这种鱼的存在已经成为一个传说，多少年来都只是存在于典籍之中，没有人见过。谈昙，你是怎么发现的？”孟超然惊喜地看着谈昙。
　　“就是刚才啊。刚才我在水池边打水，突然间天就整个的黑了，伸手不见五指。我很害怕，就在水池边没敢动，足足半个时辰，天才亮了起来，然后我就发现水池下的泥土在不断地翻动，似乎有什么东西要钻出来，然后我就一直看着……”谈昙摊摊手：“然后这家伙就从土里钻了出来……我看它长得奇怪，就抓住了。”
　　“天一下子黑了？”孟超然猛地皱起了眉头。出现天变的时候，他和乌云凉都在石室之中，根本不知道。此刻听谈昙一说，顿时感觉到了有些不对劲。
　　“天黑了半个时辰？然后这条鱼就从土里钻了出来？”孟超然仰头看看天，眼中闪过一丝忧虑之色：“圣族的东西，已经好久没有出现在这个世上。为何这吸灵圣鱼会突然出现？正是上午，突然天黑了，这是为何？”
　　“难道，这天，居然要变不成？”孟超然苦苦思索着。半晌，终于放弃，但从眉宇间来看，却像是平添了一桩心事。
　　楚阳也是有些迷惘的眨眨眼，他同样不知道自己拿到了九劫剑的剑尖，融合之后，居然会有这样惊天动地的壮举发生。
　　“谈昙，这条鱼既然是你发现的。那你就做个鱼缸，养在自己房里吧。”孟超然的表情恢复了平静。
　　“是，师父。我跟楚阳一直一个房间；这样，我们俩就可以都利用一下了，哈哈。”谈昙快活地笑着。
　　“从今天开始，楚阳跟你分开睡！”孟超然脸一沉。
　　“为什么？”谈昙失望地叫起来。
　　“不为什么，楚阳还有其他的重要的事情。”
　　“那……那把这条鱼放在楚阳房间里好了。”谈昙哭丧着脸，万分不舍地道：“虽然我也很需要，但楚阳就要出去执行危险任务了，他比我更需要。哪怕只能提升一点点，也是好的。嗯，最好楚阳出去的时候也带上它，那就能随时随地吸收天地灵气了。”
　　楚阳心中一震，转回头看着谈昙，只觉得心中一阵热流涌过。竟然良久没有说话。
　　吸灵圣鱼的好处，刚才孟超然已经说的很清楚。谈昙虽然有些不着调，但却绝不是傻子。他不会听不明白。但这样的无价之宝，他竟然直接没想过独占！甚至，眼皮也不眨一下的就要送给自己！
　　尽管他也不舍得，但却还是要送给自己！
　　“为什么？”孟超然的眼中满是欣慰。
　　“我在这里，在师父身边，又没啥危险。”谈昙认真地道：“楚阳比我更需要。”
　　“傻孩子。”孟超然伸出手，摩挲着谈昙的头，道：“你要是想保护楚阳，就先提升好自己的实力，等你的兄弟需要你帮忙的时候，你才能出最大的力气。楚阳出门在外，带着这东西，反而容易引来杀身之祸。你明白么？”
　　谈昙顿时张大了嘴，急忙道：“那……那还是留下好了。”说着，有些不好意思的看着楚阳：“楚阳，我……我可不是小气不给你；这个这个……”
　　“我明白。”楚阳抱住他肩膀，深深道：“好兄弟！”
　　“谈昙，你怎么知道我要出去？”楚阳问道。
　　“这几天你在做准备，却不跟我说；我又不傻……咱们在一起十几年了，凡是你不让我知道的，一般都会很危险。”谈昙哼哼道：“而且这几天师父很明显的跟你在一起多了，我要是再不知道，那就真成了傻子了。”
　　楚阳哈哈大笑。
　　谈昙哼了一声，突然很认真地道：“楚阳，我不知道你要到哪里去；但，我一定会认真练功，将来去帮你的忙。”
　　“好！我等着你。届时，就让我们兄弟同心，逆转这个天下！”楚阳豪情大发，长啸一声。只觉得心中一股必胜的信念涌上来。
　　有这样的好兄弟，我怎么能不努力去做？须知，这次逆转，便是要将谈昙的命运一起改变！
　　这样的兄弟，我怎么舍得让他死？！


第四十五章 这一去，必将掀翻九重天！
　　接下来的三天，孟超然对楚阳进行了全方位的培训。甚至，这三天里师徒二人住在了一个房间里，所有的技能，都让他演练了一遍。不厌其烦的往他的脑海中灌输自己的江湖经验和需要注意的事项。
　　这些楚阳虽然都清楚的知道，但却很享受这种被师父呵护的感觉。所以孟超然说的时候，他都是很认真的在听。极力地享受着，那一刻的温情。
　　这样的温情，上一世的时候自己错过了，但这一世，楚阳不想错过。他知道，若是自己不听，孟超然嘴上不会说什么，心里却会很难受。
　　楚阳不想让师傅难受。
　　三天的时间，转眼即过。
　　这一日，楚阳迈出房门，看着清晨的薄雾袅袅，深深地吸了一口气。目光有些留恋。今天，就要离开这里了。
　　这一去，就不知道何时再回来，能不能再回来。
　　昨夜下过了一场大雨，整个紫竹园到处都被冲的干干净净。
　　孟超然一早就说是要上山采药，走得不见影踪。楚阳知道，这是师父不忍别离。所以干脆躲了。
　　茅厕里传出一声惊叫。紧接着谈昙飞奔而出，带出一阵浓郁的臭气。浑身上下污秽不堪。
　　楚阳不禁愕然，这货怎么手里还抓着那条吸灵圣鱼？
　　谈昙满脸尴尬郁闷的从他身边掠过，一停不停的冲进了房中，咚的一声，将那吸灵圣鱼扔进了鱼缸里。
　　紧接着就脱了一个赤条条的跑出来，拎了一个木桶在水池边打了水照自己头上劈头盖脸的淋下来。连续好几桶，臭味才去了一些。
　　楚阳本来正在感怀，却被他弄得一头雾水。这小子就跟上了神经病似的，这是干啥？难道大清早的就摔进了粪坑？
　　谈昙终于将自己拾掇的干净了，精光的蹿进房里，以迅雷不及掩耳之势套上了一件衣服，然后将脏衣服团成一团，扔了出来。
　　随后才一脸的哭笑不得地走了出来。一张脸皱成了苦瓜一般，还没开口，就深深的叹了口气。
　　“怎么了？”楚阳眯着眼睛。
　　“哎，别提了。”谈昙欲哭无泪。
　　原来这家伙自从得到那条吸灵圣鱼之后，就当宝贝一般养着在鱼缸里。不时的喂些食物水草之类的。但一天之后，就在鱼缸里翻了白肚皮。
　　谈昙无论怎么逗引，都毫无反应。翻着肚皮在鱼缸里飘着，没有半点生气。
　　谈昙今天捞起来，发现身体都僵硬了。悲哀的叹了口气，就将鱼捧在手里，恰好要去茅厕，顺手就带了过去，心道反正死了，就扔进茅厕吧。
　　但他将鱼扔进粪坑之后，最最意想不到的事情发生了：那条鱼居然在茅厕的污水里泼剌剌的窜来窜去，无比的活泼……
　　谈昙彻底无奈了，只好跳下去又抓了上来。最悲剧的是……昨天晚上刚下了一场大雨，谈昙几乎就相当于在茅厕里游泳了一次……咳咳。
　　“哈哈哈哈……”听完了这件事，楚阳捂着肚子，上气不接下气，整个人笑都抽了。
　　做梦也想不到这家伙居然会搞出这么一件乌龙事。
　　谈昙唉声叹气，一脸的悲剧，恨恨地骂道：“我哪里知道这死鱼是怎么回事？好好的鱼缸里待着不动，一副死尸的样子。扔到茅坑里居然活泼起来了，难道这死鱼非得在臭的地方才会动弹？”
　　楚阳揉着肚子，涕泪横流：“你这个笨蛋，吸灵圣鱼吸收天地灵气，它自己也要消化的。若是吸收的够了，它就不动了，静静地消化掉之后才会进行下一步的动作。所以它在消化天地灵气的这段时间里，才是武者借助它吸收来的天地灵气修炼的最佳时刻！而你……你居然将它扔进了茅坑！”
　　“啊？”谈昙的一张嘴张成了鹅蛋型：“你咋不早说？”
　　“你个笨蛋。”楚阳恨铁不成钢地道：“这吸灵圣鱼深埋地下都能活下去，你养在鱼缸里反而会死？动动你那不开窍的脑袋瓜子仔细想想！再说了……它就靠天地灵气生活，你喂它什么都没用的！扔进茅坑……你真做得出来。若是让别人知道你有一条吸灵圣鱼却扔进了茅坑，估计这天底下所有听到的武者都会来找你拼命！”
　　谈昙唉声叹气，道：“我也不容易，一身衣服废了，瞧我的手……”说着，他伸出手，居然还放在鼻子下面闻了闻，随即脸上露出一股想要呕吐的表情：“我等会还要用这双手吃饭呢……这可咋吃。”
　　“你活该！”楚阳想了想，还是忍不住笑。
　　进到房里一看，鱼缸里，那条可怜的吸灵圣鱼正在来回疾蹿，伴随着上吐下泻，看来，这条鱼被恶心的不轻……
　　“还不赶紧的换水！”楚阳一声喝。谈昙连忙照办。
　　连续换了七八次水，吸灵圣鱼才安静了下来，气息奄奄的躺在水底，肚皮一鼓一鼓的，看起来，居然有些幽怨的意思……
　　看来，这一次要好好的休养一下了。
　　楚阳也没有想到，自己离开的时候，居然是笑出了眼泪离开的。直到他走出了好远，才听到谈昙那沙哑的嗓子喊出来的声音：“楚阳，好好保重！我会去找你的！我会去帮你的！”
　　喊到后来，声音有些哽咽了。
　　楚阳脚步顿了顿，却没有回头；只是挥了挥手，身子转过了一个弯，消失在谈昙的视线里。
　　“你可千万不要死！”谈昙猛的嘶声吼叫起来，叫声中，泪水滂沱而下，突然蹲在地上呜咽起来。
　　他不知道楚阳究竟要去做什么，但他却知道楚阳这一次的任务危险之极！要不然，师父不会有那样的反应。
　　谈昙很担心，很伤心。
　　楚阳心中有些酸涩，却强撑着，没有回头。就这么一步步的离开。
　　远方，山顶。孟超然沐浴着初升的朝阳，一双眼睛紧紧地凝视着自己的弟子一步步的离开，一双手，不知何时已经牢牢的攥起了拳头。
　　在他的右手中，有一张纸。上面是楚阳写下的几个字：惊鸿云雪步；需躺卧，逆运内息，自最后一步前推，逆练步法，可成。
　　楚阳飘飘走在山道上，在他背上，是一个小小的行囊。
　　一个人走出天外楼，孤独的踏上征程，面对这已经变得茫然的命运。楚阳的心中突然升起淡淡的怅惘。
　　他心中突然想起来了几句话：“这一去，便是刀山火海不回顾；这一去，便是九死一生江湖路；这一去，便是傲笑天下从此始，这一去，便要直上九霄莫回头。”
　　这几句话，便是上一世很流行的一首歌《江湖行》，莫轻舞曾经弹唱过这首歌。楚阳印象颇深。
　　想着想着，楚阳不由得微笑起来，喃喃道：“这一去，管叫苍天从此逆；这一去，定让命运再轮回！这一去，伴你轻舞笑红尘，这一去，必将掀翻九重天！”
　　他就这么轻声哼唱着自己加上的几句歌词，一路安步当车，走出了天外楼，这九峰一园的范围。
　　甚至没有回头。
　　少年的头发随意的散落下来，遮住了半边脸庞，从飘扬的头发丝中，一双眼睛冷静地注视着人间，眼神如刀，似乎欲劈开这人世间。
　　初升的阳光照在他的身上，将他的身影拖得长长的，山林间薄雾氤氲，凭空在他的身后背影中，加上了一层艳红色的血色。
　　似乎在昭示着什么……


第四十六章 从这一刻开端！
　　大道上，一辆马车正在缓缓行驶，车前车后，八位骑士面容冷硬，策马而行。一个老年车夫，花白头发，眯着眼睛手持马鞭，表情有些漠然的看着前方，随着一声声清脆的马鞭响起，将一段段路途抛在了后面。烟尘飞扬。
　　车内，坐着一个面容清癯的老者，正微微的皱着眉头，想着什么。
　　这个老者，便是当世号称第一神医的杜世情。这次，乃是从大赵帝国前往铁云国。
　　“杜先生，此次前往铁云，您的使命只有一个。就是尽可能的用你的回天圣手，帮那位不久于人世的铁云国君多撑一段时间，千万千万，不要让他死得太早！”
　　这是临来时，帝国宰相第五轻柔亲自接见，并郑重其事地说的一段话。
　　为何要铁云国君多活一段时间，杜世情也明白。现在铁云国虽然是太子执政，但太子毕竟不是皇帝，在有些事情上，始终还是名不正言不顺。
　　只要这位铁云国君能够吊住一口气，那么，铁云国就永远不会是铁板一块！铁补天纵然天纵奇才，但只要他不敢弑父上位，对这件事他就无可奈何。
　　铁世成多喘一个月的气，就为大赵帝国多争取了一个月的时间！最好拖到万事俱备，战争爆发，到那时，铁云国这个‘太子毕竟不是君主’的最大弊端，就会最具体的爆发出来！
　　但这任务却是如何的艰难呵。
　　也只有杜世情才知道，这有多难！
　　杜世情苦笑一声，叹了口气。当年铁世成春秋鼎盛，与大赵帝国厮杀疆场，那时候，第五轻柔还只是一个内阁大学士，在军中为监军之责。却暗中重金聘请天下第一箭手刺杀铁世成，在乱军之中，射了铁世成一箭！
　　箭上更喂上剧毒！
　　铁世成当时被侍卫挡了一下，那箭簇先穿过侍卫胸口，再扎在了铁世成身上，杀伤力已经不强。但那剧毒却依然几乎要了铁世成的命！
　　又是第五轻柔私下里重金礼聘自己，让自己为国出力，却是为铁世成去治伤……自己这一生，就只做过这么一件有愧医德的事情：治好了铁世成的毒伤，却又在他体内下了另一种无药可治的慢性剧毒！
　　剧毒慢慢侵蚀铁世成的身体，就如这些年，大赵在一点点的侵蚀铁云国。
　　伤他，却不让他死。能吞，却不吞；这些年，借着与铁云国的争斗，第五轻柔不断立功，不断地增加资历，不断的增加资本，不管军方政方，第五轻柔的功勋都是首屈一指的第一！直到今日，帝国皇帝之下第一人！
　　他一直立功一直征战，但却始终还让铁云国保留着反抗的力量，不使灭绝。将铁云国当成一个他自己的功勋制造基地，直到此时，他才开始真正收拾铁云国，因为他已在巅峰！以第五轻柔现在的权势，就算是皇帝，对他也是无可奈何！
　　第五轻柔这种权谋手段和阴谋诡计的交叉运用，实在是已经到了一个出神入化的地步。
　　事到如今，铁世成的身体早已经是回天乏术！也就只剩下一口气而已。若不是出了一位惊才绝艳的补天太子，恐怕这时候的铁云国，早已经成为大赵帝国的疆土！
　　如今，自己做下的事情，居然还是要自己来收尾？
　　杜世情深深叹息。
　　长路漫漫。
　　楚阳站在山上，借着密林遮掩，静静地看着远方这缓缓行来的马队。
　　手心稍一用力，掌心的一张写着‘铁云重金礼聘天下第一神医杜世情前往铁云城，九日清晨，将经过恶虎岭。’的字条变得粉碎，飘散。
　　然后他丝毫不加以停留，身体流星一般的穿过树丛，扑往山下。
　　这是他早已经定好的晋身之路。杜世情，乃是关键的一环！
　　要进入铁云国，逆转命运，并不是进去那个国家就可以了。进去之后，还要引起重视。重视之余，还要得到信任；信任之后，才能掌握权力！
　　这些，都要在短短的时间内完成！最迟两年时间，完成一个普通的士子一生要走的路！楚阳的任务，不可谓不艰难。
　　但他义无反顾！
　　杜世情这里，就是楚阳策划好的开始！
　　“希律律……”健马一声长嘶，停住脚步。马车前方，已经落下了一位少年。一袭黑衣，面容英挺，表情平静中带着一丝激动，热切地看着马车。
　　“什么人？！”八名骑士同时勒马站定，三柄剑，五把刀同时离鞘而出。
　　“车内坐的，可是天下第一神医，号称慈心圣手的杜世情，杜老？”黑衣少年眼神激动，充满了真切的感激与崇敬，看着车内，竟然好像没有注意到四周明晃晃的刀剑。
　　“你是什么人？”为首的骑士眼神锐利如鹰隼，冷冷看着他，丝毫不放松警惕。剩下的几位，在用气机锁定这少年的同时，不着痕迹的散开，从各个方位，将这辆马车严密保护起来。
　　“是不是？”少年又上前了一步，表现的极为急切。
　　“是不是都与你没有关系。”为首骑士冷冷道：“退开！”他也看得出来，这少年似乎并没有恶意，但这一行却是事关重大，由不得不小心从事。
　　“若是杜先生，尚请出来一见。”少年不屈不挠的道。
　　“放肆！”一声大喝，三柄雪亮的刀光同时飚出，斩向那少年。
　　那黑衣少年似乎怔了怔，突然脸上露出一丝怒色，身子一折，在刀光中左右闪躲，刀光如瀑，但他却在刀光中安全的游走自如。突然出手，两手如鹰爪，疾探而出。
　　当的一声，一柄长刀落在地上，为首的骑士也觉得手腕一麻，大刀差一点点就脱手而飞。不由一惊，一个旋身下马，大喝道：“结阵迎敌！”
　　七个骑士同时掠下马，严阵以待，刀光隐隐，呼之欲出。
　　“且慢！”杜世情在车内轻喝一声，随即平和地道：“这位小公子，老朽正是杜世情。不知小公子有何事？”
　　说完，掀起车帘，露出自己脸容。
　　“杜先生小心！此人来路不明，居心叵测。”两个侍卫立即仗剑护在马车前，严阵以待。
　　“果然是杜神医！”黑衣少年激动地脸上掠过一层红晕，突然无视面前的刀光剑影，两眼直勾勾地看着杜世情，就这么一步步毫不设防的走了过去。
　　走了两步，身体已经碰到了刀锋，那为首的骑士并不打算收刀，就这么挺着。
　　那少年感觉到了刀身刺在自己肌肤的刺痛感，低头一看，不好意思的笑了笑，突然深深地向杜世情弯下腰去。
　　这一奇怪的举动，让众人诧异莫名。
　　“杜先生可还记得八年前悬壶济世，那时候就在这恶虎岭下，两国交战；杜先生仁心圣手，救死扶伤；那次出来采药，历经山村，却救了一对山民夫妇的往事？”
　　“哦？”杜世情皱了皱眉头，他一生之中医治过的人何止千万？哪里能个个都记得？但记忆之中，自己在八年前确实是在这一带活动过。


第四十七章 出神入化的演技！
　　而铁云国君铁世成的伤，就是那段时间自己为他诊治。
　　“杜先生不仅救了我的父母，而且见我家家境贫困，竟然分文不取，临走，更留下了一锭银子！杜先生的大恩大德，我们全家没齿难忘！”
　　那黑衣少年见杜世情似乎在思考，不由更是面现喜色，口气也更加激动：“当时，我父母病重，家里无以为继，全靠着杜先生留下的那一锭银子，一家人才活了下来。杜先生对我家，实在是有天高地厚的恩德！”
　　“原来如此。”杜世情隐隐记得似乎有这么一件事，但却茫然没有印象。似乎只是因为对方提起来，自己才想起来；但他一生之中做过的这样的事不知凡几，就算有恐怕也早已在记忆中模糊的不成样子。
　　但不得不说，这种拦路报恩，天下谁人不识君的感觉，却是让任何一个人都心情非常愉快的。
　　“是，对这件事，先父楚大志不止一次的叮嘱我，让我长大了，一定要找杜先生，报答这段恩情！先父临终之前，还对不能报答杜先生而耿耿于怀。”那黑衣少年热泪盈眶地道：“天可怜见，今日终于让我打听到了杜先生的行踪，并与杜先生当面交谈，以表谢意。先父在天之灵若是有知，定然会非常欣慰。”
　　说着说着，眼眶就红了。
　　“贵父子这一番心意，杜某心领了就是。”杜世情也是不由得冒起来一种‘过眼云烟’的感觉，不觉唏嘘地道：“往事已矣……嗯，怎么？你父亲已经……故去了么？”
　　“是，先父在三年前进山猎虎，不幸……”黑衣少年声音有些哽咽。
　　“可惜；你那位父亲，可是一个好汉子！一个好人啊。”杜世情其实直到现在也没想起来，但从对方的讲述中，这位父亲贫困中被自己救治，数年如一日不忘恩情，念念不忘要报答。甚至临终也不忘了报恩，而且，‘进山猎虎’，能与老虎搏斗，实在是一个好汉子。
　　这样的好汉子，当然算做好人了。
　　无形中，杜世情也觉得自己实在是做了一件好事！虽然记忆模糊，但，这少年小小年纪，见到自己，如此真情流露，这可是做不了假的。
　　“杜先生终于想起来了。”黑衣少年高兴地叫起来：“我叫楚阳，当年也曾经见过杜先生的。”
　　“时光悠悠，如今你也长大成人了。”杜世情捋须微笑，颇感老怀大慰，这一刻，居然有一种‘故人有后’的感觉升起来，不由一阵唏嘘：“若是令尊能见到你今日如此本事，也会含笑九泉了。”
　　“是。在下在六年前跟随师父，习武练功。”楚阳欲言又止的，有些尴尬的样子，道：“咳咳，终于今日见到杜先生。并得知杜先生这一次前去铁云，千里迢迢，在下虽然人微力薄，但却愿意护送杜先生一路前往，略尽绵力。”
　　“那就不必了吧？”杜世情有些迟疑地道。
　　“难道杜先生连这个报答的机会也不给我么？”楚阳伤心地道：“我知道我武功低微，但……却是一片心意，为了完成先父的临终遗愿。”
　　“还请杜先生成全！”
　　话说到这里，基本就没有疑问了。连那八个骑士，对楚阳也是态度大改。其中一人居然还大力的拍了拍楚阳的肩膀，笑道：“好小子，就你还武功低微？我们三个人拦你还没拦住。”
　　楚阳谦逊地道：“那是各位大哥让着我，看我年纪小，不忍用力，否则一刀还不就把我砍做了两截？”
　　众骑士都笑了起来。
　　虽然大家都知道刚才绝没有手下留情，但没出全力却也是真的。对这小家伙的识情识趣颇为喜欢。
　　受人恩惠，念念不忘；为了先父临终遗愿，而锲而不舍……这是大忠大孝的表现。这样的人，无论到了什么地方，都是受欢迎的。
　　“好吧，故人一场，你就跟着我吧。等到了铁云，看看有机会，就为你寻个晋身之机，也是好的。”杜世情微笑道。
　　八个骑士人人露出羡慕的神色。杜世情的引荐，尤其是在现在铁云国有求于他的时候，这是何其难得？可以说，只要杜世情一张嘴，这个少年就是前途似锦！
　　“不敢，在下对那些也没有兴趣。”楚阳淡淡的，隐隐露出一副心灰意冷的样子，道：“只等确认杜先生安全进入铁云，在下也可放心离去。小子虽然不成器，但对那些，呵呵，还是敬而远之的好。免得不知在什么时候，就莫名其妙的掉了脑袋。”
　　楚阳岂能不知道，这是杜世情的最后一次试探？索性摆出一副视功名如粪土的样子来。并做出一副极力掩饰自己心中绝望的那种表情。
　　这么一说，连那驾车的车夫老头儿脸上的神色也缓和下来，杜世情摇头失笑，道：“好，既然如此，你就跟着我吧。”
　　楚阳顿时转悲为喜，乐的一跳老高，叫道：“多谢杜先生。”
　　杜世情见他少年心性毕露，不由开怀大笑。殊不知，这位在他眼中‘忠厚老实敦厚善良孝顺重情重义’的少年心中为自己的这一跳几乎要呕吐了去……
　　杜世情更不会想到，所谓的‘情真意切的回忆’，什么‘临终嘱托’，都是假的。楚阳连自己的身世都不知道，又哪里有什么‘楚大志’？
　　但不管如何，楚阳的第一步计划是成功了，他成功的混进了这个团体，而这个团体，将是直接进入铁云国最高层视线的一个团体！
　　接下来楚阳自然另有打算，但这个团体却是在他计划中最关键的一件事。最起码，在杜世情谋害铁世成的事情还没有公开之前，这个团体对铁补天来说，是相当重要的。
　　在杜世情等人心中留下深刻的印象，这一步重要到无以复加！
　　他本想改头换面，但后来想了想，自己还是有不少的蛛丝马迹可寻，万一被人揭露，反而不美。倒不如老老实实大大方方的用自己的本来身份进入铁云国。
　　天外楼弃徒！楚阳！
　　一天之后，楚阳已经与八个骑士混的熟稔之极，大家在一起喝酒吃肉，其乐融融。
　　但楚阳每次总是感觉到，有一双锐利的眼睛，在无时无刻地观察着自己。他知道，这双眼睛属于那位驾车的老者。
　　那老头虽然不知是什么修为，但锋芒暗藏，绝对不是什么弱者。就算是相比较于天外楼的几位师叔师伯，恐怕也不会弱到哪里去。
　　他才是杜世情的真正保镖，有此一人，胜于千军万马！
　　杜世情对自己基本没有什么怀疑了，这八个骑士对自己也是不会有什么疑问。但唯有那个驾车老者，却是始终没有相信过自己。
　　两天后，下午，队伍经过一个城镇的时候，终于听到了传闻：天外楼对外宣布，紫竹园弟子楚阳行止不端，杀死大师兄石千山，罪大恶极，特此逐出山门！从此不再算是天外楼弟子。
　　消息传来，杜世情等人都是极为惊诧。
　　“楚阳，这上面说的这个楚阳……是你么？”午饭时，一个骑士问道。
　　楚阳的脸色沉了下来，变得阴郁，似乎充满了委屈，却又无处申诉，眼神茫然地看了看，空洞而迷惘。
　　“到底发生了什么事？你怎么会被逐出门墙？”杜世情皱着眉头：“以你的心性，不应该做出那种事啊。”
　　楚阳寒着脸，两手似乎无意识的从草地上抓起一把草，又无意识的揉碎，良久，才咬着牙道：“我师姐……我师姐与我……两情相悦……但……”
　　他并没有说完，甚至没头没尾。但他脸上的痛苦表情和颤抖的双手，那鼓起的青筋，却都替他说明了一切，实在比用言语说明更加管用。


第四十八章 控火力、圣族？
　　“哦……”包括杜世情在内，所有人都是长长地哦了一声，似乎明白了一切。随即就用同情的眼神看着楚阳。
　　这种横刀夺爱的事情，实在是太普遍。尤其是师兄弟之间，更加有些话是没法说的。
　　楚阳很配合的摆出一副痛苦欲死的样子，两手抱着头，蜷缩着，十根手指紧紧地抓着头发，甚至抓下来了不少的发丝，足见他心中是如何的痛苦莫名。
　　“唉。”杜世情叹了口气，沉重地道：“这件事，以后谁都不要提了。”
　　八位骑士一起答应。
　　连那驾车的老头看着楚阳的眼神也柔和了许多。难怪那天问他的时候，这小家伙表现出一副极力掩饰的绝望无助的样子，原来如此。
　　“谢谢。”楚阳深埋着头，感激的沙哑地说了一句，痛苦地道：“只等完成先父的临终遗愿，报答了杜先生的大恩，在下就从这人间世消失了，呵呵，从此孤老山林吧。”
　　“男子汉大丈夫，何患无妻？”杜世情拍拍他的肩头，安慰了一句，道：“不必如此在意。”
　　楚阳沉重地点点头，叹了口气，却没说话。足见心情郁结，难以排解。
　　此事之后，团队里几个人对楚阳都是态度大改。隐隐有亲近之意。重情重义，孝顺，痴情，忍辱负重，多么难得的少年啊……
　　楚阳的表演，完全征服了这些人。连楚阳自己都不知道，自己在一瞬间之后居然多了这么多的优点。
　　为首的大汉甚至叹息着拍拍楚阳肩头：“老弟，不需如此，看开一些，男人嘛，眼光要放远，只要你有银子，窑子里漂亮姑娘有的是。”
　　楚阳“悲痛”地点点头，仰起头，“强行”的露出一个比哭还难看的笑容。
　　所有人虽然都没说话，但看着楚阳的眼神却都是柔和了许多。弱者，不管在什么时候，都会引起人们的同情的。
　　连一直在马匹旁边待着，从来不与众人扎堆的那老头，也是深深地叹了口气，抬起鞋底，磕了磕烟灰。那双看透世情的眼睛，似乎也有些迷蒙。
　　楚阳唉声叹气，心中却知道，在杜世情这里的关卡，完全度过了。
　　剩下的，就是去到了铁云国的事情了。
　　铁云国一帮老狐狸，可不像杜世情这样好糊弄。
　　杜世情是一代圣手，传说中不管什么疑难杂症，到了他这里，就会药到病除。但他只是一个医者，再加上医术高超，所有人对他都是客客气气，论到为人处世的经验，未必能多到哪里去。
　　而楚阳也知道，杜世情在几年后身败名裂，也是因为铁云国的这件事。后来不知怎么回事，铁云国君的病情泄露，原来是杜世情在数年前就下了毒手。
　　这件事在整个下三天，引起了轩然大波。
　　杜世情也因为此事爆发，面对天下英雄的指责，承认了这件事情之后，黯然自杀身亡！一代医国圣手，就此化作尘烟。
　　或者他只是一个医者，或者他有些事是迫不得已，但做了毕竟就是做了。
　　楚阳对他并没有什么特殊的惋惜，这一路欺骗利用了杜世情，也并没有感到什么内疚，但却在这几天的时间里，看得出这位慈心圣手实在不是什么坏人。
　　或者，只是两国交锋，各为其主吧。
　　毕竟，他是大赵人。最后，可能也只是做了一个牺牲者，成为第五轻柔征服了铁云国之后用来安抚民众的工具吧……
　　至于这八个骑士，楚阳仔细观察之下，终于确定。这八个人之中，应该没有金马骑士堂的人！
　　看上去，这八个人都是纯粹的武士，并没有什么太深的心机。而且修为也不是很高，应该都是在武士五六级左右的样子。
　　这样的人，遇见一般的小毛贼，应该绰绰有余了，但若是想要对付高手，则是万万不行的。看来只是杜世情做了一个幌子。真正的高手，就只有那赶车的老头一个人。
　　不过，或许杜世情本身就是高手，但无论前世今生，都没有听说过这位慈心圣手武功有多高……
　　“楚阳，你多大？”就在楚阳沉默的时候，那位神秘的赶车老头居然提着大烟杆走了过来，问了这么一个问题。
　　“十六。”楚阳现在就怕有人找自己说话，因为自己的悲痛……那是伪装的啊。若是说得多了，露馅了怎么办？
　　“十六啊……看来你对男女之事知道的挺早啊。”那老头露出一个猥琐的笑容，两排大黄牙熠熠生辉。但眼中仍是精光一闪而过，让楚阳敏感的发现，这老家伙绝不是跟自己来寒暄的。
　　“额，这种事，很难说明白是怎么回事。其实我自己到现在也是迷迷糊糊。”楚阳悲叹一声，怅然道：“世间有多少事，总是在这样的平平静静之中，但一旦失去，却就变得刻骨铭心，呵呵。”
　　“说得不错。”老头儿听了这句话，竟然沉默了下来，良久，才淡淡地笑了笑，道：“总是平平静静，才会刻骨铭心。不早啦，睡觉吧。”
　　说完了这句话，就坐在火堆旁边，愣愣地看着跳动的火苗，一个字也不说了。火焰跳动，映射在他昏黄的眸子里，刹那间竟然有些迷离。
　　这反而让楚阳有点诧异了。这老头是最后一次来摸自己的底，这点楚阳很清楚，但为何自己就说了这么一句话之后，他就放弃了？
　　仔细想了想，楚阳却也叹了口气。‘就是在平平静静之中才变得刻骨铭心。’这句话，原来并不是随便说说的。
　　正如前世，自己与莫轻舞两人曾经一起经过了不少惊天动地的大事，但莫轻舞逝去之后，自己不由自主就回忆起来的，萦绕在心头久久不散的，却还是那些平淡的温馨，那些平静的温柔。
　　而不是那些所谓的大事！
　　人，谁没有青春过？
　　“人啊，谁没有青春过……”楚阳正想到这里，突然听见这老头儿喃喃地说了一句话，竟然与自己心里想的相同。不由愕然相望，老头儿转头看来，目光中竟多了几分笑意。
　　“高老头，你就别青春了；你这边已经是冬天啦。”骑士头儿拿着一个酒囊哈哈大笑，举起来猛灌。
　　其余七个骑士顿时哄堂大笑。
　　高老头哼了一声，突然烟锅一弹，一点火星飞出，竟然直直的落进了那大汉刚刚从嘴边挪开的酒囊里。
　　那酒囊里还有大半的酒，这么一点微弱的火星一飞进去，竟然砰地一声，火苗儿蹿起来数尺高，骑士头儿一时不慎，面前的头发竟然被烧了一半。一时间，一股子燎了猪蹄的味道弥漫开来。
　　忍不住大叫一声，怒道：“高老头，你玩真的？”
　　高老头哼了一声，拎着烟杆，佝偻着身子慢慢走远。
　　骑士头儿呸的吐了口唾沫，悻悻的看着他走远，却不敢再说话了。
　　楚阳的眼神却是猛地一缩，看着高老头远去的佝偻背影，眼中露出一丝忌惮。
　　高老头这一下，看起来简单。但楚阳却知道，这极不容易。大半酒囊的酒，最少有三四斤，就算是扔进去一个火把，也会立即湮灭。更何况只是这么一点小小火星？
　　这一来需要眼力，需要时机把握，还需要强悍的功力支撑；这些，都不是楚阳最忌惮的。
　　他最忌惮的是：这明显有控火能力在里面！若不能控制火焰，根本做不到！但控火能力……这却是三星圣族的绝技！
　　圣族？


第三部 攻略铁云


第四十九章 那一剑的风情
　　这位高老头分明是人类的样子，怎么会圣族的控火力？难道杜世情的这位保镖，竟然来历颇为不简单不成？
　　还有就是……这一路，也实在是太平静了些吧？
　　楚阳正在思索着，突然间丹田之中的九劫剑猛地一跳，一种极端危险的感觉从心中升起来，刹那间浑身的汗毛都炸了起来。他眼神一冷，甚至没有回头做任何的查看，身子一旋，一滚，随即弹起，在空中一个拐弯，立即从火堆旁边转到了一棵树后面，这一刻的身体转移，几乎令人不敢相信。
　　随即一声尖锐的呼啸，一块足有数丈宽的大石板，从天而落。砸向杜世情的位置！位置的拿捏，竟然是精准之极！
　　杜世情就在大石杀伤范围之内，正中心！
　　高老头一声怒喝，苍老的身躯突然变得如豹子一般矫健，忽的一声飞跃过来，但眼看已经来不及；就在此刻，突然楚阳诡异的在大石旁边出现，一柄剑凭空从手中出现一般，毒蛇一般一剑刺出。
　　剑尖的位置，毒龙一般斜斜刺在大石边缘。
　　当！
　　这块大石板本来正在激烈旋转着砸落，但这柄剑一出来，却正好刺在了旋转的间隙，让这大石板落下的速度，稍稍的慢了那么一丝丝。
　　就像一座大山落下的时候，正好落在了杠杆的尖端！这一刻的微妙，难以言说。
　　随即，大石的反震之力雷霆爆发，持剑的楚阳胸口如被大石击中，一口鲜血喷了出来，凌空倒翻回去。
　　但他终究是争取了一线的时间！纵然是那么微不足道的、常人都来不及眨眨眼皮的时间——
　　但就这么慢了一丝丝，高老头的身体已经闪电般插入地面与大石板中间，一声怒斥，迎空一拳，拳头上一阵亮白色闪过，数千斤的大石块突然被打得粉碎，就如下了一天的石雨！
　　杜世情安然无恙！
　　嗖嗖嗖……
　　一道道漆黑的箭矢从山顶倾泻下来，四面八方的笼罩。
　　“列阵！迎敌！”骑士头儿一声大喝，八个人整齐的在地上一阵翻滚，极为敏捷的到了自己的战马旁边，下一刻，手中已经多了一面圆圆的盾牌。虽然闪躲得快，但还是有一位骑士肩膀小腿同时中箭，铁箭带着肉屑和鲜血穿出，突进虚空。
　　惨叫一声未落，已经有同伴的三面盾牌将他全身护住。笃笃笃的声音响起，铁箭在瞬间形成一道铁幕。
　　噗噗……箭矢插在地上的声音就如雨打沙坑；整整数十丈的地面，就如变成了一个硕大的刺猬！
　　高老头一声尖啸，身子一旋，化作一道灰暗的旋风，二三十支箭矢还未落地就被他抓在手里，一抖手，化作数十道黑色闪电反射回去，他并没有看效果，一停不停，一把抱起杜世情，身子如同灰雾一般一闪，已经到了马车旁边，下一刻，杜世情已经被塞回了马车车厢。
　　啪啪的声音响起，袭来的箭矢顿时改变方向，暴雨一般射在马车上，巨大的力量震得整个马车都在摇晃，但却是一支箭也射不进去！
　　这辆马车，竟然是特制的！
　　昏暗的山林间，传来高老头反激回去的箭矢钉在树身上的“笃笃”的声响，还有一声短促的惨叫。
　　高老头下一刻闪身出来，他的脸上，笼罩了一片青色，他的第一个反应不是杀敌，而是向着楚阳的位置看了深深地一眼。只有他才知道，楚阳那一剑有多难！
　　若是没有那天外飞来的一剑，一切，都已经不堪设想！
　　不管是时机、位置、力量的拿捏、还有一开始就闪躲选择的方位，都是难得之极！那一剑，简直就是神来之笔！
　　这个少年只有武士修为，而那样的一块巨石从山顶砸落，就算是武师巅峰，恐怕一剑也是毫无用处，但楚阳却生生凭着那一剑，阻挡了一下！
　　虽然只是一丝丝的空隙，但却赢得了时间！
　　一剑之后，一柄普通的青钢剑竟然毫无损害，代价只是喷了一口血！这简直就是匪夷所思的事情！
　　对方选择突袭的时间也是诡异之极，现在已经是铁云国境内，一路无事，却在这里遇袭。而且对方竟然不是半夜突袭，而是选择在了黄昏这样一个时机！
　　一切都是突如其来，给人的感觉就好像是一股流窜的惯匪突然发现了肥羊临时决定做一票那样。连高老头这样混迹江湖一生的大行家也是丝毫没有防备！
　　但楚阳在仓促之间，却能刺出那一剑！充满了神异气息的一剑。似乎一切都是事先排练过了千百次！
　　高老头知道，没有人会这么排练。这既不是巧合，也不是蓄谋！
　　在他眼睛看向楚阳站立位置的时候，才发现，原本翻滚到那里的楚阳不知什么时候已经影踪不见！
　　八个骑士组成了一个盾牌阵，缓缓移动着，逐渐到了马车附近，将整个马车都保护了起来。
　　高老头本欲追击，但想了想还是没有动。只是指挥着马车缓缓移动，向外撤离。拉车的马儿早已经变成了两只巨大的铁刺猬，八名骑士的马匹也有一半被射死。
　　高老头身子晃动之间，砰砰连声，一匹匹健马的尸体被他抛了起来，在极短的时间内，用死去的马儿垒成了一排，稍稍阻挡了一下从山林间向这边的视线。然后就是双掌护胸，全神戒备着，眼神警惕地看着四周，一步步后退。
　　他们的任务只是保护杜世情，并不是杀敌！
　　在他做这些事的时候，隐藏中的敌人竟然没有丝毫反应！
　　袭击的人直到现在，竟然没有说半句话！除了一开始的两声惨叫，一切就好像一幕哑剧。
　　箭雨戛然而止！一切重归寂静之中，似乎什么都没有发生过。从极端的激烈，到极致的寂静之间，甚至没有任何缓冲。
　　随着箭雨消失，无边的暮色就在这一刻君临大地！天地间，突然充满了沉闷的气氛，压抑的人直接喘不过气来。
　　敌人的进攻，绝对不会只有这一点点手段。这是人人心里都清楚的一件事！
　　但敌人是谁？是哪一方的人？是大赵的？铁云的？还是无极国？或者……还有其他？这一切，都隐在迷雾之中。
　　但不管是哪一方面的，都肯定是蓄谋已久！
　　直到他们退后了十丈之后，山林间才有了反应。一阵扎扎的诡异声音之后，一道剧烈的破空声音尖锐的响起，一条黑影，怒龙一般从山林间射出，带着势不可当的霸道，眨眼间已经到了马车之前！
　　黑影后面的虚空，已经被这强横的力量撕扯的痉挛颤抖！
　　一箭！
　　但这箭身，竟然长达三丈！如是从地狱之中出来，充满了死亡的气息！在夜幕之中，狠狠击向马车！
　　箭尖所指，正是马车车厢中央。只要有人在车厢里，那么只要这一箭命中，就绝无幸免！


第五十章 杀进密林
　　“攻城弩！混蛋！”高老头嘶声怒喝，下一刻手上已经出现了淡淡的火焰，一拳狠狠砸出。
　　控火力！
　　砰地一声，那巨大的黑龙一般的黑影尖端爆裂，火星四溅，火花四蹿！
　　但这一箭却去势依旧，一停不停，继续前冲！
　　高老头在这一拳之后，怒吼连声，连续击出十八拳！每一拳都带着这种奇异的控火之力，每一拳都是狠狠地击在那攻城弩尖端位置！
　　他就像是一个击锤，不断的击打在这支巨大的箭的尖端。或者说……这支箭就是一个击锤，不断的击打在高老头的拳头上！
　　劲气排空，四射！夜晚的虚空，便如数百数千烟花同时绽放一般灿烂！
　　粉碎的木屑飞镖一般四处飘散，高老头打一拳，就大喝一声，十八拳，十八声大喝之后，那长达三丈的攻城弩已经只剩下一丈长短，高老头背脊一震，他连续退了几步，此刻背脊重重撞在马车上。
　　但面前的攻城弩却也终于势尽，贴着他的胸口落在地上。
　　空气中，充满了一股火焰焚烧后的辛辣呛人气味。
　　高老头胸口急速起伏喘息，眼睛狠狠地看着密林，下一刻，头一偏，一口猩红的鲜血，噗的一声吐了出来。随着这口鲜血吐出，他的脸上掠过一道暗红，随即消失，呼吸也骤然平静了下来。
　　他万万没想到，对方竟然在这种地方还安装了攻城弩！猝不及防之下，以他的刀宗修为，在攻城弩的强横撞击之下，居然也受了内伤！
　　攻城弩，乃是军队特制，专为破开城门所用。一般是三丈余长，直接用一根黑铁木树干所作，尖端是覆盖上的巨大的尖锐铁皮。平常就在充满黑油的油池里浸泡着，只有攻城的时候，才会拿出来用。
　　发一次，需要有最少一百名身上具有武力的壮汉同时齐心合力拉开巨弓，才能射出这决定胜负的一箭！
　　攻城弩威力巨大，无坚不摧；一旦用到攻城弩，那么一般的城池就是必破无疑！
　　一阵寂静之后，密林方向有一阵清脆的鼓掌声响起。一个声音道：“不愧是烈火刀宗，果然了得。一击攻城弩，城门尚可破，居然被你一个人挡了下来。佩服佩服。”
　　随着这个声音，有八个人静静地同时从不同的位置出现。黑衣蒙面，眼神冷酷犀利，就这么一步步走了出来，走向高老头。
　　高老头瞳孔一缩，沉声道：“你们是什么人？”
　　其中一人冷冷哼了一声，道：“传言烈火刀宗高未成已经退出江湖，没想到竟然是假的。堂堂刀宗，竟然做了人家的保镖护院，从此过着狗一般的逍遥日子，真是让人羡慕。高未成，你的刀呢？”
　　高老头身子一震，突然背脊一挺，本来佝偻的身躯突然间挺拔起来，眼中发出刀锋一般的精光，冷冷道：“你既然知道我高未成，想来不是无名之辈。拿下你的面罩！”
　　最后一句“拿下你的面罩”，却是石破天惊一般的大吼一声！
　　那人丝毫不为所动，长身而立，无动于衷地道：“高未成，你现在带着杜世情往回走，我们绝不追击！否则，今日便是你这位烈火刀宗的死期！”
　　高老头仰天长笑，道：“好大的口气，高某今日便要看看，你们要如何把老夫留在这里。”
　　另一个黑衣人耻笑道：“烈火刀宗？很了不起么？”突然大喝一声：“大家一起上，六个人缠住高未成，其余两人，立即击杀杜世情！”
　　八个人一声呼喝，突然刀剑同时出鞘，同时冲了上来。
　　高老头早已看了出来，这几个人的功夫未必很高，但却非常平均。应该都是武师修为；距离自己还差一大步。但这一并排冲锋，竟是突然间带出来了一股千军万马同时冲锋陷阵的惨烈杀伐意味！
　　“你们是铁云军方的人？”对方的气势惨烈雄壮，一般的武者纵然功力比他们高，也很难带出这样的气势。高老头突然灵机一动，大声喝问。对方丝毫不答，瞬间近身，六柄刀同时呼啸着落下。
　　高老头大喝一声：“护住马车！”手腕一翻，一柄通体暗红色的刀突然出现，在出现的一刹那，就挥洒出了漫天雨幕一般的刀光，只是，这雨幕之中，却有朵朵的火焰，四处飘散！
　　当当当……
　　兵器的交击声音不绝的响起，七个人瞬间厮杀成了一团。另外两人却是根本不管这边的战局，手持长剑，疯虎一般就向马车冲了过去。
　　若是没有掣肘，高老头有把握将这八个人在游斗之中逐一击毙。但若是想要一举全部击杀，却是万万做不到的。
　　更何况在攻城弩一击之下，已经受了严重内伤，更是力不从心！
　　此刻对方六个人缠住自己，另外两个人那八名护卫却是拦不住他们。不由得心中大急！
　　……
　　攻城弩霸道的开启的时候，楚阳已经无声无息的窜进了山林。
　　就像一匹孤独的恶狼，扑进了草原荒漠，回到了他的地盘。
　　在刺出那一剑之后，他就立即翻滚回来，借着一口血，喷出了身体因为极端超负荷压抑而产生的内腑震荡，随即两脚一蹬，在地上激起一团土雾，借着土雾掩护，身体在地上如同一条大蛇一般快速的蜿蜒几下，已经又回到了刚才出剑的大树后面。随即一阵诡异的移动，从树下到另一棵树后，然后身躯一展，已经到了树腰，随即便借着枝叶掩护，连续的闪过了十几棵大树，深入密林！
　　整个过程流畅的便如风过林梢，浑然天成！他的身躯掠动之间，甚至是就在身边的枝叶，也没有丝毫晃动！
　　就算是最顶级的刺客，若是此刻看到楚阳这一刻的行动，也定然会掉落一地眼珠！
　　这是楚阳早已选择好的道路！他选择的时候，甚至还在袭击之前好久。他的习惯就是，无论在什么地方休息，先选好退路，选好进攻路线。而自己的站位，就在这两条线中间。
　　进可攻，退可保！
　　这样的埋伏，必然是大批量的。只看那先前的一阵箭雨就知道，被动的防御绝不是办法。敌人就算耗也能耗死他们！
　　唯有出动出击，化解危局。
　　杜世情不能死！
　　杜世情这里有高老头守护，最起码，短时间内不会有事，楚阳毫不担心。所以他在刺出那关键的一剑之后，立即就决定了接下来的行动！
　　杀进密林！
　　密林深处，才是这次截杀的源头！


第五十一章 擒贼先擒王！
　　首先映入眼帘的第一个敌人，乃是一个浑身包裹着一层树叶，只露出两只眼睛的人。这两只眼睛，冷酷冷静，没有任何的表情。
　　只看这双眼睛，就知道这个人定然是战场上百战余生的铁血战士！这样的人，人生信条只有一条：杀死敌人、完成任务！
　　在他面前的地上，露出一支早已经埋好的巨大排弩。上面，十支乌黑发亮的羽箭已经安装的好好地，随时准备激发！
　　楚阳小心的屏住呼吸，慢慢前进。现在，他的身子已经到了树梢，如一个无声无息的幽灵，在浓密的枝叶遮掩之下，诡异的前进。
　　居高临下，四处查看之下。就在附近，周围，这样的闪亮的箭尖竟然不知道有多少。最少有五六十人！
　　这分明就是一次有预谋的埋伏！敌人怎么会知道这一行人会在这里休息？而且居然还事先埋好了排弩？
　　看着对方数人相互之间的位置。楚阳眉头大皱。对方的位置太精准了！
　　对方每一个人的埋伏方位，都在最少三个人的视线之中。这样，相互呼应，万无一失。万一被发现，也能给予最大的支援！
　　这本是军队之中最精锐的士兵才可能摆出的阵势！若想袭击其中的任何一人，必然会被其他的三个人之中的任何一个发现！
　　因为，对方藏身的部位虽然绝对隐秘，但对他们自己人来说，却没有任何视线上的死角！要想无声无息的歼灭这样的一支队伍，除了内奸之外，再也没有任何办法！
　　在中心的位置，一丛矮小的灌木丛之后，一个模糊的人影一动不动的伏着。看上去，与其他的人并没有什么两样。但楚阳一眼就看了出来，这个人定然是一个最重要的人物。
　　因为他所在的位置，他的同伴最少有十个人能够同时看到他！别的人，最多只有五个人。而且，他的位置是中心。相当于处于自己人的交叉保护之下！
　　在他的旁边，枝叶掩映间，有一具巨大的床弩！攻城弩机。
　　就在这时，密林外面的高老头和那八个人的谈话声清晰地传来。“你现在带着杜世情往回走，我们绝不追击”这句话听在楚阳的耳朵里，突然心中一动。对这些人的来路心中已经有了大概的猜测。
　　这些人有攻城弩，而且纪律严明，定然有军方背景！
　　楚阳身子鬼魅一般飘了飘，无声无息的接近这个人。突然两脚一蹬，从树顶闪电般扑落，如同老鹰攫食，十指如沟，猛的抓了过去！
　　就在距离这个人还有不到一丈的时候，突然嗖的一声，一支箭向楚阳射了过来。随着这一箭，似乎是一个信号，四面八方最少有三四十支利箭闪电般飞来，在空中发出尖锐的呼啸。
　　但除了第一箭有威胁之外，其他的箭明显晚了一步。
　　楚阳身子一仰，箭尖从鼻尖掠过，双手原式不动，抓落。
　　只看对方的位置，楚阳就立即改变主意，主动出击。只要这支队伍发现了自己，在游斗之间，用自己的速度打乱他们的节奏，才能破坏这种精密的配合！
　　现在所做的不是杀敌，而是要先搅乱对方的部署！
　　而且，对方这个人有最大的概率身份很重要，只要抓住了他，或者就能瓦解这一次埋伏！
　　要抓住这个人，他只有一次出手的机会！
　　这人立即发现了他，眼睛一闪，虽惊不乱，大吼一声，身子就这么敏捷地跳了起来，还没有完全跳起的时候，他手上的排弩已经改变了方向，十支箭发出整齐的嗖的一声，向着楚阳射来，然后一道刀光闪现，狠狠劈向楚阳脖颈。
　　楚阳身子一飘，闪过利箭；那伸出的右手一晃之下，已经穿过刀光，原式不变却化爪为掌的拍在这名大汉的后脑。动作快到了极点。
　　大汉怒瞪着双眼，眼中闪过强烈的不可置信的神色，木头桩子一般倒了下去。
　　这名大汉虽然反应够快，但楚阳是居高临下，直接垂直的从高空落下。他本来是在趴着，骤然改变姿势迎敌，又是措手不及，而且楚阳这一击如同雷霆爆发，突然之极，竟然来不及抵抗！
　　楚阳不等他完全倒下，右手一勾，已经拎住他的衣领，将他提了起来，随即刚刚落地的两只脚猛地一跺，弹簧一般跳了起来。十几支弩箭，便刷刷的钉在了他的身体刚刚落下的位置！
　　楚阳的身体刚刚跃起，两脚就猛地蹬在树上，噗的一声，合抱的大树剧烈的摇晃，枝叶纷飞如雨之中，楚阳的身子如箭离弦向外射出。
　　那大汉的身躯接近两百斤，在他的手上抓着，竟然轻如无物！丝毫不影响他的行动的快捷。
　　箭雨如瀑，从他的身前身后乱飞而过！但楚阳根本没看那些箭矢的来路，只是晃动着身躯闪避，他的身上的黑衣前胸后背的衣服都被箭矢划得稀烂，但他的皮肤却是没有半点划痕。
　　明明看到一支箭已经将他穿体钉死，但下一刻那支箭已经穿透衣衫飞出，而楚阳的去势却是丝毫不变，竟然越来越快！
　　这些人分明在顾忌着楚阳提着的那个人。他们射来的每一箭都是尽量的避开那个人。这无形之中，给了楚阳极大的方便。也更让他心中笃定！
　　这人的身份，绝不简单！
　　楚阳双脚接连不断的狠狠蹬在一棵棵大树身上，身子在浓密的树林间穿梭，竟然快如闪电。发出“咻咻”的声音，射来的箭矢绝大部分都钉进了树身！
　　只不过呼吸之间，楚阳的身后留下的一道道残影依稀还在舞动，但他的人已经快要冲出密林！
　　前面一声怒喝，三四个人同时跃出，奋不顾身的挥刀猛砍！封死了楚阳的去路。
　　楚阳眼神一闪，突然两脚一蹬，从直线前进诡异的变成了直线上升，一跃三丈，已经到了这些人的头顶，两脚轰的一声，狠狠跺在身后的大树树干上，大树痉挛一般一阵摇晃，楚阳提着手中的大汉，流星一般飞了出去！
　　出了密林，进入了旷野之中。
　　四周埋伏的人手再也忍不住，纷纷现身而出，四面八方的追来。黑色的蒙面巾后面，每个人的眼睛都是早已经失去了镇定冷酷，一片焦急。
　　他们本来制定好了计划，只等八位高手冲出去，牵扯敌人的大多数战力，马上就一涌而出，趁乱杀死杜世情，然后一哄而散。
　　没想到突然间冲进来这么一个愣头青似的小子，居然一出手就是直奔要害，将指挥官抓了去了。这下子将计划全盘打得稀烂！
　　所有人在愤怒之中，每个人却也都是疑惑之极：这么多人都在这里，这小子怎么能这么准？一出手就抓住了最重要的人？难道他能掐会算？
　　他奶奶的这是咋回事？


第五十二章 你们杀他，我来杀他。
　　在楚阳手上提着的大汉依然昏迷着，对此一无所知！
　　楚阳并没有要他的命。
　　楚阳并不是不敢杀人。杀人对楚阳来说，实在是太轻松不过的事情。他一来是要先以解决眼前的危机为主，第二个目的是最主要的：弄清楚这些人的来路！
　　这些人，最大的可能就是来自铁云！而且应该是拥护太子铁补天的死士！
　　也唯有这些人，才不希望杜世情到铁云。万一杜世情妙手回春，真的让铁世成恢复了，那么铁云国就会陷入一国两君的巨大尴尬之中！
　　不管这父子二人如何精密合作，但底下人不一定这么想。现在铁补天已经成了铁云的精神支柱和公认的救星、唯一的希望！
　　铁世成的恢复，会巨大的影响铁补天的威望，而且会让整个军队的士气大落。因为没有军队会同时忠于两个领袖！
　　若是真的那样，还要面对着第五轻柔这样的盖世枭雄，铁云国几乎就可以说是必败无疑！
　　若真是这些人，楚阳不能杀！铁云的力量与大赵相比，早已经是绝对的弱势；任何一点力量，都不应该被舍弃。
　　这样的死士，都是军中瑰宝。若是将这些人杀了，起码有一点可以肯定：最少有一支部队会彻底混乱起来。对整个战局有没有影响先不说，但起码影响局部的战局。
　　所以楚阳既然打算逆转命运，让铁补天打败第五轻柔，就不舍得杀这些人！
　　楚阳的身影流星般冲出密林，身后，一大队黑衣人蜂拥而出，穷追不舍。楚阳丝毫不顾，身子两个起伏，已经来到双方战阵之间。身子还在半空中，就大喝一声：“若是还想要他的命，就统统给我住手！”
　　说完，身体已经落在地上，一个踉跄，带着那人在地上翻滚了一下，猛的站定时，又一下子没有站稳，摔倒在地。脸上已经涨得通红，大口大口地喘着粗气，突然咳嗽一声，一口鲜血喷在面前地上。
　　他这一番行动，自始至终全憋着一口气，始终没有松懈。对内腑的震荡，当真是无以复加。此刻才换第一口气，整个人的身子却也软了，浑身似乎没有了一点力气。
　　但他的第一件事就是将长剑剑锋架在了手中大汉的脖子上。寒光森森！
　　他就这么跪坐在地上，拖着手中大汉，剑锋横架，气喘吁吁，狼狈之极，但眼神却如冰雪一般镇定、冷酷。让人毫不怀疑，只要不按照他说的办，他绝对会在第一时间之内将这大汉的脑袋砍下来！
　　场中的局势已经非常危险。高老头在六个人的夹击之下，虽然不落下风，但想要腾出手来去救杜世情，却是毫无可能。对方六个人情知不是高老头的对手，都是奋不顾身的打法。死命地拖住他。
　　虽然此刻已经人人身上都有伤，但却是死战不退。
　　另外两人已经扑到了马车上！随行的八个侍卫，已经有四个尸横就地！眼看着下一刻，就能打破车厢，抓出杜世情！
　　但就在这一刻，情况突然逆转！激斗中的所有人就如突然被人施了定身术，一个个愣愣地看着这突然冲出来的少年，半晌不作声。
　　这个少年很狼狈，浑身衣衫都已经破碎，一副喘不上气来的样子。嘴角血迹斑斑，更像是奄奄一息。
　　若是只是这么一个人出来喊叫，恐怕下一刻就是大刀长剑的招呼了过去。但他手中提着的人却让大家知道，这家伙绝不是开玩笑。
　　他的喘息虽然激烈，但他手中的剑锋却是纹丝不动。他的眼睛，更是充满了杀机。
　　“放了他！”为首的蒙面人立即认出了楚阳抓着地这个人，不由愤怒之极的暴吼一声！这一刻，他心中甚至升起一种是在做梦的感觉！
　　怎么会这样？
　　将军不是在严密的保护之中么？
　　一百名铁血死士，其中八名武师，二十位武士，其他的人，全是武徒！修为最弱的，也有了品阶！
　　而且还有攻城弩，其中还有五十名神箭手！
　　这么强大的力量，几乎抽空了一支部队才凑的出来。满打算这一次是大山砸蚊子，一下子就让这位第一神医粉身碎骨在这里。
　　怎么将军反而落到了敌人的手里？
　　在漆黑的夜里，又是密林之中，而且将军还是在所有人的最中心，被四面八方交叉保护！怎么会出现在这里？
　　“放了他？”楚阳剧烈喘息着，嘿嘿笑了笑：“换做你，你放不放？”
　　“你只是抓住了我们之中一个微不足道的小人物，居然想来威胁我们？可笑！”为首的黑衣人心中虽然焦急，但口气已经平静下来。
　　“小人物？”楚阳哈哈一笑，道：“原来他只是一个小人物？”突然手一动，剑锋在这人的肩膀上划了一道，顿时鲜血喷溅出来。
　　“你！”几个黑衣蒙面人眼中露出震惊的神色，其中一人更是关切的往前迈了一步。
　　“你做什么？”为首的黑衣蒙面人大怒道。
　　楚阳持着剑，斜着眼看着他，懊恼地道：“你一说是小人物，让我很懊丧！连剑都拿不稳了。再说了，既然只是个小人物，那你们继续。呵呵，咱们分工明确些。你们杀他，我来杀他。”
　　说着，手中的长剑圈转，剑尖缓慢但却是坚决的刺进了这人的胳膊。楚阳的眼中，满是戏谑，挑衅地看着对面的黑衣蒙面人，任凭那鲜血顺着剑锋，流到自己身上。
　　“且慢！”为首的黑衣蒙面人终于忍耐不住，上前一步，问道：“你有什么要求？”
　　“很简单，退走。放我们过去。”楚阳的喘息终于平复，缓缓拖着手中的大汉站起身来，摇摇晃晃地道：“只要我们安全了，我就放了这个‘小人物’，嘿嘿。”
　　说到‘小人物’这三个字的时候，他特意加重了口气，放慢了语调，充满了嘲讽之意。
　　“你……你先将剑拔出来再说！”那为首的黑衣蒙面人紧张地怒道：“这样折磨人，算什么英雄好汉？”
　　“我本来就不是英雄，更不是好汉！”楚阳缓缓把剑抽出来，冷冷道：“我现在，只有一个目的：平安的、安安静静地到铁云城！其他的，我不想见到！”
　　“我答应！”为首的黑衣蒙面人很干脆，爽快地道：“但我如何知道我该不该信任你！该怎么信任你？”
　　楚阳冷冷道：“我直到现在，都没有解开他的蒙面巾。这还不够么？”
　　黑衣蒙面人身躯一震，道：“不错，够了。”
　　没解开蒙面巾，就证明对方不想把事情闹大，为双方都留了退路。事情也就有了转圜的余地。若是解开了蒙面巾，以将军的身份，难免不会被对方认出来。那时候，可就只剩下杀人灭口一条路可以走了。
　　还要搭上将军的一条命。而且最重要的是：只要烈火刀宗高未成想走，自己这方面的事是绝对拦不住的。杜世情还是铁云国补天太子极力邀请前来，经过大赵允许的。
　　只要高未成逃走之后将这件事宣扬出来，那就完了。这极有可能发展成很严重的两国外交事件，而且自己这些人还成了铁云叛徒！
　　后果实在是不堪设想。


第五十三章 九劫剑的鄙视
　　大汉一挥手，口中发出一声呼啸，围拢过来的八九十名黑衣蒙面大汉顿时整整齐齐的排列起了队伍。眨眼间，就在众人面前排起了一排铜墙铁壁，森然的气势，昭示着这些人的精锐。
　　高老头和剩下的四名侍卫都有一种做梦的感觉。
　　眼看着形势岌岌可危，对方即将得手，所有人心中都有一份无比的愤怒和憋屈的感觉，正在无力回天的时候，突然间楚阳居然抓着一个人出来，而且第一句话就是让双方住手！
　　偏偏对方居然还真的住了手！
　　现在听他们说话才知道，抓来的这个人居然是这支队伍的指挥官！
　　我靠！这也太巧了吧？太牛叉了吧？
　　千钧一发之中，孤身深入敌营，擒获敌酋，在围追堵截之下，施施然从容而回，以一个人的力量，一举在刹那间扭转战局……这是神话？还是传说？
　　貌似在现实中没有听说过这样的事情！
　　众人看着楚阳的目光，顿时都变了。
　　“有一件事，我想跟……他说几句话。”为首的黑衣蒙面人看着楚阳：“我要确定，他还活着。”
　　“没问题。”楚阳爽快地答应，一掌拍在手中大汉的后心，掌心中，一股冰凉的阴寒气体透体而入。
　　那大汉浑身打了一个哆嗦，顿时清醒了过来。看清楚自身处境，顿时大怒。挣扎喝道：“你们还在等什么？还不杀了他们？”
　　“可是你……”
　　“不要管我！”大汉怒道：“什么时候了，还顾及我这条命做什么？”
　　“阁下，你的蒙面巾还没解。”楚阳轻声提醒道：“而且，你们已经败了。在这种情况下，就算是你下令要与我们同归于尽，你估计有没有可能？你的下属会不会做？”
　　那大汉一窒，大怒骂道：“混蛋！你是谁？败了？你有什么资格说老子败了？”
　　“我的资格就是……”楚阳傲慢地道：“……现在你落在我的手里！我为刀殂，你则是鱼肉！”
　　那大汉沉默的急剧喘息，眼神中露出强烈的羞辱和不甘，突然，猛地一扭脖子，向着剑锋撞了过去！
　　一阵惊呼响起。
　　楚阳冷笑一声，单手一提，将他的身子转了个圈，噗的一脚踢在他屁股上，恶狠狠地道：“你若是再不听话，就算你死了，老子也要解下你的蒙面巾，剥光你的衣服，将你挂到铁云城旗杆上去！你可以试试，老子能不能做得到！”
　　那大汉浑身一震，终于安静下来。他不怕死，但楚阳所说的这个办法，却是彻头彻尾的恶毒！
　　依他在铁云国的声望，若是死了还被这样羞辱，当真是无法忍受！更何况，还有家族的声望，军方的名声……
　　“罢了罢了。”他长长叹了一口气：“你们所求，无非就是平安到达铁云城，老子答应你们，不再拦截你们便是！”
　　“可我不信任你！”楚阳冷冷道：“因此，还要你亲自护送我们一程！”
　　“你！”这大汉猛地转身，怒目瞪着楚阳。
　　楚阳心中一动。这双眼睛中，充满的全是生杀予夺的权势，和无穷无尽的冷酷！以及一种蔑视生死的高傲和不屑！
　　这绝对是一个位高权重的人物！
　　“不用瞪着我。等我们安全了，我会放你离去。我知道你在顾忌什么，放心这一路我不会为难你，也不会揭穿你的身份。连我自己都不会。”楚阳安然地道：“我不相信你的承诺，但现在你却只能相信我。”
　　他顿了顿，淡淡地道：“你没有别的选择！”
　　大汉瞪着眼睛看了他半天，突然哼了一声，挥手道：“你们都走吧。老子跟着他们一起玩玩去。”
　　“将……大哥！”对面为首的黑衣蒙面人猛地上前一步，突然当的一声将大刀扔在地上，张着双手走了过来：“让我来换我大哥！我保证，一路上我听你的。请放心，我跟我大哥的分量虽然不同，但我们一定会遵守承诺。”
　　“操！滚你奶奶的！”楚阳手中的大汉大怒，暴跳如雷地道：“你他妈的要气死我！老子回去之后就将你全家抄斩，灭你他妈的九族！你敢在老子面前胡闹？快滚快滚！”
　　“带好家伙，他妈的，那些都是还要用的！滚吧滚吧，快滚。”大汉怒声骂着：“怎么地？看到老子狼狈的样子你们这帮兔崽子很开心是不是？还不快滚？”
　　在他的一番喝骂之下，对面的数十人终于依依不舍的退走。
　　“你们给我听着！这一路上，你们若是敢动我大哥一根毫毛，老子们拼着九族被诛，找遍天涯海角，也要将你们碎尸万段！”
　　那为首的黑衣蒙面人厉声喝了一句，这才一步三回头的走了。不多时，就没入密林之中。
　　看着他们终于退走，楚阳也终于耗尽了力气，一屁股坐在地上。两手都在打着颤，勉强伸进衣襟，抓住了紫晶玉髓，便要运功激发恢复能量。
　　一道霸道的意念升起，九劫剑的剑魂横空而出，阻止了他的意图。
　　楚阳一阵无语，心中大骂一声：他妈的刚才战斗的时候你不出力也就罢了，现在居然不让老子恢复！
　　“刚才战斗中你根本没用九劫剑的力量，如何帮你？我只是辅助你，并不是越俎代庖占据你的身体。不管是身体和意念，占据主导位置的，始终是你楚阳，而不是九劫剑。这一点你需要明白。再说，完全放空了身体疲累至极的时候凭着自己的力量恢复，才能突破极限，让功力有增长，你让这块带着夏天不凉冬天不热除了沉重碍眼别的什么用处也没有的该死的玉帮助你恢复，那你还突破个头？”
　　楚阳本来没有奢望九劫剑会回复自己，更加没想到这家伙突然冒出来说了这么一大段，不由得被他说得怔住了。
　　紫晶玉髓，绝世之宝；在这剑魂的口中，竟然成了一块“带着夏天不凉冬天不热除了沉重碍眼别的什么用处也没有的该死的玉”！
　　“等你解决了身世之谜，老子第一时间就是要将这块该死的玉吞噬掉！这么多的能量只能眼睁睁看着不能吸取，真是闹心！”剑魂愤愤不平地说了几句，不等楚阳回复，又陷入了沉寂。
　　我靠！
　　楚阳目瞪口呆。原来这家伙一直对这块玉髓有垂涎之意！
　　“现在你也可以吸取啊。没人不让你吸取。”楚阳试探着道。
　　“那你凭着什么去找你爹娘？满世界光着屁股逛么？”九劫剑魂愤怒的吼叫了一句，嘟囔道：“几万年都没找到合适的宿主，如今好不容易找到一个，居然是一个这样死脑筋的傻逼！”
　　“你说谁是傻逼？”楚阳彻底怒了，小宇宙顿时爆发，大喝一声，横眉立目，怒发冲冠。他妈的，前世今生还没有一个人敢说老子是傻逼的，你一把剑居然能叼成这样！是可忍孰不可忍！
　　“我……我没骂你啊。”一个满头雾水的声音响起。
　　高老头神情复杂的靠近楚阳，正要开口感谢，想不到对方猛地睁开眼睛，张口就是劈头盖脸的来了一句：你说谁是傻逼？
　　老头儿彻底晕菜。我骂你了么？我还没开口好的吧？


第五十四章 再次突破
　　楚阳顿时感觉有异，尴尬的笑了起来，道：“不是说的你。”
　　高老头茫然的回过头左右看了看。不是说的我？貌似这附近除了我真没别人了啊……
　　“原来这丫是个精神病！”一边委顿在地上的大汉翻了翻白眼，悲哀之极的长叹一声：“想老子英雄一生，纵横天下，叱咤风云，居然稀里糊涂的落在一个精神病的手里，真是让老子不服不忿郁闷之极！”
　　“你才是神经病。”楚阳翻了翻白眼，突然一呃，这自恋咋这么熟？莫非这丫跟谈昙一个德行？
　　这时，剩下的四个侍卫也走近来，他们有四个兄弟丧命在这人的手下手里，看着这蒙面大汉的眼神，有些不善。
　　“你们滚远点！别打搅了老子的兴致。”这大汉大咧咧地道：“不想死的话，敢动动我试试？”
　　这家伙，做了俘虏居然还这么嚣张！
　　杜世情从车里走了出来，神色居然颇为镇定。向着楚阳点了点头，道：“楚阳，这一次，多亏了你。”顿了顿，他感慨地道：“这次若不是你，恐怕老朽就将埋骨在此；不管之前老朽对你家有多大的恩情，这一次之后，咱们都扯平了。”
　　杜世情笑了笑，道：“所以，你不必再耿耿于怀。医者父母心，治病救人对一个医者来说，并不是救命之恩，而是职业。但你救了我，却是实实在在的救命之恩。”
　　楚阳心中泛起一股敬佩之意，杜世情能说出这句话，就不愧他的第一神医的名头。道：“杜先生客气了。还请杜先生和高老、各位兄弟能够理解我的自作主张，不要毁了我们之间的承诺。”
　　“那是自然。”杜世情点点头，笑道：“这人的安全和身份，也决定着我们的安全。老朽自然不会不顾大局。”
　　那大汉哼了一声，道：“谅你们也不敢！”说着转过头，一双眼睛凌厉的看着楚阳：“小子，这么多人，你为何只抓我自己？”
　　楚阳笑道：“因为你最重要，我若是抓了别人，你们能退么？”
　　那大汉哈哈一笑，虽然蒙着脸，但声音之中透出的洒脱豪迈却是丝毫不加掩饰，道：“那你又为何就知道我最重要？这是我最不解的事情。”
　　“这个问题，我本不想告诉你。但看你这人还算是不错，就破例一次。”楚阳想了想，歪歪头笑道：“因为你的部下将你放在了最重要的位置！”
　　“放屁！老子一向与弟兄们同吃同住，征战沙场攻城略地，身先士卒，每战必当先，何来最重要的位置之说？”大汉愤怒地道：“你这是胡说八道！”
　　“或者你是这样做的。但他们不是这样做，也不是这样想。”楚阳冷冷道：“一个没有将军的军队，将是一盘散沙。但一个将军若是什么事情都身先士卒，也将会成为这支军队最大的掣肘！成为最大的致败因素。”
　　他有些讽刺的看着这个大汉，道：“虽然这位将军会觉得自己做的够好，但他却不知道，正因为他做得最好，却会将整支军队带进一条死路！”
　　这大汉目中露出思索之色，道：“那么，如何才能两不冲突？”
　　“一个没有架子的领导人，永远不会是一个好的领导人。一个端架子太足的领导人，也不会成为一个优秀的将军！这其中需要一个平衡点。”楚阳淡淡地道：“我没有当过将军，也没有带过兵。不知道这个平衡点在什么地方，所以我给不了你任何建议。”
　　这大汉突然呆住了，他低着头，皱着眉头，苦苦思索了好久，突然抬起头，严肃地道：“受教了！”
　　对于这个被自己擒住的家伙，楚阳其实很有兴趣。
　　这个人，虽然看起来粗豪，其实却是心思缜密。而且这家伙武力并不高，不过也就是一个武士修为。最多也不过四五级，但他的手下，竟然有八位武师！
　　武士武师，一字之差，却是一道难以逾越的鸿沟。以低阶修为，领导一群远远比自己修为高很多的手下，更是矛盾重重。但这家伙竟然能够让这么多武师服服帖帖的尊他为老大，就可见他不凡之处！
　　而且重情重义，号令严明，看得出在军中威望极高。
　　铁云国这般的将领，应该不是很多。必须要保留！
　　楚阳想到这里，看着那边尸横就地的四个侍卫，和剩下的几个人脸上的悲愤，不由叹了口气。世事就是这么无奈，看着敌人被擒住了，他们却还是无可奈何！
　　或者这就是两国之争吧！
　　不过楚阳多少也是有些蔑视的。现在他是局外人，两边的人他都不是很亲近，毋庸置疑，杜世情自然是一个好人。但他这一去的目的，却是与楚阳逆转命运的目标有悖。铁世成的病情，从一定程度上直接影响铁云国的兴衰。铁云国若是灭，天外楼必然不保！
　　天外楼不保，那楚阳的师父和兄弟必然还是要死，莫轻舞也还是不能幸免。所以，杜世情虽然是好人，但楚阳不能支持！
　　对面的这些来刺杀的家伙，未必就是坏人！他们的目标，是与楚阳一致的。楚阳不能杀！
　　但楚阳自认，若是自己是那残余的四个侍卫之一的话，对这个人，他非杀不可！绝不会因为任何人的承诺或者什么大局而有所顾忌。
　　自己的兄弟都被杀了四个，不报仇……那还算是男人么？
　　但这四个侍卫只是悲愤地站着，甚至没有被喝止，就根本没有采取任何行动！
　　对这一点，对这样没有血性的人，楚阳心中蔑视！纵然他是规定承诺的那一个人，但他依然蔑视！
　　看看四周，楚阳盘膝坐了下来。现在，还是恢复实力最重要！
　　屏住一口气，全力运转丹田之中的残余真气。额，其实丹田中早已空空如也，他竭尽全力所能搜刮到的，只能是经脉之中的断断续续的残余。少的简直可怜。
　　但这一次，却是楚阳第一次用九劫九重天神功的线路来恢复！现在已经离开了天外楼，他可以放开手脚了。
　　上一世虽然修炼九劫九重天神功，但他却是至今没有搞明白，这东西明显比一般的功法进境要快得多，到底属于不属于魔功的范畴？这毕竟是很诡异的一门功法……
　　高老头见楚阳正运功恢复功力，便打消了跟他说话的念头，只是站在一边护法；但下一刻他就瞪大了眼睛。
　　我靠！不会吧，就只是这么短短的时间里，居然就入定了？这才刚坐下好吧？
　　看着楚阳脸上闪起晶莹的色泽，高老头不可置信的揉了揉眼睛！
　　打坐、静心、聚意、引气、动丹田、穿百脉、数周天之后才会慢慢地入定好的吧？古往今来有谁超脱出这个范畴？老子成为刀宗数十年了好吧，虽然一直没有突破刀尊，但老子也算是老油条了好的吧？
　　可老子到现在也还是要按照这一套规矩来。尤其受伤之后更加的难。
　　这家伙怎么一屁股坐下借着就入定了？
　　高老头瞪大着眼睛，突然觉得自己的观念被颠覆了。
　　楚阳操纵着经脉中残余真力，慢慢地汇入丹田，然后按照九重天神功的轨迹，在经脉之中慢慢地穿行。
　　突然，丹田之中的九劫剑的剑尖破空而出，成为一道尖锐的箭头，到了真力流的最前方，就像是一个，引导着手下士兵冲锋陷阵的大将军一般，所到之处，所有关隘，冰消瓦解！


第五十五章 时间不长，也就万八千年
　　同时，剑尖上不断的发出一种诡异的力量，不断地滋补着楚阳的经脉；那经脉之中，原本停留在那里静静地护持着静脉内壁的金血玄参的力量，也在这一刻突然激发了起来，随着这股力量，慢慢地完全融合进楚阳的经脉之中……
　　运行一周天之后，剑尖上一股力量突然爆发，刹那间让楚阳的经脉有一种极度舒服的鼓胀感觉！
　　他的身体外，衣衫一阵鼓荡，一股难以看清的黑色雾气从他的口鼻中同时喷了出来。楚阳顿时感觉到一阵轻松！
　　高老头站在他的对面，目瞪口呆！
　　我看到了什么？
　　神啊，救救我吧。我病了！我的眼睛不行了……
　　这小子，一屁股坐下就入定暂且不说，还不到一个呼吸的功夫，伤势就恢复了？接着过了还没一盏热茶的工夫，就……就突破了？
　　这也行？
　　这种诡异的现象，让这位成名多年的烈火刀宗彻底的凌乱了……
　　楚阳缓缓睁开眼睛，眼中一道锋锐的剑影闪过，恢复了正常。
　　但在他刚刚睁开眼睛的时候，一直看着他的那大汉和高老头均是感觉到眸子之中一阵刺痛，就像一柄烧得通红的钢针狠狠刺进了自己眼中。
　　这两个人都是属于那种无法无天的人，但在这一瞬间，对面前的这个少年竟然从心中升起来一股惧意！
　　感觉到好像一个远古的恶魔，突然被揭破了封印，带着毁天灭地的凶悍，来到了这人世间！
　　再次突破，武士四级！
　　若是高老头知道这家伙在四五天之前才刚刚突破武徒，到达武士一级，恐怕真的连那双昏黄的眼珠子也瞪出来，然后借着患上心肌梗塞之类的症候，吐着白沫一命呜呼也未可知……
　　“这样也能突破。我真是日啊！”饶是如此，高老头还是瞪着眼睛，哆嗦着双手，凌乱的不知所以。看着楚阳的眼神，充满了嫉妒。
　　人比人真是气死人啊。
　　老子每次突破，都好像要活剥一张人皮那样难受的挣扎好多天。这家伙居然貌似很享受的突破了……
　　“感觉如何？”高老头心如油煎地问道。
　　“才突破了一级。”楚阳咂咂嘴，皱起眉头：“怎么会这么慢的？这不对劲啊。”
　　高老头一个趔趄，颤抖了两下才问道：“你上一次突破是在什么时候？”心道，难道这家伙陷入这个瓶颈已经有好几年了？若是那样的话，这样的情况还是情有可原的。
　　楚阳挠了挠头皮，翻了翻眼皮，不确定地道：“应该是四天前吧？或者是五天前？这跨度太长了些，有点不对劲……”
　　高老头翻着白眼，哆嗦着嘴唇，伸出枯瘦的手指，颤抖着指着他，突然一屁股坐在地上，一张满是褶子的老脸涨得通红，却是浑身的血液在这一瞬间都冲上了头顶。
　　良久，他才头晕目眩如梦如幻的站了起来，脸色灰白的转身就走。步履很是有些蹒跚。
　　楚阳诧异地问道：“高老，你咋了？”
　　高老头做梦一般挪动着两条腿，喃喃道：“老夫去睡觉，好几天不睡了，出现幻觉了……”踉踉跄跄的走了。
　　那蒙着面的大汉唏嘘着摇了摇头，从心眼里感叹道：“老子之前在铁云城，看到几个小白脸摆姿势，饭馆付账还要装腔作势拿出一副视钱财如粪土的欠揍样子，老子就以为他们实在是太装逼了。但直到今天才知道，什么叫做真正的装逼！这样的水平，真该当那帮小兔崽子的祖师爷！”
　　楚阳一阵无语。
　　我说的是实话好的吧？记得前世的时候，可不止是只升一级而已。经常是坐着火箭一般连升几级。不过……这种升级时候的感悟和感受，却是决然不同的。
　　“循序渐进，稳扎稳打，才是王道！每一步，要有每一步的感悟。如此积累，才是巅峰！前世那般催猪一样的飞升你觉得很爽么笨蛋？若不是本大人为你压制着，你这时候也早已上去了！前世为何你到不了巅峰？就是因为你缺乏了这一步一步的感悟！”
　　“一口吃成个胖子，唯一的结果就是把人撑死！明白么笨蛋？”脑海中，一个狂傲的声音非常不屑一顾又带着一种恨铁不成钢的口气说道。
　　楚阳一怔，顿时明白。不错，习武练功，就如人的一生。从小到大，慢慢地懂事，慢慢地积累，才是正途。若是给一个三岁小孩一下子吃药让他催生到三十岁的年龄，难道就真的拥有三十岁的心智？
　　难怪这么强大的力量却只能升一级。原来是九劫剑生生压制住了，要留给自己感悟的时间。
　　“你现在还在墨迹！还不赶紧找点补品来？就这样的蚂蚁速度，什么时候能强大起来？”
　　“补品？”楚阳愣愣的想：“什么补品？”
　　“像什么七星白玉兰，九叶灵参，什么空灵紫芝，万年黄精什么的都勉勉强强啊；实在不行，什么紫晶玉，玄金铁，星辰钢，梦魇银、金刚砂也行啊，每一种来个万八千斤的就够用了……”
　　楚阳手足颤抖，一跤摔倒在地！
　　突然间破口大骂：“他妈的这都是些什么东东？你以为这是大白菜么？这都是在传说中的东西！草！能发现一两都是天大的造化，居然还万八千斤？你做梦吃撑了说胡话呢？”
　　已经走远的高老头和杜世情顿时诧异地回过头，看着突然间暴怒的楚阳，都是丈二和尚摸不到头脑。
　　楚阳对面的大汉勃然大怒地叫起来：“混账！老子只不过想吃几斤牛肉！老子饿了懂么？你他妈的还真的将老子当成俘虏？混账，什么传说中的东西？你家的牛肉都是传说中的东西？没见过世面的土包子！”
　　原来那家伙饿了，正向楚阳提出要求……
　　楚阳一扭头，一呲牙，愤怒地喝道：“闭嘴！再他妈鬼叫老子将你剥光了拖到马群里摆好姿势然后给战马统统喂春药！”
　　一刹那间楚阳眼中凶光闪烁。
　　此言一出，那大汉顿时浑身剧烈的颤抖了一下，张大着嘴绝望地看着他，脸色煞白。刹那间气得心中暴跳如雷却是丝毫不敢发作，他现在才明白自己是落在了怎样的一个流氓手里……
　　听听他说的话，像是一个正常人能够说得出的么？
　　“这些是九劫剑升级的必须东西。”意识中，那个声音快活的笑了起来：“臭小子，告诉你吧；先弄点好东西来，先开启了九劫剑空间。你会得到惊喜的；你也真废柴，这么长时间了，居然还没开启九劫剑的天赋功能！”
　　“九劫剑的空间？”楚阳一愣。
　　“不错，九劫剑的空间！”
　　“慢着！那么说……你不是剑魂？”楚阳纳闷的道。
　　“不错，我就是九劫剑。但我现在……与九劫剑还不能合二为一。”这声音充满了懊丧：“该死的混蛋，考验剑主也就罢了，为何还非得将剑与魂分离？该死的该死的……”
　　“谁？”楚阳只觉得心跳加速，或者，剑魂正在咒骂的，就是那位神秘的制造九劫剑的人！
　　“我现在也忘了他是谁。”那声音懊恼的叹息道：“唯有你得到了第七截断剑的时候，才能剑魂合一。九截全部得到，我才会全部恢复。”
　　“耐心地去寻找吧，那些东西不难找的，这世界上有的是。”
　　“可……要是找不到怎么办？”楚阳弱弱地问道。
　　“九劫剑是不会毁灭的，你慢慢地找，找上个万八千年的，怎么会找不到？”
　　剑魂说完了这一句，就再也没有声息。
　　“额……万八千年……”楚阳只觉得头大如斗，眼前金星一阵乱窜。


第五十六章 无物不可吞噬！
　　恢复九劫剑，这问题看起来不难。但现在却是在数万年之后啊老大，或者在数万年之前很容易，你说的那些东西遍地都是，但是现在你知道有多难找么？
　　这不是逼死人么？
　　“喂，我要吃饭！”那大汉又叫了起来，不过这一次他的口气可要软的多了：“就算是俘虏也要吃饭的吧？你不能就这么饿着我吧？我可是……”
　　“闭嘴！”楚阳正是心中极度不爽，突然劈头一把抓住他的衣襟，咬着牙恶狠狠地道：“你休要以为我真的不敢杀你！我不杀你，只是因为你还有那么一点点用……但若是把我的耐心磨光了……一刀砍下你的头来，并不是什么难事！”
　　“你休要以为老子怕死……”那大汉大怒的叫了一句，但看到楚阳眼中满是邪邪的光芒，突然打了个寒颤，不再说下去了。
　　天哪，这家伙直接就是个恶魔！俗话说的好，好汉不吃眼前亏哇。
　　楚阳站起身，走到火堆前，顺手将一匹马的后腿砍了下来，穿在地上的两支羽箭上面，然后架在火堆上，烤了起来。
　　火光跳动，照的楚阳脸上也是明明暗暗，说不出的诡异。
　　“噗。”楚阳将烤好的马腿扔在那蒙面大汉面前：“吃吧。”
　　“马肉太酸，老子要吃牛肉！”那大汉大怒道。
　　“吃牛肉？我看你长得像牛肉！”楚阳撇撇嘴：“爱吃不吃！”转身走了。
　　大汉一口气憋在喉咙里，几乎要背过气去！看着手上的马肉，实在是很想将这团黑乎乎的东西扔到地上去。但他很明白的知道，若是自己真的扔在了地上，那么自己就要注定挨饿了。
　　这个家伙，决不会心慈手软的！
　　叹了口气，狠狠地在马腿上咬了一口，狠狠地咀嚼着，嚼着马肉居然上下牙齿交击，格格作响。似乎嚼着的不是马肉，而是这个叫做‘楚阳’的家伙……
　　而那边的楚阳，正在收拾地上的羽箭。他想收拾出一个空间，让自己扎下帐篷，也好好好地睡一觉。
　　但他收拾了几支羽箭之后，背对着人的脸上，突然露出一种奇怪的神色。然后他就拿出帐篷，居然没有收拾地上的羽箭，反而选择了一个羽箭最密集的地方，扎下了帐篷。
　　让众人都是感到大为奇怪。
　　帐篷里的楚阳，已经震惊到了一个不可相信的地步。
　　因为他发现，在他收拾那些无主的羽箭的时候，自己身体里的九劫剑剑尖突然间起了一种敏锐的反应。
　　剑尖在这一刻，竟然顺着经脉到了他的手指，接触到羽箭的同时，只是轻微的“啪”的一声，楚阳手中的羽箭，已经变成了粉碎！
　　是的，粉碎！而且是直接变成了粉尘！
　　这可是精钢打造的羽箭！
　　这种箭，杀伤力最强，而且射出的距离，也是最长的。因为它的整个前半段，都是精钢打造！后半段，却是上好的铁木，尾端，才是维持平衡的箭翼。
　　在楚阳一接触之下，那上好的精钢，竟然无声无息的粉碎。
　　楚阳怎能不惊？
　　终于扎好了帐篷，楚阳一头就钻了进去。看着地上的密密麻麻的羽箭，楚阳瞪大着眼睛，试着用手指再一碰……
　　果然，已经到了手指上的九劫剑剑尖之中猛地发出一股吸力，随即楚阳的手指尖上就出现了一丁点黑亮色的铁屑，而那半截精钢箭就变成了粉尘！
　　这是怎么回事？
　　没听说过九劫剑还有这功能呀。楚阳瞪大了眼睛。
　　等到这帐篷里所有的精钢箭都变成了粉尘，楚阳手中的铁屑已经变成了一个手指头肚大小的铁球。
　　运功内视之下，九劫剑的剑尖原本是闪闪发亮的，已经有一个小小的地方，变成了黑色。不仔细看，还真看不到。
　　“这是怎么回事？”楚阳心中问道。
　　“这是精铁，纯粹的铁！九劫剑吞噬的，是铁精。”丹田中，那声音懒洋洋地道：“这有什么好奇怪的？”
　　“额？精铁？铁精？”
　　“九劫剑，乃是天下第一神物，无物不可吞噬！包括人体！”那声音解释道：“但九劫剑所吞噬的，乃是最精华的部分，对于这精钢铁来言，就是铁精。而那些九劫剑吞噬之后留下来的，就是精铁。虽然稍次一筹，但对于一般的钢铁来言，也是精华之中的精华。”
　　那声音道：“这便是九劫剑主的福利！”顿了顿，道：“之一！”
　　“福利之一？”楚阳脑筋急速转动：“难道说还有很多的福利？”楚阳的眼睛顿时变得亮晶晶的。
　　“不错，任何东西，只要到了你的手中，九劫剑就会自动地抽取它的精华，而那些九劫剑不需要的部分，也会提纯之后，归你支配。等到九劫剑完全恢复，大成，那么，那些东西，都是你的。不过，那些事情太过遥远，你现在不必知道。”
　　“原来如此。”楚阳捏着手中小小的铁块，若有所思。
　　“任何东西都可以吞噬？”
　　“当然！天地之间，无物不可吞噬，包括这天地灵气。不过，现在九劫剑只有第一节，只能吞噬一些普通的金属和灵药。”
　　“那，这些精铁能不能打造兵器？”
　　“废话！只要数量足够，你可以控制剑尖，让剑尖帮你，打造出任何兵器！这样的精铁，也是一般的世俗武者可遇而不可求的宝贝，懂么？用这样的精铁打造出来的兵器，将比你们使用的那些垃圾也要强出数十倍！”
　　楚阳坐在地上，沉思起来。在这一刻，他突然有了一个清晰的计划。
　　到铁云国，通过杜世情，也是临时决定，赶鸭子上架！在此之前，他并没有任何的计划。只知道走一步看一步，但这一刻，他却突然有了完整的构思！
　　或者，计划应该这样来？
　　手心里，沉甸甸的铁块，似乎给了他某种启示，让他眼前突然一亮……
　　……
　　接下来的几天，一直风平浪静。这帮人一直不疾不徐的跟在后面，或者直接隔着数丈远并行，人人都是气鼓鼓的，却又无可奈何。
　　原本是来杀人的，但现在却似乎是变成了被刺杀之人的保镖一般。
　　但这一百来人的队伍却是井然有序，不管到了什么地方，都是丝毫不乱，一路上，更是沉默着，竟然没有一个人说话。
　　就像一道黑色的无声的洪流！
　　看着这队精兵，楚阳心中不由想到：“也不需要太多，整个铁云国，这样的军士若是能有十万人……不，甚至不用超过十万，有个三五万，基本就可以横扫天下了！”


第五十七章 到达铁云
　　看着楚阳的眼神，那一直跟在他身边的蒙面大汉得意的笑了起来，自豪地道：“我这些弟兄不错吧？”
　　在这一行队伍之中，他由于身份特殊，就算是高老头和杜世情对他也是不敢有丝毫无礼，唯独楚阳对他毫不客气。
　　但他居然非得跟在楚阳身边，一路跟楚阳谈谈说说，虽然有时候被楚阳气的七窍生烟，但却绝对不到别的人身边去。
　　他清楚的知道，楚阳虽然对自己不客气，但却是整支队伍之中，唯一一个不想自己死的人。至于其他那些人，虽然对自己很客气，但一个个的都想杀了自己。
　　万一在他们安全了的时候给自己来上一刀……那绝对不是不可能的事情！
　　但唯独楚阳不会！
　　“好兵！”楚阳眼神看着旁边的黑色洪流，低沉地道。
　　“自然是好兵！”这大汉得意地道：“要不然怎么能够镇守阳……呃，我操你大爷！你居然敢套老子的话？”
　　楚阳无语的翻翻白眼，非常无力地道：“你觉得我会这么下作么？居然还套你的话？！”他转了转自己的脖颈，不屑地道：“想要知道你的什么，一包春药就啥也知道了。”
　　大汉激灵灵的打了个寒颤，目瞪口呆地看着这个禽兽一般的少年，非常明智的不再说话了。因为他突然想起来楚阳那天说过的话：
　　“老子将你剥光了拖到马群里摆好姿势然后给战马统统喂春药！”
　　想着想着，突然毛骨悚然。若是真的这样的话，那自己还真的有可能屈服……
　　这天上午，终于看到前方一座大城。
　　杜世情和高老头等人同时松了一口气。
　　到了这里，已经到了铁云国腹地，人烟开始密集起来，官衙也是一处连着一处，基本上到了这里，就已经没有了任何被刺杀的可能！
　　因为一旦杜世情死在了这种地方，铁补天必然会雷霆大怒！沿途的官员恐怕都会倒霉。所以，一个个都会将杜世情当老爷供着。
　　果然，城门处旌旗招展，一队人马出城来了。显然，是来迎接杜世情的！
　　旁边一百多人同时转头看来，高老头也霍然转头，眼中杀气毕露！在这里杀了这位大汉，恐怕对方那一百多人也没有任何办法阻止！
　　双方之间的气氛蓦然变得紧张诡异。
　　“该放我……”那大汉明显察觉了高老头等人的不怀好意，一句话还没说完，就见楚阳手一抖，解除了他身上的禁制，然后手一扬，这大汉一个两百余斤的身体就猛的飞了出去。
　　高老头慢了一步，不由得瞪着楚阳怒道：“你！”
　　忽的一声，大汉的身子飞出了七八丈，一声唿哨，一匹健马急速冲了过去，马上的武士一伸手，已经接住了这名大汉，随即在健马狂奔之中，这大汉的身子两腿一叉，就安安稳稳地坐在了马背上。
　　一百多名黑衣蒙面人同时欢呼，突然这大汉一声令下，一百多人同时勒马停住，随即转了一个方向，从杜世情等人的面前绕了一圈，一双双面罩之后杀机凛然的眸子，看得人遍体生寒。
　　铁色洪流沉闷的绕了一圈，那大汉一声长笑，叫道：“那小王八蛋，我们还会见面的！等下次，老子剥光了你给马群喂春药！”说话间，竟然得意洋洋，对自己被擒似乎不以为耻，反以为荣。
　　楚阳不禁有些愕然，对这货的脸皮厚度，自愧不如。
　　“走！”
　　说着，一双眼睛斜斜的，不怀好意的看了高老头等人一眼，一挥手，拨转马头，两腿一夹，当先飞驰。身后的骑士们一个个紧紧跟上，在大路上形成一道铁流！
　　铁流滚滚，纵马疾驰，在大路上留下一条怒龙一般的滚滚黄烟，急速的远去。一路上，那大汉豪迈的笑声还不绝传来：“他奶奶的，孩儿们有没有给老子准备好美酒？老子这几天可算是被那家伙虐待的狠了……这几天没换衣服，身上都捂得白了……”
　　一阵哄笑，紧接着口哨声和唿哨声接连不断的响起，一片混乱。显然，这帮人从上到下，都未将这次被擒当作耻辱。对没有完成刺杀杜世情这件事，也并没有多大怨言。
　　似乎这要这大汉回归，就是天下第一等的好事！任务完成完不成的……无所谓了。
　　“为何要放走他？”高老头抬起头，看着楚阳。
　　“人无信不立！”楚阳冷冷地看着他，毫不退让：“再说，是杜先生对我有恩，我护送杜先生而来，与你们没有任何关系！”
　　他慢慢地、不屑地道：“若是你们能在我抓住他的当时就能不顾一切的下手杀了他，我不会说什么，至少还会夸你们一句义气深重。大不了大家一起亡命天涯罢了。但你们直到此刻才想杀人，呵呵，高老，您那烈火刀宗的名头，不会是就这么来的吧？”
　　被他这么一说，剩下的四名骑士顿时面红过耳，呐呐不能言。
　　高老头缓缓点头，道：“好！好！好！”连说了三个好字。目中厉色越来越浓。
　　楚阳冷冷哼了一声，傲然道：“怎么？想过河拆桥？打算对救命恩人出手？”他现在只关心自己的最终目的，至于他们怎么想，楚阳并不考虑。
　　高未成一愕，终于死死地看了他一会，转过身去。
　　身后，杜世情叹了口气，道：“高老，这件事，楚阳并没有做错。男子汉大丈夫，就应该言而有信。”
　　高老头正走远的佝偻身影顿了一下，回头道：“是，大人教训的是。”
　　楚阳顿时大为诧异！
　　他首次见高老头和杜世情讲话，真的没有想到，高老头对杜世情竟然这么恭敬，这种态度，简直已经到了奴仆对主人的恭敬一般。
　　以高老头‘烈火刀宗’的名头，这也太不寻常了一些。
　　楚阳脸上装出一副愤愤不平的样子，心中却是在不断地思考着……难道，这杜世情……还有什么特别之处？
　　足足又走了两天，终于到了铁云城。沿途经过的几个州县，都热烈的接待了杜世情一行人。
　　但高老头等人对楚阳的态度，也逐渐地冷漠，到了后来，更是有些厌恶起来。这家伙就像一头离群独居的狼。
　　楚阳不以为忤，无动于衷。每天只是跟杜世情讨论一些医学上的问题。反而一路过的极为充实。楚阳的悟性奇高，而且，有些地方，他别出蹊径的谈论，反而能给杜世情耳目一新之感。因此两人一路谈论，竟然乐此不疲。
　　楚阳更是趁机恶补这个自己前世所不理解的领域。将来自己不管是征战沙场还是浪迹天涯，这些救命的知识，总归是用得上的！
　　杜世情的行踪，也基本是以一天三报的密集程度，报往铁云城。据说铁云太子铁补天要亲自迎接杜世情入城。这样的礼遇，不可谓不隆重！
　　距离铁云城还有三十里！
　　铁云城旌旗招展，从城门口一冲而出，在城门口站成两列，一直延伸出去，足足有五六里路那么远，随即从中间冲出一队骑士，在大路上拉开一道洪流，放马狂奔。直到十里路开外，这才停下来。
　　队伍一拉，中间一个白袍少年，赫然出现。白衣白袍白马，便如城门前，突然盛开了一朵雪原琼花，冰雕雪塑，风神如玉，英姿飒爽！


第五十八章 宿命之外的，相见！
　　这个白袍少年，紫玉为冠，白玉为脸，长眉入鬓，丹凤眼凛然含威，一袭白色大氅，笼罩全身，看上去，只如粉妆玉琢，似乎很是娇弱文秀，但给人的感觉却是跟他的外貌截然不同。
　　他就这么骑在马上，却生生给人一种俯瞰天下的感觉。
　　铁云太子，铁补天！亲自出城迎接杜世情。
　　此刻，他正端坐马上，右手轻轻在额际搭着，眯起眼睛，看着前方的大路，耐心地等待着，脸色平静。
　　远方尘烟起，轱辘辘的声音轻微传来。一队人马，出现在地平线上。
　　“来了！”铁补天一翻身，从马上跳了下来，白色大氅依然笼罩住他的全身；他的身材并不高，但却绝不给人矮小的感觉。
　　在他的身边，有数十人严阵以待，一个个双目之中精光闪烁，手按剑柄，从四面八方各个方位，护住了他。这样的阵型，就算是现在有一位武皇来袭，也可以保护铁补天安然无恙的退回！
　　而此刻的杜世情正陷入了一片错愕之中。
　　“杜先生，现在你已经安全到达铁云，在下也该告辞了。”楚阳淡淡的行礼，声音很严肃。就像一个功成身退的侠客。
　　“啊？”杜世情真的想不到，楚阳竟然会在这一刻提出告辞。
　　难道他护送自己前来，真的只是单纯的护送自己一程？只是单纯的为了报恩？而不是为了别的？
　　一边的高老头和四名侍卫也猝不及防的抬起头，看着楚阳。
　　楚阳决绝的、深深地看了杜世情一眼，不顾杜世情的挽留，转身而去。孤独的身影，显得极为洒脱，似乎是完成了心头最重要的事情那样的如释重负！
　　看着他的背影，刹那间，众人心中都升起一种淡淡的羞愧：原来，我们真的误解了他。
　　他突然出现，千里随行，若不是他，自己这一队人马到不了铁云！若不是他，在那密林之中，自己等人就已经全军覆没。
　　但在成功到达的这一刻，他却决然离去！
　　甚至就在两天前，自己等人还差一点与他动手！这是何等的忘恩负义的行为？楚阳的这一走，在杜世情等人心中完全树立起来了一个无私的侠客印象！
　　众人看着他一个人孤独地在前方变成一个小小的黑点，然后消失，不由得都是有些痴了。
　　楚阳是为了报恩而来，这一点经过大家讨论之后，基本已经确定。但在众人猜测之中，楚阳必然还有别的目的。
　　借助杜世情结识铁云高层，博取荣华富贵，或者才是他的真实目的？
　　但在这一刻，楚阳以实际行动，打破了他们的这种猜测，让他们升起一种“以小人之心渡君子之腹”的羞愧。
　　但他们却不知道，楚阳的离去，却是为了更好的开展计划。
　　高老头等人一点也没有冤枉他。
　　楚阳想的很明白，若是跟随杜世情入城，自然可以顺利的见到铁补天；但自己的地位，也不会被看好。
　　最多，成为铁补天众多的幕僚之一，再苦苦的寻找机会，等待机会，崭露头角，才能慢慢地一步步起来。
　　但若是没有合适的机会，那也就会就这样的长久的等待下去。楚阳等不起。
　　轻易得到的，自然也就不会被珍惜。这句话适用于男人，同样适用于女人。适用于爱情，也适用于财富和事业！
　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。得不到的，永远是最美好的。咳咳，楚阳想歪了，不过事实却就是这么个道理。
　　楚阳主动上门，永远不如铁补天三顾茅庐来的显得自身重要。分量也是绝对不同。所以，现在的楚阳，只是在为自己造势，也为铁补天创造一个三顾茅庐的机会。
　　原本没有办法的时候，楚阳只有那杜世情一条路是捷径。但现在，九劫剑的吞噬却让他立即改变了主意。既然有别的办法，他绝不甘心只做一个出谋划策的幕僚！
　　而杜世情这边，自己已经下足了功夫，给他留下了一个深刻的印象。这一点，功用非凡。起码，只要铁补天提起自己，杜世情就能用自己给他留下的感觉，去包围影响铁补天！
　　现在楚阳所要去做的事，就是：去让铁补天向杜世情提起自己！让铁补天主动，而自己则要表现出不情愿的、被动！
　　只要铁补天一提，自己就是天马行空一般的主动！
　　一步登天自己没把握，但若论吸引眼球，引起铁补天注意，那可是拿手好戏！
　　铁补天一行人，就在铁云城外十里亭等候，在看到远远地杜世情的马车出现的时候，终于也都松了一口气。
　　但随即就一阵愕然。
　　一条人影，箭一般脱离了杜世情的队伍，向着自己的方向，电射而来！
　　不对，是向着进城的方向！
　　远远的越来越近，慢慢地从一个小黑点，变成了一个小小的人影，然后在众人眼中，化作一道黑色闪电，飞速的接近！
　　“好快！”铁补天身边，一个魁梧的大汉目光一缩，忍不住低声赞道。
　　其他人虽然没有说话，但却是心中都升起了同样的感觉。
　　这人影并没有骑马，就这么步行，但速度竟然快到了极点。疏忽之间，已经到了距离众人不远的地方，随着他的接近，铁补天身后身前所有的护卫高手突然同时间感到一股毛骨悚然！
　　因为就在这时，这流星一般的人影突然抬头看来！
　　抬头，向着铁补天的方向看来！
　　两道锐利的目光，便如划破黑暗苍穹的神剑，劈面而来！
　　铁补天身前身后数十位高手，同时感觉到了自己眼睛被这双眼睛注视着，浑身上下竟然有一种无所遁形的感觉。
　　似乎自己被剥光了，处身在无边无际的风雪荒原中。
　　与此同时，一股冰封千里的寒气，从前方那人的方向席卷而来，这股寒气，直欲能够吞噬天下一般！如同一片平静的大海之上，突然间就是巨浪滔天！
　　绝对的平静在一瞬间就变成了毁天灭地的激荡！这种强烈的对比感觉，让所有人都是措手不及，尤其是铁补天一方的侍卫，更是本能的提起了最强戒备！
　　双方都是高手，气机牵引之下，一触即发。
　　但，那人似乎随即就发现了什么不对，寒气骤然收了回去，这种收发自如，更是让众人心中震惊到了极点！
　　此时，那人与铁补天目光一对，就已经处在了擦身而过的边缘！
　　铁补天不期然的转头看去。
　　两人的目光，在空中似乎是不经意的对在了一起。突然间，都是感觉浑身一震！
　　这看似不经意的目光相对，其实却是两人都是刻意为之！
　　而且，只有一方心知肚明。
　　铁补天这一眼，乃是在抬头之前就运起了帝王神功，带着一种九五之尊的威压，更伴随着他自幼苦练的冰心彻玉骨神功，有意而为！
　　因为，就只在一眼之下，铁补天已经察觉到了一点：眼前这个人的速度、气势、眼神，纷纷都表明了，这人绝对是一个危险人物！这样的人，若为友，将是一大助力；若是为敌，就将成为可怕的敌人！
　　相隔着数十丈，两人四眼相对，心中却是突然同时升起一种微妙的感觉。似乎是绝不应该相遇更加不可能有所交集的朋友和敌人，在这个时刻错乱了时空，突然相见！
　　楚阳的这种感受尤其明显，在这一刻，他的眼前分明似乎出现了斑驳破碎的时间空间，前世今生两个截然不同的世界，在这一刻突然重合！
　　这是一种玄奥到了极点的感觉。
　　这是一次完全在宿命之外的，相见！


第五十九章 较量！
　　铁补天这一眼看上去平平无奇，却是帝王神功与冰心彻玉骨神功的结合。他要在第一印象之内，就给对方一种自己不可战胜的感觉，并给对方一种‘这个人就是天生王者’这样的感觉。
　　只要这种感觉种下了种子，对与铁补天日后招揽此人便是一种极大的助力，日后两人合作或者招揽，都将是水到渠成之势！
　　这时的铁补天，自然以为对方现在只是路过，对于自己的这一眼。绝对是没有防备的。事实上，不管是对战或者交谈的时候，大都会注意对方的眼睛，但谁能想得到，在眼睛里，还能有这样的功效？
　　而楚阳这一眼，当然更加是刻意而为！
　　为了这一眼，他甚至从九劫剑剑尖之中，把七阴汇聚之地的寒气全部调了出来，引为自身的力量，制造出一种冰封千里的气场，先来了一个先声夺人，然后才聚集心中无边的桀骜之气，看出了这一眼！
　　只是这一眼，就势必要给铁补天留下一个难以磨灭的印象！
　　楚阳的眼光冷静锐利骄傲狂野，便如极北草原的狼王，尖锐如剑，冷酷如冰。在这双眼中，充满了无情！
　　在这样的眼光之中，天下众生，皆蝼蚁、可屠戮；九重天阙，如草芥、任践踏！
　　但铁补天的眼光却是温和温煦平静无波，如同海纳百川，天高无上；但却如同是从九霄云里俯瞰苍生，一股高高在上的王者气息，顺风蔓延！
　　我在此，就是君临！
　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！
　　一个有心，一个无意，但却是不约而同的全力以赴！
　　这是一场较量！
　　但这场较量，却没有胜负。若楚阳的目光是海浪，铁补天的目光就是礁石。海浪激卷，卷起千堆雪。礁石屹立，岿然不动。
　　究竟是礁石击碎了海浪？还是海浪淹没了礁石？孰胜孰负谁又能说得清楚？
　　但就这一眼之后，楚阳就如一股疾风，从铁补天人马之旁四五丈处，一停不停，旋风一般刮过，咻的一声化作一道虚影，消失在城门方向。自始至终，眼神都没变过。
　　铁补天的目光，也平淡的收回，若有所思。
　　似乎这一次，只是一个偶然。一个极为短暂的相会。
　　甚至，铁补天等人也都将这一次相见，当作了偶然！
　　“好可怕的人。”铁补天身后，数十名提聚功力已经满盈的高手顿时松了一口气，脸上一片沉重。有几个人，鼻尖上甚至渗出了冷汗。脚下啪啪一阵响，却是骤然提起的功力突然散去，竟然将脚下的土地震裂！
　　刚才那一刻寒气扑面冰封千里的感觉，让众人如堕冰窟。
　　对方虽然没有任何动作，只是飞掠，但众人却同时有一种有一柄利剑破空飞来如要势如破竹的杀人斩将之后接着破空飞走的那种恐怖感觉，其势，不可挡！
　　“可怕的人？有多可怕？”铁补天若有所思的看着楚阳远去的方向，慢慢问道。
　　“这个人，看其双目，察其气势，恐怕是一个世间顶尖的刽子手！”铁补天身边，一个青衣人吸了一口气，用一种强烈戒备的口气说道：“不过，此人的目的，显然不是太子。因为他在看太子你的时候，没有丝毫的杀气。只有一种……漠然。”
　　说到这里，四周数十人都是突然间若有所思：面对一国太子，这等盛大仪仗，却如此漠然不屑一顾……那此人的神经之坚韧，定力之高，就可见一般了。
　　但，搜遍了脑海每一个角落，也想不出江湖上有哪一个人是这个样子。这个人明显很年轻，最多也不过十七八岁，但将所有少年才俊想了一遍之后，却发现没有一个人符合这个人表露的条件。这人是什么人？
　　“哦？”铁补天洁白如玉的脸上，浮现出一股淡淡的笑容，轻轻地道：“可怕的人，何尝不是有趣的人？不是以我为目标，那么，有很大可能就不是敌人。既然不是敌人，那么会不会成为朋友？”
　　转过头，看着杜世情的车驾，铁补天沉思道：“刚才那人，似乎是从杜神医的方向飞来？在此之前，并没有这样的气息吧？这么说，他原本的位置，应该是杜世情的队伍之中？”
　　众人面面相觑，不由得点了点头。
　　这一点很是明显。
　　“既然这样的高手存在于杜世情的队伍之中，那么，杜世情是定然知道这个人的。”铁补天安心地道：“而这个人去的方向，却是铁云城之中……”
　　他的目光一闪，叹笑道：“如此人才，岂能放过？派两个人，看看能不能跟上，不过，无论如何，不要得罪冲突。”
　　他身后的两人一点头，从队列中退了出去，翻身上马，猛甩一鞭，蹄声滚滚，转瞬间也消失在城门方向。
　　铁补天并没有回头，一拂衣袖，道：“各位随我上前，迎接杜神医。”
　　楚阳如旋风一般与铁补天擦肩而过，瞬间就远去，但一直到没入了城门，他心中的震撼还没有平息下来。
　　“怎么会如此？”楚阳心中一肚子疑惑。“怎么会是冰心彻玉骨神功？为什么会是冰心彻玉骨神功？他能施展帝王神功我不奇怪，这本就是铁云国世代相传的皇家武学；但他……却分明也用了这种洞彻人心的冰心彻玉骨神功！为何？”
　　冰心彻玉骨神功，乃是一门圣族的秘术，而且，修炼要求十分特殊。要么，是比较变态的那种阴柔的男人修炼，或者是干脆以女子之身修炼才会取得最大效果。
　　那种阳刚气十足的男子，修炼这个冰心彻玉骨，恐怕是一辈子也练不成的。楚阳奇怪的是，以补天太子的权势地位，想要什么样的功法得不到？为何非得练这冰心彻玉骨神功？
　　但不管如何，这位铁云国的补天太子，给楚阳留下了深刻的印象。尤其是那双眸子，清亮如水，寒冽如冰，却又温和平静，包容天下，深邃不可测。
　　但楚阳最深的印象却是：这双眸子，漂亮的几乎不属于人间所有！……
　　楚阳想到最后，不由得哑然失笑：看这位太子的面相，虽然英气逼人，不过太英俊了何尝不是有些娘娘腔？典型的小白脸一个，修炼这冰心彻玉骨神功，貌似也不出奇……
　　杜世情的车马终于出现在众人面前。高老头将车帘掀起，杜世情踏步而出。
　　铁补天上前一步，深深一揖，道：“杜先生一路风尘，远来辛苦，在下铁补天，特意前来迎接杜先生。”
　　他的声音清朗，沉稳有度。而且在杜世情面前，竟然是自称在下，并没有自称‘本宫’‘孤’什么的。给足了杜世情的面子。由此可知这位铁云太子对此次父皇的病情究竟有多么看重。
　　“太子殿下真是太客气了，老朽何德何能，敢烦劳太子殿下金玉之躯亲身来接。不胜惶恐之至。”杜世情急忙行礼，脸上有些激动。
　　“先生何必客气。只要先生医治好了父皇的病症，就是我整个铁云国的大恩人！无论受到何等礼遇，都是理所应当的。”铁补天微笑着，温文尔雅的伸手肃客：“杜先生，请！”
　　杜世情道：“殿下请。”
　　这才坐回马车，在众人前呼后拥之下，一路向城门走去。
　　“杜先生，本宫要向杜先生打听一件事情。”铁补天微笑道：“刚才见到有一个人从杜先生的队列之中如飞而出，速度甚是快捷，难道那人竟然不是跟杜先生一起的么？”


第六十章 太子的泪
　　“哦，那人是我一个故人之后。说起此人，倒真是一个好汉子。重情重义，忠孝两全，却又有勇有谋，武艺高强，年纪虽轻，却是一个难得的好男儿。”
　　杜世情唏嘘的摇了摇头，将楚阳的来历介绍了一遍，更着重说了自己遭遇到的伏击，最后道：“若不是他，恐怕老朽今天，是不会见到太子的。而且此人天赋之高，难以想像，举一反三，过目不忘，聪明智慧，足可称为当世俊杰！”
　　杜世情口音之中，对楚阳推崇备至。简直是到了不遗余力的地步。而且口气真挚，显然是发自内心。
　　若是楚阳跟着他一路前进，恐怕决不会有如此意想不到的效果。
　　杜世情也有着淡淡的遗憾，一路上，杜世情不止一次的露出要收楚阳为徒，全力教导他医术的意图。
　　甚至，在临到这里时，杜世情曾经失落的说过：“……楚阳，老朽隐隐有一种预感，恐怕此番铁云之行，就是我杜世情的末路。你若是不能接受，恐怕老夫这一身医术，就将从此失传了……”
　　话说到这种地步，但楚阳还是拒绝了。
　　杜世情黯然长叹，虽然收徒无望，但却还是将自己毕生所著的《不死医术》传给了楚阳，还有一卷残破的《百草药经》。
　　“这部《百草药经》，便是我一身医术的由来。终我一生，也不过看破了六成。而这《不死医术》，则是我一生心血之所系。你若能学，则是最好。若是不能，就帮我传世吧。”这是杜世情对楚阳的托付。
　　而这两本书，却是楚阳这一行最大的意外收获！
　　在杜世情的心里，此刻楚阳虽然没有答应拜他为师，但却等于已经传承了他的衣钵。对于夸赞楚阳自然是不遗余力。
　　一边的高老头哼了一声，他隐隐觉得，楚阳既然打算离开，就不应该再进铁云城。但他现在心中正觉得对不住楚阳，因为误会了人家有些歉疚，于是也没吭声。
　　反正那货一副淡泊名利的样子不像是假的……
　　“杜先生真是仁心圣手，恩泽布及苍生天下。孤听罢此事，对杜先生的崇敬，又重一分。”铁补天微笑道。眼中却是精光一闪，心中暗暗记下了“楚阳”这两个字。
　　现在的铁云国，可说是求贤若渴。
　　若不是补天太子接管了铁云国的军政，又开创了补天阁，对铁云国的实力有所补充，恐怕第五轻柔早已经挥军北上！
　　对铁补天来说，现在真是任何一个人才，都不能放过！更何况是这样足可称得上是“可怕”的人才？
　　铁补天神色转为冷漠，低声对身边的一个青衣人道：“传令武狂云，让他到铁云城一趟；告诉他，若是不能解释清楚杜神医遇袭之事，他的身体就不用来了，只把脑袋送过来吧！”
　　武狂云，铁云帝国铁血战骑大统领，也是铁云西南军方与大赵边境的一员悍将！名列大陆名将排行榜第十位！
　　这个排名大陆十位名将排行榜之中虽然只是末尾，但却绝不是单纯的作战勇敢就能得到的……
　　铁补天此刻提起武狂云，很显然，从这件事的时机和风格，已经断定，这件事必然是武狂云所做无疑！
　　青衣人答应一声，忍不住抽了抽嘴角，心道，老武啊老武，你这次可要倒霉了……虽然你做的事我更想做……
　　转过身来，铁补天的笑容又已经是和蔼可亲，柔声道：“杜先生受惊了。”
　　杜世情连说不敢，不知怎的，看着这位补天太子一脸的和煦，杜世情却是觉得背心处一股冷气从尾椎一路升了起来。
　　似乎自己多年前所做的那件有愧医德的事情，一直在对方的注视之下……
　　或者，这铁云城，就真的是自己的埋骨之处么？杜世情怔怔地看了一眼不远处的高大城墙，眼中露出一丝茫然。然后他就坐回了马车，神色平静，向着铁云城，进发。
　　是福是祸，都已经到了这里。既然做下了事，那么，总有回报的。
　　一行人各怀心思，不自觉地加快了脚步，向城中走去。及到进了铁云城，杜世情的马车一路直行，竟然一直到了皇宫。
　　铁补天已经等不及了，自己的父皇这段时间的病情越来越严重，他恨不得杜世情现在立即就能把父皇治好，别的，纵然有考虑，现在也放在了一边。
　　他也知道，这次能够顺利的请到杜世情，恐怕第五轻柔在这里面是有算计的。他准许杜世情前来，定然是不怀好意。
　　想必是让杜世情施展妙手，让自己的父皇病体好转，好再和自己争权夺利。
　　但现在铁补天纵然明知道这是陷阱，也只有甘之如饴的跳下去！因为那是自己的父皇！不仅是皇帝，更是父亲！
　　这天晚上，铁补天回到补天阁的时候已经很晚。
　　两个人，已经在庭中等候了好长一段时间。
　　“找到那个人了么？”铁补天轻轻问道。他一只有些瘦弱的左手轻轻揉着自己的眉心，有些疲倦地问道。
　　“属下无能，未能找到此人行踪。”其中一人一躬身，道：“这人进入了铁云城，便如是突然间消失了，竟然四处都打听不到。”
　　“多派些人，去找。”铁补天揉着眉心，叹了口气，改为用手去揉太阳穴，补充道：“不要扰民。现在的铁云，哪怕一份民众的力量，也是极为重要！万万不要激起什么骚乱。”
　　“是。”这人答应了一声，随即担心地道：“太子殿下，属下看您这些天也委实是太疲累了些，是否……找个人给你舒缓一下？”
　　“也好，让兰香来给我揉揉吧。”铁补天并没有推辞，只是神态间显得更疲倦了。
　　“是。”两个黑衣人退了下去。
　　铁补天皱着眉头，陷入了沉思，眉宇间，显得颇为忧虑。心中泛起杜世情看了父皇的病之后说的话：“太子殿下，皇上这病，乃是积年沉疴，而且，还有余毒在体内，天长日久之下，已经沁入骨髓，药石难及，老夫也只能尽人事，而听天命。”
　　铁补天沉沉的叹息一声。
　　沁入骨髓，药石难及。这八个字，让铁补天心中如同撕心裂肺一般的痛苦。父皇，难道就真的没有希望了么？
　　那个叫‘兰香’的小宫女已经进来，但看到铁补天正在沉思，却是不敢打搅，静静地站在一边。
　　良久，才听见铁补天深深的长叹一声，眼角，竟然有晶莹的光芒闪动。
　　太子……哭了？
　　这一向坚强，撑起了整个铁云国的补天太子，竟然也流泪？
　　兰香突然心中一酸。
　　唯有她们这些太子身边的人，才知道太子这些年撑得有多么辛苦。为了追赶第五轻柔的脚步，太子爷付出了多少！
　　从一个孩童一直到现在，太子在这十来年里，几乎每一天的睡眠时间，都不超过两个时辰！
　　整个国家民族，数万万人的生命，都压在他的身上。第五轻柔和大赵帝国，那强盛的国力和超卓的智慧，更是如同大山压顶，换做任何人，恐怕也早已经崩溃！
　　但铁补天却以一个少年的身躯，硬生生承受下来！
　　他，太累了！太需要有个人来帮帮他了……


第六十一章 江洋大盗马驼子？
　　铁补天又是一声叹息，幽幽道：“兰香，帮我揉揉两边太阳穴。”似乎早已知道她来了。但兰香却知道，他刚才在出神，根本没有察觉自己。
　　因为铁补天向来不会在任何人面前，表现出自己的软弱！
　　铁补天抬起眼看着兰香，眼中，又已经是一片清明；甚至不需要时间来转换，他就已经恢复了那位君临天下的补天太子的风采！
　　兰香答应一声，轻轻地走了过去。
　　太子爷很累，太累！自己所要做的，就是竭尽自己的所有能力，能让他轻松一会……
　　但刚刚按了一会，铁补天突然又想起了什么，坐了起来。拧着眉头，沉思半晌，道：“你派人去看看，天外楼的暴狂雷和乌倩倩小姐睡了没有，若是没有睡，请他们到我这里来一趟。”因为他突然想起来，白天杜世情介绍楚阳的时候，貌似曾经说过一句：天外楼弃徒！
　　弃徒这两个字，让铁补天百思不得其解。这样的一个人，不管是放在哪一个宗门，恐怕都是顶尖的人物，当作宝贝一般护着，培养还来不及，怎么会逐出门墙？
　　天外楼的宗主乌云凉，自己曾经接触过几次，可不像是这么糊涂的人物啊。难道这其中还有什么隐情？或者有什么图谋？或者有什么……另外的？
　　兰香一怔，乖巧地答道：“是。”
　　铁补天这才又重新躺了下去。纵然是在他躺着的时候，身上的雪白大氅，竟然也还是严密的罩在身上，不露出半点身材。
　　片刻之后，暴狂雷和乌倩倩两个人到了。
　　半晌之后，看着暴狂雷和乌倩倩走出去的背影，铁补天若有所思的躺了下来。
　　在暴狂雷和乌倩倩的口中的楚阳，和杜世情口中的楚阳，简直不是同一个人！至于弃徒之事，他们两人，也不知内情，只是从门派通报上得知，楚阳杀了自己的大师兄，严重触犯了天外楼的门规，没有当场处死，已经是宽容到极点的表现了。
　　铁补天眉头微微蹙着，良久之后，口中模糊不清的说了一句：“这个楚阳，倒真有意思。”他的声音很低，低到除了他自己之外，竟然没有人听见。
　　……
　　楚阳一进了城门，他把脸一抹，就换了一个样子，顺着路走了一段，转进了一个巷子，然后拐了两个弯，再出来的时候，又已经变成了另一个模样。三十来岁，一脸横肉，微微有些驼背。
　　一步步走出来，惟妙惟肖，活脱脱就是一个驼子。
　　他并不是不想让铁补天的人找到，而是想为自己累积最大的资本之后，才让他找到。毕竟，想要有一定的地位，没有实力和资本，是不成的！
　　所以现在楚阳一不做二不休，光天化日之下，就开始了他的积累资本的手段！但他的“手段”，却是有些“不择手段”了……
　　铁云国之所以被第五轻柔如此觊觎，就是因为铁云国之内矿山无数！而且，大多都是精铁矿！
　　所以铁云国才如此奢侈，连普通士兵的羽箭，都用半截精钢。
　　要知道，就算是大赵那样的富足，士兵的羽箭也才只有箭头是纯铁的。其他的部分，都是竹木。
　　再就是，铁云国靠近草原，处于北方，民风彪悍，战力强劲；若是不先拔除了铁云国，大赵帝国无论向哪个方向用兵，身后都有芒刺在背之感。
　　楚阳出了小巷子，迎面一个胖子走来。
　　肥脸大耳，眼睛有些色迷迷的，四处梭巡。身上穿的衣服不算太华丽，走路的时候也有些弓着腰，嗯，看来不是什么扎手的权势人物。而且眼光除了看大姑娘小媳妇，看别的人都有些闪躲。看来是一个胆小怕事之辈……
　　楚阳一步迈上前去，凶神恶煞一般，直接劈手一把就揪住了他的衣襟，下一刻，已经又回到了小巷子里，将那胖子也拖死猪一般的拖了进来。
　　楚阳的动作很快。外面只看见人影一闪，那当街人人厌恶的胖子就消失了踪影……
　　那胖子猝不及防之下，直吓的浑身的肥肉都在哆嗦，一个劲地求饶还不敢大声：“大……大爷，小的上有老下有小，这个这个……”
　　“什么这个那个！”楚阳凶狠的一瞪眼：“告诉你，老子就是城外五花山的马驼子！今日进城，做点买卖，看你顺眼，指点你一条发财之路！”
　　“五花山……马驼子？”胖子抖抖索索的看着楚阳伪装出来的驼背，直接吓得差点背过气去。突然鬼使神差地冒出来一句：“大……大爷，大王，城外没有五花山哇……”
　　“草！”楚阳一个耳光抖过去：“你管有没有五花山，老子只问你，想死还是想活？”
　　“想活，想活；大王饶命。”胖子回答的利索无比。
　　“给老子说说，这铁云城的情况。”楚阳凶恶地道：“详细些。若是有一点点不详细，老子抽出你一身肥油点天灯！”说着，两手交握，一阵骨节咔嚓的声音就响了起来。配合着凶神恶煞的目光，简直让人吓破了胆子。
　　铁云城的情况，自然是要摸清楚的。
　　胖子身子一软，烂泥一般的瘫在了地上，脸上鼻涕眼泪的纵横交错。裤裆里淋淋漓漓，前后同时爆发，一阵臭味传出……
　　半个时辰之后，楚阳捂着鼻子从小巷子里疾步走出，走出好远才终于长长地、使劲的呼吸了一口空气。
　　我的娘，差点憋死我。实在是忒臭了。
　　到后来，那胖子不知是受到的惊吓太严重导致了肠胃不适还是怎么地，直接就是一边不住地放响屁，一边抖抖索索的介绍。
　　让楚阳郁闷之极！
　　不过，不得不说，这胖子虽然没怎么有文化，但对这铁云城还算得上是熟悉。
　　从南到北从东到西，给楚阳非常详细的介绍了一遍，甚至哪条街那个巷子里，谁谁家的姑娘特别水灵，谁谁家的小姐格外漂亮，谁谁家的丫头分外风骚……都是详详细细地说了一遍。
　　某姑娘皮肤白，某丫头身材好前凸后翘，某个小娘们比较好勾引一对桃花眼……
　　谁谁家比较有银子，谁谁家比较有权势……这城中黑白两道划分范围，各自的经营内容，城外的矿山的分配……
　　谁谁家不能惹，谁谁家要避着走……
　　等等等等，不一而足。只听得楚阳头昏脑涨；最后还是按照胖子的指点，走出去好远买了一张地图。
　　只等他走出好远，那胖子才哆嗦着一双胖腿，风摆杨柳一般的孱弱的扶着墙走了出来。然后带着满裤裆的淋漓，失魂落魄落荒而走，一路挥洒出一股公共厕所一般的味道，引来路上行人一阵阵捂着鼻子的诧异张望……


第六十二章 通天大盗
　　谁说城里就没有山贼？他妈的，这简直是扯淡！山贼还分什么城里乡下？看那马驼子，明显一双眼睛都是绿的，专门打听谁家的钱多……
　　胖子欲哭无泪。
　　那可恶的家伙，不仅把自己吓得半死，临走还把自己怀里的几张可怜的银票顺走了，连几两碎银子也没有放过。
　　居然还美其名曰：替天行道、行善积德。临走居然还来了一句：我花你的钱为你消灾解难，你千万不要放在心上。我这人心善。
　　他奶奶的，要是都像你这样的“心善”，那这世界上早没人了……
　　哥们，我给您支了那么多的路，你爱找谁替天行道就去吧，就算去找那些水灵灵的小妞们，我也决不会怜香惜玉，就是千万别来找我了就行，我是真的不富裕……
　　胖子一路走一路祈祷。
　　楚阳当天下午就出了城，先到了城外的矿山。想要采购些钢铁，到了这里才知道，临走时乌云凉给的三十万两银票，听起来是很多的，但想要钢铁？
　　对不住，咱铁云国钢铁管制！
　　楚阳肉疼的花了一万两银子打关系，才从矿石加工坊以高价买下来一大堆，三十万两银子已经去了一大半。只过了一夜，楚阳看着自己面前不过胳膊粗胳膊长的那么一块精铁，欲哭无泪。
　　没奈何，将剩下的银子也投了进去。转眼间从一个腰缠三十万贯的大富豪成了一个穷光蛋，但却还是杯水车薪。楚阳眉毛一拧，怒从心头起，恶向胆边生。
　　钱哪，关键是钱哪。
　　一文钱逼死英雄汉？这话在楚大爷这里，直接就是一个笑话。一文钱能逼死一个傻逼这是真的，但若是想逼死我楚大爷？嘿嘿嘿哼哼哼……
　　楚阳的眼中发出了狼一般的绿光。
　　第二天晚上，铁云城几家富裕大户突然集体遭劫！
　　窃贼高明无比，灰沉沉的暗夜里高来高去，串门入户，真真是夜行百户。早晨起来，几个大财主看着自己空空的金库，直接一个个一口气没喘上来，厥了过去。
　　就算是数百万只老鼠同时进了粮仓，也不会这样的干净！老鼠进粮仓还起码能留下一地的碎屑，但这几个财主的金库却是空空如也，一脚踩进去，回音阵阵。
　　地上，一片灰尘飞扬……
　　金子全没了，银子全没了，收藏的宝贝全没了，干干净净，甚至就连一只老鼠进去也要含着两泡眼泪出来，丫这贼也太狠太干净了吧？……
　　所有的保镖护院啥动静也没听见，但却啥也没了……
　　其中一位李老财将银票子藏在自己枕头下面，看到仓库之后心中难受之下也多少有些安慰，满以为自己能留点私房钱，哪知道回去查看银票子的时候，被当场一拳打晕，醒来时数十万两银票不翼而飞。
　　隐隐约约之中，只看到了一个驼背……
　　每一个财主的仓库之中，都留下了一行字迹，显示了这位江洋大盗的光明磊落。上面写的是：行不更名坐不改姓，劫富济贫者，五花山马驼子是也！
　　颇有一股一人做事一人当的豪壮气息。
　　翌日清晨，铁云城的衙门外的伸冤鼓被敲得震天响。而且是连绵不断，数十位肥头大耳的老财们满脸是泪，几乎要崩溃的疯狂挥动鼓槌，锤一下哭一声。到后来，整个衙门前的广场上，一片嚎啕……
　　声音之凄惨，直如深山猿啼，催人泪下。
　　但铁云城之中，上到官下到民，一个个冷眼旁观，居然还有些幸灾乐祸的放起了鞭炮……
　　官员们例行公事的登记了一下，就让这些老财回去等消息。
　　主要是这几个家伙太不是东西，平日里眼睛长在天灵盖上，趾高气扬，欺男霸女为富不仁不说，甚至补天太子年初募捐银两组建军队的时候，这些个铁公鸡愣是一毛不拔，说是家里没有余粮了，快要揭不开锅了……
　　快要揭不开锅了，还能一下子丢了数十万两银子数万两金子？您老哥几个也忒有才了吧……
　　只丢了这些银钱？该！妈的怎么没连你们的小鸡鸡一起偷走？居然还指望老子们为你追回损失……就算是追回了，也要说一声没追回。
　　给军队充当了军费多好。
　　不过，关于“五花山马驼子”的缉捕信息，还是立即就铺天盖地的传了出去。不管如何，这个穷凶极恶贪婪到了极致的大贼，是要缉拿归案的！
　　一夜之间连盗了五六十家大户，这得多少同伙啊？若是放任不管，可是为祸无穷啊。
　　于是，整个铁云城的执法者忙了起来，短短几天里，马驼子没抓到，倒是小偷扒手们抓了一批又一批……
　　衙门外，远处一个角落里，一个衣衫华丽的胖子浑身哆嗦着看着这些哭天喊地的财主们，一双眼睛几乎瞪出了眼眶，嘴唇哆嗦着，一张脸成了布楚色。活像是一个在硬板凳上坐了半天的屁股那样没有半点血色。
　　老天爷……这，这真是那马驼子干的！我敢发誓……因为他偷的这些人，全是我跟他说的那些……一个也没漏……
　　我的个乖乖！
　　贼寇凶猛啊。
　　幸亏老子提前被抓了，要是被抓的是别人，现在倒霉的人之中，可就有我一个了……
　　说句实话，楚阳之所以下手这么精准，全是这些一毛不拔的铁公鸡货色。这个胖子功不可没！因为这家伙本就有些无耻下流，当然结交的朋友们也全是一丘之貉。
　　那时在楚阳的威胁之下，为了保命，谁还管什么朋友不朋友？自然，也有一些正正经经做生意的，而且热心于公益事业的那些人是很有钱的。但这胖子平常就跟那些人不对路，人家也看不上他，不熟。一着急之下，脱口而出的自然全是一些跟自己最熟悉的人……
　　听着一片哭声，胖子鬼鬼祟祟的捂住耳朵，一个转身，扭过胖屁股，一路滚滚回家而去……他妈的，现在老子在那些人中间基本也算是最顶尖的大款了哇哈哈，再让他们平时看不起我没钱，现在，哼哼，你们谁他妈比得上老子有钱？……
　　感谢马驼子……
　　……
　　又是三天后，楚阳顶着鸡窝一般的脑袋，就在隔着太子府两条街的繁华大街上，开张大吉了。
　　这是一座三层楼，就在昨日，还是一家茶馆，今天就突然改换了门庭。足足三支专门负责搬迁和建造的队伍在这里忙了整整一天一夜。
　　原本的茶馆老板虽然奇怪，但看在黄澄澄的金子面子上，什么也没问，直接利利索索的搬走了。
　　开玩笑，他的茶馆连房子带人员加上设备总价值也就是五六十两金子，对方财大气粗的甩出来两百两黄金，而且里面的东西什么都不要他的，随便再找个地方就能接着原班人马开张，不接受的才是傻子……
　　于是这地方，姓楚了。归现在已经是财大气粗的楚大老板管辖。


第六十三章 天兵阁，朝钱开
　　正对着大街的牌匾上，“天兵阁”三个龙飞凤舞的金漆大字映日生辉，直接将半条街道都映的成了金色。晃晃耀眼。
　　左右对联，也是直接是白银做牌，金漆打就。整个门面，充满了一副暴发户的嘴脸。让人一走到这里，就会立即察觉到一股子铜臭味扑面而来。
　　上联：削铁如泥不是梦，让你开眼界！
　　下联：神兵利器老子有，想要赶紧来！
　　横批：没耐心等！
　　然后倚着门口的，是一块告示牌：天兵阁，朝钱开，金银少了莫进来。万两白银才起步，百万黄金不算富，天才地宝拿出手，进门就让你满足。
　　不仅暴发户，看样子还不怎么有文化的样子。从门牌到对联，都是俗气无比。连那几个字，也是歪歪扭扭，充满了邪气。就像使用老鼠尾巴蘸了墨，然后在老鼠嘴里灌了一碗酒，醉了之后拖着尾巴画出来的。
　　然后楚大老板就正襟危坐，坐等肥羊上门了。这叫姜太公钓鱼，愿者上钩。（自然，楚阳是不知道这个典故的，但无奈有一个英俊潇洒才高八斗学富五车风流倜傥的风凌MM是知道的。）
　　不得不说，连续几天几夜来，楚阳累得不轻，但也兴奋地不轻。
　　这种不劳而获的滋味实在是太美妙了。他妈地，怪不得那么多人要当小偷。手一伸，要金子有金子要银子有银子，实在是太惬意了。
　　劫富济贫，嗯，也算有道理。那时候他们富得流油，老子穷的要死，抢一点过来还不算济贫么？
　　这“天兵阁”一开张，直接就让所有看到的人瞪暴了眼球。太嚣张了，太离谱了！历朝历代做生意的，就没见这么做的！
　　这不是在做生意，而是纯粹在得罪人！而且是先糟践了自己再得罪了别人。
　　刹那间，这个“天兵阁”就以铁云国开国以来第一个天大笑话的形象，迅速迅猛的传出名去。
　　快去看那，大街上出现了一个逆天级数的神经病在开店！
　　忽的一声，天兵阁门外面，迅速的聚拢了一大批看热闹的家伙。阴天打孩子，大家反正闲着也是闲着，来看看这个傻逼也是不错的。
　　不过大家也有些奇怪。这傻子在哪里得瑟不行？非得来到这铁云城最繁华的皇城街道上来丢人？这人的脑子不会是坏了吧？不过若真的是一个傻子……他那里来的这么多银子在这里开店铺？
　　楚大老板翘着二郎腿，面前柜台上什么神兵利器也没有，只摆着一杯茶。热气茶香从茶杯之中袅袅而起，而楚大老板的头也在这袅袅的茶香之中点来点去：实在是困了……
　　在靠近内门地左侧墙上，挂了一柄剑，一柄刀，一把短剑，一把短刀！貌似就这四件物品是他开张大吉的底气……也是他准备出手的，“神兵利器”。
　　门外，乱糟糟的声音都在猜测着，唏嘘着，嬉笑着……楚阳充耳不闻。他要做买卖的对象，本就不是这些人。
　　而且，楚阳前世的记忆清楚地告诉他：铁云国或者对别的都不在乎，但，“天兵”这两个字，却一定会触动铁云国高层的敏感神经！
　　“让开让开，好狗不拦路，说你哪，不服咋地？”远处传来蛮不讲理的吆喝的声音，几个敞着衣领的黑大汉，正东西路南北走，螃蟹一般走过来。所到之处，人群都如同见了瘟神，纷纷躲避不迭。
　　“什么天兵阁？我靠这么吊？”一个脸上长着一颗大大的黑痣，黑痣上长着一簇浓浓长长的黑毛的大汉，斜着眼睛看着天兵阁的牌匾，鼻孔朝天，突然大怒：“他妈穷疯了，银子少了莫进来？老子银子少，但老子偏要进去，咋地？”
　　“大……大哥……”身边正在东瞧西看的小喽啰惊喜地叫起来：“这全是……银子！纯银子！”这家伙指着牌匾又跳又叫。一副中风的样子。
　　“银子？”大汉疑惑的捏了捏，突然声音就变了调：“我操！真的是银子！”
　　抬起头看着牌匾的目光，突然变了，变得贪婪而恶毒。
　　“里面谁是老板？出来出来。”大汉几乎是嗓子都嘶哑了，后街上下一动一动的吞咽着口水。我靠，也不求什么，吓唬一顿，只把这匾牌搬回去，就足够了。
　　“你们要来买东西？”楚阳抱着手臂，慢悠悠地走出来。没法，整个天兵阁，就只有他一个。老板加伙计，都有他一人包办。
　　出来一看，楚大老板顿时气歪了鼻子。
　　老子准备钓大鱼呢，结果大鱼没来，先把地痞流氓惹来了一批？这也忒晦气了。
　　“这店是你的？”大汉鼻孔朝天。
　　“咋了？”楚阳心情很不好，口气自然也不会好。
　　“咋了？我靠你还挺有脾气？看来你还不知道在你面前站的是谁……”黑大汉一伸手，就要抓住面前这可恶的小子的衣领，暴打一顿。
　　“滚！”楚阳一声低喝，眼睛一瞪，随即两臂一振，腾得一声，身上冒出一阵肉眼可见的黑气，散做铺天盖地激荡的煞气，带着冰寒的寒意，轰的冲了过去。
　　这大汉只是街面上的小混混，本身连武徒都不是，只是靠着两膀子力气耍流氓的角色，怎么能抵挡这等武尊级的灵魂震慑？
　　那大汉一句话刚说完，突然间感觉一阵阴寒，随即就被扑面而来的煞气连身体带灵魂整个儿震慑！两眼一阵翻白，随即就觉得自己陷入了一个无边无际的噩梦之中……
　　无数的厉鬼七窍流血的从四面八方天上地下厉啸着扑来……
　　“啊……”发出一声不似人声的惨叫，大汉踉跄着后退，突然两手抱住自己的头，在地上来回打滚，发疯了一般狂呼大叫：“饶命！不，不是我杀的，饶命，饶命啊……”
　　突然跳起来，转身就要逃走，却一迈步就摔了一个跟头，鲜血横流，却瘫在地上，竟然站不起来了，却犹自在拼命地往前爬。
　　一路爬过，裤裆里渐渐湿了……
　　唯有那撕心裂肺的求饶的声音，却是在上空久久回荡。
　　跟着他的两个小弟根本不知道发生了什么事，但看着老大眨眼间就从无比的正常变成了这样的恐怖，刹那间只觉得浑身一股寒气直冒出来。忍不住一声喊，一往左，一往右，作鸟兽散。
　　楚阳一副迷惘的表情看着远远逃走的三人，挠了挠头皮，似乎不知道发生了什么事。想了好一会才道：“哦，是了。神兵利器各具凶煞之气，看来这几个人心术不正，冲撞了神兵，神兵有灵，施以惩戒……”
　　听他一这么说，在场围观的众人顿时明白了是怎么回事，忍不住一个个脸上泛起惧意，纷纷后退一步，只觉得背脊发凉。
　　楚阳笑呵呵地道：“各位，不知道谁还想进来参观参观？请，请，别客气。”
　　轰的一声，围观人群一哄而散。
　　楚阳嘿嘿一笑，转身回去。
　　天兵阁真了不得啊，那里的神兵竟然各自具有灵性，若有不怀好意者，直接降下天罚……这个传言比上一个传言更快。
　　毕竟，有不少人亲眼目睹。传出去更加是有鼻子有眼。说的人声音低沉，小心翼翼，听的人背心泛凉，屏息静气。
　　谁敢不信？没见那东大街的一撮毛都吓疯了么？什么，一撮毛不知道？就是那个收保护费的地痞流氓哇……
　　于是乎，这件事越传越是邪乎。发展到后来，各种版本也都出世了，为这个刚刚开张的“天兵阁”凭空罩上了一层神秘的面纱。


第六十四章 诡异的年轻人
　　当夜，楚阳还有些不解。开张第一天，天兵阁的张狂，已经引来了太多的人围观，里面也有不少是武者。还有不少人衣衫华丽，神色高傲，可能是城中某个大世家之中的人。
　　为何这些人居然就能忍住好奇心而不进来查看？
　　要知道一柄神兵利器在手，起码能提高一个档次的战斗力，不管是行走江湖还是征战沙场，都是梦寐以求的保命的宝贝啊。
　　一把远远超过普通质量的神兵利器在手，便等于是多了一条生命！
　　难道这样的吸引力还不够？
　　不管是对世家还是军队，这样的吸引力，都足够了吧？
　　楚阳百思不得其解，这是怎么回事？据我所知，这铁云国的情况应该是一听说这消息不管真假都应该蜂拥而上才是。可怎么这样离奇的无人问津？难道我记错了？
　　第二天，依然有人围观。但却比第一天还要冷清，直接连个进门的都没。第一天还好歹有个地痞捣乱呢……
　　第三天，连围观的也少了。楚阳不由得郁闷了。买不买是一回事，起码进来几个人看看哪？整个城市数百万人，居然都没有好奇心？这，这到底怎么回事？
　　第三天夜里，终于有了动静。
　　楚阳正看着杜世情赠的《不死医术》；翻开扉页，便是一行序语：世间人，谁能不死？无也。故而医者，只能医不死之病。然，何为不死之病？余窃以为，凡属外力抑或本体之外造成的伤害病痛，皆属不死之病。
　　必死之病，便是天命……
　　楚阳看的精神一振。这话的意思很明白：只要不是老的到了油尽灯枯的地步，任何伤病都能治。当然，这只是从理论上来说。但就仅仅是理论，口气却也大到了极点。
　　咚咚……
　　敲门声。
　　楚阳正看得津津有味，闻声不耐烦地问道：“谁？”
　　“在下听闻这里有神兵利器出售，特来拜访。”外面，是一个疲倦的声音。
　　楚阳心中一动，这声音虽然疲倦，但却泛出一种倨傲，似乎根本不将任何人看在眼中。唯有长期身居高位的人才会有这样的口气。
　　而且，这声音还非常年轻。
　　收起书打开门一看，只见面前站着一个锦衣年轻人，脸色平静而疲惫，但眉宇之间，却似乎是带着一股解不开的轻愁。看着楚阳开门，竟也没有什么异样的表情。
　　他穿的虽然华丽，但却是衣衫下摆沾满了尘土，竟然好像是长途跋涉没有休息过。这样的人，这样倨傲的口气，怎么会这样的狼狈？
　　在楚阳开门的瞬间，这青年的肚子里面突然咕噜一声，似乎是饿极了，但这家伙脸上却绝对看不出有半点不好意思……
　　灯点起，孤灯如豆。
　　“请坐。”楚阳从来人的气势风度就能看得出来，眼前这个青年，必然不是什么凡俗人家。定然是大家子弟。
　　因为这种上位者的气势，乃是一般的官宦家庭不会拥有的。
　　大富之家，固然容易出纨绔子弟，但也是最容易出人才的地方。因为他们的起点，就要比草莽英雄要高得多。
　　楚阳有些疑惑，这样的大家族的宝贝，怎地午夜出来，竟然身边没有侍卫跟随？而且，为何竟然会这样的狼狈？
　　那少年微微一笑，打量了一番店内，才迈步走了进来，在楚阳对面坐下。微笑道：“兄台贵姓？”
　　“你要买兵器，还是来交朋友？”楚阳淡笑着，抬眼问道。
　　“好！”那少年凝眸看了他一会，才轻轻赞了一句。说着，从腰间解下佩剑，放到桌上，怜惜不舍的看了一会，才慢慢地推到楚阳面前：“兄台既然是专卖神兵利器，且看看我这柄剑如何？”
　　楚阳有些无语。他在这里是卖兵器的，三天没开张，也没有一个客人，如今深夜好歹来了一个，听这口气居然也像是一个卖兵器的。难道是同行？自己这运气可真是晦气的到了家了。
　　但想归想，还是伸手拿过了那病剑。反正没事，闲着也是闲着啊。
　　剑一入手，沉甸甸的，楚阳不由眉毛一展，赞道：“好剑！”
　　“兄台还未打开，怎地就知道这是一柄好剑？”锦衣青年含笑地看着他。身上衣衫虽然狼狈，但一言一动却是从容不迫。足见平日里家庭教养不错。
　　“一般长剑，长有三尺。连鞘三尺三；而你这柄剑，连鞘三尺五。”楚阳看着这柄剑，道：“剑，为兵中皇者。所谓一寸长一寸强，就是指的剑，而不是别的兵器。世人皆以为这句话适用于任何兵器，乃是误解。因为剑乃是轻柔杀器；长，则不坚，不坚则脆，脆则易折。所以，短剑容易打造，长剑，则难。似你这柄剑，长出来这么一块，更增添了铸剑的难度。但从剑鞘和剑柄看，古朴沧桑，血气隐隐，足见已经有了许多年岁，经历了不少杀伐，但却依然故我，必是好剑无疑！”
　　“说得好！”那青年一声笑，笑声中全是赞赏，道：“兄台倒真是懂剑之人！”
　　“还有就是……一般的长剑，重六斤到九斤左右，最理想的剑重，则是七斤七两。”楚阳淡淡地道：“若是掺杂了其他的特定金属，就很难说。”
　　“你这柄剑，连鞘重量已经超过了三十斤！”楚阳道：“剑身重，然型不改，必是好剑！”
　　青年眼中赞赏之色更浓。
　　楚阳手腕一翻，锵的一声，如同龙吟虎啸，长剑出鞘。顿时一道寒光映射出来，如豆灯光照在剑身上，竟然闪出瑞彩千条，直照的整个房子也几乎通明！
　　“好剑！”楚阳赞叹一声，仔细的查看。越看越是赞不绝口。
　　剑身如秋水，纵然静止着，也似乎是在不断颤动。
　　“灯下观美人，乃是人生一大快事；但爱剑的人才知道，灯下看名剑，才是最大幸事。”那青年叹息道：“剑中有灵，有心；看剑，便是看杀伐，看江湖！眼中一柄秋水名剑龙吟虎啸，胸中自有铁马冰河千秋江湖！”
　　“不错。”楚阳喟叹道：“看剑，就是看江湖。”他抬起头，看着眼前青年，道：“但你我素昧平生，阁下此来，却不是为了让我看看这病剑，感受一下江湖的。”
　　说着，剑光一闪，楚阳连看也没看，长剑就已经锵的一声归入剑鞘，便如剑身自有眼睛。
　　“果然是用剑的行家。”青年笑了：“不过我自然不是只是让你看剑，我只是要寻找一个爱剑的人。”
　　他的眼中闪出一股痛苦的神色，道：“我自从出来，身上分文没有，一路八千里辗转跋涉，到了这里，但身上所有之前的东西，都已经变卖。只剩下这一柄剑！”
　　他目光灼灼看着楚阳：“兄台，只需要一百两黄金。我将这柄剑先抵押在你这里；过一段时间，我会来取；届时，我还你黄金万两！拿走这柄剑！”
　　楚阳静静的沉默，有些疑惑了起来。
　　这柄剑，一看就看得出来，千金难买！抵押一百两黄金，那是绰绰有余。但他却不明白，这样的好事，怎么就找上了自己？


第六十五章 调查楚阳
　　这世上，专业的典当行不知道有多少，自己只是一个半吊子钓鱼的，这店面，也只是为了自己的目的，吸引眼球增加自己的分量而做，只要目的达成，就关门大吉。
　　居然开张以来，一笔生意都还没做，却在如此深夜有人上赶着到自己这里来抵押？而且是这样一柄好剑？
　　这事儿，透着诡异啊。太不寻常了，这其中，难道有什么蹊跷？
　　……
　　深夜，太子府之中。
　　身材魁梧的武狂云狼狈不堪的走了。
　　他来到铁补天这里，甚至还没有说一句话，就被铁补天把什么都堵住了：“不必解释，我知道肯定是你。”
　　然后就将他晾在了这里。直挺挺的晾了一下午半晚上。这位在铁云国功高卓著，在两军阵前威猛无俦，在下属心里战无不胜的大将军，整整一下午半晚上就一直在不断地擦冷汗。
　　铁补天一直在不停的批复公文，安排事情，一拨一拨的人走进来，然后一拨一拨的人走出去，人人步履匆匆。唯有武狂云木桩子一般站在大厅中间，动也不动。
　　这下子可丢大了人了。武狂云看着一双双眼睛里好奇、惊讶、戏谑的目光，无地自容，几乎要找个地洞钻进去。尤其是几个认识的而且还很熟的那些家伙，看着自己的眼神直接就是看猴子的那种。
　　武狂云无数次的用求饶的目光看着铁补天，小祖宗，哪怕你砍了我的头，也别让我在这里戳着了……
　　但铁补天连看都不看他，眼神一点对不上，更加不跟他说话。
　　铁补天不说话，他自然更加不敢说。这位少年储君的威势倒还是其次，关键是他这数年来积累的名望，让武狂云对他尊敬之极！正因为尊敬，所以才害怕。
　　若是换了别人，恐怕这个以脾气暴躁出了名的将军早已经拍了桌子骂了娘，但在铁补天面前，他却是连大声喘气都要考虑考虑。
　　铁补天最后的一句话，解救了他的困境。他看着面前桌案上的公文，头也不抬地道：“自己去找军法处，自己去领一百军棍。罚俸一年，所有参与此事的人，一并如此处理。”铁补天看着面前桌上的公文，头也不抬地道：“我相信，你不会捣鬼的。滚吧。”
　　铁补天并没有发怒，声音很平静。但就是这种平静的声音，却让武狂云更是心头发颤。因为这代表着铁补天是真的生气了。若不是现在铁云国危机，恐怕自己的脑袋现在已经挂在旗杆上了吧……
　　哎，若不是情势危机，我脑子也没进水哪里会做这等事？
　　听见铁补天的处罚条件，武狂云如蒙大赦，连连道谢，一转身，就像一只被猎狗赶着的兔子，一溜烟的出了太子府。这才长长的出了一口气，扑通一声坐在地上，咧着大嘴一阵阵的感叹：“我的亲娘，可算是出来了，这滋味还真不如被打一顿……”
　　至于捣鬼……武狂云是连想也没有想过的。一百军棍虽然多，但他还承受的下来。但若是捣鬼的话，下一次就不是一百军棍的事情了……
　　这种事情，前车之鉴很多，武狂云是绝对不敢阳奉阴违去触太子的霉头的。
　　“禀太子，找到那个人了。”
　　“哦？他在那里？”铁补天正在看着桌子上堆积如山的奏折，右手之中拿着一管狼毫笔，刷刷刷，不假思索的就批复了好几个奏折。
　　他的速度虽快，但每一个都是看得清清楚楚，而且心中也是经过了缜密的思考。每一份批复，也都是一针见血，直达要害！这种洞察力，让人叹服。
　　“今天上午，在铁云皇城大街传闻有人被吓疯了，我等闻讯过去一看，却意外的见到，太子所要找的那个人，就正在一间店铺之中当掌柜。”那人的神色有些奇怪。似乎有些忍俊不禁的样子。
　　“店铺？掌柜？”铁补天终于忍不住手一抖，毛笔在面前奏折上涂了一团污痕。
　　实在是太意外了，那样狼一般的一个人，怎么会在铁云城之中当店铺的掌柜？
　　“不过，他开的是……天兵阁！”黑衣侍卫将那天兵阁描绘了一遍，道：“似乎是卖神兵利器，但口气之狂，口气之大，前所未有！”
　　“神兵利器？口气很大？”铁补天轻轻放下手中的笔，好看的眉毛轻轻蹙了一下。半晌才若有所思地道：“到明日，孤去看看。”
　　“还有，传言中，那疯掉的人乃是冲撞了神兵利器，故此受到天惩。但据属下调查，那个人应该是被那楚阳气势所慑，以至于魂魄离体，导致疯癫！”
　　“哦？”铁补天目光一闪，问道：“若是单纯以气势将人吓疯……需要什么样的修为？”
　　“这个……很难说。”那青衣人踟蹰了一下，道：“一般若是武尊之下的强者，就算对普通人也决计无法吓晕。因为气势这东西，终归是无形无影的东西。而且高手的气势，也唯有同级数的强者才可以敏锐把握；不过凡事总有意外……”
　　“什么意外？”
　　“若是散发气势的这个人，本就是那种杀人无算，血债累累，两手血腥的绝世凶人，或者是常年征战杀人无算的战将，一旦释放自身气势，那种凶戾之气，恐怕就算将人当场吓死，也不会有什么意外。不过我看这楚阳小小年纪……额，貌似这种说法有点无稽。”青衣人苦恼的皱了皱眉头。他也感觉，自己这种说法使用在那个十几岁的少年身上，实在是太也匪夷所思，那么小的年纪，怎么可能杀人无算？……
　　“哦……”铁补天长长地哦了一声。
　　“我等本想进去查看，却被军部的人制止了。军部的人暗中封锁了天兵阁，不允许任何人进去。”
　　“军部的人？”铁补天突然笑了：“是龙城皇叔的人？”
　　“是。”
　　“看来皇叔要出手了？”铁补天轻松地笑了笑：“没想到一个天兵阁，让这几年向来深居简出，我见他一面都难的龙城皇叔也出现了，这个楚阳，可真是我的福星。”
　　“还有，我补天阁在大赵的七个分部之中的三个，突然失去联系。太子，恐怕第五轻柔动手了。”
　　铁补天皱起眉头，想了良久，才慢慢地道：“不会是第五轻柔的。第五轻柔还没有这么沉不住气。”他并没有说为什么不是第五轻柔，似乎就只是下了一个结论，不容辩驳。
　　“还有什么别的消息？”
　　“大赵东南方开始调动军马。三大军团，向着鬼泣谷靠拢了过去。不过这一点，看形势是针对无极国，与我铁云倒是没什么关系。”
　　铁云位于大赵北方，大赵东南方调动，相隔万里。
　　但这青衣人这句话一说，铁补天的脸色却是突然的沉重起来。喃喃地道：“东南方？”眼中突然发出锐利的色彩，喃喃的又问了一句：“东南方？三大军团？”


第六十六章 顾独行！
　　“是，东南方。”青衣人有些惊异于太子的反应；万里之外的兵马调动，难道还能影响到铁云？
　　“明日下午，让众位将军和军务大臣到这里来一下。”铁补天拧着眉头，凝重地说道：“大赵这一次调动，定然不同寻常。命令补天情报阁，抓紧时间搜集这方面消息。一旦有消息，即时传送铁血加急！”
　　“是！”
　　“将消息飞报铁龙城王爷。”铁补天加了一句：“既然他出来了，就应该知道。虽然他不出来也能知道，但他总要让我知道他知道。”这句话就像绕口令一般，说着，铁补天自己也笑了一下。
　　“是。”
　　青衣人眼中闪出了亮光。
　　铁龙城，乃是铁补天的叔叔；铁云国皇帝之下第一王。但他不仅仅是一个养尊处优的皇室王爷，还是一个将军！名将！
　　大陆名将排行榜，雄踞第一！战无不胜，攻无不克！整个铁云国的边境，被他经营得如同铁板一块！铁云国能够支撑这么长时间，除了铁补天的补天一般的智谋之外，还有铁龙城这般龙城飞将的威力！
　　两人一内一外，一文一武，才是震慑第五轻柔的最大利器！
　　安排完毕，铁补天轻轻地挥挥手道：“你先下去吧。辛苦了。”
　　“是。属下告退。”青衣人静静地退了出去。
　　“东南……第五轻柔，你要开始了么？”铁补天深深地吸了一口气。这才将思绪收了回来。眼下，还有事要处理。尤其是，天兵阁。
　　“天兵阁……”铁补天一字一字的念出这三个字，心中却是有些炙热起来。以那人的本事，既然说出了这种话，想必不会是虚言。
　　现在的铁补天缺的就是神兵利器！
　　这样的兵器对一般的兵将或者用处不是很大，但铁补天自己成立的补天阁，却是急需这种神兵利器！
　　因为那其中，有相当一部分，是死士！还有一部分是铁云皇室秘密培养已经数年的杀手！
　　对目标进行刺杀，手上若是持有神兵利器，可将成功的把握提升数成以上！哪怕只是提升一成，也值得铁补天花大价钱去买！只不过，一直没有这样的渠道。
　　铁云国矿山虽多，但高层次的兵器，却一直是铁云国的弱项！
　　再说，这种神兵利器一向只存在于传说之中，从没有人见过。如今，居然有人在这里开了天兵阁？
　　铁补天决定，不管这消息是真是假，明天自己都去看一看。
　　……
　　刺客，就是死士！
　　长久以来，人们都将刺客和杀手混为一谈。但这却是大错而特错。刺客和杀手，都是以杀死敌人为目的。但这个过程却是不一样。
　　刺客一旦出手，那就是必须有一个死亡结果，不是自己死，就是目标死，或者双方同归于尽。先赔上自己的命，才谈到杀死目标。不管目标死不死，刺客，都是死定了。
　　因此，经常有刺客混进敌人防备森严的地方去行刺，不管成与不成，但一旦动手，自己就先是死路一条。所以，刺客一般被称为，死士！
　　但杀手却不然，杀手讲究的是一击不中，远扬千里，然后再慢慢地寻找机会下手。讲究的是先保全自己，再杀敌人。这两者之间，有根本的区别！
　　所以世间纵然有排名，也只有第一杀手，而决不会有第一刺客！因为刺客是无法排名的，一个人决定做刺客，那就是一个活着的死人……
　　……
　　“你可能觉得很奇怪。”那青年手指轻轻抚摸着剑身，眼光深情执着，充满了不舍，缓缓道：“黑龙是一柄好剑。任何拥有它的人，都应该小心呵护。典当行，我已经找过好几家了，那些人，一个个利欲熏心，把剑抵押给他们，只是侮辱了我的黑龙！”
　　“恕我直言。”楚阳淡淡道：“你既然能够拥有这样一柄剑，你的身手，应该也很不弱。不管是打家劫舍还是穿墙入壁，所谓金银对你来说，不过是举手之劳，为何非要抵押自己心爱的剑？”
　　“这是什么话？”这青年活像是受了极大的侮辱，猛地站起身来，怒道：“这样的事，岂是我顾独行做得出来？”
　　顾独行！
　　楚阳心中猛地一震，突然瞪大了眼睛。
　　原来是他！
　　前世的记忆，突然泛出脑海。顾独行，中三天顾氏家族的继承人。乃是年轻一辈出类拔萃的天才。传言此人自幼便被称为“剑痴”；对剑地痴迷，几乎是与生俱来，三岁成剑徒，七岁就是剑士，年仅十三四岁，已经成为剑师。十八岁那年，晋升剑宗；二十一岁，成为剑尊！三十三岁，已经是九品剑王！成为自古以来冲击剑帝最为年轻的人！
　　这样的晋升速度，直接就是匪夷所思的传说。
　　顾独行，几乎就是开创了中三天的一代神话和传说。
　　这样的成就，整个中三天，也只有一代邪公子傲邪云可以与之媲美！顾独行，傲邪云，便是整个中三天所有青年少年的偶像级人物！
　　就算是在前世，顾独行也是一个让楚阳这位毒剑武尊所仰望的人物！楚阳矢志冲击巅峰，有一大部分也是受了这几个天才的刺激！
　　但楚阳万万想不到，这位前世的腾龙剑王，现在居然落魄到了这等地步，居然要到自己这里抵押自己的成名宝剑！
　　这……这话是怎么说的？
　　难怪自己听到这把黑龙剑的名字的时候，会这么耳熟。原来是他，竟然是他！
　　当年中三天十二位风云人物，黑魔暗竹孤独客，毒煞天机厉雄图；墨刀千豪邪公子，梦落琼花天不如。
　　十二个人纵横中三天，将整个中三天搞得如同一块巨大的破布，每一个人，都是不世出的高手，顶尖的人才。
　　其中的孤独客，就是眼前这位顾独行顾大少爷！
　　楚阳斜着眼看着这位日后纵横中三天的一代传奇，心中活泼泼的打起了小算盘。看他这样子，也就二十来岁，也就是说，现在还没有到剑尊。但却肯定已经是剑宗了！
　　而且是高级剑宗！
　　这……这可是天上掉下来的馅饼啊。我靠啊，苍天给我送来的高级打手哇，难得他还这么穷。当然，更难得的是，我现在还这么有钱，从来没有这么有钱过……
　　不过楚阳心中也有些不解。堂堂一位剑宗，究竟是为了什么居然混到这种地步？剑宗……抵押自己的剑？这他妈的这叫什么事！
　　不过由此可见，这位顾独行看起来倒真是与前世传说之中一样，方正，刚硬，光明磊落。
　　顾独行，一生独断专行，横行天下。但却有一个最大的好处：他的所需花费，都是正当所得！绝对没有任何不明来路的财富！
　　对这一点，整个中三天，包括他的敌人，也不得不夸他一句：好汉子！


第六十七章 你还是不是人？！
　　一代剑宗能被世俗的金银逼到这种地步也不去偷不去抢……虽然楚阳有些鄙视，对这种做法，也很是有些不认同，但不得不佩服这家伙的坚持。
　　“顾……独行是吧？”楚阳微笑着，摆出一副莫测高深的样子。用手指了指墙上挂着的长短四兵器：“你先看看，我这里的刀剑与你的相比如何？”
　　说着，楚阳长身而起。从墙壁上摘下来一柄剑，一把弯刀。放在顾独行面前。
　　顾独行一愕，脸上露出不屑的神色。斜着眼道：“你这刀剑，从外表看来，都是新的，没有用过。明显是刚刚打造出来的。剑鞘色泽发亮，虽然有些云纹缭绕，不过一看就是寻常的钢铁。值不了什么大价钱。”
　　这家伙倒真是直接。
　　“这种兵器，也就是大路货，杀杀鸡还行，充其量，也就是骗骗不懂行的人……”顾独行说着，伸手就去拿那柄带鞘长剑，倒真不愧是剑宗，对那把刀连看也没看一眼。剑一入手，顾独行口中就突然的“咦”了一声。脸上的不屑神色刹那间消失不见，取而代之的是，浓浓的惊疑。
　　“这柄剑，有些不对啊……”顾独行口中嘀咕，心中却是震惊了下。这柄剑，竟然比自己的剑还要重！
　　楚阳呵呵一笑，站起身来，走进了里间。看这货是饿了，还是给他准备点吃的吧。对于自己的刀剑和顾独行在一起，楚阳是一百个放心的。这丫的差点饿死也不去偷宁可去典当自己心爱的宝剑……若是不相信他，那真是没别人可以相信了。
　　哪怕是第五轻柔会偷了自己的剑逃走，楚阳都不会意外；但若是说顾独行会偷自己的剑逃走……那不是太滑稽了么？
　　半晌后端着饭走出去，只见坐在桌子旁边的顾独行依然是瞪大了眼睛，保持着一副震惊过度的样子，这货明明是饿得很了，却竟然对楚阳端出来的饭无动于衷，只是看着手中的剑，口中喃喃自语：“这怎么可能？这怎么可能？没有经过人血浇灌滋养的剑，怎么会如此锋利？”
　　“有什么不可能？”楚阳手中拿着一条胳膊粗的铁条。抓起顾独行手中的剑，削苹果一般的向铁条上削去。
　　噌，一声轻微的响声，铁条被削下来薄薄的一片；顾独行眼睛一直，他能看得出来，楚阳手上，绝对没有运功。
　　只是凭着这柄剑的本身锋利！
　　噌，又是一片。
　　噌噌……
　　胳膊粗的铁条被削去了一半，地上，一片刨花似的贴片，乌黑发亮。
　　顾独行觉得自己要崩溃了。
　　自己与家族闹了矛盾，再加上其他原因，才偷跑出来，但当时急急忙忙，却忘了带银子。一路上，自己身上的东西典当的差不多了。
　　再说，一个男人，又不是女人，难道还带着什么饰物不成？就一块玉佩，几颗充当暗器的金珠。
　　但一次次走进典当行，让顾独行也是彻底的烦了那些人。自己的玉佩和金珠进去，居然成了“破破烂烂的玉佩”、“破破烂烂的金珠”
　　这玩意，也有破烂的么？
　　所以顾独行这一次虽然已经饿了两天，但却坚决不肯去典当行。自己的黑龙那是何等尊贵的剑？若是被那些鸟人再称作“破破烂烂的剑”，恐怕自己真的会忍不住拔剑杀人！
　　所以他才一路找过来，听到这“天兵阁”吓疯了人的传说之后，才一路试探着找到了这里。
　　看到“天兵阁”三个字的时候，突然感觉很舒服。天兵阁……自己的黑龙，岂不就是一柄天兵？除了天兵这两个字，当真再也没有其他的字眼可以匹配自己的黑龙！
　　就连神兵利器这样的形容，也不行！
　　黑龙可是有灵性的！
　　于是顾独行走了进来，他已经打定主意。只要对方接受，自己一定要在最短的时间里筹集金银，然后以最快的速度，将黑龙赎回去。
　　当然，还有一个前提。那就是这位天兵阁的老板要珍惜黑龙才可以，自己才能放心！
　　哪里知道，自己随便走进来的地方，竟然拥有这样的宝剑！传说之中的削铁如泥……自己真的见到了？
　　暗地里拧了一把自己的大腿，顾独行终于确定了自己不是在做梦。下一刻，顾独行就突然间大怒起来！
　　怒发如狂！
　　“你就把这样的剑出售给这里的这些俗物？”顾独行猛地跳了起来，两眼如铜铃，恶狠狠地瞪着楚阳。
　　肚子里咕噜声越来越响，而他口中也是咆哮着，暴跳如雷！
　　“额？”楚阳眨巴眨巴眼。
　　“你这是亵渎！是犯罪！对这些神剑的侮辱！”顾独行咆哮了起来。直接发狂了。看到对方居然还是这种无所谓的表情，忍不住连心脏也要气得爆裂！
　　这样的神剑，错非是绝世的剑客，绝不能拥有！也不配拥有！
　　岂不闻宝剑配名士，明珠送佳人？凡夫俗子，岂能拥有这些神兵利器？
　　天兵，当之无愧！
　　“我不允许！”顾独行跳了起来，眼神凌厉：“决不允许！”
　　楚阳愣住了。看着这位肚子咕咕响几乎就要饿死的哥们，在自己的店里上蹿下跳一副激动的要死要活的样子，居然不准自己卖自己的东西……我靠这也太离谱了吧？
　　“额，哥们，这家店貌似是我的哎。”楚阳哭笑不得。
　　顾独行愣了愣，断然霸道地道：“什么你的我的？你的也不行！”
　　楚阳无语了。这货，难怪练功进境这么快，看来对剑已经着魔了。直接就是重度的走火入魔。痴迷，已经不是一点半点啊。
　　“这这这，这都是天下难得一见的宝剑啊！”顾独行眼中脸上甚至浑身都散发出一种狂热的光彩：“这……这是多完美的宝剑啊……这是杀戮的利器啊！这样的剑若是刺进人的心脏，若是砍去人的头颅，若是……那该多爽？！想一想都是享受啊！”
　　说着，闭着眼睛，伸出手作持剑状，口中做着模拟声音，浑然忘我：“嚓，嚓……这才是剑！这才是剑的归宿！”
　　楚阳瞠目结舌，看着这个疯子，直接将这货归入了神经病的行列。还有这样的？
　　顾独行激动得如同抽风，锵的一声又将桌上那把刀抽了出来，刀光闪烁之中，这位仁兄的抽风更加厉害了，直接接近重度痉挛：“这刀……这刀也是举世罕见的宝刀啊……”
　　蹿到了墙边，刷的一声，短剑短刀同时出鞘。
　　“这简直就是普天之下所有武者的梦想啊！”顾独行已经呆滞了；突然间悲愤欲绝的瞪着楚阳：“你你你……你居然想将这样的刀剑……卖掉？！你居然想将全天下武者的梦想卖掉？！”
　　他瞪着眼，一步步逼近楚阳，脸上肌肉痉挛，两只眼睛忽而鼓出来如青蛙，忽而缩回去成一道精芒，嘴唇哆嗦着，突然石破天惊的咆哮一声：“你还是不是人？！”
　　楚阳彻底晕菜！


第六十八章 肝胆相照
　　楚阳晕了。
　　哥只不过是想用这几把剑当引子，如此而已。怎地就将全天下武者的梦想卖掉了？只是卖一柄剑而已，用不着这样严重吧？哥哥我卖了这柄剑，居然就成了整个天下武者的敌人了？
　　若真是这样的话……那这日子真是没法过了！
　　楚阳无语了半晌，终于找出来了一个理由：“顾独行，你为什么要典当宝剑？”
　　“我……我要吃饭！”顾独行脑筋有些转不过弯，不知对方为何提这件事。
　　“是，你要吃饭。所以你典当你爱逾性命的宝剑。”楚阳点点头，指着自己的鼻子道：“可我呢？你有没有想过，我也是要吃饭的！我不吃饭，照样会饿死！我跟你一样，懂么？”
　　“我不卖剑，我又没有别的本事，我吃什么？吃人么？”楚阳气势汹汹地问道。越说越觉得自己理直气壮，居然大声质问起来。唾沫几乎喷到顾独行的脸上。
　　这丫说的这些纯粹扯淡！他门外的牌匾就是纯金纯银打就的，哪里还会愁吃喝？不过顾独行显然没有注意到，或者没有想起来，看着楚阳激动的样子，忍不住张口结舌。
　　这才想起来，原来对面这家伙，也是要吃饭的。
　　“你虽然没有表示过武力，但我却看不透你的修为。”顾独行终于找出了理由：“以你的身手，你为何不去偷不去抢？总能填饱肚子吧？那也比卖了这样的神剑强！”
　　“放你妈的屁！”楚阳义愤填膺、正气凛然的大喝一声：“我楚阳岂是这种人？你说这句话，简直就是侮辱我的坚持，亵渎我的精神，奸污我的意志，强奸我的人格！我看你也算是仪表堂堂，没想到却是一个一肚子鼠窃狗偷之辈！呸！”
　　最后一个字，更是等于是“喷”了出来。
　　顾独行满脸唾沫。
　　顾独行问楚阳这句话正是楚阳刚才问顾独行的，当时却被顾独行喝骂一顿。现在顾独行问出来，楚阳更是原封不动的，额，是变本加厉的还了回去！不由得心情大爽。
　　他妈的，谁敢这么骂腾龙剑王？老子就敢！
　　顾独行想起自己刚才的回答，顿时有些惭愧起来。是啊，己所不欲勿施于人，自己都不做，面前这个一身正气的少年又怎么会做？
　　他坐在这间从上到下从里到外都是楚阳偷来的银子安置的店铺里，不由得心中肃然起敬：原来对方与自己一样，也是一个有坚持、有抱负的大丈夫！
　　原来毕竟是吾道不孤啊。谁说我傻来着？这不眼前就有一个我的同路人么？顾独行虽然被对方毫不留情的训斥一番，却突然觉得面前这个少年可爱起来。
　　颇有一种志同道合肝胆相照的感觉。
　　但……就算是为了吃饭……顾独行看着这两柄剑两把刀，心里着实是肉疼之极，脸上肌肉抽搐，想到这样的神兵居然要卖给人家，实在是心疼啊。
　　这可不是典当啊。一旦卖了，那就是彻底失去了啊。
　　“此事……能否从长计议？”顾独行小心翼翼地道：“楚兄，这样的宝剑，我们身为爱剑之人，总要为他们寻找一个好归宿啊。若是银钱还不是很要紧，额，我的意思是说，还能勉强过得下去……”
　　楚阳大大的翻了个白眼，叹了口气。
　　“依你说，咋办？”
　　顾独行愣住。
　　“要不这样吧。我把这剑交给你，你来卖，行么？”楚阳灵光一闪，突然一个念头天外飞来，忍不住一下子兴致勃勃起来：“反正你也没啥事，就在这里给我当个伙计吧，这样，你也不用抵押宝剑了，而且也能吃饭，也有住的地方。最要紧的是，你还能为这几把神兵找一个合适的主人，不让他们蒙尘蒙羞。这可是一举三得，顾兄，你看如何？”
　　“呃？”顾独行颇有些头昏脑涨。实在想不到怎么一番话下来，自己就要变成别人店铺的伙计了？
　　不过……貌似这也是个可行之计。自己出来，本就是为了逃避；嗯，既然是逃避……在那里不是逃避？
　　想起自己这次逃家的缘由，顾独行不由深深地叹了口气。哎……我该怎么办才好？
　　“怎么？你不同意？”楚阳紧张问道。
　　“不是我不同意，不过……”顾独行似乎有难言之隐。
　　“既然不是你不同意，那就这么定了！”楚阳打断了他的话，直接斩钉截铁的下了结论：“顾兄，从此以后我们就是一家人了呵呵，从今以后这店里你说了就算！你说卖给谁，就卖给谁；嗯，我对这行其实不大懂……”
　　楚阳这句话说的倒是大实话，他对这行的确是不懂。但这不影响他利用这行把顾独行留下来。
　　只要你留下来，你还能跑的出我的手掌心？店里若是有事，你不管？丫的，你要不管我就把这几柄剑送给要饭的看你心痛不？反正老子不心痛，有九劫剑在这玩意儿要有多少就有多少……
　　于是乎，在楚阳的连蒙带骗之下，顾独行稀里糊涂的留了下来，成了楚阳的伙计。这家伙对剑成痴，但长这么大，这还是第一次出门。再加上又是偷跑出来的，什么江湖经验自然是不具备的。落到楚阳这个经历了两辈子的老狐狸眼中，自然是欲拒无从……
　　不得不说，年轻就是好……呃，好骗啊……
　　自然，最大的原因是：顾独行根本看不透楚阳的修为。在他心中，所有自己看不透修为的，自然功力都要比自己高。在这样一位强者手下当伙计，而且还能达到自己逃避家族的目的……似乎也不错，不丢人啊。
　　在狼吞虎咽的吃了楚阳端出来的白米饭之后，楚阳已经手脚麻利地给他收拾了一个房间，把他塞了进去。
　　过了一夜，顾独行才疑惑的问楚阳：“有件事不对哇……”
　　“什么事？”楚阳揉揉太阳穴。心道难道这家伙脑筋突然变得好使了？
　　“楚兄，你只是说了管吃管住，可也没说工钱啊。”顾独行瞪着眼睛道：“总不能让我白干吧？我好歹可也是一位剑……一个月几两银子总有吧？”看来这货心里还是多少有些不大甘心……
　　楚阳狂晕了一下：“顾兄，在你那房间里有两个柜子，你见到没？”
　　顾独行点点头。
　　“那柜子里就是我的全部家当。没上锁。”楚阳一副推心置腹的样子：“顾兄，咱们虽然初次见面，素昧平生，但却是一见如故。我是将我的身家性命都交在了你的手里啊。”
　　顾独行一怔，随即转身就跑了进去。
　　过了一会，房中传出一声惊叫！
　　随即就见这位顾大公子抖着双手走了出来，感动莫名：“楚兄……你，你竟然如此信任顾某……”


第六十九章 一次击掌，一个传说
　　不得不说，打开那个柜子的瞬间，一向见多了金银财宝的顾独行也狠狠地吓了一大跳！
　　金光耀眼，金子！金砖！金锭！全是金子……还有一尺多厚的巨额银票……
　　一时间，顾大少有些晕头转向，一时间只以为自己进了某个大财主的金库。
　　还有就是……楚阳竟然就将自己安排在了金库中，而且不限制自己……呜呜，这种在穷途末路之中被人信任的感觉，实在是太美好了太温暖了……
　　楚阳恳切的一挥手：“顾兄，你我一见如故，说这些就见外了。”心道，在我那里，还有好几柜子哪，足足洗劫了几十个大财主，哪能就这么点点家底？不过那些我还有大用……
　　顾独行连连点头。突然心头升起一个疑问：“楚兄，你既然有这么多钱，为何还要卖……那等名剑？”
　　昨夜这家伙可说了，不卖就吃不上饭的。可这一柜子的金子银票，作何解释？这些金子，足够三辈子大财主花天酒地的了，吃不上饭？这是何等滑稽？
　　“请原谅，顾兄。昨夜是我欺骗了你。”楚阳一副诡计得逞的样子：“顾兄，这等名剑，你就当真以为，我是随便卖了？我只不过是看着明剑蒙尘，有些可惜。所以，费尽心力，要为它们寻找一个好归宿……”
　　楚阳叹息：“这等利器，总要掌握在合适的人手里，屠戮天下，笑傲江湖；在风雨鲜血之中展现出它的绝世风采，才是名剑最终归宿。”
　　“一个人想要找一柄合适的剑何其难？但一柄剑想找一个合适的主人，则更是难上加难！难得顾兄与我志同道合，我也正好偷偷懒，呵呵……”
　　“原来如此。”顾独行笑了起来，心结尽开，笑得很满足。心中，悠然升起一种“英雄所见略同”的感觉。这等名剑，本就不是买卖之物啊。哪怕楚阳因此而动了些心机，那也是因为看重自己啊。
　　不得不说，这种产生好感之后的心态，就是不同。因为一旦有这种温暖的感觉出现，就算对方做的是错的，也会自己就给对方找好借口了，而且找的还是令自己舒服的接口……
　　“当然，为名剑寻找真主固然是心愿。但也要赚足我们吃饭的银子。”楚阳微笑道：“更何况，若是名剑之主不付出一定代价的话，就算他拿到手中，也未必会珍惜。”
　　顾独行点点头，深有同感地道：“不错，记得当初我得到黑龙的时候，简直是历经了千辛万苦……”
　　两人相对而笑。与前世那纵横天下的腾龙剑皇相比，现在的顾独行，无疑是少了几分看透一切的睿智，多了几分少年的冲动和稚气。
　　楚阳自然知道，自己面前这个人，有着什么样的价值。顾独行的固执，对剑的痴迷，对人生的坚持，行事的执拗，前世一生都没有改变。
　　这样的人，绝对可交为友。
　　楚阳并没有顾独行那样刚硬如剑的坚持；在他看来，那样的坚持简直有些犯傻。但这并不能阻止他心中对顾独行的欣赏。
　　这种性格的差距，也就是前世的楚阳之所以成为“武尊”，但却不是“剑尊”的原因。因为他虽然用剑，但他的全部本领，却不只是剑。
　　“顾兄，我这几柄剑，与你的黑龙相比，如何？”楚阳问道。
　　“论锋利程度，要超出我的黑龙。论坚硬程度，也要超出我的黑龙。”顾独行认真地想了想，认真的回答道：“但在我心中，我的黑龙，还是独一无二。你这几柄剑，虽然是世间难寻难见的神兵，但我总感觉却少了什么东西！若是让我选择，我还是选择我的黑龙。”
　　他的手指爱惜地抚在腰间剑柄上，眼神中在这一刻流露的感情，是那样的真挚。就如同一个一往情深的少年，看着自己的爱人。虽然自己的爱人并非是国色天香，跟顶级美女站在一起，还有长远的差距。但能够拨动他的心弦的，却永远只是这一个人。
　　其他的美女固然可以让他惊叹欣赏，但若是选择一个共度一生的伴侣，则只此一人！
　　缺少了什么东西？楚阳心中一跳。
　　顾独行的感觉没错。这几柄剑看起来锋锐无匹，但却是真的缺少了东西。因为，其中的铁精已经被九劫剑吞噬！而那个，才是一柄剑真正的神髓。
　　没有了铁精，这几柄剑，只是密度高到了吓人的地步的铁块，而绝不能成为传说中的神兵！因为它们永远都不可能拥有灵性。
　　宝剑有灵，杀人饮血越多，宝剑就更加是灵气逼人。但这几柄剑就算屠戮了整个天下，也只是凡铁一块。
　　这其中的细微差距，唯有到了剑王之上，那种高层次的剑客在战斗的时候，才能真正的现出这云泥之别。在此之前的境界，不会有任何人察觉到这其中的不同！
　　但顾独行虽然现在只是剑宗，却已经凭着敏锐的直觉，感觉出了这几柄剑的不对劲！
　　“顾兄，我在此弄这个天兵阁，并不全是为了这个。”楚阳沉吟了一下，道：“我还有其他的目的。但这天兵阁，却也有存在的必要。这其中，很复杂。也很凶险，我需要你的帮助。”
　　楚阳笑了笑：“其实我一开始真的没有想过，会有你这样的人来。但你既然来了，我就不会放你走。我相信你，更相信我的眼光。”
　　顾独行眼中闪出由衷的笑意，道：“好。”
　　只是一个字，却是顾独行的承诺。他能听得出来，楚阳这段话，隐藏了很多东西，但却是真心话。发自肺腑！
　　所以他一口答应下来。
　　不管如何，只是为了，眼前人顺眼。其二，这个人在最困难的时候帮了自己！
　　两人相对一笑，两只手掌，重重地拍在一起。
　　谁也没有想到，这一日的这一次击掌，就成就了一个九重天大陆的传说！
　　“我来自一个大家族。顾氏家族；这样跟你说，你可能不会了解这顾氏家族四个字的分量，说实话，在这整个下三天，也未必有人能够知道顾氏家族的恐怖。”顾独行端着酒杯，目中泛出一丝留恋，深刻的感情：“我是这个家族族长的义子。我的亲生父母，因意外死亡之后，义父就将我接到身边，悉心栽培。”
　　楚阳点点头，心道我不知道顾氏家族谁知道？那样的巨无霸家族我要是不知道，简直可以一头撞死！
　　嗯，原来传闻有误，这位顾氏家族未来的接班人，竟然是顾家的义子，而不是嫡子。
　　“义父有一个女儿，两个儿子。”顾独行道：“两位义兄，常年对我排挤，而我，也真的从没有想过，要去跟他们争什么，抢什么。所以一直逆来顺受。我很清楚，我只是这个家族的义子；这个家族的权力核心，不属于我。”
　　“纵然我将来有所成就，我也会守护这个家族，不让这个家族任何一人受到伤害，但我却绝不会成为这个家族的主人。”顾独行微笑着，这样的微笑，在他雕刻一般线条分明的冷硬脸上，显得那样的不调和。
　　“但你为何要离家出走？”


第七十章 那传说中的、顾妙龄
　　“义父的女儿，比我大一岁。就是因为她，我才离开了顾家。”
　　顾独行目光苦涩之中带着甜蜜：“从小，小妙姐就是我的守护神，不管是什么为难还是什么苛责，无论什么时候，都是小妙姐替我挡在前面。两位义兄的刁难，也一向是小妙姐帮我。我不会的，她教我，我接触不到的，她帮我，她甚至为了我，跟家族长老作对，跟她的亲哥哥作对！”
　　“我就一直在她的翼护之下；平安无忧的长大。从小到大，每次我濒临突破的时候，她就会去家族药园，和家族藏宝阁，为我找来灵药，助我突破。有很多的灵药，都是天才地宝，可遇而不可求的无价之宝！而这些无价之宝，和小妙姐的无微不至的帮助，成就了我的天才之名！我的修炼道路，一帆风顺，几乎没有遇到像样的瓶颈，因为在那些远远超过瓶颈力量的灵丹妙药之下，一切的阻碍，根本不能成为其阻碍！”
　　“而小妙姐偷到的灵药，有很多，是连义父和几位太上长老也不舍得用的灵药。为此，小妙姐不知道因为我受了多少责罚。而这一切，我却懵然不知。因为每一次，小妙姐都会告诉我：这东西吃就是，家里有的是！而我，也就那么傻傻的吃了……”
　　楚阳默默地听着，心中也终于明白了，前世顾独行之所以年纪轻轻就创造了一个修炼的传奇，到底是因为什么。
　　以顾氏家族庞大的人力物力，所能收集到的灵药，岂是凡品？顾独行吃了这么海量的灵药，修炼速度不快才怪。
　　“我们都大了，而我，也因为小妙姐无法无天的不断地给我灵药，修炼速度远远的超在了所有同龄人的前面。不断的突破一个又一个的阶位，成为所有家族都瞩目的天才。但他们却不知道，我这个天才，凝聚了小妙姐多少的心血，为我承受了多少的委屈。”
　　“而我自己也一直在骄傲着，骄傲自己的天赋，没心没肺。”顾独行眼中有晶莹的光芒闪动。突然一仰脖子，将杯中酒一饮而尽。又抓过酒壶，满满地斟上。
　　“直到有一天，小妙姐为了我突破剑宗，为我拿来了家族的至宝云霄紫灵芝。引起了家族的整体震怒！”
　　顾独行猛地一拳打在自己头上：“就在我突破剑宗瓶颈的时候，义父震怒之下，打断了小妙姐的一条腿！并将她关了起来。”
　　“两位义兄为此对我更加愤恨，他们来找我的麻烦，却被不知情的我打了一顿。然后大兄说：你一直躲在一个女子后面，就不觉得羞耻？如今你害的妙龄这么惨，难道你就不觉得内疚么？”
　　“我大吃一惊，追着他们问，而他们这次什么都没隐瞒，什么都跟我说了。”顾独行眼泪一滴滴的滴进酒杯：“我去找义父，义父只是叹了口气。对我说，小妙姐因为多次偷窃家族财物，被长老会联合决定惩罚，被关进了囚龙洞！而且，期限是永远！因为云霄紫灵芝是家族至宝，就只等着太上大长老冲击武皇的时候服下，一举冲击成功，带领家族成为第一家族，然后冲进上三天，奠定家族无上霸业的唯一希望！小妙姐偷来给了我，而我又已经服下去了，断送了家族数十年的准备！”
　　“这对整个家族来说，是无法原谅的！若是势均力敌的别的家族能够有人率先成为武皇，那么，顾氏家族就随时有灭亡之祸！而小妙姐给我吃了云霄紫灵芝，等于是断绝了家族前进的道路！这个错误，不可原谅！”
　　楚阳深深地叹了一口气。
　　在这一刻，从顾独行描述的顾妙龄身上，他看到了莫轻舞！
　　这两个女子，显然都是一样的，为了自己所爱的人，不顾一切！眼中除了自己所爱的人，再也没有其他！
　　“我去看小妙姐，那是义父准许的，我唯一一次能够去看她的机会。在我看过她之后，她就要被押进囚龙洞了。”
　　“我们隔着一道紫玄金栅栏互相看着对方，当时我哭了，我哭得肝肠寸断，我问小妙姐，你为何这么傻？为什么？为了我，不值得呀，不值得呀！”顾独行眼中的泪水大颗大颗的落下来，他索性端起酒壶，对着嘴一阵狂灌。泪水酒水，都淋漓的进入了他的口中。
　　楚阳叹息一声，默默地又拿过一坛酒。
　　“咚！”空空的酒壶被放在桌上，顾独行两眼通红：“当时小妙姐说，傻子，你真是个傻子。”
　　“她说，小的时候，我把你当弟弟，特别的喜爱；所以有什么好东西，都给你；但等我们长大了，我就不把你当弟弟了。”
　　“小妙姐说这句话的时候，她很怔忡地看着我，然后凄然笑了笑，说：算啦，你出去吧，也没啥事，我正好闭闭关，傻弟弟，你也不小了，该成家了。可惜小妙姐恐怕喝不到你的喜酒了，走吧走吧。以后别来了，就当你，从来没有过一个小妙姐吧。”
　　“然后小妙姐就转过头，自己走进了囚龙洞。”顾独行脸色狰狞，颜色狰狞，肌肉扭曲，浑身颤抖。
　　“小妙姐在我心里，一直就是神仙一样！”顾独行颤抖着：“我喜欢她，我崇拜她，我……我……但等她走进了囚龙洞之后，我才发现自己的心空了，什么都没有了，我不能没有她！我不能没有她啊！”
　　顾独行一声低吼，仰起头，泪水从脸上滂沱而下：“可她，被关进了囚龙洞；这样大的错误，恐怕这一生，都未必能出来了……”
　　“究竟要怎样，达到什么样的条件，才能放他出来？再找到一支云霄紫灵芝？”楚阳沉着眼帘，问道。
　　“没用了。太上大长老在听到这个消息的时候，正在冲击瓶颈的关键时刻，心神震动，当场吐血。阶位滑落，终此一生，再也没有了冲击武皇的机会了。而除了太上大长老之外，我们家族别的人，都不行！”
　　“那你义父怎么说？”
　　“义父……也没有办法。”顾独行呆呆地看着面前虚空，泪水无声滑落：“我就这么生不如死的过了两年，直到上个月，义父给我安排了一门婚事。”
　　楚阳顿时明白了。
　　看来，这位腾龙剑王，不仅是一个剑痴，而且还是一个情痴。
　　“无论如何，哪怕我孤老终生，我也绝不能对不起小妙姐！”顾独行狠狠咬了咬牙：“所以我，就逃了出来！”
　　怪不得前世这厮发疯一样的练功，变态一样的晋级，原来他是要凭着自己一己之力，冲击剑帝，然后解救顾妙龄出来。
　　楚阳心中一阵恻然。


第七十一章 狂尊剑诀
　　纵然顾独行天赋逆天，资质绝好，但等他到了剑帝，恐怕最少也要有六十岁之后！而那在囚龙洞之中苦苦煎熬的顾妙龄，比他还要大一岁，两人这一生最美好的日子也终于就这么蹉跎过去，再也回不来了。
　　“要想让小妙姐出来，除非我到了剑帝！但，那是多么遥远的事情！小妙姐，今年已经二十一岁了！”顾独行绝望地道：“就算我晋级再快，但等到了那个地步，最少最少也还需要三四十年！三四十年啊，小妙姐怎么熬？怎么熬啊！”
　　楚阳仰起头，沉思着，说道：“这件事情，倒未必是没有办法。”
　　“你有办法？”顾独行猛的站了起来，带动的桌上的酒杯啪的一声翻倒，落在地上。一双血红的眼睛瞪得溜圆。
　　“嗯。”楚阳沉稳的点了点头，道：“坐下说。顾兄，当局者迷，旁观者清。你是以剑为主的修炼吧？”
　　“楚兄目光如炬。”顾独行眼中闪出惊异的神色。他只修剑，对于别的功法一向没有涉猎。这样才能保持专注，便于以最快的速度晋级！
　　但这件事，自己可是从来都没有说过的。面前这个少年，自己虽然已经认可了他，但他年纪轻轻，哪里来的这么厉害的眼力？再说，就算是比自己层次高的武者，只要不动手交战，他也不会看得出来自己是剑修这个事实啊。
　　他怎么看出来的？
　　“你以剑为主；须知有一句话，叫做‘剑走偏锋’。”楚阳笑道：“剑走偏锋，虽然容易伤到自己，但若是一旦出手，就是绝杀！”
　　“不错，但……这是修炼，如何才能剑走偏锋？”顾独行拧眉苦苦思索。
　　“顾兄，你杀过几人？”楚阳挑挑眉毛。
　　“杀人？”顾独行瞠然以对，随即吸了一口气，道：“七个。七个混账！”
　　“太少！一将功成，尚且枯骨盈山。更何况这种逆天的修炼？若想成为剑帝，唯有在一生的时间内，闯过无数的腥风血雨，才能到那个地步！”楚阳眼睛一抬，精光四射，重重地道：“顾独行，若是你肯信任我，将你今后的十年交给我，那么，我有把握在十年之内，让你到剑帝的阶位！”
　　“十年？！”顾独行两眼一张，射出夺目的精光。
　　十年虽然不短，但相比较起三四十年来说，却又是短的太多了。更何况，十年之后，自己与顾妙龄都只是有三十来岁，一切，还不迟！
　　只是，这是真的么？
　　楚阳没有说话，只是静静地含笑看着他。
　　“我答应！”顾独行斩钉截铁地道：“只要能让小妙姐在最短的时间里出来，不要说让我给你十年，就算是给你一辈子，我也是毫不犹豫！”
　　“好！成交！”楚阳伸出手：“只要你听我的，那么，十年之内，我包你们团聚！而这十年的时间，也提前预祝我们，合作愉快！”
　　“那我现在要做什么？”顾独行问道。
　　“若是你有暴露身份的担心，可以先改变一下面目。”楚阳悠然道：“然后你要做的就是，给我看好这天兵阁，看好这几把剑。好好地睡一觉，养好精神。在这未来的十年之中，你的剑下，将血流成河！你的敌人，将遍布大陆！你必须要在生与死的夹缝之中，挣扎求存，在每一个不可能的瞬间提升自己，才能达到我对你的剑走偏锋的要求！”
　　“这是一条艰难的路，也是一条无法回头的路！但我相信你，已经做好了准备。为了那，你深爱的，顾妙龄！”
　　听到“顾妙龄”这三个字，顾独行突然紧紧地攥起了拳头，喉中发出一声野兽一般受伤后的低沉痛楚的呻吟。唯有他自己知道，这个名字每一次想起，就是在自己的心上狠狠戳了一刀。
　　没有退路？为了小妙姐，我哪里还需要什么退路？！
　　楚阳站了起来，走到柜台边，取出一张纸，毛笔蘸饱了墨，想了想，便开始笔走龙蛇，迅速地写着什么。
　　顾独行摇晃了一下身躯，站了起来，走到他身边，看着他写着什么。但看着看着，突然间一双眼睛瞪成了鸡蛋般大小，两个眼珠，几乎凸出了眼眶！
　　“狂尊剑诀？！”
　　四个字，竟然说得无比艰难！随即猛的抬起头，不可置信的看着楚阳：“这……是不是真的？”
　　狂尊剑诀，乃是一套修剑最快的法门，一旦运行，用剑之人的全身全灵都会投入进去，不到一个阶段，根本停不下来。这也是最极端的方法。要么，在这种极致的疯狂之中把自己毁灭，要么，就将自己的剑技提升一个层次！
　　修炼狂尊剑诀，一个可能是成功，另一个可能就是丧命。再没有第三条路！
　　这套剑诀，传说是数百年前封心剑王所自创。说是封心，其实应该是“疯心”才对。因为，所有人都认定，创造出这样的剑诀的人，绝对是一个疯子！
　　这剑诀，是前世楚阳到了中三天之后，在一次夺宝之中，有人发现了封心剑王的埋骨之处，从中拿出了这套剑诀。但不少人经过研究之后，却发现，这样的剑诀固然可以以最快的速度提升剑道修为，但练到最后，却会直接将人练成一个疯子！
　　封心剑王，就是因为练这套剑诀，练得疯癫而死！无数人试图改造将之变废为宝，但同样没有人能够成功。于是这狂尊剑诀被人弃如敝屣，扔掉了。毕竟，威力再大，成了疯子……也等于毫无用处。
　　但，这剑诀的内容，却也在中三天流传下来。
　　直到有一天，楚阳发现了这狂尊剑诀之后，细细的推敲了一番，却发现这狂尊剑诀，与九劫剑第三截之中的法门有些相像，但却低级得多。
　　只需要将狂尊剑诀之中的一些重要位置的口诀换掉，就可以照常修炼。而且，照样会达到那种极致的疯狂催生急速提升！
　　但这狂尊剑诀的威力比起九劫剑差了不止一个档次，所以楚阳虽然发现了，却没有修炼。只是在当时印象很深。
　　但现在，却派上了用场。目前的顾独行，极端的需要这个剑诀！而对这个对剑的痴迷已经到了疯狂的地步的家伙，也是最适合这个剑诀的人！
　　“拿去！”楚阳写完了最后一笔，拿起来用口吹了吹还淋漓发亮的笔迹，递给了顾独行。这是改良之后的狂尊剑诀。修炼这个，所需要的，只是坚韧不拔的毅力！
　　顾独行接过剑诀的双手，都在剧烈的颤抖。这几张薄薄的纸，却让他看到了提前救出顾妙龄的希望！
　　怎能不激动？


第七十二章 奇怪的少女
　　刚才楚阳说他能帮自己提前实现梦想，顾独行只是半信半疑，而且抱着一种“反正是逃婚、修炼，在那里不是一样？”这样的念头，但是现在，他却已经是深信不疑！
　　“这套剑诀，可以保证你在一年之内突破到剑尊！但你也只能练到突破剑尊，就必须停下来。否则若继续深入，你的神智依然会被剑诀所迷，陷入疯狂。”楚阳慢慢地说着，眼中发出锐利的光彩：“等你突破了剑尊，我们还有别的办法。修炼之路，需要一步一步的来，这个道理，我相信你懂。”
　　“够了，足够了！”顾独行颤抖着道：“谢谢……谢谢……”
　　他死也没想到，在自己山穷水尽的时候，却从天上掉下来了这么一份大礼！楚阳的存在，对现在的顾独行来说，彻底的成为了一根救命稻草！
　　成为自己提前救出小妙姐的唯一希望！顾独行宁可自己死一万次，也绝对不可能放弃这个机会！
　　楚阳笑了笑，终于轻松了下来。
　　他做这件事，固然是从根本上留下了顾独行。但最大的原因，却是为了顾独行和顾妙龄的感情。因为这样的感情，触动了楚阳心中最柔软的地方。
　　莫轻舞！
　　这样的深情，不容辜负！而像莫轻舞和顾妙龄这样的痴情女子，更不容辜负！
　　就在这时，门外有人问道：“请问，里面有人么？”
　　两人对望一眼，顿时啊的一声，都跳了起来。
　　这两个货，从早晨起来到现在，只顾着自己喝酒聊天，全然没有半点“买卖人”应有的觉悟，天兵阁直到现在已经日上三竿，居然还没有开门营业……
　　“我开门，你收拾……”楚阳刚要往回走，一句话还没说完，顾独行已经跳了起来，捧着他视若宝贝的狂尊剑诀，一溜烟的蹿进了他自己的房间。
　　“草！”楚阳目瞪口呆。赶紧刷的一声，将桌子上淋漓的酒具收了起来，哗啦啦连桌子一把拎起来，嗖的一声往后一扔。
　　这才拍了拍手，走过去打开了门。
　　一股酒气随着他打开的门顿时冲了出去！
　　“唔；咳咳……”一阵咳嗽，天兵阁门前，正有一位少女在耐心地等候，但被这股气息一下的扑面而来，不由自主地皱了皱眉头。
　　“额？来买剑？”楚阳微微挑了挑眉毛。
　　眼前这少女，以楚阳的阅历，也不知道怎样形容。她绝不是那种让人一见就惊为天人的绝世美女，无论是鼻子嘴巴眼睛，都显得很平凡。但在极致的平凡之外，却有一股奇异的风姿。
　　你若是只看她一眼接着就擦肩而过，恐怕在你心中不会留下任何印象。但你若是多看她几眼，却立即就会发现，这少女的身上，充满了太多的与众不同。
　　脸上的五官似乎一眼就可以看明白，但看久了却有一种越来越是云雾飘渺的感觉。她的眼神飘渺，如梦如幻，脸色淡然，平静沉稳，明明是一个女人，却似乎有着不可一世的大将风度！
　　站在门前，虽然是娇娇弱弱，但却能给人一种挺立如山的感觉。渊渟岳峙，不可撼动！
　　她就这么孤身一人站在天兵阁门前，看样子，似乎已经来了好一会。楚阳这么长时间没开门，她也是不急不躁，神情恬淡，一派云淡风轻。
　　明明只是一个十七八岁的少女，但却给人一种老道之极的感觉。
　　几乎在看到她的第一眼，楚阳心中就蓦然的升起一种熟悉的感觉。似乎……在哪里见过？
　　“敢问，你可是这天兵阁的掌柜？”少女清亮的眼神看在楚阳脸上。
　　“不错，不知姑娘此来何事？”
　　“恩，来看看你的所谓天兵，是否名副其实。”少女淡淡地道：“顾客临门，不请我进去坐坐？”
　　“额，姑娘要进来，可曾看见了门口的告示？”
　　“放心，金子银子，还是不在话下的。天才地宝，也不是没有。呵呵，但，打开门做生意，我总要看看你的货色。是否是你吹嘘的那般神奇。若是不值，我自然也不会花钱的。”
　　少女背负双手，施施然进入了天兵阁。那种自然写意，似乎是背着手走进了自己家的后花园。
　　楚阳皱起眉头。这少女身上，有一种难以言说的大气。自己前世今生两辈子所见的女人，从无一人身上能有这等特质。当真是异数！
　　“这就是你所说的天兵？”少女负手站在墙壁上挂着的四把兵器之前，微微仰头看着。她就这么负手看着，没有任何别的动作，只是稍稍抬了一下下巴，但不知为何，楚阳心中却突然有一种指点江山的感觉。
　　就像是一个君王，在巡视自己的领土，自己的子民。楚阳心中更是迷惑了起来：她，明明是一个女子啊，自己怎么会冒出这种感觉？……
　　“正是。”一个声音传出来，但却不是楚阳的。
　　顾独行静静的出现在角落，眼神冰冷地看着这少女。他的脸容，已经稍稍的改变；但一张脸如冰雕一般，还是原本那种僵尸似的脸色。
　　丝毫不因为对方是女子而假以辞色。
　　“我可以看看么？”对于凭空出现了另外一个人，少女竟然丝毫没有意外。只是淡淡地问了一句。
　　“从这里买剑，不看你的身份地位，也不看你的金银财宝，却要看你这个人！”顾独行冷冷道：“配不配得上这里的剑！若是不配，那么，纵然你财可倾国，那也是带不走的！”
　　“哦？为名剑寻主？原来如此。”少女轻轻地哦了一声，慢慢道：“不过，你们要挑人，我却要挑剑。若是剑不行，就算跪下来求我，我也不会要的。”
　　这句话与顾独行的话正是针锋相对。
　　接着，少女纤手一伸，已经将墙上的那柄长剑摘了下来。拿在手中，显然是没有预想到这柄剑竟然是这么重，比一般的长剑几乎要重了三倍，手臂微微一沉，才终于拿稳，脸上露出一丝意外的神色。
　　长剑？
　　楚阳与顾独行对望一眼，都感到了意外。
　　一般若是女孩子选剑，大多都是选轻便灵巧，那柄短剑明显比这柄长剑要美观优雅的多，正是适合女孩子佩戴。而这柄长剑却是粗犷不羁，充满了男人的阳刚之气。
　　两人都没想到，这女孩子看剑，居然首先要看的就是这柄长剑！
　　接下来，锵的一声，长剑出鞘。
　　一缕精光暴射而出。
　　女孩子眯了眯眼睛，赞道：“好剑！”然后才徐徐的将整个剑身都从剑鞘里面拉出来，手臂前伸，将剑以一个微微倾斜的角度放到自己眼前，平视。
　　只看这倾斜的角度，楚阳和顾独行就同时意识到，这个女孩子，必然是一个大行家。虽然不一定是用剑的大行家，但在鉴赏品评方面，未必就次于两人。
　　楚阳搜肠刮肚，将前世今生遇到的女子想了一遍，却并无一人能符合眼前这女子这般独特的条件。而顾独行虽然声色不动，却也在心中将中三天几个大家族的女孩们想了一遍，却发现就算是那些女子，也未必有眼前女子身上这种雍容大气。
　　这个奇怪的女孩子，是谁？


第七十三章 用你的命买，够么？
　　剑身上闪出柔和的光泽。似乎有一泓秋水在剑身表面荡漾来去。
　　少女一手持剑，另一手曲起一指，一弹。一缕指风无声无息的弹在剑身上，长剑一颤，猛地一声龙吟一般的剑鸣，悠扬嘹亮的响起，袅袅不绝。
　　“果然是神兵利器！”少女赞赏的道。随即将长剑插入剑鞘，又拿起那柄大刀来，等到四件兵器都看了一遍之后，才抬起头来，看着楚阳。
　　楚阳冷眼旁观；这少女从头至尾的表情竟然很平静；就算是看到这真是举世罕见的宝剑的时候，眼光也绝对没有半点变动。
　　一些预料之中的“震惊、惊讶、贪婪、不舍”等等情绪，这少女的眼中，竟然一点都没有！
　　似乎只是看过了，就是看过了。一切，都是那么平常。
　　楚阳不禁有些骇然：这样的心境，这样的修养，这还是一个少女么？
　　“什么价钱？”少女似乎在想着问题，问出这句话来的时候，有些心不在焉。
　　楚阳正在想这个少女的身份，看她的样子，举手投足之间自有一股颐指气使之气，似乎随手使唤人，已经是她的习惯。而且浑身有一种与生俱来的难以言喻的贵气。心道，看来，定然是天潢贵胄。纵然不是皇室直属，也必然是王府郡主之流。
　　但奇怪的是，为何这样的人出来，身边也没有护卫？这可真是奇哉怪也。难道铁云城的治安，就能好到了这种地步？
　　刚来了一个顾独行是这样的，现在又来了一个少女。居然又是这样的。
　　还有就是……楚阳既然挂出天兵阁这样的招牌，那就随时准备着有人来闹事。自己才会趁势大闹一番，然后再借助风头打出名气，用自己的神剑引起整个铁云城最大的舆论风潮，直接站在风口浪尖。
　　哪想到除了开业当天有个小混混前来捣乱之外，一直到现在竟然没有什么人前来光顾。
　　那些楚阳想象之中的纨绔大少、刁蛮少女、仗势欺人的贵族、狐假虎威的皇族外戚们，竟然都没有出现！在这一脚就能踢出三个那样的人的铁云国一国都城，居然销声匿迹了一般。
　　这也忒奇怪了！
　　“每一柄黄金十万两！或者，拿出能够交换的天才地宝，像什么七星白玉兰，九叶灵参，什么空灵紫芝，万年黄精什么的都勉勉强强啊；实在不行，什么紫晶玉，玄金铁，星辰钢，梦魇银、金刚砂也行，每一种万八千斤的，我若认可，你便可拿走。”楚阳用一种有趣的目光看着这个分明是没带什么金银的丫头，报出来了一个绝对是天文数字的数目！这个数目，就算是针对一个国家，那也是庞大之极的。
　　这些条件，正是剑魂跟他说的升级条件。此刻原封不动的说出来，果然将这少女狠狠地震惊了一下！
　　饶是她定力超群，远超一般人，但对方的这种狮子大张口，还是让她心中不由得有些动气。
　　一直叫嚣着这四柄宝剑不能卖，僵尸脸的顾独行也猛的张大了嘴。
　　这样的价钱，抢劫已经不能形容了，你直接去抢国库好了……
　　“你是直接不想卖吧？”少女秋水双眸一寒，看着楚阳。说出了顾独行心中的话。
　　楚阳微微一笑，从怀中取出一锭黄澄澄的金子，下一刻，剑已在手。金子啪的一声抛在桌上，长剑作刀劈了下去。
　　嗤嗤的几声响，就如同是快刀切豆腐。
　　在少女不可置信的眼睛瞪视之下，一块黄金眨眨眼的功夫就变成了一片片的金叶子。在桌上散落下来，金光闪烁。
　　然后楚阳右手一抓，倚着门地数百斤的巨大铁块已经到了脚下，长剑静止的悬在铁块上方，然后手一松。剑尖向下，平静落下。
　　嗤的一声。
　　长剑无声无息的插进了铁块，直直的插进了一半的剑身！只留下一尺来长的剑刃，微微摇曳，发出柔和的光彩。
　　少女眼中露出震惊的神色。
　　“值不值？”楚阳双手抱胸，微笑着问道。
　　少女直直地看着这柄剑，眼中发出热切的光芒。
　　现在铁云是缺少神兵利器不错；但她却绝对没想到，此刻呈现在自己眼前的，竟然是这样的只存在于传说之中的兵器！
　　天兵阁！的确是名副其实，当之无愧！
　　“值！这样的神剑，根本就是无价之宝，不管多少钱，都是超值！”一个声音突然轰然响起。随着这个声音，一个魁梧的身影，出现在少女身后。
　　这声音响起的刹那，楚阳和顾独行都是震惊的对望一眼！因为，以他们的灵觉，竟然没有发现，这个人是什么时候来的。这岂不是说明，这个人的修为，最低就已经超越了武宗？
　　来人身材魁梧，国字脸，目光温润，但却锐利；浓眉，挺鼻，颌下三缕黑髯，微微飘动。他就这么站在那里，但宽宽的肩膀，却硬生生给人一种撑起了整个天地的感觉！
　　从他的身上，散发出一种千军辟易的气息！
　　无需任何的自我介绍，楚阳和顾独行就认出了这个人！
　　当世之间，除了第一名将铁龙城，再也没有任何一个人能有这样的气魄！也唯有铁龙城，才能在只是这么挺身一站之下，就能站出这种崇山峻岭铜墙铁壁万军辟易的感觉！
　　铁云军方第一人！整个铁云国，两大擎天柱之一，九重天大陆一代战神，铁龙城！
　　与此同时，楚阳才发现，整条大街突然静了下来，静的反常而诡异。原来不知在什么时候，一队队精干的军人，竟然已经将整条街道完全禁严！
　　原本喧嚣繁华的长长的街道，落针可闻！
　　天兵阁门口，四个人一边两个，站着，毫无感情的双眼，看着店铺里面。虽然并没有发现，但楚阳知道，后窗和房顶，也必定早已经布满了人！而且是高手！
　　“果然好剑！”铁龙城冷锐的目光在摇曳的剑身上看了一眼，随即就转过头，看着那少女，神色先是一柔：“你怎么在这里？”
　　然后问道：“你怎么一个人在这里？”
　　“我来看看。”少女神色平静的笑了笑：“对这天兵阁，我实在是很好奇。”
　　“你的护卫呢？”铁龙城浓眉皱了起来，目中冷芒隐隐：“那帮家伙，干什么吃的！简直是混账之极！居然让你一个人就这么跑出来？等我回去，就把他们全部抓起来剁碎了喂狗！”
　　“是我自己偷跑出来的。跟他们没关系。”少女抓住铁龙城的肩膀，摇了摇，求道：“二叔，我就这一点点秘密了，也就只有这一点点放松的方式了……”
　　铁龙城长叹一声，看着少女的目光显出怜爱痛惜之色，似乎不再追究这件事，转头问楚阳道：“小家伙，这两柄剑两把刀，我买了！”
　　楚阳一怔，斜着眼问道：“你用什么买？”
　　“我自然不是用金子买。”铁龙城眯起眼睛，沉沉地道：“用你的命买，这价格够么？”


第七十四章 “天兵”二字的真正含义！
　　一听这话，门口的几个黑衣人顿时转头看来，楚阳只感觉一股又一股森寒的杀气锁定了自己。
　　铁龙城这句话，便如是一个突破口，一下子突破了杀气的拦河坝！
　　楚阳身边，又是一股杀气山洪暴发一般爆发出来，席卷蔓延。这股杀气更加纯粹，锐利！以一敌四，竟然不落下风！
　　却是就静静地站在楚阳身边的顾独行！
　　顾独行的手，已经按上了剑柄！他的眼睛，已经露出了聚集全身功力才能发出的夺目精光！慑人，而平静！
　　顾独行的杀机与那四人的杀气激荡在一起，突然整个店面如堕冰窟。寒森森的气息，充满了半条街道。
　　在顾独行的眼中，眼前这些人不管如何，不管有什么权位成就，但下三天就是下三天！下三天，永远不能与中三天相比！
　　不要说是将军，就算是皇帝……又怎样？
　　楚阳可是现在自己救出小妙姐的最大依仗，也是唯一希望！这些人若是要对付楚阳，那么，就必须要从自己尸体上踏过去才行！
　　不惜一切，只要你们敢动手，那我就敢杀！
　　铁龙城诧异地看了看顾独行，向后一挥手，顿时四股杀气消失无踪。顾独行哼了一声，将自身气息敛去，又恢复了那冰冷的僵尸脸。站在楚阳身后，一动不动。
　　对面四人，也纷纷收敛了杀气，一个个谨慎戒备的目光看着顾独行。这样的杀气，又是这么年轻的一个青年，给四人的冲击是巨大的！
　　“不错。”铁龙城赞道，不知道夸奖的是顾独行还是宝剑。他看着楚阳，缓缓道：“你开张三天，你这间店，早就已经面临数十次封门的危机！你可知道若不是我下令，你这家店，连你这个人，早已经化作飞灰！”
　　“为何？”楚阳心中暗自咬牙，心道我说咋就没有来捣乱的，原来是你这老家伙在暗中捣鬼。老东西，你破坏了少爷的计划，居然还想来邀功？
　　“为了‘天兵’二字！”铁龙城霍然抬头，看着楚阳：“你能取这样的名字，堂而皇之在铁云国第一街道竖起这样的招牌，足见你心机深沉，而且，看得很远，也很深！你把握住了铁云真正的缺陷！老夫总要来看看，你到底，是何居心！否则，就你这么一间小小的店面，纵然塞满了神兵利器，也还不值得老夫屈尊纡贵！”
　　“什么居心？”一听这句话，旁边的那少女也不由得抬起头来，看着楚阳。
　　“不错，这个人居心叵测！不过，若只是居心叵测，还不值得我前来。”铁龙城背负双手：“之所以今日我铁龙城亲自前来，自有原因。而且，在此之前，还要阻止所有对天兵阁有兴趣的人！不管是什么人，但只要是有人来，这个店主就能顺利的靠着这些人实现自己的图谋！虽然老夫并不知道他有什么图谋，但直接封锁，确实能够让任何图谋都没有发挥威力的时间和空间！”
　　“这个店，本质不是卖兵器；而是来寻找事端的！”铁龙城冷冷的一锤定音。将楚阳的真实意图，几乎就揭示了出来。
　　“直接封锁嘛，这是最简单的手段，也是最有效的手段。若是换一个时间，我会放任他一段时间。但第五轻柔已经开始在西南部署，这个时刻，却一刻也不能放任！”
　　楚阳心中震动，背心之上，也不禁的有些冷汗涔涔。
　　谁说天下人都是傻子？这个铁龙城，简直可怕之极！
　　他并不知道自己的计划，但只是简单的一招封锁，就令自己的计划全盘破产！再也没有了后续之力。
　　“第五轻柔针对铁云国的计划，从十年前就开始。十年前，突然有大批的杀手潜入铁云，这些人，不刺杀王侯将相，不刺杀领军大将，但却将整个铁云国所有的知名铁匠，一个个的杀死！造成了十年前的腥风血雨。”
　　铁龙城的眼睛，变得针尖一样尖锐：“直至如今，在官衙的记录之中，还都是谜案。凡是那些锻造技术超高，能够打出高质量的兵器来的匠人，死地干干净净。然后，军中的铁匠，也一一离奇暴毙！举国上下，死的铁匠，超过三万人！尤其是那些宗师级的大师级的匠人，更是无一幸免！”
　　“整个铁云国，拥有整个大陆最强大富足的矿山，却成了铁匠的荒漠！这种滑稽透顶的事情，竟然就这么发生！”
　　铁龙城闷哼一声，道：“可恨刑部那些混账，只是将这件事当作了一般的案件。草草处理完事！”
　　“直到了最后，大赵三个最大的军营直属锻造基地和国内国外十七家的武器供应商被人连根拔起，才意识到这件事实在是动摇了国本，但那个时候，一切都已经悔之晚矣！”
　　“最惨的是，那些锻造大师被杀，连住的地方，也被烧成了一片白地！他们一生的心血结晶尽皆毁于一旦，那些宝贵的经验，能够流传下来的，屈指可数！”
　　楚阳听得心神震动。
　　原来铁云国成为锻造荒漠，竟然是因为此事！
　　第五轻柔这一招釜底抽薪，的确是毒辣之极！而且，死的只是一些打铁的匠人，一开始根本不会引起铁云高层的警觉。但，等到他们意识到的时候，这一场屠杀，却已经落下了帷幕。
　　数万生命，为了第五轻柔的野心，就这么毁于一旦！却偏偏没有任何证据，这种枭雄手段，真是让人触目惊心。
　　而且，经过这一次屠杀之后，就算是等到大赵统一了铁云，也不必担心铁云境内有什么反叛！一个国家，能有多少铁匠？铁云因为是矿山聚集地，所以才能有数万技艺精湛的铁匠；但，经过这次杀光之后，还能余下多少？
　　就算是原本有这门心思择业的青壮年，在经过这样的屠杀之后，也会打退堂鼓。
　　起兵，关键是“起兵”二字；“兵”这一个字，不仅仅是指兵将；也是指的武器！没有武器，用什么造反？用两只手？这不是开玩笑么？
　　这样的事，让楚阳想一想就觉得毛骨悚然，那可是数万生命，不是数万木头啊。而且是平民铁匠。这纯粹是惨无人道的屠杀！
　　能够下达这个命令的人该是如何的残忍，如何的不择手段，丧心病狂？！
　　而且那事之后不长时间，大赵便在第五轻柔的领导下，开始了年年的征战，大赵铁云两国战事频繁，士卒的兵器自然是供不应求。却偏偏在这个时候，铁云却没有了那种可以打造出精兵利器的铁匠！
　　这件事，看似只不过是一场祸及无辜的惨无人道的杀戮，谁曾想却会关系到两个大国之间的胜负？
　　“战争一起，频繁厮杀；铁云国空守着天下第一富足的矿山，数之不尽用之不竭的铁矿，精铁，竟然打造不出超一流的兵器！统兵大将的兵器若是折损，竟然再也找不到合手兵器，只能使用普通士兵的刀剑！”
　　“普通士兵没有什么危险，因为他们本就是用的一般刀剑。但，当初谁能想到，对方这样的行为，屠杀最底层的铁匠，居然是为了对付我铁云的领军将领？”
　　铁龙城低吼一声，喝道：“能够运使八十斤的兵器的人，让他使用七八斤的刀，而且与敌人的兵器一碰就碎，就断，战力岂止是下降一个档次而已？铁云为何常年来只能自保，却无法根除外患，更不能进攻，此事便是重大原因之一！”
　　“战场上，将士们拿着劣质的刀剑，纵马疾驰与敌交战，一次碰撞之后，自己的刀枪却碎裂了！这是何等的滑稽！多少英雄男儿，就这么惨死在本不如自己的对手手中！”
　　“于是整个铁云国节节败退！将士们有心杀敌，却无力回天！眼看着周边七州四十八县，落进了大赵的版图，也成就了第五轻柔的盖世名声！”
　　“八年来，铁云国放宽了所有对铁匠的要求，却还是不能弥补这八年的损失，而且，那些已经战死的弟兄们，都已经永远不会回来！兵器质量，乃是铁云国最大的痛！如今，你居然在铁云城最繁华的街道开办天兵阁？！”
　　铁龙城冷冷看着楚阳：“就只是天兵这两个字，就已经触动了铁云最为敏感的一根神经！你，有何居心？”


第七十五章 步步展现
　　铁龙城这么一说，那少女的眼睛，也似乎突然变成了锐利的刀剑，凝视着楚阳。
　　铁龙城深深吸了一口气，低沉地道：“当我听到天兵阁这三个字，第一时间想起来的，是我那些战死的袍泽，尸骨无存的弟兄！你们可知道，有多少人就在我的面前，带着一种憋屈无奈却又无可奈何不可置信的眼神死去？那都是我铁云的英雄！”
　　楚阳终于明白，这位第一名将为何会亲身上门，为何会发出封锁天兵阁的命令。原来自己的所作所为，触动了他心中最深处的伤痕！
　　铁龙城虽然说的平静，但楚阳依然能够看出，感觉得出，这位传奇级的名将心中的悲愤抑郁和憋屈！
　　楚阳一直知道，铁云国是铁匠荒漠，上等兵器，基本都是通过高价，向无极国购买而来，却真的不知道，这其中，竟然包含有这样的惨无人道的事情！
　　“铁将军真是目光如炬！”楚阳从容不迫的微笑。
　　“这么说，你便是承认你是第五轻柔派来的奸细了？”
　　“承认？”楚阳微笑：“我若真是第五轻柔的属下，岂能用这么明目张胆树大招风的方式来做奸细？”
　　铁龙城凝视着他，过了一会，突然冷冷道：“但，凡事总有理由的。”
　　“我看第五轻柔不顺眼，这理由行么？”楚阳微笑着，突然一闪身，到了门口，一拳击向四大护卫之中的一人，这一次攻击毫无预兆，说打就打干净利索。前一刻还在与铁龙城笑脸相向，下一刻的拳头已经到了那位侍卫的咽喉。
　　那人大惊，猛的大翻身，旁边三柄剑已经同时锵的一声出鞘，毒蛇般向楚阳刺来。
　　这四个人本身就是高手，彼此之间的默契更是浑然天成。一人遇袭，其余三人不约而同的同时展开攻击！
　　楚阳一声长笑，手指猛然挥动，一双肉掌，竟然向着那寒光闪闪的刀剑上迎了上去。
　　嚓嚓嚓三声轻响，最不可置信的事情发生了！
　　只见楚阳的一根手指与三柄宝剑相遇，那杀敌无数的长剑突然就这么无声无息的断掉了一截！
　　那两位侍卫见楚阳竟然用空手接剑，眼中都是露出一丝残酷。似乎已经见到了他手指于手掌分离的血肉横飞的惨状，却没想到，手指与剑一碰，断掉的，却是剑！
　　所有人都没有想到，竟然会有这样的事情的发生，不由均是一窒。而楚阳的手指，已经停在了先前那人的咽喉上。轻轻地，甚至可以说是很温柔地在凸出的喉结上捏了一捏。
　　随即，他的身形一晃，退回到铁龙城身前。
　　四个护卫武尊高手，看着楚阳的眼神，皆是骇然！一个人的手与锋利的刀剑相撞，竟然将刀剑割断了！
　　这还是血肉之躯么？
　　尤其是那位被楚阳捏了一把喉结的侍卫，更是觉得浑身发凉。只要对方稍稍用力，那么，自己的喉结就碎掉了！
　　铁龙城说楚阳是奸细，而楚阳同样证明不了自己不是！那么，遇到这种说不清楚的事情，唯一的解释方法，最好的解释方法，也是最有效的解释方法，就是实力！
　　“还有一个理由，就是我可以轻易的刺杀你！这理由够么？还有……”楚阳微笑着，将地上的断剑捡了起来，用自己的剑，削胡萝卜一般的一截截的削在地上，叮当有声：“这就是神兵利器的价值，这价值，够么？”
　　霎时间，众人看着楚阳的眼神，一片骇然。
　　“刺杀我，未必。轻易地刺杀我，更不是你能做到的。你自信虽强，但天下间有些事，却不是凭着自信就能办成的。不过，看第五轻柔不顺眼这个理由已经很足够了。”铁龙城鹰隼般的眼睛看着楚阳，与他对视了一会，突然笑了起来：“另外两个理由不重要！”
　　停了停，他又道：“好小子！”
　　对楚阳显出的诡异却强大的实力，他虽然吃惊，却不会失态。铁龙城更有自信，若是楚阳向自己出手，不会这样轻松。
　　楚阳这一次行动，却是借了九劫剑的力量。九劫剑的剑尖运到了手上，自然是无坚不摧！而且，在手指与剑接触的那一刹那，剑中的铁精已经被九劫剑吸取！
　　楚阳的手指，只等于是接触到了一截木头，而且是朽木！
　　否则，就算楚阳的那柄精铁打造的剑，也不能做到现在这般削铁如泥的效果。毕竟那四大护卫的剑，绝非凡品！虽然达不到神兵利器的层次，但坚固程度，却也是远远的超过一般刀剑！
　　但这样一来，给铁龙城等人的震动却是非同一般。
　　“那，我想知道你的真实目的！”铁龙城笑了一会，把脸容一敛，沉沉说道。
　　“真正目的……”楚阳沉吟了一下，道：“我个人跟第五轻柔之间没有仇恨，但，却不想让他得到胜利。更不想让他统一天下。”
　　因为铁龙城的封锁，楚阳似乎并没有达到直接接触铁补天的机会。但铁龙城亲身到此，虽然他亲口封锁了楚阳的店，但也同样给楚阳提供了机会。因为他亲自来了。
　　楚阳已经展现了实力，已经展现了资本。下一刻，展现的，就是智慧。就算是直接见到铁补天，铁龙城的态度也至关紧要！
　　“相信这里每一个人都不愿意让第五轻柔那个阴谋家成功！”铁龙城轻轻笑了笑。楚阳的这次动手表现实力，至少从表面上来看，似乎已经让铁龙城有了一些放心。
　　楚阳微笑道：“但现在，铁云想要击败第五轻柔，从各方面条件来说，基本是一种妄想，绝对不可能成功！”
　　“从何说起？”这次，却是那少女沉思着，问了一句。铁龙城却是淡然笑着，没有说话。只是静静地听着。他刚才的凌厉气势，竟然全部收敛了起来。
　　“第一，第五轻柔兵雄势大，大赵带甲之士，接近六百万！大陆十大名将，从第二到第七，全在大赵！每一个，都是不世之雄。而铁云，只有两位，第一、第十！我们都应该知道，这种名将排位，并不是说随便说说而已，而是在无数的生与死之中，搏杀而出！每个人的名将之路，都是数十万条人命！”
　　楚阳急速的从脑海里往外调前世的信息：“第二，大赵名义上虽然是君主执政，但实际大权却已经全部在第五轻柔一人之手！而且，第五轻柔的情报网，远远的超过铁云、无极两国之综合！第五轻柔的金马骑士堂，虽然从未现于人前，但金马骑士堂里面，却是人才济济，而且战力高到了不可思议的地步，里面精锐骑士，足有八千之众！”
　　这个消息，就像一个惊雷，轰进了铁龙城和那少女的心中。
　　“金马骑士堂？你也知道金马骑士堂？”铁龙城浓眉一蹙，一挥手。神色第一次慎重起来。
　　顿时外面的军队后撤数十丈，整条街道，鸦雀无声。除了几个贴身侍卫之外，方圆数十丈之内，空无一人。房顶上嗖嗖的声音响起，无数的高手密密麻麻的扑了上去，将整个房顶也禁严了。
　　这天兵阁的店铺，顿时成了整个城市的中心，飞鸟难进。足见铁龙城对这个消息的重视。
　　但，奇怪的是，那位明显和这些军国大事不会有什么关系的少女，却没有被铁龙城赶出去。而是默许了她的存在。
　　楚阳目光一闪，心中已经有了数。看来这个少女地位也不简单，先前的郡主之类的猜测，恐怕未必可靠。这少女若不是公主，恐怕就应该是宠妃……


第七十六章 第五轻柔的实力
　　“你继续说，你从何处知道金马骑士堂的人马超过了八千？”铁龙城慎重地问道：“你知道，金马骑士堂的人超过了八千，这代表着什么吗？这代表着，整个大陆将没有任何一支军队能够抵挡金马骑士堂的正面凿穿，要知道，武师之下，无人能够入选金马骑士堂！”
　　铁龙城有些诧异。因为金马骑士堂的存在，纵然是在第五轻柔的秘密圈子里，也是一个秘密。整个铁云国花费了巨大的代价，不知道死了多少人，才打探出这个消息，知道第五轻柔竟然还隐藏了这么一支人马。
　　虽然知道，但对金马骑士堂的了解，却还是片面的。无法形成系统的分析。
　　但眼前的这个少年，一张口就是金马骑士堂，似乎这个消息对他来说，根本不是秘密。
　　“这八千人，不过是金马骑士的数量而已；而金马骑士堂之中，可不只是只有金马骑士！”楚阳扳着手指头，如数家珍道：“金马骑士堂之中，金马骑士主战，乃是秘密军事力量，一旦拉出来，就是决定胜负的时刻。此外，宝马骑士才是真正的决策性高层；黑马骑士人人都是万里选一的杀手，具体数目，不详。银马骑士主财，可以说，大陆各个国家之中，一个国家若是只有一千位大财主，那么其中最少有十个人，是属于银马骑士。铁马骑士，主情报；网络遍于天下。还有玄甲骑士，主金马骑士堂刑罚！”
　　“总体力量加起来，金马骑士堂的力量，最少也超过三万人！”楚阳嘿嘿一笑：“现在，补天太子的补天阁，与第五轻柔的金马骑士堂虽然是属于相同的力量，但，不管是规模还是战力，比起金马骑士堂，都是相差万里，天地之隔！”
　　铁龙城和那少女对望一眼，心中都是有些骇然。
　　他们都知道，第五轻柔没有出全力，但也没想到，第五轻柔还保留了这样巨大的力量。
　　“除此之外，第五轻柔在朝堂上一呼百应，所有反对的人，不是丧命被贬，就是远远的离开了大赵权力核心，第五轻柔提出什么，根本不会有一个人反对！这种权利的集中，才是最大的力量。”
　　楚阳侃侃而谈：“而且，据我所知，第五轻柔与北疆草原狼庭有着秘密协议，不过我不知道那协议的具体内容，只是知道有这么件事。”
　　楚阳抛出了重磅消息。
　　这件事，是在前世第五轻柔引发对铁云的毁灭性全面大战的时候，狼庭参战对铁云的攻击；才让天下人知道。在此之前，甚至就连第五轻柔的核心集团之中，能知道这件事的，也是寥寥无几。
　　铁龙城目中神光闪了一下，脸上更加没有了任何表情。便如罩上了一个生铁的面具。
　　北疆草原狼庭，就在铁云国的后背！若是全线战争打起来，背后被人捅一刀……那可就真的万事皆休。
　　原本铁云还在考虑着，在最近这段时间里，不惜一切代价，与北疆草原狼庭搞好关系。先应付过第五轻柔再说。而这半年的时间里，第一批交好狼庭的物资已经送了过去。目前正在筹备下一批……
　　若不是补天太子的几个姐姐早已死了，铁云已经没有了待嫁公主，恐怕早已经和亲了……
　　此刻听到这个消息，虽然还不能确定是真是假，但却已经是感到五内如焚！若真是如此，基本等于是整个铁云国被草原狼庭狠狠地耍了一次。
　　这对于铁龙城来说，乃是不可忍受的事。因为此事，乃是军方的提议！军方一向主战，从来不主和，这次乃是在第五轻柔的巨大压力之下，不得不为之。若是反而陷入了圈套……实在是一大耻辱！
　　反观那少女倒是神色自如，似乎并不明白这其中的事情一般。
　　“还有，第五轻柔能够左右江湖力量。举世之间，江湖门派有一大部分，都有第五轻柔的人。此外，几乎主导下三天江湖力量的七大门派，有两家，已经在第五轻柔的掌握之中，另外几家，则全在渗透之中。”
　　铁龙城的脸色，越来越沉重。
　　“第五轻柔手下，有四个顶级高手，其中两个，保护第五轻柔的安全，还有两个，就是金马骑士堂的正副首领。据说这四个人，每个人都有轻易进入中三天的能力；甚至就算是在中三天，也是不弱的高手。四个人，全是王级高手，最强的一个，据说已经是刀王六品！”
　　楚阳抛出了重磅炸弹！
　　四个王级高手！
　　这个消息，不禁铁龙城和那少女大吃一惊。就连一边的顾独行也是骇然望了过来。
　　“不可能！王级高手，不是早就应该进入中三天了吗？甚至，就算是进入上三天也可以。为何还留在下三天这等地方？”顾独行问道。
　　“不要说是王级，就算是皇级，贪恋人间富贵的，也有的是。”楚阳微笑道：“要不然，这天下间的纷争，岂不是就等于没有？须知成为强者，俯瞰终生，只是一小部分人的追求，而功名利禄权利美色，却是绝大多数人的追求！”
　　“小兄弟说的是。”铁龙城叹了口气，喃喃道：“怪不得我两位尊级兄弟去刺杀第五轻柔，却是一去不回，原来第五轻柔身边，竟然有王级高手……”口气中，充满了沉痛。
　　对于第五轻柔身边有高手护卫这件事，铁龙城在刺杀没有结果之后，就有这种猜测。但却绝对想不到，竟然是四位王级高手！
　　王级高手，在下三天，基本就等于是不可逾越的高山！根本就是不应该出现的人物。
　　铁龙城标枪般挺直的身躯，稍稍有些佝偻。脸上露出奇怪的神色，似乎是悔恨，又似乎是……
　　“十年之中，第五轻柔培植自己的亲信，进入每一个环节。尤其是军方，更是遍地开花。大将军常年与大赵交战，应该看得出来。在这十年之中，原本大赵帝国忠于皇室的大将都已经不见踪影，或者，有很多都变成了铁云国将军升迁的功绩，是也不是？”
　　“不错。”铁龙城叹了口气，脸上的皱纹突然变得深刻了起来。
　　“但与此同时，大赵新上来的人虽然年轻，却个个都不好对付。第五轻柔就是用这样的手段，排除异己，大肆安插，经过十年的酝酿……”楚阳说着说着，突然住了嘴。
　　因为他意识到一件几乎是不可置信的事情：第五轻柔做这些事，是双方面的！若是对方没有配合，纵然他有通天彻地的本事，却也不能控制人心！尤其更加不能控制敌方首领的心思！
　　这……
　　铁龙城无力的叹了口气，又说了一遍道：“说得不错……”这位正当盛年的大将军，说这句话的时候，竟然好像一下子老了很多。
　　“此事，绝对是有人配合！而这个配合的人，就是我！”铁龙城悲哀的叹了口气。


第七十七章 匪夷所思的合作
　　少女豁然转头，看着铁龙城，目光锐利如剑，寒凛如冰。但，随着目中思考神色的加重，慢慢地这种锐利竟然一点点的消失了。
　　“八年前，陛下突中毒箭，命在旦夕。太子年幼，那时候只有十岁。虽然聪慧过人，但毕竟不能服众。整个铁云国，处在分崩离析的边缘，各朝廷重臣各有心思，局势之危，千钧一发。”
　　铁龙城慢慢地道。而且楚阳有一种感觉：他好像是在解释。
　　楚阳自认为，自己与他第一次见面，不要说自己有没有资格，而就算有资格，他也没有向自己解释的必要啊。不由心下疑惑。
　　铁龙城继续说了下去：“然后，第五轻柔在战场上，突然犯了几个根本没有必要的，也是让人很不可理解的错误，将大赵帝国几个惯于征战的老将，葬送在沙场之上。那几场战役，是大赵帝国根本不必要、也是不可能会出现的损失！”
　　“因为那个时候，只要他们全线进击，整个铁云就将在半年之内灰飞烟灭！我们铁云，已经无力回天！但却在那种关键时刻，几位统兵大将却突然间因为情报错误，闯进了死地。让我们从容歼灭！那就是那决定性的三场大战，让铁云有了喘息的机会！”
　　“而事后，我们各方面聚集，回首那三战的时候，却发现，我们根本没有可以让他们坠入陷阱的任何努力！也就是说，他们是自寻死路，自己找死。这样的事实，让我们都是惊诧莫名。”
　　“事后，大赵帝国休整了一个月的军队。而那一个月，也根本不必休整的；似乎是他们在有意的留给我们喘息和考虑的时间……”铁龙城深深吸了一口气，道：“直到我们将大赵国的情报分析了好几遍，才发现，这，就是第五轻柔的阴谋！”
　　“但这个阴谋，却让我们不能不配合！不能不被他牵着鼻子走。”
　　“第五轻柔需要一场旷日持久的战争，不断的积累战功，来排除异己，提拔心腹，将整个军方政方，都掌握在他自己的手里。而我们铁云，在那个时候，比第五轻柔更需要这样的一段时间，更需要将国内军政凝聚成一个拳头。因为那时候，已经是危急存亡就在旦夕之间！”
　　“我们若是不顺着来，铁云国数月之内就会灭亡，但就算我们不配合，第五轻柔也还有别的机会。比如无极国！所以，我们别无选择。纵然这是耻辱，也只有捏着鼻子，咽下去！”
　　铁龙城说到这里，长长的叹了口气。
　　他虽然没有再继续往下说，楚阳等人却都已经明白了。
　　就在那个时候，两国的统帅，就在这种默契之下，统一开展了自己清除异己，统一国内的做法！在无形之中，相互配合，你争你的战功，我夺我的疆土，你排除你的异己，我杀死我的敌人！
　　总之，两个人的目标都是一样的：将整个国家的力量，都凝聚成一个自己可以发挥全部力气的拳头！
　　第五轻柔若是那时候决战，决战自然可以胜利，这是板上钉钉的事情。但战胜之后，需要面临的，却是功高震主，君疑臣忌，而那时候，他根基未稳，最坏的结果，便是死无葬身之地！纵然能保命，也能保住一定地位，但却永远失去了问鼎权力巅峰的机会。
　　以第五轻柔的野心勃勃，而且又是在一片大好局势之下，他怎么能放弃？
　　所以他不能。
　　而铁云国那时候整个国家就掌握在铁龙城的手里。风雨飘摇，几乎是不用敌人攻击自己就能崩溃的地步！铁龙城自然更加不想决战。
　　两国的统帅，彼此都没有见面，却远隔万里，开展了默契到了可怕的地步的合作！两人相互制约，相互权衡，今日你胜一场，将我的这个敌对政方的大将斩杀；明天我胜一阵，将你方的阻碍去除……
　　两国疆域之间百万大军的厮杀，在那段时间里，成为了两个人幕后操纵的游戏！一方的数百万亡魂，造就了第五轻柔的盖世名声。另一方的数百万亡魂，却凝聚了铁云！
　　只不过……这场游戏，虽然都是为了争取时间，争取资格。但对双方来说，却是截然不同的出发点。
　　第五轻柔是为了大赵，更是为了自己。但铁龙城，却在这样近乎于屈辱的连绵征战之中，将铁云全盘打散，再度凝聚，从当初的一盘散沙，成为现在能有一战之力的铁国雄城！
　　若是没有铁龙城与第五轻柔的精密配合，铁云国绝对支撑不到现在，更加不要说什么等到补天太子重掌大权，与第五轻柔分庭抗礼了。
　　这其中的种种变化，真是让人想破了脑袋也觉得匪夷所思。而且每一步，双方统帅都必定给对方一个只有对方才能明白的暗示，然后才能各取所需。但这样的暗示，却不能被别人看出来。
　　身处这其中，需要耗费的脑力，简直是不可想象！楚阳根本想不到，这位铁龙城是如何做到这一点的。
　　在第五轻柔的完全主导下，他一力配合，但却不让对方完全达到目的，而且在对方的天罗地网之下，逐步建立起铁云的抵抗力量，直到现在，在边境成为一片铁壁铜墙！
　　这个人的计算能力，统御能力，掌控能力，军事能力甚至是政治能力，就算不如第五轻柔，那也是相差极为有限！
　　两个死敌，却在与彼此的战斗之中，各自经营自己的大后方，并且天衣无缝。这两个人实在是可怕！
　　但有一点，却是楚阳有些心寒的：铁龙城和第五轻柔这样的征战，等于是将双方数百万将士，当作了没有生命的棋子而随意舍弃，但那却是数百万鲜活的生命！
　　从来没有任何一刻，能够如现在这样让楚阳明白“一将功成万骨枯”这句话的含义！
　　“后悔么？”说这句话的，是顾独行。他两道寒剑一般的目光看着铁龙城：“数百万将士，就在你们双方统帅的合作之中，葬身沙场，尸骨无存！”
　　“不是数百万；准确的数目是，两百七十九万三千七百九十六人！”铁龙城的脸色如同雕塑，没有一丝表情：“截止到目前为止，这是阵亡将士的数字。这个数字，不含伤者，不含残疾退役无法作战，不含失踪人数！这就是我们铁云为了今天的局面，而付出的巨大代价！”


第七十八章 是非功过历史评！
　　“后悔？我铁龙城也不后悔。战死沙场，本就是军人的宿命！”铁龙城眼神恒定，似乎看进了虚无：“老夫虽然悲痛惋惜，但却决不会后悔！”
　　“悲痛惋惜？”顾独行冷冷笑了笑：“当你一队一队的，将这些大好男儿亲手葬送，送给对方屠杀的时候，你有没有悲痛惋惜？须知将领固然有错，不与你一条心，但士兵，却是无辜的！你完全可以采用另外的方法，保全士兵。”
　　顾独行真的无法想像，在这世界上，还会有这样的事情！越是好人，越是铁血男儿，竟然就越要被牺牲，越要被放弃！
　　这是什么狗屁理论？
　　而做出这样荒谬的事情的，竟然是两个超级大国政治的高层！两个本应该为民众造福的人，却变成了两个残忍的刽子手，将自己国家的数百万大好男儿亲手送进死地！
　　“若不如此，如何取信第五轻柔？对这些战死的将士，老夫虽悲痛，却无悔！”铁龙城冷冷地道：“他们的战死，却保全了铁云六万万民众！若没有他们的战死，铁云早在八年前就已经成为大赵的疆土！整个铁云的男人女人，都将沦为奴隶！任人凌辱，任人欺凌！”
　　“我铁龙城是做了这件天怒人怨的事，但我不后悔！后世史书，发觉这八年的真相的时候，我铁龙城便是万古罪人！但我无悔！若是世事能够重来一次，我还是这么选择。”
　　“我铁龙城若是投降，任由大赵攻进来，对我本人纵有损失，却也不会太大。我在铁云是王爷，是元帅。到了大赵，纵然不是王爷，也是公侯。纵然不是元帅，不能一人之下万人之上，却也不会落到任人欺辱的地步，纵然是第五轻柔，也不敢！”
　　“而现在老夫承担了这样的千古骂名，却又如何？”铁龙城微笑了起来，“骂名总要有人担负的。只要铁云能保全，老夫便是承担这骂名的最佳人选。”
　　“但这骂名承担的却也不容易。”楚阳哼了一声说道：“既然你们如此合作密切，那么，就在这样的彼此占便宜的合作之中，向对方的安插也是少不了的吧？”
　　铁龙城身子一僵，眼中突然射出了锋锐的电光，看着楚阳，却没有说话。
　　“整整八年！八年的战斗，双方都在剧烈的伤亡。自然需要更多的新鲜血液补充。而这些人，必然会借着一场场的胜利踏上高位！但，这也是最好的安排内奸的时刻！我不相信，你铁大元帅会没有这么做。”
　　铁龙城脸色冷酷，不言不动。
　　“正如我同样相信，第五轻柔已经在铁云安插好了人手一样。而且，你虽然有心计，懂战术，能看透战局，为自己一方争取最大利益；也有全局观；但却不像第五轻柔一样，是一个成功的阴谋家和政治家。所以我更相信的是……”
　　楚阳微笑着，说出来的话却让铁龙城全身发凉：“……你若是在大赵安插了十个人，那么第五轻柔在铁云的奸细就绝对会超过一百个！十倍之差！”
　　他顿了顿，道：“我指的是军方，领兵大将！”
　　铁龙城轻轻地叹息一声。
　　“所以，现在铁云从明面上来看，已经是金汤永固，铜墙铁壁。但，第五轻柔若真的掀开决战的序幕，铁云依然是与八年前一样，不堪一击！”
　　楚阳尖锐地道：“难道你真的以为第五轻柔会真的放任你将整个铁云打造成铁板一块吗？你若是真的这么想，那你就不配占据这个第一名将的地位！”
　　铁龙城诡异的笑了起来，竟然由衷的夸赞道：“不错！说得非常好！”他突然沉思地问道：“你说的这些，究竟是你拥有一个秘密的情报网络，还是你看出来的？你本人的想法？”
　　铁龙城这句话一说出口，一直在旁边默默无闻的站着的那个少女突然眼中发出晶莹的亮色，看着楚阳。眼底深处，一抹急切隐隐浮现。
　　铁龙城问这句话的口气也很慎重。
　　因为这个问题，干系实在是太大。若是楚阳有这么一个情报网络，能够侦测到自己一方所不能得到的消息，那么，就是一个绝大的助力！只凭着这个强大的情报力量，楚阳就有了与铁云国的资格！
　　合作，而不是下属！
　　但若是楚阳没有情报网络，这些都只是他凭着一点点的蛛丝马迹推测出来的，那么，就更加的可怕！足以证明，眼前这个少年，有着绝对不逊于第五轻柔的智慧！
　　甚至，犹有过之！
　　这是惊天之才！得一人可兴邦，得一人可定国！说的就是这种人！
　　楚阳沉默了一下，终于道：“我没有这样强大的情报力量。”
　　铁龙城和那少女同时骇然色变！他们一直神色平静，纵然是听到第五轻柔的阴谋和远远超出预计的力量，也只不过眼色稍有波动；但一听见楚阳这句话，却是直接连脸色都变了。
　　这一切的由来，都只是眼前这少年个人智慧的展现？
　　“这些也不是我推测出来的。”楚阳接着又说了这么一句话。他知道铁龙城问这句话的意思；也知道若是刚才让他就这么误会，对自己的好处有多大。
　　但楚阳还是放弃了这个机会。
　　因为，若是真的给了对方这种暗示，那么，将来的合作之中必然会有太多的事情来询问自己的意见；自己虽然能够得到远远超出预期的权利，但到了那时候，一旦判断错误，却会直接葬送百万大军！
　　直接影响两个国家之间的胜负！一旦失误，就连自己，也再也没有扳回的机会。一切的一切，还是会照着前世的轨迹进行，势不可当。
　　若是楚阳真的有这样的能力，他当然会当仁不让。但他只是凭着前世的记忆而已，并不是真的有这样敏锐的观察力。这一点，他有自知之明。
　　所以他放弃这个机会。但他的语焉不详，却也同样给了铁龙城一个模糊的暗示：此人，绝对是经天纬地之才！
　　铁龙城仰起头沉思了一会，见楚阳没有再说下去的意思，知道这件事恐怕是对方的隐私，现在双方还没有真正展开合作，对方自然不可能全盘脱出。现在，是提条件的时候。
　　但铁龙城却不想提。因为他另有打算。
　　他回过头看着楚阳：“你说了这么多，想要如何？”
　　“你所说的这些，都是第五轻柔绝不可能泄露出来的秘密。不管如何，你掌握了很多；就这一点来说，已经很有价值。你看第五轻柔不顺眼，这一点，我已经相信。但你到铁云来，想要做什么？”
　　“我想做什么，其实很清楚。”楚阳微笑道：“你看不出来么？”
　　铁龙城展颜一笑，道：“不错，不过不管你怎么做，跟老夫的关系都不大了。你最应该去找的人，是补天太子，而不是我。”
　　他说“补天太子”这几个字的时候，目不斜视，只是看着楚阳。但声音却稍稍有些异样。
　　“我并没有想找你；而是你找的我。”楚阳哼了一声，怒道：“而且你还将这天兵阁给我禁严了。”


第七十九章 伤疤必须揭开！
　　“如今你找上了我，却又担心我跟你合作会引起补天太子的猜忌，又想置身事外？却说我不该找你？”楚阳叹了口气：“你也一大把岁数了。怎地说话颠三倒四？”
　　“哈哈哈哈……”听到楚阳的话，铁龙城的侍卫都是怒目而视；但铁龙城自己却是畅快的大笑起来，大踏步走了出去。
　　走到门口，却又回头，看着楚阳：“你这几柄剑，我都很喜欢；但十万两黄金太贵；天才地宝，老夫倒是有不少。不过那些老夫还要留着为将士们救命，也不能换。但却又很喜欢你的剑，这怎么办？……”
　　楚阳为之气结，没见过脸皮这么厚的。这么说，分明是想让自己送他一柄。
　　没好气地道：“但这些剑，我也同样舍不得，自然不能送给任何人，而其中最不能送的，就是你！”
　　“哈哈哈哈……”铁龙城笑得极为开心，抹着笑出来的眼泪道：“小子，你会送给我的；我保证！到时候，我一定装着不要，非得让你这家伙送好几次才勉强收下；你等着。”
　　说完，再次爆发出一阵畅快的大笑，留下这么一句没头没脑的话，转身出门，竟然就这么走了。
　　“要我求你要？那你就等着吧！”楚阳哼了一声：“天还没黑呢，你倒是做美梦做的挺早！”
　　门外刷刷的声音响起，整齐有序；不过几个呼吸的功夫，整条街道的士兵撤得一干二净，在这期间，竟然没有发出半点声音。
　　远处，隐隐传来喧嚣的声音。街道开始复苏了。
　　楚阳回过头，正要说什么，却突然长大了嘴巴。
　　面前只剩下顾独行，那个奇怪的少女，竟然不知何时就已经不知去向。她到这里来，似乎就问了问价格，别的什么事情也没做。就这么消失了……
　　“怎么走了？”楚阳挠了挠头。
　　“管她走不走。我只问你……”顾独行深沉地看着他：“你是不是准备介入铁云国和大赵帝国之间的征战之中去？”
　　楚阳微微点头，道：“不错。”
　　“这是很不智的决定！你我只是武者，武者是什么意思，你不会不知道。武者，在这下三天的地位，各国朝廷对武者的态度，你更不是不知道。更何况，不管是朝堂还是战场，都要比江湖凶险得多，我不认为你这是一个好决定。”
　　“我知道这不是武者的路，也知道这其中的凶险；更知道，只要投身进去，随时随地都会死无葬身之地。但，我有不得不介入的理由。”楚阳看着顾独行，深深地道：“就如你宁可死一万次也不会不救顾妙龄一样，我也有与你相同的理由。”
　　顾独行看着楚阳的眼睛，他看到的是，在楚阳的眼中，是一种隐含的深深的痛楚和期盼。那种深邃的情感，甚至，比自己对顾妙龄的情感还要深厚得多！
　　顾独行慢慢点点头。这一刻，他突然明白了楚阳为何要帮助自己救出顾妙龄，虽然楚阳并没有明说，但顾独行已经知道了他的心意。
　　因为，楚阳也有这样的红颜！所以，他不允许这样的佳人就此香消玉殒，也不准这样真挚的美好情感就这么随风湮灭。
　　这一刻，顾独行心中升腾起一种感动。
　　“若是你觉得凶险，现在退出，还来得及。”楚阳淡淡地道：“我答应过你的事，依然会做到。”
　　“我也想退……但我也知道，提升自己的修为，最快的地方，就是战场。”顾独行突然笑了起来，而且，他的笑容竟然阳光无比：“而且，我已经答应了你，将我这十年卖给你。我虽然想退，但却更重视自己的承诺。”
　　他眨眨眼睛，道：“你只知道你信守承诺，但你不会想让我顾独行做一个言而无信的小人吧？”
　　楚阳定定地看了他半晌，终于展颜笑道：“不错，我以为你会食言而肥呢，真的没想到你不是。”
　　顾独行大笑着，狠狠打了他肩膀一拳，两人对视一眼，突然都笑了起来。在这一刻，一种同生共死面对风雨的兄弟感情，就这么悄悄地从彼此的心中慢慢地滋生。
　　你能为了我的事情努力，我就能为你卖命。就这么简单！
　　这两个少年，在这一刻真正认可了彼此，但却谁也没有说出来。反而都是借着诺言这样的理由，掩饰着自己的真心。
　　但彼此都知道彼此是知道自己知道的。
　　这一刻的笑容，很温暖。
　　在远去的军队簇拥之间，铁龙城和那少女正在低声说话。
　　铁龙城：“这个人，可用。大用。”
　　少女：“哦？是么？”
　　“甭跟我来这阴阳怪气的一套，你到这里来干啥的？而且还孤身一人前来？”
　　“……”
　　“这个人是要对付第五轻柔，虽然老夫并不知道原因，但从天兵阁开张，天兵这两个字，就让我知道了他的意图。”铁龙城露出一个笑容：“这是毋庸置疑的，没有人会傻到在铁云开办天兵阁。因为这两个字，是铁云的忌讳。但他却开了，所以我想，这个人或者不知道之前的事。”
　　少女嗯了一声，突然转过头：“二叔就因为这个？所以才……”
　　“是的，因为这个，我才前来。因为他在城门与你相遇，而你表现出来的对他的兴趣，又未免大了一些。求才若渴，固然是好事，但你毕竟年轻。二叔虽然老了，却还可以帮你先看看人。”铁龙城一笑：“只是没有想到，你来的这么快。”
　　“那么二叔所有跟他说的话，都是言之有物吧，”少女若有所思的笑了笑，“每一句都是暗示？二叔不愧高明。”
　　“哈，他要对付第五轻柔，而你又出现在这里，那么我当然就要让他知道为了对付第五轻柔，我们曾付出过多少。这是先决条件，不过，他说的那些机密，我的确有一些是不知道的。”
　　“但这却揭开了二叔心里的伤疤……”少女深深吸了口气，沉沉道：“我知道，整个铁云国，最不想提起当年的事的人，就是二叔你；但你今天，却主动提起来了。二叔这么做，全是为了我。”
　　“也是为了铁云。”铁龙城沉默的走着，脸上的表情刚硬：“不想提，但却不能代表没有发生过。既然你打算用这个人，那么，他知道得越多越好。总有一天，二叔到了不能再上沙场的时候，我不希望你们因为陈旧的历史掩盖了真相而做出错误的判断。”
　　“所以必须要说！伤疤，也必须要揭开！”


第八十章 什么是兄弟？
　　“不过此人虽然可用，可合作；却也要防一手。他要对付第五轻柔，这一点毫无疑问；但理由是什么，却始终没有说。尤其奇怪的是，在他的眼中，没有权力欲望。这才是令人惊奇的。”铁龙城沉思着。
　　“会不会是上面那个天……？”
　　“你是说……试炼？恩，也有可能。不过那样的话，你的身份就更不能暴露了。”
　　“可……很久没有这样的传说了。”
　　“抓紧时间，让各地情报人员搜索一下，有没有奇怪的但却强大的年轻人出现。”铁龙城淡淡地道：“若是有，而且不止一个；那么，就可肯定。”
　　“嗯，但那些人，也要保持距离。”
　　“那是自然；可用，但不能被控制！”
　　“这个楚阳，是天外楼弃徒。”少女沉思着，慢慢地说了一句，她的声音缓慢的如同要断节一般。
　　“天外楼弃徒？不会吧？这样的人才乌云凉舍得抛弃？”
　　“我也觉得奇怪。”少女道：“而且，我倒是觉得，他旁边那个人，才是来自那个地方。”
　　“旁边那个人？”
　　“旁边那个年轻人，也很可怕。而且，来历似乎比楚阳更神秘，就这么凭空就出现了。”
　　“但不管如何，他听楚阳的；所以，只要看楚阳怎么做就好了。嗯，另外，想办法与天外楼的乌云凉联系一下，我想问问他。”
　　“好。”
　　“告诉刑部，通天大盗的案子不必查了。”铁龙城嘿嘿笑了一声：“查来查去，若真是查到了，还得你我来给他擦屁股。”
　　“原来二叔也想到了。”少女脸上一红；显然对这“擦屁股”的粗俗说法有些脸嫩。
　　“是人都要擦屁股！”铁龙城哈哈大笑。但这一句说出来，少女却沉思了一下，眼睛一亮。这句话虽然粗俗，但却似乎蕴含着什么高深寓意？
　　就在一个岔路口，少女与铁龙城分道扬镳，挥了挥手，就轻飘飘地走了出去，转了个弯，就不见了影子。
　　铁龙城一直看着少女消失，才轻轻的松了口气；看着少女的背影的他的眼神很有些怜惜，重重的叹了口气，喃喃道：“这铁云的担子，难扛得很啊。”
　　“不管多难扛，只要有元帅您在，铁云就永远存在！”他身边的副将充满了敬意地说道。似乎对铁龙城有着无可比拟的信心。
　　“我只是元帅，却不是……”铁云城摇摇头，没有说完这句话，喝道：“回去吧。”当先而行。前面不远，就是天威府。天威府，就是铁龙城的住处。
　　铁龙城在铁云国的封号就是：天威王爷！
　　“我老了，该为年轻人让出这条路了。”铁龙城默默地想着，下令道：“以后，军方之事，无论巨细，在呈报我的同时，呈报给太子殿下！只要全面决战不起，不要奢望我再拿什么决策了。老夫……要休息几年了。”
　　“这……”旁边所有听到的人齐齐骇然。
　　“太子，能撑得起来的。”铁龙城淡淡道：“他若是撑不起，那这个国家，也就没有了存在的必要。”这句话，他说的意味深长。
　　铁龙城走了，但他的禁严令却没有取消。楚阳这里，依然是一大堆人围观，却没有一个人敢进来看。
　　但店里的两个人却是一点也不着急，临近中午；顾独行抓着大把的银子出去，大肆采购了一番，酒菜摆满了桌子，两人大吃大喝。
　　在刚刚斟满酒的时候，顾独行首先端起了酒碗：“楚阳，我敬你一碗！”
　　“好！”
　　“哎，这碗酒其实真不想喝。”
　　“哦？为何？”
　　“喝了这碗酒，我顾独行就再也不是独行了；跟我的名字太不相符了。”
　　“那你可以改个名字，叫做‘顾双飞’如何？”
　　“那也行，但……是你双飞我还是我双飞你？”
　　“滚你大爷！你双飞俩猪吧！”
　　“哈哈哈……”
　　酒过三巡，地上已经扔了两个空空的酒坛子，桌上另外的两个酒坛子也已经空了一半。这可是五斤装的酒坛子；一等一的烈酒。
　　顾独行的舌头已经有些大了：“楚阳，你很牛我看得出来，不过我真的不明白，你到底是哪个家族出来的？没道理啊，这天下间的年轻人，居然还有能让我顾独行佩服的人？这很不应该啊……”
　　“我没有家族。”楚阳静默了一下。端起酒碗一饮而尽。
　　“没有家族？”
　　“我是个孤儿；严格来说，是个弃儿。”楚阳嘿嘿的笑着，笑出了眼泪：“就连自己姓什么叫什么也不知道，这名字，是师傅取的。”
　　一阵沉默。
　　“也好，至少你还存着希望；不知道这世上在哪个角落里，你还有父母。”顾独行叹息道：“我有父母，也知道自己姓什么，可我的父母被人杀了。永远也见不到他们了……”
　　“干！喝酒喝酒。”
　　“对，喝酒，不说这个。”
　　……
　　“楚阳，在遇到你之前，我没有兄弟，嘿嘿，现在有了。”
　　“有了？在哪里？我怎么没见到？”
　　“你没见到，那不要紧。我见到了就行了，哈哈哈……”
　　“兄弟……兄弟是什么？”
　　“兄弟，哈哈，兄弟就是兄弟，不是什么！”顾独行大笑：“若兄弟的面前是刀山，那么，兄弟踩着我过刀山，我心甘情愿！这就是兄弟！纵然我的兄弟不把我当兄弟，但我只要当他是兄弟，那他就是我兄弟！”
　　顾独行终于喝醉了，他摇摇晃晃地站起身，突然一拳砸在他自己的胸膛上，仰天长啸：“十几年了，我从没有这样高兴过！哈哈哈……痛快！”
　　说完，突然一头栽在桌上，呼呼的睡了过去。
　　楚阳眼神已经有些朦胧，却还是端着酒碗往自己嘴里倒，一碗下肚，蓦然静止了一下，喃喃重复道：“若兄弟的面前是刀山，那么，兄弟踩着我过刀山，我心甘情愿！这就是兄弟！纵然我的兄弟不把我当兄弟，但我只要当他是兄弟，那他就是我兄弟！”
　　突然点点头，又摇摇头，微笑一下，喃喃自语道：“你若能如此对待你的兄弟，那么你的兄弟自然也会这样对你。兄弟是彼此，先有兄后有弟，是两个人，而不是一个人在唱独角戏。”
　　他的眼睛看着虚空里，低声沉沉地道：“我的兄弟更不会唱独角戏！”
　　这句话虽然声音很低，但却是掷地有声。他的眼神中闪过一丝缅怀；这一刻，他想起了谈昙；想起了那个在此之前一生只得到了一件珍宝却要送给自己的兄弟！
　　也是兄弟！
　　然后他就直接搬起酒坛，向自己口中倒了下去。
　　酒水四溅！
　　……
　　这一场酒的后果，就是天兵阁直接关门打烊了。两个人就在大厅里呼呼大睡，门外人来人往，川流不息，门内却是鼾声阵阵，酒肉的香气扑鼻缭绕……
　　两个人难得的放纵了自己一次。两人都知道，从今以后，像今天这样放松的时刻，恐怕就一去不复返了。
　　直到下午，两人才醒来，一个个身上却都已经是淋淋沥沥。两人对望一眼，突然齐声大笑。
　　就在这时，门外传来敲门的声音：“请问，楚阳是在这里么？”却是一个少女的声音。
　　楚阳一怔，这声音很熟悉，竟然是乌倩倩的声音！


第八十一章 太子有请
　　打开门来，一袭青衣锦袍的乌倩倩就这么俏生生的站在门外。
　　“楚阳，果然是你。”乌倩倩的眼色很复杂，看着楚阳。她做梦也没有想到，楚阳竟然会突然间到了铁云城。而且，一来就引起了补天太子的高度重视。
　　铁补天问她的时候，乌倩倩说什么也不相信太子口中的楚阳就是自己在紫竹园见到的那个人。乌倩倩只以为是重名，巧合而已。
　　一定是也有一位少年俊杰名字也叫楚阳。
　　紫竹园的楚阳虽然心机灵活，但修为太低，还当不得太子殿下的评价。
　　但是现在，当这张熟悉的面孔出现在她面前的时候，却没有了疑问。
　　“乌师姐，你怎么来了？”楚阳有些诧异地问。
　　“怎么，我不能来么？”乌倩倩说话的时候，脸上一下子红了起来。她想起了杜世情对太子说的话：这个少年的身世，也真可怜。他喜欢上了他的师姐，而他那师兄却想横刀夺爱，一时冲动，把他师兄打死了……哎，可惜了这个人才。
　　嗯，他的师姐，貌似就是天外楼的掌门的女儿……
　　乌倩倩想到这里，脸上直接就发了烧。天外楼掌门的女儿？父亲可就自己一个独女。难道楚阳喜欢自己？
　　可……这件事情何其突兀啊……
　　“呃，能来能来，太能来了。”楚阳挠挠头，退开一步：“师姐请进。”
　　“你已经不是我天外楼的弟子了，父亲已经传令天下，将你逐出门墙。师姐的称呼，可当不起。”乌倩倩有些觉得可惜，楚阳就这么逐出门墙了？
　　另外就是，乌倩倩也想借着这句话，将两人的距离拉开一下。免得这家伙打蛇随棍上，就这么缠住自己；这可是铁云城。一旦闹出什么事，楚阳无所谓，但自己损伤的可是天外楼的颜面。
　　“呃，那我叫你妹妹。”楚阳一拍头，道：“貌似你比我大，我叫你倩倩……姐？”
　　乌倩倩娇颜飞红，嗔道：“油腔滑调的做什么！快跟我走。”
　　“跟你走？”
　　“太子派我来请你，真看不出你有哪点好，太子居然指名要见你。”乌倩倩白了他一眼。
　　“他若是指名见我，那我不去！”楚阳安然笑道：“若是让你来请我，我就去。”
　　“见”和“请”这是两回事，关系到铁补天的态度问题。楚阳造势已成，前前后后，用自己的消息好几道包围了铁补天，自己的一眼之凌厉，身法之快速的震撼；杜世情不遗余力的吹捧，天兵阁不可阻挡的诱惑，如今，又加上一个铁龙城的引荐。
　　铁龙城见到自己这件事，必然会与铁补天说明白的。这一点，楚阳确信无疑。而铁龙城的描述，便会证实另一件事：自己洞若观火的推测，无与伦比的智慧！对天下大局精准的判断，对第五轻柔深入透彻的了解！
　　所有的这一切，无不关系到整个铁云国的存亡，关系到铁补天对阵第五轻柔的胜负！铁补天若是不见他，才是最大的奇怪。
　　楚阳从离开天外楼，加入杜世情的队伍，就开始层层布局，所有的局，一切都是为了今日！
　　而今日终于到来！
　　在这等节骨眼上，楚阳自然不会放弃这个提升自己地位的机会。
　　“是太子派我来请你，这行了吧？”乌倩倩没好气地道：“太子知道我认识你，所以专门派我前来，而且，门外有九十九名太子府的仪仗亲兵护送，前来的马车，乃是太子座驾；十六匹宝马左右拱卫，此乃是国宾之礼！整个铁云国这些年来，还没有一个人能够享受这种待遇！”
　　“哦？”楚阳也不由得吃了一惊。他也想到过，铁补天会派人来请自己，但却真的没有想到，会这么隆重的来请！
　　……
　　楚大老板摇摇晃晃的坐在华丽到了极点的马车里，前面，是八个雄赳赳气昂昂的金甲骑士，一边四个在开路，坐下白马，通体雪白，没有一根杂毛。
　　队伍中间，乃是一边两位金甲骑士护卫着马车，队伍后面，又是四位金甲骑士断后，此外，还有九十九位银盔银甲的士兵，一个个身躯挺得笔直，雕塑一般。走起路来，同时摆臂同时抬脚同时落地，无论从哪一个方向看上去，都是一条直线，整齐划一到了极点！
　　整齐的脚步声，士兵们雕塑一般的脸庞，坚毅的目光，雄壮的队列，汇成了一道独特的风景线。
　　楚阳眯着眼，努力的做出一副宠辱不惊的平静脸色，庄严肃穆的端坐。心中却是在盘算着：奶奶的，太威武了，等啥时候天下太平了，老子个人也弄这么一支队伍，不管到哪里去，都带上。多拉风啊……
　　不过，虽然感觉很拉风，楚阳还是将车帘紧紧的拉住了。若是自己露出脸来，恐怕第五轻柔明天就知道铁补天请的是自己了……那可不是一件好事！
　　安全为主啊。
　　……
　　“楚先生大驾光临，补天甚为感激。请坐。”铁补天温文尔雅，一袭白色大氅点尘不染，如临风玉树，笑容亲切。
　　出乎预料，铁补天接待楚阳的地方，竟然是补天阁。而且，一路行来，没有见到半个人影。似乎将两人的见面，当作了一件极端秘密。
　　见面的地方，乃是补天阁之后，一个小湖。湖心有岛，岛上有亭。
　　护卫们将楚阳送到了岛上，就离去了。
　　楚阳看着铁补天，眼神平静无波，宠辱不惊。
　　不得不说，铁补天的礼遇，让他曾经有那么一刹那的心头一热。但是现在，那种感觉已经消失。
　　若是换了任何一个同样年龄的毛头小子，可能就此感激的涕泪纵横，从此效死忠心也说不定。但楚阳却是一个历经两世的怪物，心头能有一点点波动就很不错了。
　　“太子殿下，未知召唤草民前来，有何吩咐？”楚阳不紧不慢。
　　“不敢谈吩咐；楚先生大才，当知孤今日与你相见，所为何事。”铁补天轻轻地笑了笑。
　　“草民愚昧，不解太子之意。”
　　铁补天轻轻叹了一口气，负手而立，转身看着平静的湖水表面，淡淡开口道：“楚先生来自江湖门派之中；当知这天下格局。朝堂江湖，虽然泾渭分明，但从根本上来说，却是同根同源，无分彼此。”
　　“如果说朝堂就是主导一切的势力圈；那么，江湖就是一个亚势力圈！”铁补天静静地道：“之所以说是亚势力，便是说，替补。唯有当这个当政的集团腐败到一定程度的时候，百姓民不聊生，便会有英雄揭竿而起，振臂一呼。取而代之。”
　　“而新兴的朝堂势力，必定从江湖发起！或者借助原朝堂的一些势力，但占据主导力量的，却是江湖人！一番风云变幻之后，这个集团，会形成自己的力量，自己的圈子，自己的行事规则，最终成功者，便会成为朝堂之主！”
　　楚阳凝神思索，终于缓缓点头，道：“太子之言，确属事实。”他想起来这近数千年来世事变迁，风云变幻；无数国家灭亡，无数国家兴起，的确是遵循了这条道路。
　　新兴政权，的确是从江湖兴起。虽然绝大多数覆灭，但也有不少成功。
　　如果说朝堂是江湖的演化进步的一种方式，这种说法……也未尝不可。


第八十二章 与太子首战
　　“先祖便是曾经是江湖中一大世家；当年东山铁家，在未入主朝堂之前，何尝不是威震一方。”铁补天始终没有回头，继续缓缓说道：“但，一旦江湖势力，变成朝堂之主；那么，便会遵循朝堂的规矩；江湖的方法，或者可以治理一个家族，一方百姓，但却不能治理一个国家；这便是江湖的局限。”
　　“所以，一旦到了这个时刻，就必然会舍弃一些东西，来换取一些东西。而那些舍弃的东西，往往就是……功臣！江湖是兄弟的江湖，朝堂则是君臣的朝堂！若是为臣下，却将君主当作兄弟，那么，必然会被兄弟所清洗掉！自古以来，狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏；干戈灭，铁骑消；君臣兴，兄弟灭！”
　　“这个说法，未免无情；但这却是必须！所有感叹狡兔死走狗烹的，全是失败者。所谓君主，在舍弃了这些之后，还要承受千古骂名；唯有能够承载了这一切之后，才是一个合格的君主！治国，不能凭感情，不能凭兄弟，要用手段法制。这边是朝堂与江湖最大的矛盾！”
　　楚阳皱起眉头，心中沉沉思索着这一番话，猜测着，现在铁补天说这一番话，是什么意思。
　　“所以君王无情！”铁补天下了结论：“因为君王若有情，便治理不好国家。谁都知道兄弟的可贵和可靠；但当兄弟恃宠而骄，功高震主的时候，纵然明知道这个兄弟对自己依然忠心耿耿，却也只能忍痛清除。唯有在午夜梦回之时默默流泪，或者在清醒时面对天下滔滔骂名！”
　　“用这样的代价，来换取政治稳定，天下和平！”
　　铁补天回过头来，看着楚阳：“楚先生无意于朝堂，楚先生之所以来到铁云，乃是想要以一个江湖人的身份，借助铁云的力量，扳倒第五轻柔！”
　　铁补天深深地道：“这便是楚先生来到铁云的最大目的！”
　　“楚先生不想与补天做君臣，而是要与补天合作。成为另一种意义上的兄弟；补天所不能做到的事情，楚先生会以江湖的方式去完成；这便是楚先生的方法，方式，和心思！”
　　“究其原因，便是楚先生有着一身江湖人的傲骨！这种傲骨嶙峋，不会让楚先生甘心屈居任何人之下！更不甘心受人驱策。”
　　他微微的笑了笑，带着一丝忧愁，缓缓问道：“楚先生，不知补天，说的对不对？”
　　楚阳悚然心惊，看着面前的铁补天清澈的似乎不含半点杂质的双眼，却是心头震动。这个铁补天，竟然在两人第一次交谈，就摸清楚了自己的心思。
　　这等玲珑心思，让楚阳对这位补天太子的评价在第一时间就上升到了一个另外的高度！
　　“太子说得不错。”楚阳眼帘半垂，淡淡地道：“楚某就是这个意思。”
　　“呵呵……”铁补天苦涩的笑了笑，出了会神，才道：“孤今日与楚先生第一次见面，便是要将这件事挑明。因为，楚先生若是凭着这种心态做事，孤与楚先生之间，便会存在矛盾，而这个矛盾，便是朝堂与江湖的矛盾，不可调和。”
　　“太子多虑了。”楚阳淡淡地道：“太子所顾虑的矛盾，乃是天下太平之后的矛盾；但楚某对于朝堂权势，全无半点兴趣，一旦第五轻柔败亡，从那一刻开始，太子殿下这一生，都不会再见到楚某！”
　　“我知道，我知道楚先生定然会有这番选择！”铁补天长长的叹了一口气：“但我更知道，一旦到了那种时刻，恐怕铁云有无数的地方，无数的环节，都离不开楚先生了！楚先生一走，则会引起铁云国内部无可遏制的动荡！”
　　“太子殿下，请问殿下今年贵庚？”楚阳问道。
　　“虚度十九年。”铁补天眼神之中，有着淡淡的惆怅，和失落。
　　“太子沉浸于权谋、帝王之术太深。”楚阳冷锐地道：“凡事，皆以朝堂去衡量，皆以心机去取舍，皆以利益去判断，皆以大局为着眼；这样，太累。也不必要！”
　　“太子顾虑了这么多，但惟独有一点，是太子现在最应该去考虑的但却缺乏了足够的考虑，那就是生死，胜负！”楚阳冷冷道：“现在，铁云国如同风中残烛，摇摇欲坠。大赵国力胜于铁云十倍之上！兵雄将众，大赵帝国十大龙虎将军，个个都是决胜千里的帅才，第五轻柔更是雄踞大赵，算无遗策，心如冰雪，俯瞰天下江山，随心所欲的在下这一盘棋！”
　　“铁云随时可能覆灭，六万万民众，生死只在顷刻之间。面对这样巨大的危机，太子却在考虑天下景平之后的政治……”楚阳冷笑道：“我不知道太子从何而来这样巨大的自信，或者说是狂妄！但若是太子抱着这种信念与第五轻柔对阵，那么我楚阳还不如干脆归隐山林，也算是眼不见心不烦。”
　　铁补天神情一变，悚然动容，深深地看了楚阳一眼，突然长揖到地，道：“楚先生所言不错。补天受教了。现在，的确不是考虑这些的时刻。”
　　见面之后，两人言语之中，已经较量了一次。
　　从目前来看，楚阳稍占上风。
　　铁补天所说的话，便是想要打消楚阳原有的信念，让楚阳甘心为臣；所言虽然是事实，但也未免过于严重，有所偏颇。
　　而楚阳的反击，却是清楚的表达了自己的决定不容改变；而且，指出了铁补天的心态错误。所言自然也是过于夸大；甚至不用铁补天辩驳，楚阳自己也知道，铁补天一直在第五轻柔的压力之下挣扎求存，岂能考虑不到生死胜败？
　　恐怕铁补天每一天每一时每一刻都在考虑。
　　所以楚阳的反击也只是利用言语漏洞，并不是铁补天就真的这么想。
　　铁补天用整个天下大局来压楚阳，楚阳便用第五轻柔来震慑，用铁云国六万万民众生死存亡来压他。
　　两人都是有些言过其词，但却都明白对方的真实用意，却都不直接说出来。因为直接说，太尖锐。铁补天损失不起，楚阳同样决裂不能。两人之间，形成了一个微妙的局面。
　　压来压去，铁补天最后一句话的示弱，落下了这头一场言辞征战的序幕。表示，铁补天不会再在今天进行这一方面的努力。
　　“楚先生果然言辞如刀。”铁补天微笑。
　　“太子殿下也是步步为营啊。”楚阳同样微笑的道。
　　“楚先生此来，一路之上，费尽了心机，先是现身，以雷霆之势，闪电之姿，让补天心神震动，升起招揽之意。然后借助一路对杜神医的帮助，让杜神医进言，利用补天求才若渴的弱点，进一步引起我的迫切！”
　　铁补天叹息笑着：“完成这一切之后，楚先生却不来直接见孤，而是用天兵阁这样一个铁云国不可拒绝的条件进一步加深自己的分量；直接震动高层，让孤的王叔也亲身去见，更顺势展示了楚先生对当今天下的洞察力，对天下大势的一针见血的分析，更有知己知彼的超卓智慧！然后楚先生，就安坐天兵阁，静等孤前去相请，一步一步，皆是在按照楚先生的安排，有条不紊的前进！”


第八十三章 欲攘外先安内
　　“孤并不想完全按照别人规划好的道路去走，但却不得不按照楚先生的安排去行事。虽然憋屈，却也能甘之如饴。楚先生先声夺人，身未现，一介布衣，却凭着一己之力，就为自己营造了一个高卓的身份，更以种种谋划，完全表明了楚先生不甘屈居人下的志向，让孤不能逼迫与你！而只能以合作的身份，来谈军国大事！”
　　铁补天无奈地笑着，轻轻摇着头：“楚先生孤身一人，却能营造出这样的局势，用心之巧妙，计算之精确，把握之老到，让孤真是佩服得五体投地！人才二字，楚先生当之无愧。”
　　楚阳眯起眼睛笑道：“关于这样的夸奖，我一向是来者不拒，多多益善。”
　　现在已经过了谈判时间，铁补天已经让步，楚阳自然要轻松一下缓和气氛。
　　铁补天一怔，接着控制不住的噗嗤一笑，急忙醒转，以手掩口，随即将手不着痕迹的抹了一下嘴角，笑吟吟地道：“楚先生当真是风趣。”
　　这一刹那，楚阳一下子毛骨悚然，几乎要落荒而逃！
　　太子啊！什么是太子？女人能成为太子么？那是公主好不好？
　　但铁补天明明是一个男人，在这一刻却是表露出了十足的女儿态！那掩嘴一笑，眼波流转……楚阳看的眼睛发直，嘴角一阵抽搐。
　　苍天呐！
　　您让我来逆转命运，逆转历史，却要让我跟一个人妖合作？
　　楚阳只觉得心脏都在抽搐，心中也终于了然：难怪这丫会练那冰心彻玉骨神功，这样的神态，若是不练那个……还真是有点可惜了……
　　等到见铁补天掩饰一般抹了抹嘴，然后又做出那种吞吐天下之态的情形，楚阳只觉得浑身的汗毛都竖了起来，刹那间天旋地转。
　　“楚先生？楚先生？”铁补天见他神思不属，问道。
　　“呃……呃……”楚阳直觉的额头上冷汗一点点沁出来；想到以后要跟这样的人妖合作最少两年多，楚阳突然就觉得前途一片黑暗，人生满是悲剧……
　　“楚先生，目前铁云现状，若是楚先生做主，该从何处下手才是？”铁补天微笑着，似乎并不知道楚阳的情绪变化，越发的矜持地问道。
　　“嗯，这个这个……我需要先想一想。”楚阳一手扶额，做出思索状。他哪里是需要想一想，实在是刚才那一幕太震撼了。
　　“欲攘外先安内。”楚阳强行运起九劫九重天神功，将自己的翻腾思绪压了下去。
　　欲攘外必先安内……铁补天忍不住背脊升起一阵寒意。这句话何其熟悉？第一次听到这句话，铁云国宫廷大变；第二次听到这句话，三百万将士化作沙场枯骨；第三次听到这句话，朝堂之上，皇叔铁龙城举起了屠刀，将满朝文武在屠刀之下筛选了一遍，杀的血流成河！
　　如今，楚阳来到这里，第一个主张，还是这一句话。
　　难道，又是一次腥风血雨？
　　“这话不错。”铁补天笑道：“但问题是……外面的敌人在明处，内部的敌人，却是在暗处。”
　　“不过是筛选而已。”楚阳胸有成竹的一笑。
　　“若是，孤将此事托付给楚先生如何？”铁补天笑了笑，正式提出了合作的请求。
　　“还不够！”楚阳摇了摇头。
　　“还不够？”
　　“听说天子殿下创办了一个补天阁？”楚阳温文尔雅的问道，接着双眼一翻，淡淡道：“既然要合作，就应该彼此信任。我要补天阁！”
　　铁补天冷冷地看着他，半晌目光阴冷，一动不动。
　　良久，铁补天长身而起，负手在后，缓步走到亭子栏杆旁边，看着湖光水色，久久不语。微风徐来，吹得他的白色大氅衣袂飘飘。
　　“孤十一岁之前，只是一个孩子；父皇慈爱，母后柔情；还有六个姐姐，人人都拿我如珠似宝；无忧无虑，只知道，这天地之间，是如何的美好。”铁补天背对着楚阳的眼中，已经有些朦胧，但声音依旧平静。
　　“自从我出生，父皇一直闷闷不乐，也一直封锁着我的消息。那时候的我，不知道为什么。”
　　“那一年，父皇金甲金盔，御驾亲征！在我眼中，父皇就像是天上的战神，必将攻无不克，战无不胜！但，不过半年，突然间天塌地陷！父皇回来了，却是被抬回来的，奄奄一息。”
　　“母后上前伺候，却被父皇突然发狂，一剑刺死！他，杀死了自己最爱的妻子！”两滴珠泪，顺着铁补天的脸颊缓缓流下。
　　楚阳身子一震，忍不住抬起头。他听到这里，也是大出意料之外。这位铁云国君，为何要杀死自己的妻子？
　　“随后，父皇突然变了一个人一般，连连下旨，将六个姐姐和六位姐夫全家处斩！又命令二叔率领百战之军攻打皇宫，将皇宫之中的所有人，杀的干干净净！一时间皇城内外血流成河，所有人都知道二叔要造反了，但后来却知道不是。”
　　“然后父皇拉着我的手，只对我说了一句话，就陷入了昏迷。”铁补天身躯挺直，用一种低沉却颤抖的声音，坚决却又心痛地道：“从此之后，你叫铁补天！铁云国的天，已经塌了，我希望你能补上。要永远记住，做一个君主，要心狠！要能狠得下心杀敌人，也要狠得下心杀自己！”
　　“说完，父皇抓住二叔的手，说：给你了。然后父皇就昏迷不醒……”
　　楚阳皱起眉头，沉默着，心中却在想着；铁补天这番话语焉不详，但有一点是肯定的：那位铁云国君，在杀死自己的妻子和女儿的时候，神智是完全清醒的！虎毒尚不食子，他为何要这样做？
　　楚阳隐隐觉得，这其中似乎有一个极大的秘密！
　　铁补天深深地吸了一口气：“我恨父皇，恨他，杀死了我所有的亲人！但二叔对我很严格，他对外宣布，从此我就是铁云太子，长大了，就是铁云君主。从那时候开始，二叔请了无数的老师，来教我学东西，每一天都有最少十位老师在等着我，每一天我的睡眠时间只有一个半时辰，就连吃饭喝水的同时，也有人在我面前讲着什么。记不住，二叔就是一顿狠揍，那时候，一年有三百六十五天，我最少有三百天，身上是青肿的。二叔对我的严厉，超出了天下间任何一位严师！”
　　铁补天轻轻地道：“我也经常去看父皇，父皇有时候也会清醒，但清醒的时候他就闹着自杀，被人阻止之后，他就默默流泪；长年累月的抱着母后和姐姐们的灵位泪流满面，经常把自己哭晕过去，身体也是越来越差……”


第八十四章 只要你能，我就给！
　　“我以为他后悔，但到后来才知道不是。”铁补天的声音很轻，轻的就像梦呓：“那时候我很不解，他既然亲手杀死了母后，亲自下旨杀死了姐姐们，哭什么？难受，难受是活该！”
　　“我一直到现在，还在恨他！但这么多年过去，尤其是当我渐渐懂事的时候，却又发现自己恨不起来。”铁补天一直背负双手，任清泪在脸上缓缓流淌，眼神复杂。
　　“直到最近几年，我才知道父皇心里，有多苦。作为一个父亲，他承受了多少；作为一个男人，他，承受了多少，而作为一个君王，他承受的……更多！”
　　铁补天长长吸气：“而我，一直在二叔的高压之下，学东西；无数次，学到我崩溃，大声地哭，然后二叔会用鞭子和拳头，一次次让我清醒……就这么过来，到后来，不仅要学东西，还要学心机，学战术，学武功，学帝王心术。二叔把父皇当年跟我说的话，刻在我的书桌上，挂在我的卧室里，放到我足迹所至的每一个地方，每一次吃饭之前，都要先背诵这句话……”
　　“二叔征战沙场，运筹帷幄，决胜千里；总揽全国政局军权，那时候他天天忙得不可开交，忙得连跟我说话都没时间，但每天都会问我的老师们今天学了些什么，然后等待我的，就是一顿狠揍，似乎他永远都不会满意……”
　　“我终于不敢偷懒。”铁补天的喉咙里咕嘟响了一声，似乎在吞咽着什么：“我恨父皇，我恨二叔，但有一天，我看到二叔在拿着黑魔花的汁液在染头发，那时候二叔才只有三十二岁，二叔的英俊，在整个铁云都是出名的美男子，但自从父皇病倒，二叔的白头发就开始一根根的往外冒；直到最后比黑头发还多，二叔每隔一段时间，就要染一次。”
　　“那时候我很鄙视他，一个老男人，染什么黑头发？但直到后来才知道，父皇病倒，我又年幼，二叔就是整个铁云国的擎天柱！他的健康，就是铁云国的最大希望！若是让将士们发现他白发盈头，那么，对士气的打击，将是无与伦比！”
　　“二叔每天都生龙活虎的在战场，在校场；走起路来虎虎生风，一声大喝，能让数十万大军同时听见并心胆震颤；但每天晚上回到家里，两只脚都像要抬不起来！连说话都费劲，吃饭的时候手脚都在抖……他那时候就是一位武尊高手！却每天都累成那样子……”
　　“在我终于了解了父皇和二叔的苦痛和辛苦之后，我开始全身心的投入学习，二叔与第五轻柔打的每一次战役，回来都会与我演练数十遍！终于，从三年前，我开始掌握军政，开始了自己的真正的太子生涯。那时候我才发现，在此之前，所有的决定，都是二叔以我的名义发出，整个铁云国，甚至整个天下，都知道铁云出了一位天生王者！铁云，充满了希望！”
　　“没有人知道，这位天生王者，这些年是怎么走出来的。世上，那里有什么天生王者？王者之路，是如何的残酷！”铁补天的声音变的悲痛而讥诮。
　　“我初掌握政权，什么都把握不好；二叔就像天神一般，每天站在朝堂，凡是有不服，凡是有质疑，一律拖出去杀头，那时候的二叔，比暴君还要暴君；但当我能够真正的掌握铁云的时候，二叔就不再出现在朝堂。”
　　“我听说，在他连续观察了我三个月之后，回去对二婶说了一句：我放心了。然后二叔就直挺挺地站着睡着了，那一次，他睡了三天三夜！让家人都害怕了。”
　　铁补天长长的吸气，长长地吐气：“铁云的军政，终于走上正轨，我又开始创办补天阁，收罗英雄豪杰，我希望，有人能帮帮我。真的希望，有人能替我分担一些。”
　　“铁云的稳定，六万万民众的安居乐业，不知道上层付出了多少的痛苦才换来！”
　　“我太累！二叔也太累！”铁补天淡淡地道。他的声音很平淡，但楚阳却听得出，他的声音里蕴涵的深深的疲倦。
　　“二叔向我推荐了你。”铁补天没有回头，只是肯定地道：“我相信二叔，所以相信你！你要补天阁，我可以给你！但你，只能从御座客卿做起，我不可能直接给你高位，这一点相信你能明白。”
　　“只等你能服众的那一天，我就给你补天阁的所有资料！疑人不用，用人不疑。”铁补天说完了这句话，头也不回的飘了出去，飘在水上，白色的身影就像迎风的白云，轻盈的闪了几下，水面上绽开几个缓缓扩散的涟漪，他的人已经消失在楚阳眼中。
　　他没有回头，他不愿意让楚阳看到，他脸上的泪痕……
　　……
　　楚阳缓缓的坐了下来，久久的沉默。
　　他在消化铁补天所说的话。
　　铁补天的话，很真挚，很诚实，很感人。
　　楚阳也曾经怀疑过，铁补天说这些话的目的只是为了收揽自己为他卖命；作为一个活了两世的老油条，楚阳调出了前世在上三天无意中学到的“冥灵大法”，来将这次谈话完全的回顾了一遍。
　　冥灵大法，是一种奇怪的功夫。它没有任何威力；但它却能洞彻每一句谎言！这是一门三星圣族遗留下的功夫。它能保证每一位持有冥灵大法的人，不会受到任何人的欺骗。
　　但在冥灵大法的鉴定之下，楚阳发现铁补天说的，每一句都是实话！
　　纵然他说的话之中，有太多的漏洞，有太多的不可理解。但事情就是这么奇怪，换成任何人都能听出铁补天话中的巨大漏洞，但却偏偏百分百都是实话！
　　比如，那位铁云皇帝为何在重伤之后要杀死自己的爱妻？为何要将自己的六个女儿全家抄斩？为何要血洗皇宫？
　　这些，全是不可理解，也不可理喻的事！但却偏偏是事实！
　　楚阳也不明白这是怎么回事。纵然他已经经历了一次历史，但还是不知道。毕竟前世的铁补天死得太早，他根本来不及交代什么。
　　这些，充满了重重迷雾！楚阳只能感觉到，这其中充满了如山的压抑，深沉如海的沉痛！
　　楚阳想了半天，发现自己的脑袋里还是一团糨糊。他也就索性放弃了继续思考：帝王家的事，本就是别具一格。想要揣摩一位帝王的心思，更是不可能的事。尤其是凭空猜测，更加没有任何希望。
　　楚阳只知道，铁补天答应了自己的合作要求。
　　在这个过程之中，铁补天甚至没有讨价还价。这其中，固然是铁补天的心胸豁达，能容人，的确有帝王的海量，还有那种赌徒的心态。
　　但其中最重要的，楚阳心知肚明。那还是冰心彻玉骨神功在起着作用。这种跟冥灵大法虽然不同但却功效差不多的神功，虽然不能洞悉谎言，却能观测人心，给铁补天一种清楚的近乎可怕的直觉！


第八十五章 御座客卿！
　　铁补天能够清楚地感受到楚阳的心意。纵然只是朦胧，但却肯定楚阳绝对没有对他不利、对铁云国不利、或者是利用铁云国达到他什么不可告人的目的那种心态！
　　既然这些都没有，而且楚阳又有这样惊才绝艳的能力，铁补天自然要搏一次！他太需要帮助，他一个人也撑得太苦！他需要有人分担，但满朝文武，却没有一个人能够为他分担他的苦楚。
　　因为他始终是君，而臣子，毕竟是臣子！
　　但楚阳的出现，却完美的弥补了这个缺憾！楚阳绝不会当他的臣子，但从这一点来说，楚阳这种游离于江湖与朝堂中间的身份额，却恰恰是主掌补天阁的最佳人选！
　　文武大臣无论是谁，掌握着补天阁这种利器，铁补天都不会放心！而他自己虽然建立了补天阁，但却没有足够的精力去管理，去发展壮大。
　　所以铁补天答应了楚阳，也有这个原因在里面。
　　或者其中还有其他的原因，那就不得而知了。
　　楚阳心中思量着，不过铁补天的童年，可也真够悲剧的。就算是跟一般国家的王子相比，他也是没有童年的。
　　正如铁补天所说，果然，王者之路，不是一般的残酷！
　　……
　　“你的天兵阁……怎么办？”再见到铁补天的时候，是下午。铁补天已经完全恢复了平静雍容，笑吟吟的问了这么一句话。
　　“天兵阁……”楚阳本想把天兵阁归入补天阁，但话到嘴边突然停住，道：“天兵阁自然是要存在的，但不能以店铺的形式存在，那太浪费了。太子殿下，我的天兵阁就安放在流翠湖，如何？”
　　流翠湖，乃是铁云城之中的一个小湖，距离铁云内城不过十几里路，不过平常被密密麻麻的建筑隔开，看起来好像很远。一向是一个游玩的好去处。
　　“流翠湖？没有问题。”铁补天爽快地答应：“这件事，我立即安排下去。”铁补天以为楚阳所说的浪费是那些神兵利器；却没想到楚阳所说的浪费，其实指的是顾独行。
　　那样的一位存在有无限发展空间的超级高手，就这么让他闲着，实在是太大的浪费！
　　楚阳脸上声色不动，心中却是大喜过望。
　　唯有他自己知道，流翠湖可不仅仅是一个游玩的好去处，前世自己获得九劫剑第二节，就是在流翠湖底！
　　如今自己直接将这个地方占据，只等修为一到，能够破除第二节九劫剑的封印的时候，立即就是神不知鬼不觉的取出来。
　　九劫剑，第二节！楚阳心头火热。
　　两人登上马车，一路前行。马车遮的密不透风，若有人从外面看，根本不知道，这辆平凡的马车之中，竟然坐的是当今太子。
　　马车车厢的空间虽然不小，但两个人在里面，却也相隔不远，楚阳只觉得一股隐隐的如兰似麝的香味，在空间之中缓缓挥发，忍不住抽了抽鼻子，心中一阵无语：大男人，洒什么香水？
　　铁补天似乎察觉了什么，东拉西扯的开始与楚阳谈论一些不着边际的话题。铁补天的学识，倒也真是渊博，无论天上地下，古今典故，名人轶事，都是随口掂来，而且对每一件涉及到的学识，都是有着精准的评论。
　　在这学识方面，楚阳与铁补天相比，那是远远不如的。唯有洗耳恭听的份儿；慢慢地听得入神，对车厢内香味之事，也就见怪不怪了。
　　马车停下。
　　铁补天两人下了马车，进入了一所大宅院。
　　“这里，就是补天阁的总部。”铁补天一边走，一边低声道。楚阳哦了一声，心中有些惊异。
　　任是谁，一听到“补天阁”这三个字，都会以为这是一座楼阁，没想到却是一座普普通通的平房。
　　原来铁补天在那小湖边上建立的补天阁，与自己第一次谈话的地方，只是掩人耳目？不过，楚阳还是觉得，那个地方，更符合“补天阁”这三个字。
　　而这里，有些过于平凡了。
　　进了平房，铁补天带着楚阳一停不停的进入大厅；里面，有几个人正在谈话，见到铁补天进来，急忙行礼。
　　“这位是楚阳，楚先生。”铁补天介绍道：“从今天起，楚先生就是我补天阁的人，职位暂定为，补天阁御座客卿。补天阁一应事宜，楚先生均可参与谋划与决策。”
　　房中五个人，脸色同时一变。
　　御座客卿，这身份可是非同小可。若是去除了“客卿”这两个字，那么就是补天阁御座。御座，乃是铁补天的位置，地位还要在阁主之上。
　　难道这个少年就是补天阁未来的御座？
　　他们都没有想到，御座这样的重要位置，铁补天竟然会带这么一个少年过来担任。这里面，有补天阁的正副两位阁主，还有三位，也都是武宗高手，岂会容忍一位少年来就压在他们头上？
　　“这位是补天阁的阁主，冰魂刀尊成子昂；这位是副阁主，流星武尊陈雨桐。”铁补天一一为楚阳介绍。五个人都挂起了笑容，一一回礼。
　　那位冰魂刀尊成子昂年约六十多岁，身材瘦削，似乎一阵风就能刮跑，头发稍稍有些花白。陈雨桐却是个身材魁梧的中年大汉，四十五六岁，面容粗犷。
　　两人都以精光闪烁的眸子看着楚阳，笑容之中，稍稍带着一丝疏离。
　　简单的介绍之后，铁补天带着楚阳，进入了内间，这里，是一间静室，里面堆满了文件，一摞一摞的放着。
　　“这里，是补天阁现在铁云的所有人员的资料，每一位，都是从小到大，所有的经历都在里面，包括个人特长，功力境界。你可以看看；一般武师以下，不会进入补天阁，来历不明的人，也不会进入补天阁。”铁补天缓缓道：“目前共是八十七个人。其中，刀尊一位，武尊境界的五位；武宗十三位，剩下的，全是四品以上武师。”
　　“实力有些弱。太弱！”楚阳摇了摇头。这样的实力，若是放在门派，不管是哪一个门派，都是非常强大的力量了，但对于两个超级大国战斗之中来说，却是太少了。
　　尤其面对第五轻柔的金马骑士堂，这样的实力根本不够看，可以说，连对比的可能性都没有。
　　要知道，金马骑士堂已经自成规模，所有人手加起来，将近三万人！就算除去一些后勤辎重之类的内部人员，武师高手也有两万！
　　这样恐怖的数字，岂是现在还在蹒跚学步的补天阁所能相比？
　　“一直以来，补天阁作为我个人的力量，也一直是以参谋智慧谋略为主，仅有的几次刺杀，还失败了，白白损折了人手。”铁补天慢慢地道：“所以，从那时候开始，我不敢再发展。”
　　楚阳点了点头。
　　铁补天虽然并没有明说，但楚阳却已经听了出来：补天阁，有内奸！
　　只要有内奸存在，而且不能确定在哪个方面，那么，若是再组织什么刺杀行动，简直是笑话；等于是将自己属下的性命，白白的送到了敌人的手中！
　　“这是你第一个要解决的问题。”铁补天淡淡地道。
　　“没问题。”楚阳看着那卷宗，干脆地道。


第八十六章 新官上任要烧火
　　“第二个问题，在我铁云之中，不知道有多少第五轻柔多年以来安插的内奸；而且我估计，很多人都是身居高位，军政双方都有。”铁补天微笑道：“楚先生，你也曾经说过，欲镶外先安内，只要你能完成第一个任务，也就是补天阁的清洗，那么，第二个任务，同样也会交给你；最后，才是攻略两个国家的军政！但，前提条件是要稳定。”
　　“不怕死的人多，若能一直维持平衡直到杀光所有人，也是平衡。”铁补天微笑：“但有些人，杀一个就动荡天下。”
　　楚阳古怪的笑了笑。铁补天的言下之意，他很明白。也就是说：若是你连第一个任务也完成不了，那么，您就趁早滚蛋吧。也别想什么第二第三了……
　　至于他所谓的平衡，也并不是有感而发。而是在说现在两国局势和铁云当前政局：平衡！
　　现在的铁云，平衡稳定比飞速发展增强国力还要重要得多，这也是铁补天的底线。
　　“楚先生，补天阁，就拜托给你了。”铁补天走到门口，回首轻轻一笑。
　　“补天阁，呵呵，太子让我在这里补天么？”楚阳嘿嘿一笑。
　　“楚先生要合作，总要拿出自己的本事和手段。神兵利器，总是外物，夸夸其谈，也只是纸上谈兵。”铁补天低眉一笑：“如今的补天阁，才是楚先生的试金石。”
　　“补天阁创建三年，却只是一个雏形。”意味深长的笑了笑，铁补天施施然走了出去。
　　自始至终，铁补天只是介绍了一下，并没有为他撑场子；楚阳若想要在这里站稳脚跟，就必须要凭自己的力量，站得稳稳的，然后才能谈得上整顿，清洗；最终，掌控补天阁，才完成了铁补天与楚阳合作的第一步！
　　而以楚阳的武士实力，孤身一人，要掌控完全最底层都是武师的补天阁，而且要这一个都已经熟识完成了磨合的这样的一个团体听从自己的指挥，树立自己的权威，这是一个近乎于不能完成的任务！
　　但楚阳也没有退路。事到如今，他要铁补天的礼遇，铁补天给了。他要铁补天的重视，铁补天也给了。
　　他制造的影响，都已经圆满。甚至，他想要铁补天最核心的补天阁，铁补天同样也给了！
　　铁补天在楚阳眼中，虽然有些娘娘腔，有些稍微的‘阴柔变态’的感觉，但楚阳最想要的信任，铁补天却是毫无保留地给了。
　　楚阳到铁云之前所希望的一切，他都已经得到。
　　现在，是他展现自身能力的时候。若是不能折服补天阁这些人，那么，就证明楚阳配不上铁补天的信任！
　　现在的情况是，楚阳和铁补天合力，将楚阳自身推到了不能回头的地步！
　　铁补天已经走了很久，楚阳埋首在这些资料的大海之中，一点一点细细的分析。这些资料，只是文字，而文字大多不可信；但楚阳却要在这不可信之中找出真实，找出漏洞。才可以初步心里有底。
　　要在一干已经经过才智之士层层筛选的档案之中找出不可信，这样的难度，的确不小。
　　但楚阳的第一步，只能从这方面下手。因为他并没有那天网一般的情报力量，现在的他，还只是，一个人！
　　楚阳坚信一件事：任何集团，都没有攻不破的漏洞。在第五轻柔的计划之下，铁补天这里，未必就是天衣无缝。铁补天这边，负责筛选的人员，未必就是……忠诚！
　　楚阳用了一个下午的时间，将补天阁八十七个人的档案细细地查看了一遍，就在一个下午的时间里，楚阳完全记住！
　　闭上眼睛，八十七个人的资料，都在眼前回旋，事无巨细！
　　然后楚阳就走了出去。
　　“御座大人。”见到楚阳出来，冰魂刀尊成子昂率先站了起来。他身后的众人，都跟着站了起来。比楚阳来的时候，多出来了七个人，现在一共是十二个人。
　　这些人看着楚阳的眼神，有些敌意；也有些戒备和不信任，但看在他“御座”的头衔上，还是起身行礼。有不少人眼中都有讥诮的神色。显然是在等着看好戏。
　　“成大人，从此大家就是同僚，以后不必如此多礼。”楚阳这句话，让堂堂的冰魂刀尊嘴角抽搐了几下。
　　真以为自己是长官了？居然还不必多礼？但楚阳张口第一句话却是“成大人”，而不是“成前辈”；这便说明，楚阳是在以世俗官场的规矩办事，而不是以武林江湖的规矩称呼。
　　官大一级压死人！
　　楚阳这第一句话便是在敲打成子昂，纵然你是一位刀尊，尊级高手。但这是在官场，太子麾下！纵然是一个手无缚鸡之力的白面书生做了你的上司，你也要老老实实的！
　　而楚阳心中，对这位所谓的“尊级高手”也的确有些看不起。自古以来，尊级高手多了去了，虽然足可以在江湖中称王称霸，但……那么多的尊级高手，有几个贪图世俗人间的荣华富贵？
　　你既然舍弃了你在江湖之中的超然地位，来为世俗朝廷做事，那么，你就是一个官员。
　　你舍弃了那个身份，你的心境，就已经掉落。就不再是尊级高手！纵然你有这样的头衔，但面对同级的尊级高手的时候，成子昂绝对没有半点战胜的希望！
　　“成大人，劳烦通知一下补天阁所有在铁云城的手下，明日一早，到这里来集合。”楚阳淡淡地道：“在下新官上任，要烧三把火；这是官场惯例；还望成大人大力协助！”
　　成子昂不由愕然。
　　这位新上任的御座客卿，可真是直接！就算你要烧三把火，也不必这样赤裸裸的就说了出来吧？
　　当天晚上，楚阳回到天兵阁的时候，就听到后院呼呼的风声。却是顾独行正在练剑。
　　楚阳站在台阶上，看着顾独行练剑，心中却陷入了思考之中。
　　顾独行，自己要不要将他摆上明面？不得不说，现在的顾独行的战力，在这铁云城之中，稳稳地可说是一位高手。带在身边，无论什么事情，自己都会顺手得多。
　　毕竟现在自己的武力只是在武士四级而已。
　　看着后院之中滚动的剑光，初阳终于摇了摇头。顾独行，还是不出面的好，补天阁是补天阁，而顾独行的实力，才是自己兄弟二人在这铁云城之中保命发展的依仗。
　　雪藏一份底牌，不管到什么时候，都要比明面力量有把握得多。
　　“楚兄，你回来了。”顾独行练剑完毕，浑身衣衫已经透湿；脸上，也有些清白，耗力颇重。看来，他已经启动了那狂尊剑诀。
　　对于楚阳，顾独行也觉得怪异。楚阳的年龄比自己小着很多，这一点是可以确认的。但不知怎的，每一次面对楚阳的时候，却都有一种他远远比自己要成熟得多的那种奇怪感觉。
　　若是论年龄，自己是大；但楚阳却从来不跟自己论年龄。这让顾独行很郁闷，怎么称呼？
　　你叫我楚兄，我叫你顾兄？
　　楚阳自然不会跟顾独行论什么年龄，若是论年龄……自己岂不就低了一头？这个亏是不能吃的。
　　而顾独行也看不清楚阳的实力，这个少年到底是武宗？还是武尊？反正顾独行不敢往下猜，只能往上猜。
　　若是顾独行知道楚阳现在的实力只有武士，没准会当场崩溃……


第八十七章 我们的将来不在这里
　　“恩，顾兄，我们天兵阁要搬家了。”楚阳淡淡地道：“搬到流翠湖；而我也接受了补天太子的邀请，入主补天阁。”
　　“哦。”顾独行擦了擦汗，很明显，他对这个补天阁并没有什么兴趣。
　　“顾兄，我有一个设想。”楚阳与顾独行并肩而行，边走边道：“在这乱世之中，无论如何，都要有自己的力量。而只有你我二人，未免太过于单薄。”
　　顾独行眼睛一亮：“你的意思是？”
　　“不管是要在这乱世之中保命还是建功立业，都需要有一支精锐队伍；就算是将来到了中三天，那里的情势，比下三天更加混乱，而且没有皇权之约，完完全全的强者为尊；就更需要。退一步说，就只是为了解救顾妙龄，也需要实力。”
　　楚阳道：“有些事情，我不说你也知道。顾家，有自己的继承人；而你，始终是顾家的义子；这件事情，就算你到了剑帝的阶位，想要救出顾妙龄，那么；顾家答不答应，还是两回事。一个家族要考虑的，必然是整个家族的繁衍生息，而不会是一个人。”
　　顾独行脸色阴沉下来。
　　楚阳说的一点错也没有。按年龄来说，到自己达到剑帝那个境界的时候，顾家两位公子基本已经掌权，兄弟两人尚且要斗个你死我活，哪里会容许自己再在这里面横插一杠子？
　　但顾妙龄若是被自己救出来，一来，自己乃是顾家义子，不是外人；二来，自己又有了剑帝阶位，顾家无人能敌；三来，若是娶了小妙姐，自己就成了顾家女婿，更不是外人了。
　　顾家兄弟若是不防着自己一手，那才是怪事。
　　“所以这天兵阁，我们要壮大起来。”楚阳眼神深邃：“而你，就将是这天兵阁的，第一柄天兵！”
　　“既然有第一，那就有第二。”顾独行眼睛一闪，露出强烈的兴趣，道：“你想要如何发展？”
　　“天兵阁不能现于外；只能对内，秘密发展。”楚阳摸了摸下巴，道：“具体怎么发展，就看你的；这一点，我不过问。还有，天兵阁的兵器，暂且不动；留待我们自己的人手，只要功力足够，便将天兵赐予；这，是一个很好的激励。”
　　顾独行眼中发出了光，使劲点点头：“不错，我们的神兵利器，这对于任何一位武者来说，都是不可阻挡的诱惑。”
　　“第二，天兵阁秘密发展，我们要的，不一定是高手；但却要那种非常有潜力的人！”楚阳微笑着，眼神却如夜空闪电一般一闪：“我们的将来，不是在这下三天！总有一天，我们要冲进中三天；上三天！在那至高无上的武者圣地，拥有我们自己的地位！”
　　“而这些人，既然是我们的班底；那么就要跟着我们一起发展。在下三天，要打天下，在中三天，还要战江湖；就算是到了上三天……也要纵横来去，不可一世！”
　　顾独行的脸上发出了亮光，呼吸有些急促：“你的意思是……”
　　“我们不要按照别人的规则办事，我们要做……制定规则的人！”楚阳沉静地道：“不管是下三天，还是……上三天！”
　　“好！”顾独行眼睛中发着光，道：“既然你有这样的野心，那我顾独行，也不是吃素的。咱们兄弟二人，索性就甩开膀子，大干一番！”
　　楚阳点点头，深深道：“这件事，就交给你。这段时间里，我们要忙着补天阁的事情，无论如何，我们在下三天的使命，就是打败第五轻柔；这一节，绝对不能改变。”
　　“打败第五轻柔……”顾独行自言自语了一句，点点头。他不知道，为何楚阳会对打败第五轻柔有这么大的执念，但却知道，楚阳既然这么说，一定有他的理由。
　　刚开张的天兵阁只经过了三五天的寿命，就关门大吉。
　　顾独行也在第一时间转移到了流翠湖上。这家伙雷厉风行的性格在这一刻显露无遗。
　　在楚阳大量的金银做底蕴的情况下，顾独行直接开始了大手笔：将流翠湖整个儿竖起了一个高有三丈的围墙！一下子将这个游玩的地方直接霸占！
　　顾独行在搞这些事情的时候，楚阳并不知道。
　　楚阳的本意也就是将中央的一个大岛占为己有也就行了，他也没有想到，顾独行居然拿着鸡毛当令箭，直接一下子圈起来了，不仅将整个流翠湖占据，还将靠近流翠湖的翠影山也圈了起来，而且，周边的地皮也圈了几百亩地！
　　这地方虽然没有民宅没有官衙，却是一个风光优美的游玩之处，各式店铺比如青楼楚馆赌坊之类的，都是大有油水的买卖。
　　顾独行这么圈起来，别人当然不愿意，于是就闹腾了起来。
　　顾独行冷着一张僵尸脸监工，一脸的生人勿近。铁云城监察衙门的官员来责问，已经被他三拳两脚打了回去，眼一横：这是太子之命！有本事别来找我，找太子去！……
　　楚阳批给他的银子，除了建造围墙雇佣工人之外，一分钱没花；完完全全的空手套白狼。
　　而这个时间段，楚阳楚大官人正在新官上任，三把火烧得热浪滚滚。
　　“今日召集各位同僚前来，一来呢，在下新官上任，需要跟各位认识一下。熟悉了，才能便于开展工作嘛。第二呢，也有几件事情不解，要向诸位当事者，问问清楚。换句话说，新官上任三把火，今天就要烧完！”
　　两位正副阁主坐在他的身边，在一侧的位置，还坐着几个人，身前都放着一个药箱。
　　楚阳看着下面八十五个人，板着脸，背着手，来回踱步，官威十足。他这一眼之下，就看了出来，下面的这八十五个人，包括成子昂和陈雨桐，都没有在当日迎接杜世情的队伍之中出现过。而且，那些人比这些人，看起来要精锐的多。
　　铁补天果然还留了一手啊。
　　“我是谁，大家就算没见过也听过了。与诸位相比，我只是一个书生；没什么武力；但既然接受了太子委托，就要将补天阁做到最好！希望诸位合作一些，莫要让我难做。”楚阳冷冷一笑：“我难做，大家会更难做！这一点，我可以保证！”
　　下面一阵骚动，窃窃私语之声不断传来。在座的都是一些江湖人，对楚阳这种做法，均是感到有些可笑。吓唬人？咱们那一个不是提着脑袋玩命的？你吓的住么？
　　书生？书生就想掌控补天阁？
　　成子昂与陈雨桐面面相觑，心中都是感到一阵啼笑皆非。向来新官上任，三把火是要烧的，但上来就这么威胁的……这位楚大人还真是破天荒的头一位。
　　“这里不是江湖，没有江湖规矩。这里不是军队，但相应法度，要比军队严格得多！”楚阳看着下面，根本不容人有说话的机会，竟然一开始就表露出极度的强势：“下面，我想问问大家，有谁对我的做法有意见？有意见的，可以退出。楚某绝不阻拦！”
　　又是一阵苦笑。一旦进入了这里，就是绝对机密；退出？退出就是死路一条哇。
　　“好！大家都没有意见，那么就是说，大家都认同了我的地位。那么，从现在开始，我所说的话，若有任何人敢于违背，那就是死路一条！”


第八十八章 找出奸细
　　下面没有人应声，人人都在面面相觑，楚大官人就像在唱独角戏一般。
　　“下面我点到名的，请上前一步。”楚阳显然并不在意，这本就在他的预料之中。随手拿起卷宗最上面的一个，念道：“刘祖光……”
　　台下，一个独眼中年汉子不情不愿的应了一声，一步走上前来。
　　“刘祖光，武师三品，菀南人，三年前，与仇人交手，丧一目！仇人便是大赵清泉县的游侠，平武应。是也不是？”
　　刘祖光慢慢点头，道：“楚大人，这都是众人皆知之事。”言下之意便是：你说这些全无用。
　　“请上前一步。”楚阳走上前两步，一手搭在他的腕脉之上。冥灵大法与九重天神功同时展开。
　　刘祖光手腕刚刚一缩，楚阳已经把手收了回去。眼神突然间变成了两柄寒剑：“你的拿手功夫，是暗器。你是菀南孙家外姓子弟；孙家，以暗器扬名；孙家的暗器有一个特点，就是左轻右重，左三右七，配合独门心法，脱手回旋而出，是也不是？”
　　“不错！楚大人果然高明。”刘祖光不知是恭维还是嘲讽的道。不过心中却是一跳，这件事，关系到孙家的武学经义，可说是绝密，这位楚御座却一口说了出来。
　　“不过，孙家的暗器手法虽然高明，但其左轻右重的器械，却有一个制约。那就是孙家弟子每一个都有一个习惯性动作，对敌时，右眼通常是眯起，或者直接闭合。也就是说，只用左眼，来瞄准敌人的方位。换句话说，孙家子弟的左眼，是最重要的！因为若是没有左眼，他们的暗器基本就废了；左轻右重虽然让敌人防不胜防，但对自己的要求也高！而你……刘祖光，你被敌人打瞎的，正是你的左眼！但你的暗器手法，却还是左三右七很精准。这是为何？”
　　这句话一出，在座众人都是脸色一变。他们都明白，楚阳这一番话的意思。
　　刘祖光脸色一变，道：“正因为左眼被废，所以祖光才刻苦修炼右眼，以取代左眼；楚大人，难道人跌倒一次，就不能再爬起来么？”
　　楚阳没有理会他的辩解，阴冷地道：“但是刚才我探你经脉，你两只眼睛的经脉，都完好无损，你失去的左眼的经脉，整整齐齐！众所周知，不管是被刀所伤，还是被剑，或者被拳脚所伤，经脉的伤势，都会呈放射形状往外扩延；严重者，整个头脑的经脉，都会被摧残变形！”
　　“而你，甚至就连失去的左眼周边经脉，也是完好无损。而你在自己报备上说，是被平武应一拳砸在眼眶上，导致眼睛爆裂！嘿嘿，刘祖光，你的仇人对你还真是爱惜，只打瞎了你的眼睛，却半点都不破坏你的经脉，一个武师修为的平武应，竟然能有这样精准的操控能力，当真是令人佩服！我们的阁座成大人，乃是刀尊修为，而这样的精准控制……刘祖光，你且问问成阁座，他能不能做到？”
　　楚阳冷笑道：“皇宫大内，自有御医，而我们补天阁的大夫，就在这里，他们每一个都能清清楚楚的给你检查出来。刘祖光，你还有何话说？”
　　楚阳话说到这里，台上坐着的成子昂与陈雨桐都是脸色大变！
　　楚阳所说的，都是武道伤患基本道理，每一句都是实话；他们岂有不知？将人眼睛废掉，却不损及经脉……这样的伤势，莫说是一位武师，就算是刀尊成子昂，也绝对没有这个能耐。甚至刀皇也不行，能做到这一步，到了武君的修为还差不多！
　　刘祖光的伤势若真的是楚阳所说的这般，那么只有一个可能：刘祖光是奸细！这伤，是有意为之。除了这个解释，再也没有别的理由。
　　刘祖光退后一步，脸上全无血色，在楚阳身边，那位花白胡子的大夫已经站了起来，正要向他走过来。
　　刘祖光脸上现出绝望的神色，突然哈哈大笑：“不错，小娃娃，你很厉害，想不到，我刘笑成自毁一目前来卧底，居然也能被你看了出来！不错，爷爷就是刘笑成，真正的刘祖光，早就死在爷爷的手下了！哈哈，不过，你虽然揭穿了我，却也休想从我这里得到什么……”
　　“你为了做卧底，居然不惜自己废了一只眼睛，嘿嘿，用这样的苦肉计，自然会让人同情，而且，也更加不会查看你这只眼睛的伤势；毕竟，做卧底需要废一只眼睛，乃是匪夷所思的事，而你居然就利用了这个思想误区。”楚阳冷笑道：“但你却没有想到，在我面前，是任何误区都不存在的。”
　　刘笑成冷笑：“那又如何？不过一死而已！”
　　成子昂脸上掠过一阵鲜艳的红色，愤怒地站起来：“刘笑成？！混账！那么，那两次在城阳郡的刺杀，也是你泄密才导致功败垂成？”
　　刘笑成哈哈大笑：“送上门来的肉，焉有不吃之理？”
　　成子昂浑身都发起抖来，那两次刺杀大赵战将，所去的杀手，其中一人就是成子昂的弟子。想不到却是一切都在敌人掌握之中，白白地去送死。一时间不由恨得连眼睛都红了。
　　同时，一阵深深的自责，涌上心头；一个内奸就藏在自己的队伍里，而自己居然平常还很看重他，却将战友和弟子的命，拱手送到了敌人的陷阱里……
　　“我杀了你！”成子昂一声大吼，就要纵起身来。
　　“慢着，抓活的！”陈雨桐急急大喝。这当口，抓活的比死的要有用得多，谁知道在这八十多个人里，还有没有同党？
　　“哈哈，陈雨桐，你不必痴心妄想了。既然被识破，刘某就没准备活下去！”刘笑成哈哈狂笑，突然身子一震，仅剩的白眼一翻，嘴角流出黑血，竟然早已经在嘴里藏了剧毒的毒药！
　　砰地一声，刘笑成的身子摔倒在地。抽搐了一下，就没了动静。
　　成子昂怒吼一声，一脚踢在这“刘笑成”的尸体上，喝道：“查一下，这个刘笑成是什么人！老夫要灭他全家九族！”
　　成子昂心中又羞又愧。一个这样的奸细，在自己手下这么长时间，自己竟然懵然不知；而且接二连三的组织行动，不断地将自己的兄弟的性命，送进敌人的陷阱里。甚至，还赔上了自己最看重的弟子的一条命！
　　若不是楚阳今日里将这家伙揪出来，天知道自己还要在这同一个陷阱里面栽多少次跟头？
　　所有人看着楚阳的眼神都变了。这位新任的御座客卿可真是不简单啊；走马上任第一天，就将奸细揪了出来。这等于是救了自己等人的性命；谁知道下一次行动是谁去？说不定就轮到自己，但不管谁去，都是死路一条啊。
　　“慢着。”楚阳沉声喝道。
　　“楚御座还有什么吩咐？”成子昂对楚阳的态度已经来了一个三百六十度大转弯。自己严重失职，而楚阳却纠正了错误。虽然对方只是一个少年，而且功力低微，但这种敏锐的观察力和超卓的智慧，就让人不得不服。


第八十九章 抽茧剥丝
　　心中虽然还是有些疙瘩，不过抵触感却已经轻微的多。
　　“刘笑成……不一定是他的真名字吧？”楚阳冷笑道：“这种死士，既然已经败露，而且当场自杀的人，又怎么会留下自己的真名字作为线索让我们去调查？调查来调查去，恐怕就被引导着又多了一批强大的敌人！这一点，要慎重。”
　　“御座说的是。”成子昂悚然一惊，认真地道。心中不由得对这个少年御座越来越是感觉佩服。
　　副阁主陈雨桐也是露出了一副若有所思的神色。
　　“我们要调查的，是此人的相貌，功夫家数；还有，身体上的特征；确认此人身份。口供，不可信！这是第一步。”楚阳道：“第二步，刘笑成这个名字虽然不可信，但有一个人却是必定可信的。那就是清泉县游侠平武应；这个人是一定要拿下的！”
　　“当时，调查这个奸细的时候，定然调查过平武应！而平武应，也定然给出了肯定的答案。也就是说，这个局，必然有平武应参与在内；虽然绝不是策划者，却绝对是敌人！平武应和他的家族，不容放过！”
　　“是。”陈雨桐道：“我立即安排人手，将平武应抓获归案，严刑审讯。”
　　“不必；一刀杀了就可以。审讯，是绝对没有什么结果的。”楚阳肯定地道：“像这样的两国之间的阴谋，凭着平武应这种人，想要参与其中机密，还不够格。估计抓到他的时候，也就是断线的时刻。不用有这种奢望。”
　　“总要试一试；说不定能够从中抓出一条大鱼，也未可知。”成子昂坚持道。这样大的失误，唯有将功折罪，才能弥补自己的过失。而平武应，就是最直接的机会，所以成子昂绝对不会放过这样的机会。
　　“随便你。”楚阳淡淡地道：“还有就是，皖南孙家这个家族；也曾经给这个人出具家族证明！也就是说，孙家，也是这场阴谋的参与者之一。”
　　楚阳眼神一冷，慢慢地从在场众人脸上看过去，轻声道：“……菀南孙家，当拔除！”
　　他的眼神看到谁的脸上，那个人就感觉如被阴冷的毒蛇盯上了一般，禁不住浑身发寒。而当拔除这三个字，从楚阳口中吐出来，也是杀气四溢，让人不寒而栗。
　　“这件事，还是成大人要费心了。”楚阳向着成子昂点点头，客气地道。
　　口气虽然客气，但，却是差遣。这是楚阳在第一个动作之后的一次试探。要想全面掌握补天阁，成子昂的态度，至为重要。
　　成子昂的脸上现出挣扎的神色，脸色变幻了数次，才缓缓的低下了头，道：“包在老夫身上！”
　　楚阳满意的笑了笑，道：“关于找出来的奸细所在的那条线，从今天起，全面废弃，不得再用。”
　　“这个……我们是否可以利用那条线，给敌人将计就计……捞回一笔？”陈雨桐沉思着，问道。
　　“不行；我们无法保证剩下人之中还有没有内奸，但只要有，今天的清洗消息传了出去，那么，就是敌人同样利用那条线对我们将计就计。这是一条死路。”楚阳眼神一变，看来，这位陈雨桐还多少有点脑子，只不过嘛，看的短了一些。
　　“是，御座所言有理。”陈雨桐额头冒出一阵细汗。这一点，真没想到。
　　楚阳随手拿起第二份卷宗，阴沉的目光往下一扫，缓缓问道：“孟有德，是哪一位？”
　　台下第三排，一个络腮胡子的大汉顿时面如土色。
　　旁边的人纷纷扭头，向他看来。目光中都露出强烈的戒备之意。
　　楚阳清澈的眼神看在这名叫做“孟有德”的大汉的脸上，静静地问道：“孟有德，你是要现在自杀，还是等我揭穿了你再自杀？”
　　孟有德脸上的络腮胡子一阵颤抖，突然上前一步，厉声道：“小白脸，你不要以为拍好了太子的马匹，让太子殿下抬举你，你就真的是什么御座了。老子生平做事，问心无愧！补天阁前后数十次行动，成功的刺杀目标并能全身而退的，只有我一人！老子尽心尽力，拼死拼活，为了铁云，将命也豁了出去，你这小白脸竟敢说老子是奸细？”
　　他这么一说，众人也顿时想了起来。最初的七次刺杀，唯有孟有德的那一组人圆满完成任务，其余六组，都是全军覆没。而且那一次，成子昂和陈雨桐还专门为孟有德举行了一次庆功宴，将他的职位从小组长提升到了小队长。
　　他怎么可能是奸细？
　　连成子昂也是皱起了眉头；看着楚阳。这个孟有德，正是他想要提拔栽培的一把好手。若这个人真的是奸细，那自己可就真的丢脸丢到姥姥家了。
　　楚阳平静地看着他：“数次刺杀之中，在东南方向的那四组，纷纷失败；而唯有你孟有德，也是去的东南，却是圆满成功。而那里，正是刚才这所谓的刘笑成传递消息的密集所在。也是菀南孙家的势力范围；而你不仅完成任务，更一路平安的撤回，没有任何损失。我问你，别人都出了事，为何你们偏偏活着回来了？”
　　“其他的四组，武艺不比你低；人手也比你充足；而且，行刺的目标也要比你的目标弱得多。而他们无一例外，全部失手；你却大胜而回！难道这刘笑成，只知道那四次行动计划，而不知道你这一组？这，不可能吧？若是我记得没错的话；他和你，都是属于第二中队；而这些计划，都是你们第二中队接受任务之后做出来的。也就是说，刘笑成是清楚的知道这次计划的。”
　　在还没有确定那人的真实身份之前，楚阳也只好还是用“刘笑成”这个称呼。
　　楚阳森冷的看着他：“你的运气就这么好？”
　　成子昂重重的叹了口气，脸色一阵灰白。若是从这方面来说，这个孟有德还真的是非常可疑。
　　“难道，我个人能力超卓也不行？”孟有德摆出一副义愤填膺的样子，眼底却悄悄的闪过一丝慌乱。
　　“不行！”楚阳缓缓摇头，肯定地道：“你是奸细！”
　　“你说我是奸细，拿出证据来！”孟有德大叫一声。
　　“我们这里虽然等于是铁云政权的一部分，但我却不是刑部捕头；”楚阳淡淡地道：“我只需要怀疑就可杀人，哪里还需要什么证据？来人，给我拿下！”
　　命令一出，顿时有两个人纵身向着孟有德扑了过去。其中之一，便是成子昂。
　　成子昂已经怒发冲冠，他并没有想到，在楚阳下令，他在这么多的下属面前，应声冲了出去这一刻，便已经自己承认乃是楚阳的属下。这等于是无形之中，就完全确定了楚阳的地位！
　　成子昂的脸，已经变作了猪肝色。愤怒的脸上的肌肤都要爆裂！
　　若这个孟有德是奸细！那么，奸细就在自己眼皮底下，而且不止一个。而自己，还为奸细升官发财，将奸细视为心腹！
　　这是何等的讽刺？


第九十章 清洗补天阁
　　“且慢！”孟有德大叫一声：“只是这个小白脸信口开河，难道你们就真的相信？为了这么一个刚来的小白脸，向立下汗马功劳的兄弟开刀？”
　　“孟有德，若你不是奸细，不管如何总能还你清白，你害怕什么？”楚阳冷幽幽地道。
　　孟有德一愣，突然哈哈一声长笑，道：“既然铁补天用这样的小白脸掌权，哪里还有我等的容身之处？孟某不屑辩驳，就此告辞了！”
　　突然身子倒射而出，向着窗子的方向，流星般窜了过去。
　　但却有一人比他更快，身子一晃，已经站在了窗口，正是副阁主陈雨桐。砰地一声，两人对了一掌，陈雨桐的身子猛地摇晃了一下，脸上泛起一阵青气，突然大怒喝道：“你分明是武宗修为，为何一直以来都装作武师？”
　　他一直将对方当作武师，这一掌只用了三成力；想不到对方的力量狂涛骇浪一般扑来，来不及催运真气，竟然险些吃了大亏。
　　这句话一出，原本被孟有德有些挑拨起来的气氛突然一片凝重。
　　只是这个隐瞒实力，就已经十分可疑。
　　孟有德的身子落地，踉跄了一下，突然惨笑一声，道：“罢了，罢了，既然你们都不相信我，那么我死了也就一了百了！连自己的兄弟尚且不能相信，这世上，还有什么可令我留恋？”
　　说着举起手掌，向着自己的天灵盖重重拍落。脸上，一片心灰意冷的神色。
　　“孟兄且慢！”在他身边的一个彪形大汉猛的往前一步，伸手就要抓向他的手腕，口中急急地道：“事情总有水落石出之日，清者自清，何必如此轻生？”
　　话音未落，孟有德手腕一翻，原本拍向自己头顶的手掌猛的抓了出去，一把扣住那彪形大汉的手腕，右手在腰间一抹，锵的一声，一抹光华闪亮，一柄长剑已经横在了那大汉脖颈上。
　　“放我离开！”孟有德狞笑一声：“否则，我临死也能拉一个垫背的！”
　　“宁可杀人要挟，也不愿意留下来解释。不是奸细，又是什么？”楚阳远远看着他，用一种奇异的韵律，带着一种飘渺的节奏，缓缓道：“孟有德，虽然是奸细，不过，我不得不佩服，大赵方面选择奸细人选，也是过得硬。哪里找出来的你们这一帮硬骨头？”
　　孟有德冷笑一声，持着利刃，目光闪动，缓缓向着门口挪动，口中无意识的回答道：“第五大人的麾下，哪里有贪生怕死之辈？”
　　一句话出口，突然脸色大变！
　　大殿之中，所有人同时怒哼出声！
　　这句话，就承认了他自己的身份！
　　“果然是奸细！”成子昂气的几乎吐血，一种无地自容的感觉蓦然升起，这一刻，几乎懊丧的要自杀谢罪！
　　陈雨桐却是诧异地看了楚阳一眼。这个孟有德心志坚毅，到了这种绝境还在挣扎求生，分明是一个穷凶极恶之徒，这样的人口风一般都很紧，为何在楚阳一句话之下，就露出了破绽？
　　楚阳脸上神色漠然，心中却是在冷笑。刚才说的这一句话，乃是他混合了冥灵大法，用全部的精神力，猛地说了出来。
　　而且，又是在这样一个节骨眼上，在孟有德神经绷得最紧的时刻；突然这样一句带着强烈的催眠意识的话问出来，孟有德全部的精神都还在注意着四周的动静，哪里还来得及防备楚阳的精神攻击？自然是顺口就说出了心里的话。
　　但这一句话，却让他万劫不复！
　　“不必有顾忌！两个一起杀！”楚阳冷眼看着孟有德挟持着那大汉向门口挪动，冰冷地道：“他不挟持别人，反而挟持这个人，而刚才已经是彼此敌对之势，这人竟然凑上去让他挟持？还被这么容易的得手？这样的拙劣把戏，玩什么玩？统统杀了！”
　　这句话一出口，所有人都是一愣。孟有德和他劫持的那名大汉同时愣住，接着两人突然大吼一声，分了开来，刀剑齐出，往外闯去！
　　这样的举动，反而证实了楚阳的猜测；让本来是半信半疑的众人同时心中雪亮！怪不得这个大汉如此合作，怪不得一出手就抓了一个人质，怪不得……
　　孟有德两人也是迫于无奈，不得不拼命。楚阳这句话已然出口，那就说明他已经看破了两人的伪装。再者，楚阳之前那句话言犹在耳：我只需要怀疑就可杀人，哪里还需要什么证据？
　　给了两人一种错觉：那就是无论如何，都是绝无生理。还不如放开手，拼死一搏！就算死，消息传回去，自己的家人也能保全。
　　更何况，自己未必就会死！
　　因为他们已经到了门口！
　　只需要再往前一丈，就能逃出生天；虽然还不一定准确能活命；但却要比限制在这大厅里要安全的多了。两人本以为得计，正在心中窃喜，却不料被楚阳一口喝破！
　　但距离也不远了，只要拼死一冲，未必就出不去！只要出去了这里，在铁云城之中，两人自然有接应。
　　成子昂一声怒吼，大厅之中突然多出来了一道雪亮的刀光！
　　刀光一闪，两声短促的惨叫，就在门口处，多出来了四片鲜血淋漓的尸体！成子昂手中一把刀，杀气腾腾的背对众人，站在门口。
　　两个奸细，被他一刀斩杀！
　　“御座大人，成某……领罪！”成子昂转过身，正面向着楚阳，却不抬头，艰难地说道。口音干涩。
　　成子昂心中已经是羞臊到了极点！就在刚才，自己竟然险些再一次被骗！若是孟有德利用同伙逃走，那么，他的同伙还是留在这里，对整个补天阁的危害，还是没有减少。
　　可恨自己竟然险些就上当了。若不是楚阳在这里，那么，就是肯定的会上当！
　　自己的队伍之中存在如此之多的内奸，自己昏庸不明，看人不清，被蒙骗的就像一个小丑一般，自己还有什么脸面，担任这补天阁的阁主？
　　“且慢请罪。事情，还没完呢。”楚阳冷冷地看了他一眼，看着手边的一叠资料，随手拿起来一份，漫不经心的念道：“谁是冯承志？站出来，是自杀还是被杀，选一条路吧。”
　　这次清洗到了后来，成子昂与陈雨桐两个人就差从地上找一道缝钻进去了。连两人在内一共八十七个人，居然被楚阳揪出来了九个！
　　不管是哪一个，都是证据确凿；就算没证据的，被楚阳连精神带心理的一番手段下来，也给弄得明明白白。
　　最厉害的是，等到了第九个的时候，楚阳还没念名字，只是双眼一扫，最后那一个家伙左右看了看，居然苦笑一声，竟然自个儿走了出来。


第九十一章 软硬兼施
　　这家伙向着楚阳翘了翘大拇指：“御座大人，您真行！就连我这个卧底的，也只知道一个人的身份，您居然一个不落的全拎出来了，更离谱的是，还是只看着资料就全部揪出来了；单冲您这份眼力，我服！”
　　“哦？”楚阳合上卷宗，挥了挥手。抬起眼来看着这个人。
　　这次，不等别人动手，陈雨桐亲自将卷宗捧了回去。只是这么一天，楚阳就树立起了绝对的权威！别的不说，这些内奸的存在，可完完全全能把这些人全部葬送进去，而且只要他们不出大的纰漏，他们还能继续卧底。
　　楚阳等于是救了他们全体人员的命，而且不止一次！
　　不管楚阳是不是年轻，也不管楚阳功力修为如何，单单就是这份眼力，也可说是独步天下！
　　楚阳甚至手指头都没动一下，也没有展现自己的武力修为，就把这一群桀骜不驯的补天阁成员，全员折服！
　　“你也是内奸？自己承认了？那好，省得我费事。”楚阳笑了笑，道：“或者，你可以告诉我一些什么？”
　　那人微笑，道：“前面那些人你都没问，我既然自己站出来，您就更不应该问了。”
　　楚阳了解地点点头，看到这个人平静地站出来的那一刻，他就没报什么希望。这个人分明就是做好的死的准备，才能这么从容。
　　楚阳用手指轻轻敲着桌面，缓缓道：“我明白。你们这些人，除了第五轻柔的死忠分子之外，就是家人孩子老人都在人家手里掐着；暂时来说，我们没有任何能力救出他们，也就没有了策反你们的条件，所以我不问。”
　　“既然如此，索性也不问你了。一个人若是想要自杀，还是挺容易的。”楚阳露出一个微笑。
　　“补天阁，的确是有了一个好的领头人。楚御座的心机手段眼力，都与传说之中的第五大人相差不多；其实我很想看着你们斗，看最后谁是赢家；可惜我看不到了。”那人微笑着说着话，但嘴角一缕黑血已经缓缓地渗了出来，他在站出来之前，已经咬破了口中的毒囊。
　　“其实我们都没见过第五轻柔……”那人眼神有些怪异地看着楚阳，就这么直挺挺的站着，没了呼吸；半晌之后，身体才扑倒了下去。
　　但他最后一句话，却似是意有所指。
　　整个大厅充满了血腥味，一片寂静。
　　成子昂等人都是有些呆愣。这些人都是奸细，但却没有一个人屈服。一个个的被揪出来，却都死在自己面前。有大多数，是自杀的。
　　这得要什么样的手段，才能训练出这样的一批人？尤其是最后一个，更是笑着死，无比从容。
　　楚阳看着地上的尸体，脸色也是一片沉重。第五轻柔的手中，有多少这样的人？他突然觉得，第五轻柔这个名字，就像一座大山，横在了自己面前。
　　原本只是知道第五轻柔强到了不可思议的地步，但经过今日之后，楚阳对第五轻柔的评价，上升到了一个前所未有的高度！
　　空前劲敌！
　　楚阳淡淡地笑了笑，收敛心神，看着大厅中剩下的人手，道：“剩下的，还有；不过我这里证据不是很足。暂且，就不点名了，反正最近，也不会有什么行动；我希望，剩余的那些，能够尽早自动退出补天阁。至于那些已经在和第五轻柔的人接触还没有决定的，我也希望你们……早做决定！”
　　顿了顿，楚阳慢悠悠地道：“补天阁开创不久；我们来到这里，一来要在这乱世之中建功立业；二来，也是为了自己的家人子女，能够为他们赚一个荣华富贵！不过，卧底这件事，呵呵，不大好做。只要是主动退出的，我既往不咎！主动检举的，非但无过，而且有功！本座在这里郑重承诺这一点！不仅不追究，而且，我为他保密！”
　　说着，他的眼睛慢慢地向着下面数十人扫视过去；每一个被他看到的人，都感觉自己似乎被一条剧毒的毒蛇视线锁定！
　　一股冰凉的感觉从尾椎升起，一直凉到了后脑勺。
　　“从现在开始，我只有一下午半晚上的时间。”楚阳冷冷道：“从成阁主以下，一刻钟两个人，大家都进去，跟我聊聊。从明天凌晨开始，那些举棋不定的人，一概清洗，绝不姑息。”
　　“两位阁主，还有什么要补充的？”楚阳问道。
　　他现在的问话，多少有些假惺惺的。但他这句话一问出来，成子昂和陈雨桐同时挺了挺身躯，道：“御座大人只要有决定，我等一体凛遵！”
　　楚阳满意的笑了笑，道：“既然如此，那我从现在开始，就在我那里等着你们。”说完，施施然站了起来，转身离去。
　　在他身后，所有人都是同时起立，目送他离开。
　　“这位御座真厉害！”有人在嘀咕。
　　“就是，这份眼力，这份智慧；真真是没啥说的；老子啥亏心事儿也没有，被他眼睛一盯，他妈的硬生生就感觉自己低了一头，莫名其妙的就觉得自己心虚……”
　　“就是就是，我也有这种感觉。”
　　“只是不知道这位御座大人武功是在什么层次？”一人无限遐想。
　　“切，你这就不懂了，简直是吹毛求疵！像御座大人这样的头脑，就算是不懂武功……又能如何？君不见第五轻柔么？”
　　“说的也是。”
　　“不过话说回来，这位御座倒真是像一点功夫也不懂的样子，文质彬彬的，弱不禁风的，长得也好看，就是看一眼就让人觉得浑身发冷……”
　　“……”
　　“……”
　　众人说着话，就看到成子昂已经站起身来，向着楚阳的房间走了过去，顿时又是一阵议论：“你们猜猜，这次清洗还能洗出多少人来？”
　　“这个谁能知道？不过已经死了九个了……我的乖乖，那九个家伙跟咱们天天在一起，老子竟然什么都没有发现。”
　　“哎，说实话，这次御座是真的救了我们的命啊；万一若是在不知不觉之中就这么出去执行任务……嘶……”
　　“说的也是，你这一说，老子后颈都在冒凉风……”
　　过不多时，成子昂从里面走了回来，使了个眼色，陈雨桐叹口气，也向里面走去。
　　“看，两位阁主都已经服气了；嘿嘿，自从补天阁成立以来，除了补天太子，谁能让两位阁主这样服气？这位御座可真是……不简单啊啧啧。”
　　“开什么玩笑？现在是争霸天下，个人勇武只能定一时一地。但智谋超群却是家国天下，这能相比么？臣服于御座这样的人手下，别的不说，最少是不会白白送死啊。”
　　“有道理。”


第九十二章 全面夺权！
　　随着一个又一个的人进去，楚阳从在外就开始观察，一直到了自己房里，还是试探，但所有人都过了一遍之后，还是没有什么发现。
　　或者，这里面已经没有了；或者，其中还有，不过却是老奸巨猾，不容易露出马脚。楚阳本身也没有抱很大希望能查出来，索性就这么全员通过了。
　　等到所有人都过了一遍，已经是将近半夜。等候在大厅的人，没有一个人敢动，也没有一人说饿，就这么老老实实的等着。
　　楚阳终于走了出来，脸色很沉重。沉重的脸色，让众人心中也忐忑了起来，看着楚阳的脸色。似乎……情况很不妙？难道这种暗中勾结的人还有很多？
　　众目睽睽之下，楚阳终于开口了。
　　“我很痛心！”楚阳皱着眉头，长长的叹了一口气：“我以为，各位都是铁云人，再怎么说，对自己的家园对自己的国家，也有着一份热情，一份深爱。前方，我们两百八十万兄弟已经化作长空英魂，而我们，我真没有想到……竟然……”
　　一片鸦雀无声。看来真的有哇？
　　“若你是大赵人，这么做，本就无可厚非！因为你是为了自己的国家，为了自己的家园。但，你却是铁云人！为了几两银子，为了别人给予的虚无缥缈的承诺，你竟然就要将六万万同胞拱手送给别人？让他们去践踏？让他们去随意凌辱！你们是不是人！”
　　楚阳的情绪似乎很激动，脸色都涨红了。
　　下面七十多位武师武宗高手们，噤若寒蝉。
　　“我再次重申一遍，若是大赵人，犯下这等罪行，我只杀他一人！但若是铁云人，那我就要灭他九族！”楚阳凛然问道：“大家说，应该还是不应该？”
　　“应该！”下面一片山呼。
　　“太应该了，这样的数典忘祖的杂碎，灭他九族都是轻了！”
　　“应该写入史书，千古唾骂！”
　　……
　　“既然各位能够迷途知返，我也就不再说什么了。只希望大家，能够引以为戒！像今天这样既往不咎的好事，各位须牢记，今生，只此一回！”
　　楚阳用一种沉重、凝重到了极点的口气，说出了这番话。
　　下面的众人分明没有背叛过，但却被他说得心中似乎也愧疚了起来。两百八十万英魂已经牺牲了，自己却什么都没做，听御座的意思，好像还有奸细存在，好像还有人动摇？
　　这简直是人神共愤！
　　“下面，我来宣布一下补天阁新的权力划分；补天阁，从今天开始，分为三个大队；第一队，名为铁血，直接对我负责；主刑罚！”
　　“铁血，铁云之血，要的，就是毫无保留的忠诚！”楚阳眼神威棱四射的一扫，沉沉道：“世间万事，须有法度！法度不严，必有疏漏；疏漏之处，必有损失；损失一旦出现，那就是各位的性命！我们补天阁以杀人为主，不是经商，这一点，大家须得明白！所以，无论任何人，必须无条件服从铁血！”
　　“是，谨遵御座吩咐！补天阁设立铁血，乃是理所应当之事。”
　　楚阳点点头，他只是提出了这第一条，就将整个补天阁再次收紧了一步。“无条件服从铁血”这句话，可不是说说的。
　　“第二大队，名为‘烈血’，铁云之烈血，随时准备出危险任务，就是整个补天阁的拳头！这个大队，乃是整个补天阁重中之重！”
　　楚阳充满信任的目光看在成子昂身上，诚挚地道：“本座认为，这样伟大而艰巨的任务，非成大人莫属！”
　　成子昂一怔，踏前一步，抱拳道：“谨遵御座吩咐。”
　　楚阳的用心，成子昂其实看得一清二楚。楚阳这是要将补天阁的权力完全的收拢在他一个人的手中。成子昂只要接受了这个“第二大队长”的职位，那么，就等于是自动从阁主位置上辞职。
　　从此，补天阁再也没有什么阁主，只有一位御座！
　　但先前一整天的时间，楚阳不仅建立了自己的权威，而且也同样是将原本的两位阁主的威信打压的点滴不剩。现在，就算还是将他们两人放在阁主的位置上，那也是名存实亡，有名无份。再说两人出了这么大的纰漏，也没有脸面再待在阁主的位置上。
　　这时候，正是满心愧疚懊丧的时候，楚阳提出这个要求，正是击中了软肋。若是他们反驳抗议，恐怕反而会招来整体人员的一片嘘声。
　　所以这个“第二大队长”的职位，成子昂是接也得接，不接也得接。楚阳造势已成，如日中天，成子昂没有半点反击的余地！
　　楚阳欣慰的笑了笑，道：“成大人功力卓绝，乃是天下一等一的高手，我是万分的放心的。”
　　“多谢楚御座赞誉。”成子昂苦笑一声，心道这家伙将我贬的一文不值，剥夺了实权，下降了低位，打散了名望，我反而还势必得要感谢他，这他妈的世事还真是他奶奶的奇妙……
　　“第三大队，就命名为……”楚阳沉吟了一下，眉毛一挑，断然道：“第三大队，就命名为‘天机’，整个补天阁所有的情报，都交给你们。这可是我们补天阁的命脉之所在，一旦消息有误，那可是我们的性命！所以……”
　　天机，是莫天机的名字！那位神盘鬼算莫天机，导致楚阳前世身死的罪魁祸首。楚阳特意将这个名字来命名自己主导的补天阁的情报处，来时时刻刻提醒自己。
　　还有那么一位强大的敌人在前方等着自己，稍有懈怠，在莫天机手中，就是万劫不复的下场！
　　莫天机的可怕，没有人比楚阳更了解。
　　“楚御座，本座愿意担负第三大队长的职位；为补天太子和楚御座分忧。”陈雨桐不等楚阳说完，就自发的踏前一步，自告奋勇。
　　成子昂已经服了软，那自己还挺什么？干脆还不如送个顺水人情。免得将来自己在这补天阁连立足之地也没了。
　　这位楚御座，可是补天太子亲自带来的人，可说是整个铁云国钦点！跟他犯什么冲啊……陈雨桐心道。
　　“多谢陈大队长。呵呵，本座刚才还在担心这天机一处没有老成持重足智多谋的领头人，如今陈大人既然愿意担任，那真是令我惊喜不已！”楚阳喜出望外的道。
　　你惊喜个屁！我要是不出声，你就自动的砸在我头上了，成子昂这前车之鉴就在这里，我脑袋又不傻……陈雨桐心中嘀咕，脸上却是一片笑容：“我们都是铁云人，能为自己的国家出力，正是我辈武人一生的荣耀！”


第九十三章 铁补天的等待
　　“好！陈大人果然是一条好汉子。”楚阳赞叹地道，随即口风一转，殷切地道：“陈大人，不过这天机处可要慎重，无论什么消息，务须砸实，我要的，是十成的把握！我才能安排烈血的弟兄们前去执行；万一若是……天机处的责任可不小哇。陈大人，这等于是补天阁所有人的性命，都交在了你的手上，你肩上的担子，可不轻啊。”
　　陈雨桐为之气结。
　　这货嘴上说得冠冕堂皇，实际上居然还是在夺权！十成把握？这样的事情，谁能有十成把握？不要说是深入敌后刺杀敌人大将，就算是娶了个媳妇还有可能晚上不举呢……
　　“一旦有什么消息，本大队长自然会立即与楚御座商议，然后我们细细的分析利弊，与楚御座一起，制造出完美的计划才好。”陈雨桐忍气吞声地道：“届时，还望楚御座于百忙之中抽些时间，为了兄弟们的安全，过问天机处的情报事宜。”
　　陈雨桐本来就已经从副阁主的位置上掉了下来，这句话一说，等于是将情报头儿的身份也拱手让人；等于只是一个情报收集的机器了，没有了半点决策能力。
　　“这……”楚阳一副为难的脸色，道：“陈大人何必如此，我也就是这样一说，没有别的意思，再说我主管铁血和总揽全局，已经是很忙，恐怕未必会有时间……”
　　“还望御座以大局为重！为兄弟们多多着想！”陈雨桐肚子里在狂骂这货无耻。分明是你逼着我让权！现在居然还要假惺惺的推三阻四……
　　“唉……”楚阳慨然一叹，勉为其难地道：“既然如此……罢了罢了！本座就拼了这把老骨头吧。”
　　下面数人一起狂撇嘴。
　　“下面宣布一下，三个大队的人选划分。”楚阳在不动声色之间，就干掉了两位阁主，让他们去做大队长，权力完全集中在他自己手里，也是心中暗爽。
　　但接下来，楚阳随口而出的分派，却像是已经跟这些人相处了数十年那样的熟悉。那一个人擅长什么，那一个人不擅长什么，那个人在这三个大队之中的那一队才能发挥最大的功能，无一不是井井有条。
　　每一个人，都到了最适合他的岗位上！三队人马在大厅中一分开站立，顿时泾渭分明，职责明确。可以想象，这样的分工，比原来吃大锅饭的时候所有人都挤在一起要提升多少的战斗力！
　　成子昂和陈雨桐心中本来颇有微词，但看了这样的分派之后，也不禁心服口服。在不动声色之下，楚阳完成了自己对补天阁的掌控！
　　楚阳看着天机，心中却在想，不知道顾独行那里，弄得如何了？
　　太子府内。
　　铁补天皱着眉头看着面前的人：“再等一等。”
　　对面，坐着两个华服官员，正一脸的焦急。他们俩都是为了顾独行占据流翠湖那件事而来，毕竟，顾独行拿着鸡毛当令箭，抬出太子的名头，他们也不敢造次，只好前来请示。
　　哪知道从下午来到这里，现在已经将近深夜，铁补天的态度暧昧至极，不说行，也不说不行，就一直说着这一句话：再等一等。
　　再等一等……已经等了十几次‘再等一等’，却又不让两人走，就这么留在这里，每次两人请求回去的时候，太子殿下也只是这一句话：再等一等。
　　两人心中早已是十五个吊桶打水，七上八下。
　　终于，门外传报：“禀太子，成大人求见！”
　　“请进偏殿。”
　　说着，铁补天缓缓起身，道：“两位稍等一下。孤去去就来。”
　　两个官员急忙点头，陪笑道：“太子有事，尽管请便。”
　　铁补天点点头，走了出去。
　　偏殿。
　　成子昂大踏步走了进来，向铁补天行礼之后，欲言又止。
　　“如何？”铁补天静静地问道。
　　“……太子有识人之明！”成子昂期期艾艾了半晌，才终于挤出来一句话：“现在的补天阁，已经是他一个人的天下！”
　　“哦？他显露了武力震慑？”
　　“不是，他从中揪出来了九个内奸！当场处决，并快刀斩乱麻，当场夺了我和陈雨桐的权力，自始至终，就只是以一个文弱书生的面目。”成子昂叹了口气，脸有愧色。
　　“哦？”铁补天有些震惊的抬起头，喃喃地道：“这么快？”
　　“是。而且下面的兄弟们对他都是心服口服！”
　　“心服口服……”铁补天站了起来，来回踱了几步。他也相信，楚阳必然是可以获得补天阁的掌控权的。但却真的没有想到竟然这么快。而且，竟然没有展现武力就达到了这样的效果。
　　这让他对楚阳的能力，又有了一个新的认识。
　　沉思了一会，道：“你去吧。”
　　看着成子昂走出去，铁补天仰起脸来，静静沉思，喃喃道：“既然他有这样的能力，那么，就将流翠湖给他……又有何妨？须知疑人不用，用人不疑。”
　　楚阳先跟铁补天约定的是，流翠湖，而且只要一部分。但是现在顾独行却将流翠湖全面占据了，与事先的约定差了十万八千里……
　　但虽然超出预料，铁补天还是给了；他的等待，只是等待楚阳对补天阁的掌控能不能做到……仅此而已。
　　没有能力不能掌控，那么，什么都不会给。但现在既然楚阳有这样的能力，那么，哪怕楚阳张口要全世界，只要铁补天能给得起，就一定会给！
　　……
　　大厅中的两个官员以眼神互相交流着，都是预感到了不妙。似乎这个流翠湖太子真的说过话？但……若是真的，太子只需一句话，就能将这件事压下，这么拖着做什么？
　　“两位大人久等了。”铁补天缓步走了过来，微笑道：“琐事缠身，身不由己。两位大人见谅。”
　　两人忙连说不敢。
　　“恩，刚才说的流翠湖一事，是吧？”铁补天揉了揉眉心，苦恼地道：“我的记性有些不大好。”
　　“是，流翠湖那件事，不知道太子殿下有何指示？”
　　“听说……那个人的态度竟然很恶劣？”铁补天皱了皱眉头，有些不悦地问道。
　　“太子殿下，那个青年实在是太不讲理！他竟然将整个流翠湖全部圈禁，成为个人所有，而且，还对外说是太子的意思；这件事，闹起的民愤极大。若是不及早遏制，恐怕会在京城引起大风潮。”铁补天面前说话的，是一个肥头大耳的中年人，铁补天不悦的口气和表情，似乎给了他某种暗示，以为铁补天对那家伙不满，忍不住胆气一壮。
　　“民愤极大？引起大风潮？”铁补天嘴角一翘，露出一个有些嘲讽意味的微笑，道：“王大人，您身为当朝大学士，在孤年幼时，也曾蒙您教学，受益匪浅。但这民愤极大这几个字，您在此时说出来，却让孤大失所望。”
　　王大人顿时呆住，道：“太子所言，下官不解其意。”心道难道我猜错了？
　　“早在五年前，这流翠湖，便是你家的产业！”铁补天用一种温和地让人能睡着的声音，轻轻地道：“王大人，你的侄子王宝平当年协助右相之子，霸占流翠湖。后来，右相被王叔金殿所杀，家产抄没；而那时候，负责去抄家的，就是王大人您吧？”


第九十四章 敲打
　　王大人顿时脸色苍白。铁补天言下之意，他岂能不知？
　　“右相之子本是判的充军发配；但却不明不白的死在狱中；其后，这流翠湖虽然表面上成了无主之物，但暗地里，却就归你王家了。”
　　铁补天淡淡地道：“王大人，整个流翠湖周边，共有数十家店铺产业，嗯，共有六十八家，但其中，却有三十七家姓王。而朝廷一直没有管这件事，一来是因为，这几年实在是内忧外患，腾不出手；二来，朝廷御史监察处的三个人，也在流翠湖有产业，虽然不多，只是正好将剩下的三十一家平分，呵呵，每年的收入，却也不菲，十分可观呀！”
　　“三来，我也指望你们，什么时候能够有回头之日，毕竟我们铁云，培养一位朝堂大臣，也不是那么容易。你们自身的能力只是一方面，还有朝廷扶持，民众口碑，历任政绩。为国为民，也算是做出过贡献！嘿嘿……”
　　铁补天的口气之中，已经带有丝丝寒意。两个官员浑身颤抖，脸上大汗淋漓，只觉得头脑似乎也晕眩了起来。
　　“就是这个流翠湖，成为你们六七个官员发财分赃之地！如今，朝堂要征用之时，你居然来跟我说什么民愤？哪里来的民愤？难道这所谓的民愤，就只是你们几家的愤怒不成？”
　　“如此操控民意，居然想要来影响孤的决策！”铁补天目光一寒，冷冷喝道：“王智！你真当孤年幼好欺不成？！”
　　扑通一声，两人筛糠一般颤抖，只觉得两腿乏力，终于站立不住，跪在地上。
　　铁补天森然道：“怎么，两位大人，孤征用流翠湖，居然还需要征求你们的同意不成？”
　　“微臣不敢！”两个人磕头如捣蒜，这一刻，几乎就要悔断了肠子。说什么也想不到，那流翠湖竟然真的是太子的意思，而且，太子竟是如此的坚决！
　　“哼！流翠湖本是国家产业，铁云城一景，却被你们用来中饱私囊；此事，简直是滑稽！你们身为朝廷命官，吃着朝廷俸禄，居然还……实在是让孤痛心之极！”铁补天沉痛地道：“罢了，毕竟是老臣子，孤也不想做得太甚，王大人，由你通知另外几家，这些年流翠湖所得，上缴国库一半。回去吧。”
　　“是，是，多谢太子殿下开恩。”两人连连磕头，汗如雨下，如同在鬼门关上转了一圈。
　　“不知道这几家，还需要孤送一份账簿过去对照么？”在两人千恩万谢的退出门的时候，铁补天似乎是自言自语的一句话，顿时让两人又摔了一个跟头，狼狈不堪的从台阶上滚了下去。
　　看着狼狈离去的两人，铁补天目光寒冷。他一直在等，等着楚阳的消息；但未尝不是等着这几个人能够对自己说实话。
　　等到现在，确定了楚阳的能力之后，铁补天才做出决断。若是现在还不出结果，那么铁补天都打算将那两个人再留一天了……
　　“补天阁，终于开始成型。”铁补天看着窗外朦胧的月色，终于叹了口气。成立补天阁以来，不过是取了一个噱头，撑起来这样一个架子。铁补天名为太子，实为国君，那里有什么时间去管理补天阁？
　　如今楚阳的到来，才算是真正填充了这一项空白。
　　“影子叔叔，你说，楚阳会将补天阁搞到什么地步？”铁补天似乎是自言自语的道。
　　他面前的空气突然一阵氤氲浮动，似乎是这空间也莫名的扭曲了一下，一条虚无的影子竟然就这么浮现了出来，就像是一条鬼魂，声音干涩低沉：“这件事，你不应该问我。”
　　“不是问你，而是……要见见你们。”铁补天轻轻地道：“你们，可是我的最大依仗，可又是这么不愿意出现，几天不见，就总想和你们说说话。唯有确认了你们的存在，我才觉得晚上睡觉的时候，能够敢睡得着……呵呵……”
　　影子那虚无的双眼似乎也波动了一下，嘶哑地道：“殿下放心，有我们两人在，在这下三天，没有人能够杀得了你。”
　　铁补天轻笑着点点头，喃喃道：“好累。”缓缓退了两步，倒在了床上，呢喃道：“两位影子叔叔，你们也休息吧。”
　　空气又是一阵扭曲，影子慢慢地飘散，消失不见。
　　床上的铁补天已经闭上了眼睛。有影子在，他很安心。自己虽然不知道影子兄弟是什么阶位，但有一点却是清清楚楚：若不是有影子兄弟在身边，恐怕第五轻柔早已经取了自己的脑袋吧？
　　……
　　成子昂从铁补天那里回来的时候，已经是下半夜；走到自己房前，正要推门而入，突然一怔，低声喝道：“谁在我的房间里？”
　　“是我。”一个清朗的声音说道，接着，房间里烛光一下子亮了起来。
　　“原来是御座。”成子昂松了一口气，推门而入。在房中，楚阳正端端正正的坐在中间的椅子上，双目清冷的看着他。
　　“未知御座夤夜前来，有何指教？”成子昂不知怎的，感觉心中有些打鼓。
　　成子昂明明感觉对方实力弱小，自己一伸手就能将他置之于死地，却偏偏对这个貌似文弱的少年从心中感到了戒惧。这对他来说，当真是一件不可想象的事情。
　　“指教是不敢当的。”楚阳微笑道：“只不过，在下午的时候，我的措辞有些不怎么恰当，关于职位的变换，事先也没有与成大队长通通气，心里很是不安啊。”
　　“哪里哪里，楚御座手段高明，一举抓出内奸，为我补天阁清除了隐患，更以雷霆手段，将整个补天阁在最短的时间里形成战斗力，成某人是佩服之极。”成子昂笑呵呵的道。
　　“嗯，这么说，成大队长对我的所作所为还是认可的？”楚阳微笑。
　　“当然当然，认可之极。”成子昂连连点头。他心里还在猜测着，楚阳此来的真正意图。心中竟然有些忐忑，有些心虚。
　　“嗯，太子殿下没说什么吧？”楚阳笑吟吟的道。
　　“额，没说什么没说什么……啊？”成子昂话说了一半，才猛然醒过神来，瞠目结舌的看着楚阳，眼中神色，如同见鬼。
　　“没说什么就好啊。”楚阳站了起来，淡淡地点点头道：“其实我倒是希望他说点什么，呵呵，成大人奔波劳累，又是这么大岁数了，不要太辛苦，呵呵。早些休息。”就这么推开门，扬长而去。
　　成子昂满头冷汗，浑身冰凉。


第九十五章 流翠湖边
　　自从补天阁这边事情结束，自己从密道出去，以最快的速度去到了太子府，然后在最短的时间里说完这些事情，接着又以最巅峰的速度回来，这一切的过程，用了甚至不到一刻钟！
　　但楚阳已经知道了一切，甚至就在这里等着自己。就算是铁补天通知楚阳……都没有这么快！
　　成子昂突然知道，自己面前这个少年人的心思，深入大海。在他的面前，任何人都是无所遁形！
　　这一次，他虽然什么都没有说，但分明就是来敲打自己的。
　　你的行踪，全在我的手心。千万不要有什么歪主意，否则你会后悔！
　　就是这么个意思。
　　看着这道身影云淡风轻的离去，成子昂深深叹气。
　　楚阳走在夜风里，感觉很是舒爽。他一直在注意成子昂。因为他百分百的确定，成子昂，就是铁补天在补天阁的代言人。
　　成子昂或者会是一个高手，但绝不是一个合格的领头人！之所以在自己到来之前当上阁主，第一是因为他的实力在现有的人之中是最高的，第二，就是因为他可靠！
　　要不然，铁补天决不会放任一个外人来当补天阁的阁主，而且铁补天这个发起人，竟然没有在补天阁担任任何的甚至名义上的领导职务。
　　那是因为，铁补天相信成子昂。
　　楚阳绝不相信铁补天就这么放任补天阁。所以，在事情结束之后，成子昂没了影子，楚阳就知道，这货铁定是赶去向铁补天汇报去了。
　　毕竟补天阁发生这样大的权利变更，必须要立即通知铁补天！
　　所以楚阳就提前钻到了成子昂的房间里等候。
　　这种滋味并不好受，楚阳要的是完全的掌控，身边有一个线人这样的感觉实在是太不美好了。但，直接除去显然不可能，所以楚阳要将这种感觉这种影响压到最低！
　　你是太子的人，行！但在我这里，是龙你得盘着，是虎你得卧着！我不同意，你就甭想翻起什么风浪！
　　别以为你是太子最信任的人就怎么着，这里只要老子入主，那就是老子的地盘！
　　楚阳哼哼两声，发出一声狰狞的怪笑，狰狞的声音在夜风中传了出去。路边一户人家正在啼哭的婴儿突然鸦雀无声……
　　一路走到流翠湖，饶是楚阳定力超群，也被面前的情况震惊得目瞪口呆！
　　城墙一般的围墙，已经初见雏形。原本幽静雅致的流翠湖，此刻已经是深夜依旧是热浪喧天。
　　更有不少膀大腰圆的壮汉拎着皮鞭子在一旁监工，湖心岛的凉亭顶上，顾独行抱着胳膊，目光冰冷，眼光四顾，如刀如剑，岿然不动。
　　他就这么站在那里一动不动，但整个流翠湖却似乎是进入了寒秋一般。
　　在下面的凉亭里，横七竖八，一片狼藉。仔细一看，原来是数十人的身体被扔在那里，却都没死，但也半死不活了，一个个有气无力的呻吟，却没有一个人敢骂出一声来。
　　有位仁兄呻吟的声音大了些，凉亭上的顾独行便是眉头一皱，冷冷一声：“聒噪！”砰地一声，半块瓦片从天而降，正巧打在这家伙腿脚断的地方，于是一阵猛吸冷气的声音传出，想要叫痛却叫不出口的那种极端疼痛就升了起来……
　　旁边众人都是猛地打个寒颤。
　　楚阳满头雾水的越走越近，才猛地拍了一下自己的脑袋：怪我啊，我没跟顾独行说清楚只占据中心的大岛就行，结果这家伙居然将整个流翠湖都给占据下来了！
　　可是这……这也搞得忒大了吧？
　　“你来了？”顾独行轻云一般从凉亭上飘了下来，站在楚阳面前。除了喝醉那一次这家伙的脸融化了一次之外，酒醒之后立即就恢复了僵尸一般的冷硬。
　　“额，这是咋整的？”楚阳手指着周围。
　　“嗯，我把流翠湖全占了！”顾独行轻描淡写地道：“看着银子挺多，再说咱们也追求速度，所以嘛，我把凡是能够雇佣的建筑工程队基本全请来了。”
　　楚阳一个趔趄：“那这些人是咋回事？”他指着地上被顾独行打得断手断脚的一群。
　　“这是小事，不值一提。”顾独行云淡风轻地道：“据说这片地方原来是几个大官家的，这些人是他们的家奴。喏，多数都是管家之类的；原本还来了不少，统统被我打了回去。”
　　顾独行白眼一翻，冷冷道：“区区几个世俗国家的官员，居然敢阻止我们办事，简直是胆儿太肥了！”
　　楚阳手抚额头，小心翼翼地道：“打死人没？”心中暗暗祈祷，这位大爷可别打死不少人，那可就真的难收拾了，就算是铁补天擦屁股……可也要有点理不是？强占人家的地方，再把人家的人打死了……貌似占理的一方不是自己这边。
　　四处看了一下，受伤的倒是不少，不过尸体……貌似没有。
　　“放心，我有数。”顾独行这句话让楚阳放下了不少心，只听他接着道：“不过只是打死了十来个，不是什么大事儿；再说尸体留在这里也晦气，我让人拉走了。”
　　楚阳身子颤抖了一下，脸色一黑。终于无语的跷跷拇指：“你狠！”
　　“量小非君子，无毒不丈夫！”顾独行淡淡地道：“谁够狠谁就能活下去！”
　　楚阳无语，摆摆手：“我睡觉去。”
　　“等下。”
　　“干啥？”
　　“轮到你看一会了，我看了一天了。去练会剑就休息了。”顾独行头也不回地走了，临走抛下一句：“这里也没什么地方可以睡觉，之前那些，都被我拆了。你打坐吧。”
　　楚阳：……
　　楚阳吩咐人将伤者都送到岸上，再找顾独行的时候，已经没了影子。
　　楚阳静静地站了一会，摇了摇头，找了一个靠近水边的隐蔽之处，盘膝而坐。运起了九劫九重天神功。
　　对楚阳来说，每天的睡眠时间，就是极佳的修炼时间！他不会放弃这一丁点的时间。
　　随着思绪沉入识海，楚阳悠长的吐息之中，天地之间的万物就如同全部归于寂静！慢慢地心无旁骛，心湖之中，一片宁静。
　　在这喧嚣的工地上，他却捕捉到了这种类似于天地之外的宁静！
　　另一边，正在练剑的顾独行猛地一惊，刷的一声跳了出来，远远看着楚阳打坐的方向，心头一片震惊。
　　怎么可能？只有武士四品？！
　　顾独行虽然在练剑，但却一直在注意着楚阳的动静。自从那天说出“兄弟”这两个字，顾独行心中就像是突然有了依托，感觉到自己在这世上，还有一个亲人：楚阳！
　　两人并没有论定大小，但顾独行知道，楚阳的年纪，比自己小。但楚阳与自己素昧平生，却是给了自己希望，穷途末路之中帮助自己，更给了自己巅峰之路……
　　自从楚阳那天说出‘顾妙龄不容辜负，所以我帮你’那句话开始；在顾独行心中，楚阳，不仅是自己的恩人，还是自己的兄弟！生死相托的兄弟！
　　因为他理解自己！明白自己！


第九十六章 突破！突破……
　　若是说之前，顾独行心中的牵挂只有两个：义父、小妙姐。但现在，又多了一个：楚阳。虽然楚阳看起来行事成熟稳重，但顾独行知道，这份成熟稳重，唯有经过太多的事，吃过太多的苦才能锤炼出来！
　　每次想到这里，顾独行就觉得心中有一种心疼的感觉。与楚阳相比，顾独行感觉自己要幸运的多。自己的幼年，起码经历过父母的宠爱，无微不至的关怀；家庭惨变之后，义父对自己也是很照顾，可说没怎么吃过苦。
　　但是楚阳？
　　顾独行觉得，楚阳就像是一个被催熟了的小弟弟，需要自己呵护，照顾。没有什么原因，这种感觉就是这么自然而然的升起。
　　他一直以为，楚阳的修为要比自己高，但却绝对想不到，楚阳的修为只有武士四品！所以，今夜看到楚阳练功，他先吃了一惊。
　　随即心中想道：废话，四品又怎么了？有我在这里，谁能把他怎么样？哪怕是一点修为也没有，难道我顾独行会背叛自己的兄弟？
　　这么一想，顿时心中释然。但刚刚提起剑，却又吃了一惊！忍不住再次回头，这一次用力甚大，几乎把脖子也扭了。
　　那边的楚阳，怎么……怎么就入定了？顾独行只觉得自己不能理解了：区区武士四品，刚坐下就入定了？这，这简直是妖孽！就算是武宗，也没有这么快吧？
　　顾独行瞪大了眼睛。
　　岸边依旧在施工的工地似乎骤然远去，脱离了这个世界。微风徐来，湖水轻轻动荡，缓缓地拍打着岸边，一波又一波，绵绵不休。
　　楚阳似乎在冥冥中听到了这湖水的声音，心中灵光一闪，神功依旧在运转，但却分出一丝神念，注意着这轻柔的波涛拍岸的声音，慢慢地，在意识中，似乎出现了一个宁静的小湖，湖水悠悠，无边无际。
　　楚阳的精神在这一刻，陷入了更深层次的平静。整个人就像是突然从这天地之间抽离，沉浸在了那意识中的小湖之中……
　　另一边的顾独行正在感叹，这个楚阳真是个变态啊，有这样的资质，何愁不能在很短的时间里赶上自己？坐下就入定，真是服了……
　　但刚刚这么想的时候，突然觉得那边的楚阳的气息飘渺了起来。忍不住再次猛扭头，左手不可置信的揉了揉眼睛：这家伙，坐下就入定，入定几个呼吸，居然就立即进入了物我两忘的境界！
　　顾独行险些惊呼出来。
　　须知这物我两忘的境界，每次都是自己入定最少一个时辰之后，才能勉强进入的境界！这是练功的高深层次，唯有到了这层次，才可能心与意合，意与神合，这种境界，要比入定的境界练功速度快一倍以上！
　　楚阳就这么轻易的进入了？
　　怪胎啊。
　　顾独行嘴角露出一丝苦涩的笑。原本以为，自己的资质就是中三天难得一见的天才了，哪知道这个比自己小的家伙，却无情的打击了自己最大的自信！
　　……
　　意识之中，楚阳缓缓睁开眼睛，看着无止无休没有疲倦的浪花，若有所悟。这片浪花，没有什么力量，但，却是不住的扑上来，退回去，再扑上来，再退回去……
　　没有半点厌烦。
　　楚阳忍不住想到：若是一个人的练功，也如同这波浪一般，不以物喜，不以己悲，不急不躁，就这么周而复始……不知道会提升有多快啊……
　　他就这么注视着，慢慢地感觉到，自己体内的元气似乎也变成了一波一波无止无休的浪花，顺着经脉运转周天，一圈一圈，宁静却平稳的运行……
　　在这一刻，楚阳的精神境界突然再度晋入了一个高深的层次。感觉到这整个天地之间，突然无人无我，无物无欲，什么都不存在了，自己的身体，似乎也变成了这柔和的湖水，在柔柔的奔涌上来，然后再轻柔的退回去……
　　在这一次一次的过程之中，自得其乐，甜蜜恬静，似乎就这么一直到地老天荒，自己也绝不会失去耐心……
　　远处，顾独行目瞪口呆地看着这边，嘴巴张地就像一头河马，手中长剑无声无息的掉在了地上……
　　顾独行崩溃了！
　　神啊，救救我吧，告诉我这不是真的！
　　这怎么可能？！顾独行揪着自己的头发，直到感觉到剧烈的疼痛，才失魂落魄的回过神来：天啊，传说中的天人合一，深层感悟；就这么出现在自己的面前了啊。
　　刚才他发现出现异常情况，便没有回头。甚至还在心中默默祈祷，让楚阳在那种物我两忘的境界之中多待一会，最好就这么持续下去。这可是对练功大有好处啊。
　　但没有想到接下来就发生了更怪的事情。自己的眼睛明明看到楚阳坐在那里，但感知之中已经没有了楚阳的存在！
　　这种情况只有一种可能可以解释：天人合一、深层感悟！这已经超脱了“练功”这种层次，完全就是传说之中的境界！这种境界，一般是在武王境界，才可能出现的！
　　而且还不是经常出现的，乃是在深层参悟之中，偶尔才能进入的这种境界！传说之中，每一次进入这种境界，都必有所得！
　　但这种情况何其难得？必须保持绝对的安静，绝对的不能被打搅；经过数个时辰的打坐入定的酝酿，在物我两忘之中，苦苦寻觅。还不能急躁，一旦急躁，照样进不去！一切必须顺其自然！一旦被打搅，就是前功尽弃，而且会滑落境界！
　　但楚阳，他……他就在这种喧闹的工地包围之下，还有哗啦啦的湖水旁边，就这么进入了天人合一深层感悟？这……这还有天理么？
　　顾独行一屁股坐在了地上！屁股坐在了一块尖尖的石头上，犹自未觉。
　　楚阳在深层感悟之中，却是在尽情的体会着。就在这时，九劫剑的剑尖空间无声无息的打开，似乎在吞吐着什么。湖水之中，慢慢地凝聚起一股肉眼不能见的氤氲雾气，升腾而起，在空中盘旋飞舞着，就像被什么无形的东西牵引着，慢慢地接近楚阳的身体周围，然后便飞速的渗入进去，消失不见……
　　慢慢地，湖水表面又是一层氤氲雾气……
　　又是一层……
　　不知道过了多久，一个时辰、两个时辰……
　　一直呆呆的坐着的顾独行身上已经满是露水，连鬓角也是霜痕满满，却犹自未觉。因为他在看着，楚阳的身体周围的气机动荡情况。
　　楚阳的境界，在一点点的提升……也唯有在提升的那一段短短的时间里，顾独行才能在感知之中感觉到楚阳还存在……
　　武士四品、武士四品中、武士四品上……巅峰……突破！
　　武士五品了！
　　顾独行只觉得自己的下巴掉在了地上！他妈的，看过天才，可没见过这样的……这样的……这样的……怪胎！


第九十七章 柔水之力
　　顾独行搜罗了心中所有的词汇，发现并无一个词汇能够形容楚阳这样的人！这已经超脱了“人”这个范畴！
　　武者阶位，越往上越难！每一大阶位，分为九个品级；每一品级之中，还有高中低；古往今来，谁不是一步一个脚印，一点点的积累，然后突破？
　　武士……固然很低，服用了灵药一次提升好几个武士阶位的也不稀奇！但没有服用灵药，就这么修炼提升的；古往今来进阶最快的，就是上三天的无极绝刀柳永翔，那一个活着的神话！他在年轻的时候，冲击武士阶位，曾经创造了三天进一阶的记录！
　　古往今来无人能破！
　　但今天，顾独行却亲眼见到了一个在短短的一个时辰之内突破一品阶位的怪胎！亲眼见证了奇迹的发生！
　　顾独行喉咙里呻吟一声，一时间觉得自卑之极……
　　嗷，天哪，还没完……顾独行的眼睛又瞪大了，因为他又感觉到了楚阳那边气机的轻微波动……
　　武士五品中了！
　　晴天霹雳也不能形容顾独行此刻的感觉了，他已经麻木了！
　　武士五品高了……
　　武士五品巅峰了……
　　六品了……
　　六品中了……
　　嗷……苍天啊大地啊，终于停止了。再不停止我就要吐血了……停止在了六品巅峰！顾独行以头抢地，默默祈祷：跟这变态在一起，忒打击人的自尊了啊！
　　我……我也是个天才啊啊啊……可跟人家一比，我我我……我直接拿刀抹了脖子算了……
　　不到两个时辰，升了两级！顾独行觉得自己做了一个梦：一个不可置信的、荒诞离奇的、匪夷所思的梦！
　　楚阳终于从那种奇妙的境界之中醒来。
　　几乎在醒来的同时，楚阳的心中就响起了九劫剑的声音：“你终于领悟了一次天地之力！”这个声音，充满了欣慰之意。
　　“天地之力？”楚阳疑惑：“这就是天地之力？”
　　“这距离真正的天地之力，当然还差得很远。这是其中很微不足道的一种，你由于在湖边，领悟到的，自然是湖水的柔水之力。这也算是机缘巧合，你上一世，穷极一生，被仇恨执念昏了头脑，什么都感悟不到。想不到这一世这么早就领悟到了一种。”
　　“哦？”
　　“水，分有形之力和无形之力；有形之力，包括怒海咆哮之力，山洪暴发毁灭之力，天意润泽之力，天意狂暴之力，你领悟到的，是有形之力之中的柔和之力。”
　　“这种力量，有什么用处？”
　　“以柔克刚。”那声音道：“如何运用，就看你自己了。九劫九重天，无力不可用。”
　　“哦，这么说，山川河流，江海湖泊，森林大地，风雷雨雪，云雾星辰，也都是不同的力量了？”楚阳沉思着问道。
　　“不可说。你能领悟到，是你的造化；不能领悟到，跟你说什么你也还是不能领悟到！这是机缘……也是你的悟性。”那声音飘渺了起来，慢慢地消失不见。
　　“那么你的存在，不是指点我获得这种机缘么？”楚阳问道。
　　那声音不答，似乎已经沉睡去。
　　但楚阳已经明白；九劫剑，并不是万能！想要登上巅峰，要靠的，还是自己！九劫剑也好，九劫九重天神功也好，虽然有灵魂，但却不是自己。
　　唯有自己的努力到了，九劫剑才会给你适当的提示。倘若自己努力不到，那么，就算是掌握着这个天下第一神奇，那自己该是一个废柴，就还是一个废柴！
　　楚阳沉思着。不过，就是这一点点提醒，就足够了！因为，这一点提醒，为楚阳打开了一片无限广阔的武道天空！
　　原本楚阳修炼，只能看到一条路。但现在，他能看到的却是苍天大地，宇宙苍穹！
　　舒舒服服的叹了口气，楚阳站起身来，只觉得浑身骨节一阵爆响，看看天，楚阳有些诧异：明明只坐了不到两个时辰，为何却有这种感觉？疲累是不会的，但这种骨节的响声，却是平常坐一夜才会出现的动静啊。
　　不过平常练功坐一夜感受到这种动静的时候，往往有些疲累。但今天却是无比的轻松，似乎打开了某一种枷锁一般，浑身轻盈的如要飞起来，似乎不是练了一夜的功，而是一夜的深度睡眠……
　　试着提了提气，丹田之中的劲气忽的一声冒了上来，在经脉之中瞬间游走一圈。楚阳蓦然的感到了不对劲，急忙又运行了一个周天，不知不觉的长大了嘴巴：平常元气不能到达的两个窍穴，这一次竟然畅通无阻！
　　竟然在不知不觉之间突破了？
　　楚阳忍不住大大的兴奋了一下：难道自己只练了这两个时辰，居然就提升了两品？这……这也太奇妙了吧？
　　正在心中暗爽，突然面前多了一张人脸。睁眼一看，只见顾独行一脸的憔悴，两眼之中满是血丝，狠狠地看着自己。神色之狰狞，完全没有了平常那冰冷的僵尸脸的模样！
　　“额，你……这是怎么了？”楚阳很诧异。
　　“怎、么、了？！”顾独行咬着牙，低低的咆哮一声：“你说是怎、么、了！”
　　楚阳挠挠头，丈二和尚摸不着头脑，纳闷地道：“咋回事儿？”
　　顾独行疯了，跳起来咆哮一声：“你怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”楚阳一头雾水。
　　“你你你……你好！”顾独行站起来，狂躁的原地转了一个圈，又把头低下来，鼻尖几乎碰到了楚阳的鼻尖：“你你……你说不说？你是怎么做到的？啊？！两个时辰，升两品！嗷呜……”
　　顾独行几乎哭了出来：这家伙居然还在装傻！
　　“奥，你说的是这个啊。”楚阳特无辜的挠了挠头：“说实在话，连我自己也不知道；我今天早晨醒来发现升了两级，还在窃喜……”
　　你自己也不知道？窃喜？顾独行只觉得眼前金星乱冒，直接就在湖边凌乱了。呻吟两声，翻了几次白眼，跺了跺脚，深深地呼吸两口，努力将翻涌的气血压下去，这才想起来，这种事情，当事者可能是真的不知道。
　　尤其是楚阳这种还是武士级别的菜鸟，更加不可能知道。这是天大的机缘！而这一切，都是在不知不觉之中才能发生。若是楚阳有感觉，清楚地知道的话……那反而不会发生这样的事！
　　“我真不知道！”楚阳无辜地道：“就是练了练功，就升级了……”


第九十八章 杀不杀？
　　“不要说了……呃嗷……”顾独行崩溃的摇着手，看着楚阳迷惘的脸，几乎就想在上面打一拳：太郁闷了！这么一个小糊涂，却不明不白的升级了，自己还不知道这种情况多难得，我追求这种境界好几年了还一次也没进入……
　　这么一想，顾独行心中突然涌起来一股想要大哭一场的冲动：我……我才是最需要升级的人啊！
　　楚阳也没有办法，他何尝不想顾独行尽快升级？毕竟，现在自己实力弱，升一级两级的没什么大用处。但顾独行现在却是剑宗五品了！哪怕升一品，也是提升巨大的战斗力啊。
　　但感悟这种东西，却要看个人的悟性机缘的。若是顾独行机缘不到，将自己感悟到的东西告诉他，反而是耽误了他，会导致他终生都不刚进入自己告诉他的这种境界！
　　自己的，才是自己的！别人悟到的，再怎么说那也是别人的思想。怎么一样呢？
　　若是顾独行悟到了，那么楚阳再旁敲侧击的提示一下，就像是剑魂对楚阳所做的那样，就是最好的结果。但顾独行悟不到……那就说什么也白搭！
　　这个道理，楚阳懂，顾独行也懂。所以两个人才郁闷起来。
　　“那……那种境界你怎么进去的？”顾独行抱着万一的希望问道，但刚说出口就摇了摇头：“算了，估计这个你也不知道。那种玄妙的境界，若是你知道了你也就进不去了。”
　　“高明！你懂得真多。”楚阳翘起了大拇指，夸奖了一句。但这句夸奖却让顾独行脸上阵红阵白，更加懊丧了……
　　“我不知道我怎么进去的，也不知道为什么会升级，更加不能把我悟到的个人感悟说给你听，但我只知道一点。”楚阳看着顾独行，缓缓道：“那就是……你太急了！须知欲速则不达！你越急，越是什么都得不到，什么境界你都进不去！一味的苦练，也只会将你自己练废掉！”
　　顾独行一怔。突然站直了身体，脸上露出思考的神色。
　　楚阳这句话，如醍醐灌顶一般，唤醒了顾独行。
　　他静静地沉默了一会，呼吸在不知不觉之间变得平静，慢慢地道：“不错，是我太急了；这是我的心魔。毕竟，你的感悟，你的晋级，那是你的事，你的机缘！而我，有我的感悟，有我的机缘。何必强求？我只要自己的就行。”
　　楚阳微笑起来，深深道：“万事，最终要靠自己。”
　　这句话，是他刚才最深层次的感悟。武道感悟不能跟顾独行说，那会害了他。但人生感悟却无妨。
　　“靠自己！”顾独行右手紧紧地握住了剑柄，整个人便如一柄出鞘的利剑，发出锋锐的气机。眼神渐渐地亮了起来！
　　靠自己，并不是说就要拒绝朋友的帮助，就要孤独一生。而是……根本要靠自己，心境要靠自己……
　　这一点，顾独行当然明白。
　　“楚阳！兄弟！你又帮了我一次！”顾独行眼睛看着东方即将亮起来的天色，轻轻地道。
　　“你说过，若我的面前是刀山，踩着你上，你毫无怨言。”楚阳莞尔笑道：“那么我在过刀山之前提前帮你一次，又有什么？”
　　顾独行微笑起来，笑容里却罕有地充满了温暖；他轻轻的、低声重复道：“是，若你的面前是刀山，我会让你踩着我过去！”
　　这句话，他说得很轻；几乎没有声音发出来。楚阳也只看到了他的嘴唇在蠕动，并没有听见。
　　但顾独行却知道，自己等于是立下了一个誓言。
　　他更知道，刚才楚阳虽然是在开玩笑，但顾独行相信，若是有一天，自己的面前是刀山，楚阳恐怕也会做与自己同样的选择。
　　有些话，不必说出来。留在心里，比什么都好。所以顾独行没有说出声音，等于是，从自己的嘴里，说到了自己的心里……
　　“过了明天，这里围墙就该起来了。这里的房间，我也让他们盖着，我要出去一次。”顾独行看着轻柔动荡的湖水，道：“我们只在这里坐着，高手不会来找我们。我去选几个人，也去……杀几个人！”
　　“好。那么，这里就交给我。”
　　顾独行缓缓道：“我这一次离家出走，也是借助了一个机会。天地异象出现，九重天变动；整个中三天和上三天，都有人下来历练！而且，都是各自族群或者家族的出类拔萃之辈……”
　　他话还没说完，楚阳就明白了他的意思：“你是说，想要把这些人拉进来？”心中却是一动：天地异变？三天汇集？家族历练？这……又是代表了什么？
　　前世，可没有这样的事情发生啊。有这些家伙在下三天的话……会怎样？命运会怎样？大陆局势会怎样？有影响么？
　　顾独行想了想，还是摇了摇头，道：“没把握。”再想了想，还是摇头，叹了口气，说道：“也没把握。”
　　楚阳笑了，他明白顾独行说的这两个“没把握”的意思。第一是对拉他们进来没把握，那些人，一个个都是天纵之才，岂能屈居人下？第二，就算拉进来一个，若是不服管制，甚至想要鸠占鹊巢的话，也没有把握阻止或者是斩杀！
　　毕竟，这些小祖宗们出来，岂能不带着强横的保镖？以楚阳和顾独行两人的力量，毕竟还是太弱了……
　　“你的义父的两个儿子，这一次下来的是谁？”楚阳问道。
　　“两个，都下来了。”顾独行淡淡地笑了笑：“只有他们两个竞争，怎能不分个高下？”顾独行的笑容中，有着淡淡的讥诮的味道。
　　“干掉他们如何？”楚阳认真的提议道：“他们曾经那么欺负你，那么容不下你；你有没有想过这件事？”
　　顾独行身躯一震，复杂的目光看着楚阳，轻轻道：“若能杀，我早杀了。”他转过身，默默地道：“他们再不对，也是义父的儿子，义父就这么两个儿子。而且，是小妙姐嫡亲的哥哥！若是他们两个死了，恐怕义父和小妙姐都会崩溃；而整个顾家，也后继无人！”
　　“其实我比你更想杀他们，但我永远也不会杀他们！因为顾家，因为义父对我恩重如山；因为小妙姐……”顾独行轻轻地道：“若是他们遇到危险，我还要……保护他们。”
　　他苦涩的笑了笑：“很矛盾是么？”
　　“顾独行……”楚阳由衷地道：“你是个真正的汉子！不，应该是男人！杀，是汉子；不杀，是男人！”
　　“杀是汉子，不杀是男人……”顾独行喃喃重复道，过了一会，才笑了起来。摇了摇头，没有说话，又静静地站了一会；看着东方天色，深深地吸了一口气，道：“天亮了，我走了。最迟一个月，我会回来。”
　　说完，不等楚阳答话，他双臂一振，便如大鸟一般凌空而起，竟然不走浮桥，两脚在水面上交替点了两下，就到了对岸。远远的招了招手，身子晃了两下，就不见了。
　　湖水表面，荡漾起顾独行踩踏过的涟漪，缓缓扩散。


第九十九章 补天阁在行动
　　楚阳静静地站立在湖边，默默熟悉着身体中增加的力量，似乎在等待着什么……
　　到了清晨，这个巨大的工地，直接成了喧闹的海洋。在昨夜铁补天训斥了那两个官员之后，六大官宦家族那是不敢来要回这地皮和产业了，但却不妨碍来要一个说法。毕竟，自己家的家奴和武士死的死伤的伤，几个领队的管家全部被扣留……
　　这在铁云城的贵族圈子里简直是掀起了轩然大波。
　　前来讨说法的，前来看热闹的，还有些京城衙门的官员负责调解的，纷纷扬扬，不亦乐乎。
　　但这样的乱局只持续了不到半刻钟，从四面八方就传来了轰隆隆的声音，一队队的铁骑从四面八方涌出来，当先的骑士厉声大吼：“圣上有旨：军部征召流翠湖以作军用，若有阻挠，视同叛逆！满门抄斩，株连九族！”
　　几队骑兵来回奔驰几圈，这道“圣旨”也接连喊了十几遍，然后，跳下马来，每个方向放置两名士兵，剩余骑兵一声呼啸，在滚滚尘烟之中远去。
　　自始至终，对聚集在岸边想要来闹事的人并不看上一眼。但这道圣旨的威慑力，却是显而易见。
　　几大家族的人面面相觑，灰溜溜地跑了。
　　楚阳一直待在凉亭之中，闭目假寐，没有发出任何声音。一直到骑兵离去，才微微睁开眼睛，眼中闪出一丝满意的微笑。
　　铁补天如此做法，还算是令人满意。
　　也表明了对楚阳无比的重视。
　　“那我就为你襄外安内吧！”楚阳微微笑了笑，站起身来。
　　楚阳到了补天阁的时候，已经是中午。成子昂等人都在紧张地忙碌着，按照昨日摸出来的线索，排查出的各种情报，在紧张的运作。
　　从早晨到现在，已经有三队人马派了出去执行任务。阁内众人见到楚阳到来，都是肃然起敬。
　　“告诉已经出去的三队人马，这一路上，无论是什么风吹草动，都要详细记录。行动过程，更要一点也不漏的记录下来。”楚阳安排道：“另外，补天集贤馆招揽的人，要在第一时间之内确定。”
　　楚阳眼睛一翻：“对于集贤馆招进来的高手，哪一位审核通过的，要签上自己的名字。知道么？”
　　成子昂与陈雨桐心中都是一凛：“御座是说……集贤馆之中也有内线？”
　　“我并没有这么说。但凡事小心为妙；一旦出事，就可顺藤摸瓜，摸到一些我们之前没有注意到的线索。”楚阳微笑道：“另外，修炼馆要再上一些辅助器材，所有在家没有出任务的，统统去修炼。”
　　成子昂与陈雨桐都是翻了翻白眼：这不是按照军队的方式来管理补天阁么？这样行吗？
　　“另外，就说太子有令，凡是到集贤馆来应聘的，修为在武士之上者，只要录取，就是一百两银子；在行动中立功者，有金银赏赐，还按照功勋大小，赐予官职爵位；最高可达……朝堂重臣、封疆大吏，甚至王侯公爵！”
　　“啊？朝堂重臣？封疆大吏……王侯公爵？！”成子昂与陈雨桐顿时都把眼珠子瞪得溜圆：“御座，这……这是不是太……”
　　楚阳淡淡地道：“没有重奖吸引，没有前程；谁会卖命？你们真以为前来补天阁的都是为国为民的志士？志士，也要吃饭的！也要封妻萌子，荣华富贵的。”
　　他微笑着看了两人一眼，道：“就连你们，也是一样。”
　　成子昂与陈雨桐对望一眼，均看到了对方眼中的亮光。
　　“太子真的这样说过？”成子昂还有些不信。他自觉自己乃是武尊修为，在这下三天虽然不算什么有数的高手，却也可以雄霸一方；想要建功立业，实在不是很难。
　　若是铁补天真的有过这样的承诺，那么，自己可就要再勤奋一些，再努力一些了！
　　“这一点，我可以作证。”楚阳严肃地道。
　　成子昂两人眼中冒出控制不住的喜色。
　　“嗯，令人将整个铁云的官员资料全送到我这里来。就先从铁云城开始。要五品以上官员，层次低了，没意思。”楚阳留下一句话，转身走了出去。
　　有一句话他没有说出来：层次低了，第五轻柔也犯不上费这功夫。
　　至于楚阳所说的论功行赏……一百两银子自然不算什么，重要的是……封疆大吏王侯公爵……这才是最吸引人的。尤其是对于草莽江湖来说，在这个以文取士的年代，平常就是匪患之流，更是连想都不用想的。
　　楚阳可以预见到，这告示一贴出去所引起的轰动的情况。
　　楚阳要调官员资料的消息，第一时间反馈到了铁补天那里。铁补天顿时火烧屁股一般匆匆忙忙地赶了过来。
　　“楚先生，要整顿……朝堂官员？”铁补天还未坐稳，就急忙问道。
　　“额，不行么？”楚阳问道。
　　铁补天苦笑一声，他总觉得，楚阳和自己的关系有些怪异。自己一直修炼帝王神功，这些年来不管多忙从不间断，自身气质，可说是已经有了那种君临天下的王者之气，而且很浓。让人见而生畏。
　　但每次与楚阳在一起，楚阳的态度却像是只将自己当作一个普通人。铁补天实在想不到，楚阳这种强大的心态从何而来；毕竟，楚阳的资料显示：他只是一个不到十七岁的少年而已！
　　“铁云已经清洗了三遍朝堂了！现在就整治，太快了些……”铁补天有些苦涩地道：“自从铁云势弱，很多的读书人，甚至放弃了在铁云为官，尤其是边境，太多人举家迁入大赵，在大赵科考入仕……”
　　在铁补天的心里，整顿朝堂是必须的，但却没想到楚阳的动作这么快。
　　“那样的人，就算留在铁云，你以为会有用么？”楚阳讥诮的笑了笑，道：“正如凤凰，浴火后才能重生；一个国家，也只有从苦难之中站起来，才能真正强盛！一直顺风顺水，只会走向灭亡。”
　　“这点，我何尝不知？”铁补天疲倦地道：“可现在，我们已经没有那么多人才了。”
　　“宁缺毋滥！”楚阳冷酷地道。
　　铁补天低下头沉思了一下，抬头道：“那么，我先给你几个数百年的老世家的名单，若是你处理到这些世家的人……网开一面。”
　　铁补天自嘲的笑了笑：“这些世家，在铁云根深蒂固，若是一旦真正动荡起来，恐怕铁云根基都要动摇。当年二叔两次清洗，也是尽量避开……你，也要注意。”
　　楚阳目光闪了两下，道：“好，但，若是实在避不开，我会用一种比较温柔的方式。”
　　铁补天佯作不懂，道：“那是最好不过的，不管是治国还是做别的，温柔一些，总要好得多。”
　　两人对视一笑，终于形成共识。楚阳所说的温柔一些……铁补天自然明白是什么意思。但他不会揭破，心照不宣是聪明，揭破就是愚蠢了。


第一百章 楚御座
　　铁补天沉默了一会，突然挑了挑眉毛，道：“流翠湖……怎么样？”
　　“很好。”楚阳露出一个笑容，却是意有所指地道：“关于我说的封赏招人之事，太子殿下觉得如何？”
　　铁补天有些调皮的笑了起来：“挺好。”
　　楚阳也笑，两人都笑的意味深长。
　　“我已经告诉成子昂，补天阁的事，你全权做主。”铁补天认真地看着楚阳：“楚兄，但我需要知道这边的消息，我不能做聋子。”
　　楚阳心中微微感动。铁补天将话说到这地步，已经很明白，也很真挚。
　　“我明白，所以我只是敲打，却没有清除。”楚阳道：“不过我有一件事不明白：你为何这么相信我？”
　　铁补天定定地看了他一会，才慢慢地笑了起来，道：“直觉！我觉得你值得我相信，就这么简单。”
　　楚阳突然发现，铁补天的笑容很有韵味，他的笑容先是从眼睛开始，慢慢地弯起来，然后鼻尖轻轻一动，嘴角微微扯开，最后才是两腮同时绽开笑容。
　　但他的眼睛刚刚开始弯的时候，就让看到的人觉得非常愉快。这样笑着的铁补天，不但没有了那种“天生王者”的气质，反而觉得可亲可爱至极！
　　楚阳对自己心中升起的这种想法吓了一跳，连续在心中提醒了自己两遍：楚阳，这是个男人！这是个男人啊！
　　铁补天见楚阳愣愣地看着自己，突然把脸一板，道：“我走了。”站起来，急匆匆的展开龙行虎步，大踏步而行，竟然不等楚阳相送，就迅速的没了影子。
　　就像逃一般！
　　楚阳歪歪嘴，自言自语道：“来的时候也没见走得这么有气势，走的时候居然走出了君临天下的步伐，你不这么走，难道就不是太子了么？真是装逼到了极致。”
　　铁补天走出了补天阁，走了好远，才想起来：“糟糕，忘了说边境的动向……”想要转回去，想了想，又作罢。心道：这家伙，说话的时候老是看着别人的眼睛，总让我提心吊胆……
　　铁补天身为太子之尊，这几年又是威权日重，整个铁云国，除了铁龙城之外，可说没有一个人敢抬头看着他的眼睛说话；但偏偏楚阳就是个例外！
　　楚阳说话的时候有个习惯：喜欢看着别人的眼睛说话。
　　铁补天不知道，这却是因为楚阳的冥灵大法所致，因为楚阳随时在准备着施展冥灵大法，试探对方说话的真假。这的的确确是习惯使然；不要说对着男人，就算是对着女人，楚阳照样是看着眼睛说话……
　　因为，一个人在说假话或者思考的时候，眼神之中，怎么也会有些异样。真正能修炼到说谎话心不慌眼不眨跟说真话异样的……毕竟是少哇……
　　接下来的几天，楚阳两头忙了起来。
　　然后，就在当天下午，铁补天不知是出于什么心思，派人将乌倩倩送了过来，说是给楚御座做助手。
　　楚阳对这个决定，颇有些哭笑不得。自然，乌倩倩的无双美貌，也惹得补天阁之中一帮粗豪汉子们眼冒绿光，暗地里对这位御座的桃花运羡慕不已，同时更是对楚御座受宠的程度咋舌不已：这么美的美人儿，太子居然舍得送过来……可见对这位楚御座的信任和倚重已经到了一定的地步。
　　而补天阁的行动，也从这几天里，真正的雷厉风行的开始了！
　　新任的御座在整肃了补天阁之后，立即开始了行动。他不怎么露面，只有刚刚从太子府之中调过来的女官乌倩倩往外递纸条。
　　每一张纸条，都是一位官员的催命符！先抓来，楚御座亲自审讯，然后，一大串的证据就拿了出来，接着便是递给铁补天处，于是一道圣旨，满门抄斩。
　　往往连带着，有好几处好几家都会牵连进来。
　　楚御座亲自设置了三个大队的服装，但在执行任务的时候，都是黑衣劲装。烈血队在成子昂大队长的领导下，昼夜不休的抄家、抓人、杀人……
　　铁血队在楚御座亲自领导下，昼夜不休的审讯，抓证据……
　　天机队在陈雨桐的领导下，昼夜轮转着分析情报，从一点一滴可能之中抓线索，然后报给楚御座定夺。
　　连续半个月下来，京城血腥气漫天而起，补天阁的存在，基本完全取代了刑部；唯有大牢是刑部的，也被补天阁完全接管。
　　补天阁的效率，前所未有的运转起来。每个人甚至都没有了抱怨的力气，整天马不停蹄来去匆匆，就算偶尔闲下来，也被逼迫着练功。
　　因为楚御座说了：补天阁要的是高手，要的是人才；练功达不到要求的，直接自杀吧。省得被别人杀了，退出？那是绝对不可能的。只要加入进来了，除了死亡和在任务之中残疾，不得退出，额，就算残疾了，也给你一份分析情报的任务……
　　在这样的严苛之下，人人都是叫苦连天的在训练。似乎随时随地都有一柄钢刀悬在自己头上。
　　但楚御座铁面无私，某位练功不刻苦的哥们儿，被楚御座发现之后，直接当场摁倒，令人整整打了两百军棍！
　　执法军棍打断了四根，血肉淋漓。
　　一边打，楚御座一边坐在自己的办公房中听着，并传出纸条：往死里打！打死了活该，打不死，就接着练！
　　在这样生命的危机压力之下，人人噤若寒蝉。
　　这样的高压，让人人都喘不过气来；不过九天之后，一位三级武师突然在某一个早晨惊喜欲狂的宣布：我突破四级了！在这样的压力之下，竟然突破了一级！
　　大家谁不知道练功突破的难处？如今有了这样的惊喜，自然人人都要过去看看，一看之下，大家嫉妒的眼珠子都蓝了：在这样的忙碌和压迫之下，居然突破了……
　　过了没几天，有几个人也惊喜的发现，自己冲击了几年一直没有任何动静的瓶颈，在这段时间里也突然有松散的趋势，似乎也要突破……
　　在这几个例子的促使之下，大家甚至不用督促，练功的劲道更足了。总不能被拉下吧……那多丢人？再说了，功力高了，做的事情立的功勋就会更有把握，封妻萌子王侯将相，就在眼前啊……
　　于是大家似乎突然体悟了楚御座的一片苦心，气氛从前一段时间的沉闷一下子变得热火朝天起来。
　　楚御座是为了我们好呀！


第一百零一章 楚阎王
　　那位被打了两百军棍的家伙练得尤其刻苦，对楚御座的恨意，也早在不知道什么时间无影无踪，变成了感激。
　　楚御座虽然心黑了些，手狠了些，但却是在引导着我们走上一条光明之路啊。
　　在这段时间里，三个大队的办事效率，也极大地提高了，被楚御座从房间里递出来的小纸条上标明的十几位五品以上的官员，纷纷落马，被证实是大赵帝国的内奸。
　　这消息证实之后，太子铁补天大为震惊，为避免有误杀，亲自审讯，供认不讳，人证物证，铁证如山，于是大为震怒！屠刀再起！
　　一时间，铁云城的贵族们人人自危！
　　铁云城官墙上张贴的告示，每一天都有新的内容。每一个新的内容，都表明着一位高官的落马，而且是全家抄斩！
　　而且，这些案子，在楚御座的办理下，每一件都是铁证如山！铁案！不容任何人质疑！
　　一时间，补天阁的名字在铁云城如日中天！平民百姓人人都在欢呼，官员们个个都在自危。虽然现在是查的奸细，叛徒，但谁知道那一天那位传说中的御座就会对贪污受贿挥起了屠刀？
　　这可是说不准的事情。
　　咱们做官的，有哪一个屁股上是干净的？哪一个不是一屁股屎擦不下来？真正的清正廉明……他奶奶的，哪有那种好官丫？
　　于是乎，大家一起都老实了下来，先图个好表现啊；万一御座大人对自己下了手，也好说一句：我已经改邪归正了，从某某日就开始了……御座明鉴啊。
　　还有一点大家不知道的是：所有抄家之后抄出来的贵重物资，什么灵药稀有金属之类的东西，都在烈血堂行动之后的第一时间里，神秘的消失了，没有任何人知道，这些东西去了什么地方……
　　补天阁三个大队铁血、烈血和天机，也分别改成了铁血堂、烈血堂和天机堂。因为在金银财宝和高官厚禄的诱惑之下，补天阁的人手在一日一日的壮大。慢慢地滚雪球一般的壮大起来。
　　这才只是过去了半个月的功夫，补天阁的留守人员已经由原来的八十人变成了一百三十人，增长了差不多一半。
　　而楚御座也越来越是神秘。起初只有老部下的时候，楚御座还偶尔出来逛逛，但过了几天之后，就只见到乌倩倩出来传纸条了。
　　原本的“老人们”被下了封口令，任何人不得泄露楚御座的一切资料；而新来的人，更加没有看过楚御座长得什么样子。
　　只是从别人的口中，打听出那么一鳞半爪：楚御座，年轻有为，表面上看很文弱，似乎不会武功，但却是智比天高，算无遗策，整个补天阁，无人不服……
　　就只是这样的传闻，凭空为这位神秘的楚御座又添上了一层更加神秘的色彩。
　　但，在铁云城的几大世家和官员们，却慢慢地开始称呼这位楚御座为“楚阎王”。这位“楚阎王”只是下令，然后自有手下小鬼前去勾魂，只要被楚阎王下了勾魂令的，那么就绝对逃不出一时三刻！
　　一时间，铁云城流传出了一句话：阎王要你三更死，谁敢留你到五更？这句话甚嚣尘上，就是说的楚御座。
　　这个传闻扩散开来，所有听到的人，都是纷纷点头，大家都是觉得，这句话委实是说到了自己的心里去了……
　　楚阎王……的确是阎王爷！就算是真正的阎王爷下了勾魂令，身边有医有药的话，还能多滞留个一天两天的，但楚阎王若是下令，那……一刻钟你也拖不过去！
　　楚阎王比阎王爷厉害多了……
　　这种传闻很快，补天阁的人几乎就是第一时间听到了这个称呼，大家一想，我靠！这是谁取的这么贴切的名字？
　　楚御座天天就待在自己的房间里，然后不时的就传出一张勾魂令，上面写的人名，基本上就是有死无生。阎王爷的勾魂令只抓一人，但楚御座的勾魂令，却是全家抄斩的。而且，还有牵连的……
　　那扇门……大家就是在大白天看着的时候，也觉得阴森森的。曾经有人如此评价过楚御座的门：出一步则是人间，进一步则是幽冥。大家一致认为这句话说得太好了……
　　楚御座办公的房间，绝对就是神秘的阎王殿啊！
　　于是乎，在补天阁内部，大家私下里谈起御座的时候，也纷纷以‘阎王爷’相称呼。大家认为，楚御座绝不会是辱没了这个称号，而是把这个称呼发扬光大了……
　　“哎，今天看见阎王爷没？”
　　“没，阎王爷很少出来的。”
　　“那，阎王爷的勾魂令……”
　　“一大早就出来了，勾魂罗刹拿着，早就交给黑无常了……”额，解释一下，黑无常，就是原补天阁阁主大人、近烈血大队大队长、现在的烈血堂堂主，成子昂大人！
　　嗯，连绝色美女的乌倩倩，也因为来回传递楚阎王的纸条，被称作了‘勾魂罗刹’……乌倩倩一向是那样，从来没变过脾气，但这楚阎王的传闻越来越是耸人听闻的时候，这位勾魂罗刹走到哪里，居然也是一片战战兢兢……
　　“我靠，看来阎王爷还没有杀够？”
　　“阎王爷能杀够？你在开玩笑？”
　　……
　　“哎，阎王爷到底长啥样啊？”
　　“阎王爷啊……你小子是不是想让我死？封口令的……”
　　“简单介绍啊……”
　　“总而言之，一般人若是见到了阎王爷，当场吓得断气那是轻的……”说话的这位也没见过“楚阎王”的真容，可着劲的吹。
　　“吓得断气了……还是轻的？要是重的……会怎样？”
　　“重的……当场吓得魂飞魄散，万劫不得超生，那也是经常有的事……”
　　“我日！这么丑？”
　　“那是，阎王爷嘛……”
　　于是乎，以讹传讹之下，阎王爷凶名愈胜，凶名远播，不到一个月的时间，楚阎王就真真切切的——名震铁云城！
　　面对这些传闻，楚阎王自然不能坐视不管，他几乎在这种传闻一出来的时候，就立即采取了措施：派人出去煽风点火，务必要将这种传闻造的影响再大一些，传闻再广泛一些；知道的人再多一些，凶名越盛越好……
　　然后楚阎王就自己制作了一副狰狞可怖的面具，开始在补天阁之中抛头露面了几天。青面獠牙，鬼气森森，大白天见到，也能吓得人尿一裤子……
　　久而久之，除了有数的几个人，甚至就连原本见过楚阳的‘老人’们，也纷纷开始概念混淆，忘记了楚阎王当初的相貌，只知道一位冷酷冷血嗜杀成性的楚阎王了……


第四部 铁云补天


第一百零二章 太干净了，不行！
　　“楚阎王，咯咯咯……楚阳，你可真有本事！”乌倩倩捂着小嘴，在楚阳面前笑得花枝乱颤。
　　想起楚阳的这个外号，乌倩倩就乐不可支。同时，乌倩倩内心深处，也有一丝隐隐的挫败感和浓浓的敬佩。
　　楚阳，比自己还要小一岁，但却是做到了自己做梦也想不到的地步。以一人之力，而且以一个来历不明的人的身份，居然成了补天阁的御座！
　　要知道，这可是自己的父亲乌云凉做梦也想得到的位置，但努力了数年也没有成功；而楚阳做到这一切，仅仅不过半个月！
　　当然，父亲的门派背景跟楚阳的这种孑然一身不同，铁补天不会冒险；但……楚阳岂不是也是出身于天外楼？难道太子就不怕楚阳是天外楼的隐形人？
　　对自己的父亲有戒心，为何对楚阳没有？
　　这些，都是邬倩倩心中疑惑的事情，但她却不会说出口来。
　　自从知道楚阳来，然后听人不断说起楚阳，再见到楚阳，然后又自己亲自去请楚阳，而且是以国宾的礼节……到那个时候，乌倩倩就觉得如梦如幻了，对这位曾经的小师弟，实在是佩服得五体投地。
　　虽然乌倩倩对楚阳的每一步都看的清清楚楚，但那只是事后分析。若是当初换一个人，乌倩倩绝不相信这个世上还有谁能比楚阳做得更好！
　　但事后的发展，更加出乎乌倩倩预料，他竟然在一个晚上的时间，从刚刚进入补天阁，就成了御座！然后更顺利的整合了补天阁。让所有人包括几位武尊都服服帖帖！
　　别人不知道楚阳的实力，但乌倩倩怎能不知？楚阳，只有武士修为！
　　武士，领导着一大群的武师、武宗还有武尊……居然没有人不服，居然还成了被崇拜的对象……
　　这样的事情，让乌倩倩直接眼花缭乱。而且，经过楚阳的刻意低调的渲染，一直没有显露武力，竟然给所有人都留下了一个‘不会武功的文弱书生’这样的印象！
　　但更离谱的是：这些武者哪一个不是桀骜不驯之辈？竟然容许这个‘文弱书生’凌驾他们之上，而且，崇拜的气息不减反增，对他服服帖帖。
　　直到最近，更离谱。这个家伙，居然成了报出名字连小儿也吓得不敢夜啼的“楚阎王”！
　　乌倩倩真的是有些晕了。
　　“嗯？你应该叫我楚御座。”楚阳翻了翻眼皮。他也只能翻眼皮，因为就算是在房中，他也带着那狰狞的面具。
　　这样做，不是耍酷，而是别有用心。
　　自己现在实力不够，神秘感，是必需的。要知道，有时候神秘感和权威性相结合起来，却是一种很大的力量。世人都崇拜神，但谁见过神？若是神天天与人见面……那也就不是神了……
　　而楚阳，现在就是在造神。把自己造成神！
　　而且，楚阳努力地放出‘楚阎王不会武功’这样的传言，虽然不知收效如何；但却可以从一定程度上麻痹敌人。那么，若是遇到危险，自己安全脱身的可能性便会很大……
　　“楚御座？我还是叫你楚阎王吧。”乌倩倩坐在他对面，歪着头笑着，似乎对楚阳这幅狰狞的面具很感兴趣。
　　事实上，乌倩倩自己心里清楚；每次在楚阳面前的时候，楚阳的心情若是好，那么自己的感受也会轻松一些，就算他带着这个古怪的面具，也会让自己如沐春风。但若是楚阳心情沉重，那么，乌倩倩休要说这么肆无忌惮的笑，就算是呼吸，也会在不知不觉之间紧张起来。
　　乌倩倩不知道，自己为何会这么……这么的一种感觉。
　　“随便你。怎么称呼是你的事。”楚阳低下头，继续看着面前的卷宗，面前就有一个万中无一的绝色美女吐气如兰，充满了如兰似麝的气息，但楚阳竟然好像全无感觉，仔细地看着面前的资料。
　　这给了乌倩倩一种感觉：这个男人，不管在什么地方，只要他想静下心来，就一定能！
　　楚阳的眼睛迅速地在资料上闪过，然后目光凝注在上面，一动不动了。
　　这通常表示着，楚阳在看完一个官员的资料之后，开始思考其中的漏洞了。每次这种时候，他总是要考虑很长时间。
　　一般的奸细，无不把功夫做足。铁云国这么多人，没有人发现；可见其隐藏之深，而楚阳却要在无数人找不出漏洞的地方找出破绽，从而下手。
　　其中的道理，说起来简单，但做起来，却是难如登天！
　　乌倩倩平息静气的坐在一边，静静地看着楚阳在思考。这是个聪明的少女，她知道，什么时候应该说说笑话，让楚阳放松一下，什么时候不能打搅，需要安静。她虽然涉世未深，单凭这一个女人的直觉，还是很完美的做到了这一点。
　　这也是楚阳允许她留在这里的其中一个原因。
　　纵然没有什么旖旎的心思，但男女搭配干活不累这个道理，却还是所有位面通用的。面前一个活色生香的大美女，确实有着一定的激励效果。
　　没有人愿意在美女面前丢脸，楚阳也一样。
　　唐心圣，现年三十七岁，中书侍郎，铁云城府尹，为官清正廉明，十九岁入仕，稳步升迁，曾任……在任期间，风评极好……
　　吴罗志，现年三十八岁，礼部侍郎……稍有贪墨，为官还算勤勉……
　　钱起书，现年三十七岁，兵部侍郎……毅力过人，曾为将军，有率领麾下军士劫掠大赵平顶关的过往……
　　周志军……官声尚可……
　　看完一个官员的资料，楚阳沉思一会，又拿过另一个官员的资料……
　　良久，他将看过的十几份资料都收起来，觉得这几个人似乎都没有问题。想要放置一边，却又隐隐觉得自己遗漏了什么地方，便又仔细看了一遍，还是没有发现……
　　楚阳支起下巴，深深考虑，却又茫然没有头绪。不由得长叹一声。
　　“楚阳，你就这么将一个一个官员的查过来，又能查出几个？难道在你眼中，这天下官员，就没有一个好的？”乌倩倩也在看着楚阳查过的这些资料，见楚阳貌似是告一段落，不由问道。
　　楚阳一听这句话，却眉头猛地一跳。定定地看着乌倩倩，目中神采崩显……
　　“是了！”楚阳终于想起来了问题出在什么地方。乌倩倩刚才一句话提醒了他！
　　“天下官员难道就没有一个好的？”楚阳喃喃的重复了一句，脸上露出笑意：“不错，乌师姐，你可真的提醒了我，帮了我一个大忙！”
　　“帮你一个大忙？”乌倩倩茫然问道，浑然不知道自己是怎么帮的他。
　　“天下官员，那里有什么好的？”楚阳冷哼一声，目光锁定在那位唐心圣的资料上。问题就出在：这位唐心圣，实在是太干净了！
　　太干净了，不行！
　　为官勤勉，勤勤恳恳，不管升迁还是贬谪，都是一如既往无怨无悔，而且一身正气，两袖清风，官至中书侍郎，铁云府尹，居然还自己耕种为生，平常布衣简陋，粗茶淡饭，省下的银子，全救济了穷人……
　　他身为正四品高官，自己的妻子居然还在织布，儿子居然还在种田！儿子有考取功名的能力，但他却以‘父为官，若子亦为官，不贪亦贪，不墨自黑；为百姓谋福利，一家一人足矣。’的理由，杜绝了自己儿子的功名之路！
　　意思是说，你爸爸我当大官，你去考取功名，就算是有真本事，别人也不会看而直接将你录取。那样的功名，有不如无。做官，有你爸爸我就行了，你还是避避嫌吧……
　　这个人简直就是圣人啊！
　　可，现实中存在圣人么？或者有人信，但楚阳是绝对不信的！


第一百零三章 处处是疑点！
　　如果这个人有问题，那么他的问题就出在：他实在是太清廉了，太干净了！太装逼了！
　　楚阳行事，向来喜欢反其道而行之。
　　有一句话，他一直记着：千里为官只为财！人不为己，天诛地灭！前世他浪迹天涯，在下三天到处漂泊，所到之处，无不在骂官员贪婪。
　　就算是那些风评极好的官员，也是大宅子住着，山珍海味吃着，最不济者，也要比一般的财主家好得多。
　　没有人能够守着清贫过日子。就算是普通老百姓，也在盼着田地里能够多出几石米，一家人也能吃得好一点。
　　不客气地说，唐心圣所救济的对象，都比他一家人要吃得好穿得好！
　　“这个人有问题！”楚阳沉思着，一根手指头，重重点在了唐心圣的资料上：“查！”
　　“啊？”乌倩倩虽然来到铁云城不久，却也知道“一腔碧血扶社稷，两袖清风只为民”的唐心圣，唐大人！
　　唐心圣，实实在是已经成了铁云城官员的标尺！道德的典范！
　　这样的人会是内奸？楚阳不会是烧坏了脑袋吧？
　　“不必怀疑，让天机堂立即查！在下午之前，我要看到资料。若是下午之前，这个唐心圣的资料有一点点遗漏，天机堂整体打板子！将我的话原封不动的告诉陈雨桐！”
　　乌倩倩皱了皱鼻子，写了张纸条，走了出去。
　　顿时外面一阵鸡飞狗跳，人喊马嘶；天机堂所有人等，几乎是以救火的速度奔了出去。楚阎王的板子，可不好挨啊。
　　楚阳微笑，慢慢地道：“你要记住，在这世上，是人皆有弱点，像这样的圣人，是不可能存在的！”他用手指点了点唐心圣的名字，鼻中冷冷地哼了一声。
　　楚阳心中有一句话，记得很清楚。“这个世上有圣人么？先假设有，那么，圣人需要不需要吃饭穿衣服？这些需要不需要花钱？需要找媳妇么？需要男欢女乐么？……如果说需要，那么，他不是圣人！因为他有所求！所以，由此推断，这世上是没有圣人的！”
　　说这句话的人，是莫天机！楚阳现在恨莫天机入骨，但却不能不承认，莫天机这句话说的还是有点道理的。
　　三堂成立以来，楚阎王一向管理甚严；但其中最严的，却还是天机堂。天机堂的堂主几乎三天两头的就被楚御座叫进去劈头盖脸的大骂一顿，然后黑着脸出来，抓住自己的麾下变本加厉的再练一顿……
　　楚阎王骂人，自然是有证据，做错了才会骂人。骂的陈雨桐没有半点脾气：确实是错了，不该骂么？楚御座是负责啊。
　　所以陈雨桐每次也只能拿着手下出气，而不敢迁怒于楚御座。这也导致了天机堂的行事作风严谨到了极点，到得后来，基本不犯错误了……
　　写错一个字就连累的堂主被大骂。然后整堂人跟着遭殃，刚不要说是什么原则性错误，谁敢犯错？
　　自然，陈雨桐等人是不知道的，他们完全是占了莫天机的光；若是知道的话，恐怕这些人能活活的将莫天机活吞了……
　　不到下午，唐心圣的资料就详详细细的摆在了楚阳的案头。各种资料加起来，足有半尺厚。这种效率，乌倩倩直接为之咋舌……
　　真快啊。
　　楚阳翻开，细细地看了一遍，终于露出了笑容。
　　这些资料，同样是干干净净。但这干干净净的资料，落在楚阳的眼中，又在他先入为主的心态之下，却发现了太多的不同寻常。
　　“这个人，十年前开始为官。那时候，二十七岁，少年贫困，山农后人，十岁父母双亡，十二岁，所在村落被大赵劫掠，全村人无一幸存，只剩下他自己藏在隐秘地窖里。”
　　楚阳用一种缓慢的口气，慢慢说着，乌倩倩手持毛笔，迅速记下他说的话：“无论是家人还是村民，都死得太干净。此疑点其一。而且，既然他家里有地窖，那么按照一般农村风俗，纵不能说家家有地窖，却也应该大部分有；就只漏过了他家的？而别人都死了，他一个孩童躲在地窖里却没事。此疑点其二。”
　　“大赵的将士既然屠村，那么就少不了劫掠。劫掠后，一把火烧了，是最稳妥的，也是千篇一律的做法，无论哪国军队，劫掠屠村之后，这把火是免不了的。若是真的在地窖，就算没发现他，这把火就算烧不到他，憋也憋死他，熏也熏死他！他不可能活下来，却活下来了。此疑点三。”
　　“逃出山村，去了锦官城。锦官城距离那山村并不远，五十里地。这段距离对一个十二岁的孩子来说可不算近……算了，这个疑点有些牵强，暂且不论。嗯，在锦官城，接着就拜在有名儒生孔冠人门下，恩，一个山村孩子，能找什么人引荐？没有人引荐，孔冠人就收容了这么一个乞丐做弟子？他有这么圣人么？此疑点四。”
　　“嗯……唐心圣十六岁中秀才，娶亲，十九岁中举，二十六岁中进士；候补半年，二十七岁出仕为官。呵呵，就算是状元之才，也需要闲放学习为官之道从政之道，而他仅仅候补半年，就外放实职。此疑点五。”
　　“这一段经历，清清楚楚，皆有人证。但名不扬，一般中举入进士，都是大事！在哪里，都是被津津乐道的事情。但这唐心圣一路顺利考中科举，在一般情况下，就是神童，天赐之才。但他一直却是很低调，在此之前，名声不显。这不符合国人的心理。”
　　“心理？”乌倩倩握着笔的手顿了顿，疑问道。
　　“这样的人，不论在哪个地区，都是风云人物。也是典范，敦促自家子弟努力上进的好榜样。显然，这位唐心圣并没有当好这个榜样，他低调的吓人。少年得志却是不显名，此疑点六。”
　　楚阳道：“若依此说来，他这种低调性格，按说做什么事都不会宣扬才对。但自从他为官以来，却是不管做了什么好事，都会在极短的时间里传扬出去。而且，不止是他为官一任的地方；人少了推波助澜都不行，倒像是有人在不遗余力地为他造势。”
　　“来到铁云京城，更是大肆宣扬，几乎所有人都知道，这位唐大人，乃是大大的清官！这个，仅仅为官十年，官职都不显赫，却有这等名声，实在是不同寻常。而且与本人性格不符，此疑点七。”
　　“过于对己严苛，对外宽容；而且，为官十年，竟然没有一个仇家！所有人都与他一团和气……此疑点八！”
　　楚阳轻轻地笑了笑：“人人都夸他为人好，但身在官场，就如人在江湖，是身不由己的。必须要站队，站在这边，就会得罪那一边。这是定数！朝廷就是这样，在两派的斗争中取得平衡的同时才往前走。”
　　“能力超群，却从不争功；但该是他的政绩，却从没有少过。”楚阳嘿嘿一笑，道：“这个世界，从来就没有如此公平过，但在他身上却出现了。他没钱没势没背景，凭什么得到这样的公平？此疑点九！”
　　“十几年前，正是第五轻柔刚刚开始得势，对铁云进行铁匠荒漠计划实施的开始；时间太巧。此疑点十。”
　　“虽说成绩不小，政绩显著，但十年之内从九品官到正四品……几乎就是一年升官一次还要多，这种升迁速度太快，此疑点十一。”
　　“子有才，却不入仕，名为避嫌，却是没有了在铁云为官的经历。避的是哪里的嫌疑？而且，儿子在自己看护下，与外界接触不多，也很难升起什么对铁云同仇敌忾的死忠之心；这个最不好解释的行为，却似是有几重含义？儿子始终务农耕作，却诗书不辍，既然不想当官，学这些做什么？为谁做准备？”楚阳笑容慢慢变冷：“此疑点十二！”
　　“有这十二个疑点，就算是真的圣人，我也要杀！”楚阎王眼中露出了幽冥一般的锐利光彩。


第一百零四章 暗夜挑战者
　　乌倩倩心神震动，她实在想不到，就这么一个清正廉明的好官身上，楚阳只是看了看资料，居然就能找出来这么多的疑点！
　　其中有一些，虽然是多少有些强词夺理的臆测，但这么多的疑点聚集在一起，却是太刻意了！若说这些都是巧合……现在连乌倩倩也不信会有这种巧合了。
　　“这个人若真的是奸细，那么，极有可能就是我们补天阁抓住的，第一条大鱼！”楚阳沉沉地道。
　　乌倩倩猛的颤抖了一下。她明白楚阳这句‘大鱼’的意思，若真的是这样子，那么；从上到下牵连出来的人，恐怕最少也是数百人之多！
　　又是一片血流成河！
　　“楚阳，就算他是奸细，可……你也不能随便杀啊。”乌倩倩道：“这个人风评太好，在铁云民间威望极高，若是贸然拿下，恐怕，会引起国内动荡。”
　　乌倩倩这段时间跟着楚阳，天天分析铁云国军政民生，想的事情要比原本在天外楼的时候深了很多。
　　“哦？依你之见？”楚阳微笑。乌倩倩学习能力超佳，这些天里，也慢慢地越来越是变得干练，恐怕不用太长时间，这个天资聪颖的少女，就会成为自己的得力助手。
　　楚阳不明白铁补天送乌倩倩过来是什么意思，但却没拒绝，原因之一就是：乌倩倩，是天外楼的人。若是有一天自己不在，乌倩倩能够取代自己，掌管补天阁。
　　这也是楚阳送给自己的师门的最大礼物。因为自己的目标，终究不是下三天。
　　所以他从一开始就一直有意无意的在引导着乌倩倩的思想向一个合格的领导者转变。
　　“先假设他真的是奸细；但这些年来，他的尽职尽责，却是有目共睹，而且，他所做的这些事，都有利于铁云。杀他，名不正言不顺，而且会引起非议和动荡。”乌倩倩沉思着，道：“就算是有他做内奸的证据，民众相信不相信，还是两说。”
　　“我觉得这件事，应该跟太子殿下商量一下。”乌倩倩道：“要想办法解决，但也要想好解决之后怎么办。如何平息可能会发生的一切事情。”
　　“不错，这件事我们的确不能肆无忌惮的做；铁补天必须要知情！”楚阳赞许道。说着话，他沉思一下，道：“通知铁补天这件事，你来办！看看他怎么说，然后你补充；定好一份行动方案给我。现在我要出去一下。”
　　说着，楚阳就将身上的黑色大氅脱下来，连脸上的面具也拿下来，放在了桌上。
　　“你又要出去？”乌倩倩有些无语。
　　这些天里，楚阳每一天只在这里待很少的时间，然后就无影无踪，连她也不知道楚阳去了那里。
　　楚阳的行踪，诡秘到了一定地步。乌倩倩几乎不能相信，补天阁这么大的工作量，他是如何完成的？就只是看、思考，也需要庞大的时间量吧？
　　但楚阳却似乎一点也不吃力，就把这一切做到了。
　　“嗯，在这里太闷。出去逛逛。”楚阳随意的道，伸手往后一点，身后墙上出现了一个门户，楚阳的身子一闪，已经消失在门户之中。
　　门户缓缓复原，没有一点痕迹。在外人看起来，这还是一面完整的墙。
　　乌倩倩无可奈何的叹息一声，穿上楚阳的大氅，戴上面具，坐到了楚阳的位置上。这些天里，楚阳不在的时候，便是乌倩倩在这里“冒充”。
　　或者，楚阳搞得这么神秘，就只是为了偷懒？乌倩倩想着，苦笑的摇了摇头。还是尽快的写下了一张纸条，学着楚阳的声音，淡淡地喝道：“来人！将这个立即送交太子，我有要事与太子殿下商议……”
　　……
　　楚阳搞得这么神秘，自然不是为了偷懒。
　　自然，在补天阁这边的偷懒是一方面。第二方面，则是单纯的保持神秘；然后还要秘密的发展天兵阁。那边正在紧锣密鼓的建设之中，不能怠慢啊。
　　当然，最重要的是，楚阳还要提升自己的实力！那天，自从领悟了水之柔力之后，楚阳感觉到自己的功夫在慢慢地产生质变。很多很多之前没有考虑过，也完全没有想过的领域，似乎在自己面前逐渐地打开。
　　这种武学殿堂的诱惑，才是楚阳的最大动力！
　　这些天里，铁云城也不仅仅只是出现了一个“楚阎王”这么简单，而且还出现了一位‘暗夜挑战者’。
　　铁云城之中，所有成名高手，几乎都在被一个人随时随刻的骚扰着。铁云城之中武馆镖局的确实不少。地处北方，民风彪悍，武者高手自然众多。虽然登峰造极者毕竟是少数，但就人员比例来讲，铁云国的武者还算是多的。
　　这位暗夜挑战者行事很怪，似乎每一天都换个样子。却又乔装改扮的不认真，今天二十来岁，明天三十来岁，后天小白脸，然后红脸膛，隔几天脸上居然多了一颗痣。总而言之是每一天都不同。
　　但却又似乎在锻炼拙劣的易容术一般，似乎这位暗夜挑战者在努力地让自己打扮成同一个样子却做不到……
　　这一点倒是实话，楚阳的确是想每天都打扮成同一个样子，但一来时间紧，二来不认真，每次易容都是草草了事，然后就迫不及待的出去……反正也没人认出他来。到后来也就不在乎了，甚至今天挑战过之后，明天就忘记了今天打扮的什么样子……
　　不过他无论打扮成什么样子，大家都知道：嗯，就是这家伙，他就是暗夜挑战者，化成灰我也认识！
　　这位暗夜挑战者功力并不高，似乎也就是武士的级别，但却似乎每过一天都会进步。而且，他的行事很有规则。
　　在将近二十天的时间里，他已经挑战了三十多位武学高手。若是能有一位有心人按照他的行程统计一下，就会发现，这位暗夜挑战者绝不是胡乱挑战的。
　　他一开始挑战的一位，在铁云城成名人物之中，绝对是最弱的一个。然后慢慢地一个个变强，一个个打过来……有条不紊，丝毫不乱。一级更比一级高。
　　若是按照他挑战的顺序给铁云城的武者排名次，那绝对是一点都不会错。
　　他最多打伤人，而且伤势决不严重，从来不杀人；但你不跟他打不行，他不骂人，也不会做出什么粗俗的事情，就只是耍无赖。但他的无赖手段，却让任何人都受不了。
　　若是你拒绝，好吧。他就一屁股坐在你大门口，谁也不让出去。出去买菜？不行！出去访友？不行！出去游玩？更加不行。
　　不管是谁，统统禁止外出！
　　你出来制止？正好，打一场先。
　　若是让别人出来，他那边也不打，就跟你吵，不大一会儿工夫，就吵得跟菜市场一般热闹。大门口围上数百个看热闹的……这日子还过不过了？
　　所以除了一开始的十来天之外，后来这位暗夜挑战者走到谁的门口，谁就干干脆脆的跳出来跟他玩一场。
　　反正自己怎么打都行，反倒是他下手很有分寸。不是你的对手他打一场就逃了，不是他的对手，他下次就不来了……
　　到后来，在铁云城武者之间，居然因为这个开始比赛：看谁在这位暗夜挑战者手下坚持的时间长。若是有一天暗夜挑战者正跟你打着突然不来了……好吧，你落伍了。这证明你已经不是高手圈里的人了……


第一百零五章 放手去做
　　总而言之，这位暗夜挑战者的出现，在铁云城武者之间，掀起了一阵很热闹的风潮。一开始还有人敷衍了事，但到后来那些敷衍了事者敷衍一场之后，暗夜挑战者从此不登门了……
　　于是，自己反而成了“弱者”。走到哪里都有一群人指指点点：看啊，就是他，平常吹得自己多么多么牛叉，结果就跟暗夜挑战者打了一场，人家不去了……
　　于是就有人凑趣了：为虾米不去了哇？
　　因为丫不够格嘎嘎嘿！
　　欧，原来如此，茅塞顿开，兄长大才啊。我原来还真以为他很牛叉呢……
　　哪里哪里哇哈哈哈……
　　于是乎……丢人丢大了。
　　前车之鉴在前，后来者们哪能不打起了精神？多打一天算一天啊。多打一天……就为自己提升一天的人气啊……
　　楚阳转了几个圈又回到大街上的时候，已经是成了一个苍白脸色的少年，头发乱蓬蓬的，左脸上居然还有一颗痣，右脸上不知如何居然弄上了一块伤疤。看起来十分丑陋。
　　楚阳就这么大摇大摆的，龙行虎步的往前赶，赶往自己今天的目标。路边人群中不知是谁突然发现新大陆一般大吼一声：“嗷！看啊，暗夜挑战者哇……”
　　“在那里在那里？”
　　“那不是？”
　　“快快快，快跟上去。”
　　“貌似这方向还是去昨天的流星武馆？难道流星武馆昨天居然坚持下来了？”
　　“嗯，有可能。”
　　“哎……开庄了开庄了，我赌流星武馆今天还能坚持下去十两银子；来来来，有兴趣的赶紧来下注了嘿……”
　　“我押暗夜挑战者，十两。”
　　“我押……”
　　一群好事者一拥而上，七嘴八舌，兴高采烈；簇拥着这位暗夜挑战者，浩浩荡荡地向着流星武馆走去……
　　楚阳两眼看天，大踏步前行；心中却是有些好笑。没想到自己完善自己的武功的方式，居然给铁云城带来了这么多的乐趣……
　　自从领悟了水之柔力，楚阳就开始考虑，如何将这水之柔力引用到剑法掌法拳法等等方面去。
　　剑法有柔风剑，飘云剑，这些都是轻柔的剑法。但，是剑招柔；而不是力量柔。如何能让一把刚硬的剑，发出水一般的柔力，才是楚阳要考虑的事情。
　　要柔，但不能温柔。柔，但要有杀伤力。这对于崇尚力量的这个大陆来说，还是一个从没有人涉及过的领域。
　　刚柔并济，并不是说你前一刻威猛如山，下一刻轻柔如风就是刚柔并济了。而是元气的内中形态转化到每一拳每一剑；才是刚柔并济！
　　楚阳很明确的知道，若是自己真的做到了，那么，无疑就是开创了九重天大陆武学的先河。而且，也将是一门威力无穷大的杀敌保命功法。
　　这样的功法，要渗入九重天神功这种绝世神功之中去，难度之大，可以想象。
　　唯有战斗，战斗，不停的战斗！从战斗中去一点一滴的体悟，才能最终总结出来。老是坐在那里冥想……想破了脑袋也是枉然。
　　所以楚阳才化身为暗夜挑战者，前去挑战这些成名武者。而且楚阳的挑战，是以目的性的，一天挑战两个或者三个。其中必定有一人是刚烈的功法，还有一人是偏向于阴柔。
　　每一次战斗之后，楚阳都要费尽了功夫来回忆这场战斗，从中找出柔水之力运用在战斗之中的所有途经。而这段时间里，神秘的九劫剑剑魂一直保持沉默，一次也没有出现。
　　摆明了就是要让楚阳自己来领悟！
　　记得自己第一次外出挑战回来参悟的时候，剑魂说过一句话：你领悟的，才是你自己的。我告诉你的，则是九劫剑的。
　　这就是根本上的不同！
　　……
　　看着已经出现在眼前的流星武馆，楚阳挽起了袖子，兴高采烈的大吼一声，就冲了进去……又一次挑战开始了……
　　身后，大呼小叫的众人开始纷纷押注，坐庄的忙得不亦乐乎……
　　……
　　与此同时，铁补天也在皱眉，他自从掌握了铁云政权以来，从来没有任何一次，让他觉得如此的难以作出决断。
　　唐心圣！
　　看着楚阳列举出来的十二个理由，铁补天不停地叹气；根本不用调查，列出的这些理由统统旗帜鲜明的指向了同一点：唐心圣是奸细！
　　就连睿智如补天太子，在看到这十二个疑点的时候，也认定了这一点，毫不怀疑。
　　铁补天只是感到了一种震撼，是的，震撼！一个奸细，在铁云国十年，风生水起，巍然不倒。而且，隐隐成为了铁云国的圣人！
　　这……这还是奸细么？铁云国所有的官员，竟然还没有一个奸细做得好！为官清廉，为民做主，为人正直，朝廷内外，一片赞扬，天下州县，一片拥护……
　　铁补天苦涩的笑了笑，这样的……一个奸细！
　　这样的一个奸细，若是一旦作乱，那么，所能起到的作用，将是毁灭性的！他能够很容易的就掌控大部分舆论走向，利用民声民愤等一切可以利用却不好被控制的手段，将整个铁云国，搅成一锅粥！
　　至于清除……正大光明的逮捕，宣判，显然是不行的。没有人会相信，这样的一个好官会是别国的奸细。一个搞不好，那就是动乱立即起来。
　　铁补天沉默了一会，问道：“御座大人怎么说？”
　　在他对面的乌倩倩，稍有些局促地道：“楚御座说，先看看太子你的意思，顺便通通气。”
　　铁补天身上那种不怒自威的气势太足，只要在他面前，乌倩倩就莫名的感到自己貌似是低了一头，而且，那种沉凝的王者气势，压得自己无法喘气……
　　在这一点上，乌倩倩无比的佩服楚阳。那家伙跟自己是一个门派出来的，功力还不如自己，但他在铁补天面前的时候，就没有一点的紧张，甚至……他比铁补天还要放松！
　　更离谱的是……有时候他们两个在一起，铁补天竟然会有些紧张！
　　这真是不可置信的事情！
　　“我的意思？不！”铁补天笑了起来：“通通气是真的，但他决不会看我的意思。”在听到了楚阳这句话之后，铁补天紧绷的心情竟然莫名的放松了下来。
　　“这位楚阎王，是不是又失踪了？”铁补天歪歪头，眼睛眨了眨。这显示太子殿下心情很好，居然会开玩笑了。
　　楚阎王……铁补天的确是想起这三个字就想笑。真的想不到楚阳这才短短的时间里，就建立起了这种盖世的凶名，这也太有才了！
　　“是。他这段时间行踪一直很神秘。”乌倩倩有些惴惴不安，为楚阳担心。
　　“那就好那就好。”铁补天的回答差点让乌倩倩一下子从椅子上栽下来。一个不安于本职，三天两头的失踪的人，太子殿下的评价居然是：那就好那就好。
　　这是什么道理？
　　“告诉他，按照他的意思，放手去做。”铁补天微微一笑，道：“我会配合他的，一点后顾之忧也不会有。”


第一百零六章 看不透
　　乌倩倩满头雾水的答应下来。怎么放手去做？按照他的意思？楚阳啥意思？
　　铁补天微微一笑，若有所指地道：“记得楚御座说过，要温柔……呵呵呵……”
　　心中却是想起楚阳曾经说过的那句话：对于那些不能碰却非要碰的人，我会很温柔很温柔的。不由得竟然是笑了起来，心中也大约猜到了楚阳的打算。
　　乌倩倩又是一阵纳闷：怎么？要温柔？这是提醒自己要对楚阳温柔一些么？难道这位太子殿下要对自己和楚阳做媒？或者是……楚阳请铁补天做媒？为啥是“楚御座说过要温柔”？
　　一想到这里，不由得脸上腾地红了起来。这事儿……忒不好意思了……
　　看到乌倩倩脸红，铁补天眸中闪过一丝羡慕，随即用玩味的声音道：“乌姑娘，你脸好红……想什么呢？”
　　“啊……哦呃额……”乌倩倩一惊，顿时手足无措。
　　“楚阳……的确是一个不可多得的好男人。”铁补天含笑道：“若是乌姑娘……可要努力哟。”
　　乌倩倩越发的娇羞无限，怯怯的低下头去。
　　事实上，无论是她还是楚阳，两个人都对彼此没有任何别的想法，但不知怎的，所有的传言却都指向了一个点：俩人有私情！
　　楚阳倒是无所谓，他现在心如铁石，根本不考虑这些事。别人怎么想，那是别人的事情，关我什么事？
　　但乌倩倩却不一样了。乌倩倩这段时间里，几乎走到哪里都会迎来这种暧昧的目光，慢慢地从一开始的恼怒娇羞，到了现在变得麻木，变得无所谓，变得似乎……真有这么回事一般，于是心态也在慢慢地转变……
　　不得不说，这种潜移默化……还真是有效。
　　“楚御座每次抄家之后，发现的灵药和奇异的金属……他都用来做什么了？”在明白楚阳心中已经有了打算之后，铁补天心中大为放松，忍不住关心起这些事情。
　　这些都是楚阳自己要求的，铁补天也答应过的。皇宫大内这些灵药金属多得很，犯不着跟楚阳计较。再说，皇宫有的，这里不一定有，但这里有的，皇宫肯定有。所以铁补天也就睁一只眼闭一只眼，任由楚阳去折腾了……
　　不过他还是很好奇。楚阳收集这些东西做什么？从来没见他用，而且也不是为补天阁准备，他只是一个人，咋就需要这么多的灵药？
　　额，只是需要灵药也还罢了，总有受伤的时候吧？这可以解释为怕死……但，那么多的稀有金属是做什么？
　　“这个我是真的不知道，每次那些东西来了之后，楚阳就会安排，全部运到他指定的一个仓库之中……”说了一半，乌倩倩突然顿住，想起来一件事。
　　楚阳的那个小仓库，就在他的补天阁的房间紧挨着。不过，在乌倩倩的印象之中，那小房间根本不大，按说连续抄家抄出来的东西，早就应该把那地方填满好几回了，怎么现在还是不住的往里面送？
　　“那，抽时间我去看看。”铁补天开心的笑了笑，有一种寻幽探奇的快感。
　　“若是太子殿下没什么事，小女子就告退了。”乌倩倩道。她并不是铁补天的手下，天外楼与铁补天乃是合作关系，她只是来帮忙的。
　　自然，这其中也有乌云凉的一点小算盘：若是乌倩倩能够成为铁云的皇后或者王妃……不过，据目前来看，乌云凉的这个打算基本没有成功的希望。
　　“嗯，这是你父亲给你来的信。”铁补天抽出来一封信，递给了乌倩倩。
　　“多谢太子。”乌倩倩有些兴奋的接过去。
　　信，来了三封；一封给了暴狂雷，一封给了乌倩倩，还有一封，是铁补天自己的。当然，除了当事者，谁也不知道乌云凉在信中跟铁补天说了什么……
　　看着乌倩倩离去，铁补天眼中神色变幻，终于低低的叹了一口气。心中却又想起来那位“楚阎王”，忍不住还是哭笑不得的摇了摇头。
　　这位楚御座的行事，还真是让人看不透。这段时间里，他的动作手段可说是层出不穷。就连他的来历，那么明白的事情，也让他自己给弄得扑朔迷离起来。
　　楚阳出身于天外楼，这不是什么秘密。但楚阳却又生生的为自己又编出来了几分履历：其一：世家之子，家道败落，流落江湖；其二：铁云战死将军的后人，其三：隐世高人的得意徒弟；传说有擒龙伏虎之力，其四：饱学大儒的关门弟子，虽然手无缚鸡之力，但却胸存经天纬地之才。其五：中三天下来历练的家族子弟……
　　而且，每一个说法，都有人证物证。若是你去调查，都能找到人……
　　铁补天实在不明白，楚阳搞得这么扑朔迷离是做什么……
　　楚阳这段时间行踪诡秘，不过铁补天却知道肯定是在整理天兵阁。对这个天兵阁，铁补天也很期待。虽然知道这是属于楚阳个人的势力，但他也相信，一旦到了关键时刻，天兵阁是会出手的。
　　铁补天要用楚阳来管理补天阁，为铁云做事，击败第五轻柔。但，楚阳却也要同样利用这一次席卷天下的战局，来锤炼出他自己的力量和势力！
　　这是双赢！
　　至于天下太平之后……说句老实话，铁补天现在还真没有那种必胜的奢望。所以他也没想……
　　……
　　同一时间，大赵帝国，宰相府之中。
　　第五轻柔坐在椅上，目光深邃的看着桌上一摞消息，神色平静。但手指却在扶手上，微微的拍着，动作很缓慢，几乎隔老长时间，才拍一次。
　　对面，几个人都是大气也不敢出。因为这代表着，第五轻柔在沉思。
　　“楚阎王，呵呵呵呵……”第五轻柔淡淡的笑着，缓缓地道：“这位楚阎王，不可小觑哦？”
　　这句话，似乎是问话，又似乎是自言自语。在场众人谁也拿捏不准第五轻柔的意思，对望一眼，都是谨慎的选择了不说话。
　　“这位楚阎王一上任，就揪出来了我们这么多的人手；你们可以看看，他是用什么方法找出来的？”第五轻柔慢慢道。
　　“方法？”众人都是一愣。这些奸细的身份，都是经过金马骑士堂精心策划安排，无论从哪一方面来说，都自觉没有漏洞才派出去。现在让他们去想，一时间还真的想不到问题出在哪里。
　　“问题不在我们这边，在那位楚阎王身上。”第五轻柔低声道：“他是用完全相反的角度来推理的。每一个人，他都先设想对方是奸细。然后从这一方面去找毛病；那么，就会容易很多。”
　　“对待官员之中的人，这个人抓的是正常之处，好处。也就是说，哪个官员清廉、自律、勤奋……他就专门从这样的人身上挑毛病。”第五轻柔叹息一声：“这个楚阎王，不简单啊。”


第一百零七章 出招！屠阳！
　　“大人之意，属下有些不明白。”在座的有六个人，说话的，是其中一个。而另外五个人，则是一脸的若有所悟。
　　“一般来说，这样的官员才应该升职奖励才对。但这位楚阎王，就是抓住了这一点。不仅他知道这样的事，我们同样知道。所以我们安排的内线，都是一个个表现的既有能力，忠心耿耿，又不贪，然后造势，才让他们步步走上高位，才能为我们创造最大的利益！”
　　解释的不是第五轻柔，而是坐在他身边的人：“做内线，要先为对方做事，获得对方的信任和在对方那里自己的地位。才能在关键时刻，发挥最大的作用。我们这么想了，也这么做了，但，这个楚阎王，也这么想了。”
　　“所以我们的人，在铁云才如此的损失惨重！”另一人沉沉地道。这人的脸，就像是被刀削出来的，瘦的就像一根竹竿。就算他是在坐着，也是一根竹竿！
　　“但我们的人若是不这样，如何能在铁云获得提升？”先前那个面目粗豪的汉子急急地道：“这不是断绝了……”
　　“未必！”另一留着山羊胡的中年文士微微一笑：“他纵然能查出来，也总不会都查出来。有些人，他纵然怀疑也不敢动的。”
　　“他未必就不敢动！”说话的是第五轻柔，这个一代枭雄，此刻脸上多出了几分忧虑之色，他沉思着，低沉地道：“这个楚阎王，在补天阁出手一次，杀出来了九个内线！在铁云官场出手六次，目标明确，心狠手辣，所有线索，一概不会放过。这个人……是身在铁云地人最大的威胁！”
　　“而且，据悉，这位楚阎王在铁云补天阁清洗的时候，曾经说过一句名言。”第五轻柔脸上露出一股欣赏：“我不需要证据，只需要怀疑就能杀人！”
　　“这个人果决凶残，而且做事不走常规，往往剑走偏锋，不可小觑！”第五轻柔一锤定音：“此人的潜在危险性，未必在铁补天之下！”
　　第五轻柔霍然转身，背对众人，沉沉道：“在接到这个消息的第一时间，我已经让人准备无形隼，传讯一号，若是发现事情不对，什么都不必顾忌，立即撤回来！”
　　“啊？！”众人一阵愕然。难道事情能真的严重到这种地步？他们已经尽量往事态严重处去想，却还没有想到，第五轻柔居然会做出这样严峻的反应。
　　“另外，金马骑士堂出动一位王座，带几个高手前去铁云！若是一号没事，那就杀了这个楚阳，再回来。若是一号处境危险，那就杀了楚阳，带一号回来！令在铁云的黑马骑士与铁马骑士全力配合！”
　　“这个计划，就叫做‘屠阳’！”第五轻柔毫不犹豫，一连串的下了命令。眼中掠过一丝杀机。
　　铁补天，你以为这个楚阎王帮你，你就能长上翅膀不成？看我先将你这位阎王废掉！
　　“相爷，那可是我们花了十三年的时间，耗费了大量的资源才……难道就这么放弃？”山羊胡子中年文士有些不甘心。
　　“但愿我是多虑。”第五轻柔脸色阴沉，道：“但，现在不是你们质疑的时候，立即按照我说的做。同时，北方五大军团，同时往前推进……一百里！”
　　“一百里？”众人又是一阵愕然，难道相爷要开战？推进一百里，可就是铁云的版图！虽然那里并无村镇，但，铁云军人也绝对不能忍受了。
　　“按照我说的做！”第五轻柔背着身子，目中一片沉重；缓缓闭上眼睛，心中默默地道：但愿，还来得及！
　　突然睁开眼睛，急促地道：“不管是谁去，都千万别碰铁补天！”
　　众人鱼贯退去，第五轻柔回过身，目中带着深深地思考之色，精光闪烁，却是露出一股期望的神色，喃喃地道：“若你是一个对手，那么，我出招了。就看你，接不接的下来！”
　　说完，轻轻地摇了摇头；微微的笑了笑，眼神越过窗子，看向蓝天。那，是铁云的方向。
　　第五轻柔就这么看着，悠然神往。良久才道：“将天外楼这段时间的情况资料给我拿来。”
　　……
　　第五轻柔的丞相府之中猛地腾起一只白色的鸟儿，不过一个巴掌大，但却是速度奇快无比，在上空一个盘旋，就似乎隐入了青天空气之中，无影无踪。
　　无形隼。乃是九重天大陆的奇物，它可以随着白天黑夜的转换，身上的羽毛也随之变换颜色，隐入苍穹之中，乃是最高级的传讯灵物！而且，飞行之速，比雄鹰还要快上三倍！而且，耐力持久，能够不吃不喝全速飞行一昼夜！
　　以这种无形隼的飞行速度，只需要一个白天半个晚上，就能从大赵都城飞到铁云城！
　　半个时辰之后，大赵都城北门大门，三骑漆黑色的骏马，泼剌剌奔出，三名骑士在马背上猛挥一鞭，蹄声如雷，转眼间从城门处就只看见一缕远去的烟尘！
　　千里宝马，整个大陆能有几匹？却被当作了短程冲刺的工具一般，丝毫不惜马力的狂驰！
　　目标，铁云城！
　　……
　　此刻，楚阳这位暗夜挑战者，正刚刚打完了一场，从流星武馆之中出来，随便找个地方，恢复了自己的容貌，让那位几乎在铁云城臭了大街的“暗夜挑战者”消失掉，才走上大街。心中有些淡淡的遗憾。
　　这位流星武馆的馆主，若是能在他的“流星力”上再高一点点造诣，自己在他的压力之下，就能将水之柔力初步融进九重天神功。
　　目前，已经到了临界点。楚阳能够感觉到，这种即将突破近在咫尺的感觉！但却始终是差了一条线。
　　就只剩下一张纸的厚度，却是迟迟不能突破进去！这样的感觉，才让人郁闷之极。
　　这样的功力细微体悟，对手功力高出自己一大截不行，低了更不行。需要保持一定的压力，但又不能太高；否则，也体会不到。
　　还要有一种生于死的煞气压迫，才能达到这种压力。而与自己人切磋，显然不会有这种煞气；煞气，由心生；心中无杀意，便无杀气。
　　这便是楚阳的无奈之处了。幸亏自己现在境界不高，这种旗鼓相当的对手还能找得到，若是真的到了巅峰却遇到了这样的瓶颈的话……还真是困难至极。
　　巅峰的寂寞……楚阳现在有一点点体味到了。
　　对手难求啊！
　　没有压力就没有突破；但压力，还要在那种最自己能够保住命的前提下，从容的体味……难怪那些巅峰高手们苦闷呢，这样的对手，条件太苛刻。
　　若只是单纯的生死交战，那就容易得多。但要在对敌的同时，完成这样的感悟……那……做梦去吧！
　　到了真正的巅峰，就算是生死之仇也找不到了……到哪里去找这样的对手？
　　心中想着，楚阳慢慢地走出了大街；看看时间还早，心道不如先去流翠湖看看。转过身躯，向着南门流翠湖的方向走去。
　　想到流翠湖，当然免不了要想起顾独行。已经过去了二十多天，这个家伙，也该回来了吧？
　　不知道当他回来的时候，看到自己在这短短的二十多天里，竟然从武士六品，提升到了武士九品巅峰，会有什么反应？


第一百零八章 轻舞……
　　楚阳想着，不由笑了笑。
　　这三品级，可不是随便升的；一来，抄家抄出来的各种灵药，在经过九劫剑的提纯之后，起到了非常大的作用；二来，自己在这二十多天里，打了四五十架；乃是以浑身酸疼的代价换来地。
　　这样的练功，楚阳认为完全就是自虐。不能躲，最好全是硬碰硬，而且自己不能出杀招，更不能动用九劫剑；一旦把人一剑杀了……那自己也甭想体悟了。
　　但实际功力，自己却不如人家高……这不明摆着光吃亏么？
　　正在想着事情，突然城门方向传来一声惊天动地的狂啸：“杜世情在哪里？！杜世情，你出来！”这声音之中，带着无尽的慌乱和悲痛，还有一丝惶急！
　　但发出啸声的这个人，功力之深，却是显而易见！
　　楚阳一震，豁然抬头：这是谁来了？这人功力很高啊。找杜世情……做什么？
　　这声音还隔着极远，但不知怎的，楚阳心中突然冒出来一阵莫可名状的烦躁之意，似乎有什么不好的事情，正在发生……
　　楚阳刷的一声向着南门方向冲去。
　　他不知道为何自己会做出这样的动作，他只是知道，心里突然很慌乱！为什么？
　　那个声音也在不停地叫着杜世情，声音之中的急迫和惊惶，让人可以明确的感觉到，这个人心已经乱成一团！
　　越来越近！
　　楚阳身形如风，向前疾冲。
　　城门处，一个黑衣大汉背上背着一个人，旋风一般冲进来，守门的士兵还未来得及做出阻拦的动作，只觉得眼前一花，一道黑色的旋风呼的从自己面前卷过，消失在进城的大道上！动作最快的一个士兵，蓦然的就手舞足蹈的腾起空中，鲜血狂喷而出！
　　这人怎么出手的竟然没有人看得清楚。
　　“站住！”守候在南城门的几个高手和军官纷纷跃起，拦阻此人；一个白衣身影极为轻灵的迎面拦截，一黑一白两条身影闪电般交错，砰砰两声响声，白影一声惨哼，斜斜的跌落下去，口中鲜血喷出。他落到一半，身上才传出“咔咔”的骨骼断裂的声音。
　　但他终究是阻挡了片刻，七八条身影，已经趁着这微小的空隙，将那黑衣人拦住。
　　黑衣大汉前冲之势一窒，目光狂乱，暴怒喝道：“让开！让杜世情来见我！”
　　“放肆！”杜世情被铁补天亲自迎接入皇城，这些人谁人不知？现在杜世情可是在皇宫之中，正在为铁云国君治病，岂能被人打搅？
　　“让开！”黑衣大汉嘴角有鲜血汩汩流出，显然也已经受了内伤，但一身气势仍是挡者披靡。见到面前的七八人不让路，四周又有普通士兵围上来，不由大怒，猛一提气，便即出手。
　　一出手，劲气竟然如同狂涛怒卷，势不可当！
　　对面的七个人脱口齐声惊呼：“尊级高手？！”纷纷不敢怠慢，各自全力迎上。
　　那大汉嘴角露出一丝狰狞，暴吼一声：“不让路，就全去死吧！”手掌中蕴含的庞大劲气猛地发出！
　　就是在这样的情势下，他依然一只手稳稳的扶着身后背上的人。在他的背上，一个人静静地伏着，没有丝毫动静，宽大的披风，将那人的身躯都罩住了，看不出什么模样。但从形状看，却是很瘦弱，似乎是一个小孩子的样子……
　　砰的一声巨响，对面的七个人合力对上这一掌，便如炸弹开花，猛的向四周震飞出去，人人都是脸色苍白。
　　对方明显没出全力，那种潜力汹涌的感觉，让人悚然大惊。
　　“阁下可是亲友得了急病要找杜先生？”下面，一个军官提气大声道：“但，阁下要知道，这里是铁云城；而杜先生身份高卓，阁下越是这样急躁闹事，越是会耽误了亲人的伤势！还请三思！”
　　黑衣大汉浑身一震，刷的一声从空中落下，一把抓住这个军官：“你知道杜世情？他在那里？带我去！”
　　“这件事，下官不能做主！”那军官虽然被抓住了胸口要害，却是丝毫不惧，昂然道：“阁下，纵然你武功再高，但想要见杜先生，却不是单凭这武功高就能行的！”
　　“有种！”黑衣大汉缓缓松开右手，满是血丝的眼睛中发出饿极了的狼一般的光彩，但声音却是恢复了平静：“如何才能最快的见到杜世情？”
　　那军官虽然一时急智站了出来，将这人喝止；但杜世情身在皇宫，他一个小小的城门官如何知道怎样才能见到？不由脸上冒出为难之色。
　　黑衣大汉牙一咬，暴躁地道：“你骗我！”就要手起一掌，将这军官杀死！四周围拢过来的军士一声喊，刀枪一起出鞘；整个南城门，被兵器的反光映照的明晃晃的！
　　那大汉却是毫不顾忌，沉声喝道：“若是耽误了大事，就连你们整个的铁云城抵命，也不是做不到！难道老子还真的在乎杀几个人不成？！”眼也不眨，手掌刷的一声落了下来。
　　“住手！”一道黑影如飞而来。人还未至，已经在空中大呼道：“你要见杜世情，需要跟我说！”
　　那大汉一听这句话，本来已经劈下去的手掌突然收起；前一刻狂暴的劲流已经汹涌而出不可遏制，但下一刻居然立即就风轻云淡什么都没有了。
　　急掠而来的黑影正是楚阳，一见到这手功夫，顿时心头大震：收发由心，王级高手！
　　大汉抬起头，看着黑衣蒙面的楚阳：“把你的面罩拿开！藏头藏尾之辈，老子看不惯，也信不过！”
　　“你是要见杜世情还是让我拿开面罩？”楚阳哼了一声：“若是能拿开，我蒙上作甚？”
　　大汉哼了一声，鹰隼一般的眼睛看着楚阳：“你知道杜世情在那里？”
　　“当然！不过，若非必要，谁也不能打搅杜先生。”楚阳道：“我需要知道，贵友是受了伤，还是患了病？有没有非得要杜先生亲自出诊的必要！”
　　黑衣大汉狠狠地看着楚阳，目光如欲吃人。
　　“若是小伤小病的，城里有的是医馆。”楚阳对他的眼神无动于衷，老神在在地道。其实他心中却是越来越是激动。他能感觉到，这个大汉与自己定然会有着某方面的联系；要不然，自己一向超强的灵觉今天不会这样慌乱。
　　“都闪开吧，没事了。”楚阳向着四周喝道，同时，右手一亮，掌心一面令牌；上面，清清楚楚的“补天”二字，就映入了众人眼帘。
　　“补天阁的人！”围过来的几个军官顿时倒吸了一口凉气。急忙挥挥手：“让开让开，该干嘛干嘛去。”顿时围上来的军队第一时间散开了。
　　几个军官都是擦了擦额头，心有余悸。他们看这家伙蒙着脸，心中也有些不爽；想要给他拿下揭下来的想法，也丝毫不弱。但此刻心中却只有庆幸。
　　原来是楚阎王的人……幸亏没惹他！
　　那黑衣大汉目光稍稍缓和一下，动作轻柔的将背上的披风之中包裹的人抱在前面，他的动作很谨慎很小心，做这样的转移，丝毫没有震动到那人。
　　轻轻揭开披风，道：“是伤，也是病！若是一般的医者可以，我也不会千里迢迢的赶来铁云城。甚至就连杜世情……”
　　说着，轻轻叹了口气。
　　但楚阳已经听不见他在说什么。
　　在披风揭开的那一刻，楚阳就感觉到一阵热血上涌，眼前一阵金星乱冒！在这一刻，几乎要晕了过去！
　　难怪自己的灵觉这么的失常，原来……原来是……
　　楚阳的心中在酸涩的疼，在猛烈的翻搅着，眼睛在这一刻突然被朦胧的泪水笼罩。他看着这个受伤的人，身子突然剧烈摇晃了一下，似乎用自己的全部灵魂力量，痛苦的呻吟了一声，声音颤抖着，梦呓一般地道：“……轻……舞……”


第一百零九章 她是我的命！
　　披风掀开的刹那，一张精致的小脸，就如闪电一般，重重的楔进了楚阳的心中！在这一刻，楚阳突然感觉到一阵天旋地转！
　　似乎时光突然逆流！周围的人不见了，城墙不见了，连天地也不见了！在楚阳眼中，就只剩下了这一张精致的小脸！
　　轻舞……轻舞……你终于出现了！你终于出现了！
　　今生为君舞，生生为君舞，千折心不变，万死犹不苦！轻舞，我这一生为了谁？
　　为了你！为了你！
　　弯弯的眉毛，粉嫩的小脸，苍白的面容，原本灵动的大眼睛紧闭着，脸上充满了痛苦；双唇紧紧抿着，在她的前胸部位，有一个窄窄的伤口，伤口周围，连雪白的衣服，也都成了黑色！
　　“黑魔！”楚阳瞳孔一缩，愤怒的叫了起来！这是黑魔世家的特殊伤害独有的痕迹！
　　这一刻，楚阳突然明白了前世自己不明白的一些疑点。
　　莫轻舞的前胸有一道伤口的痕迹。而就是那道伤口，彻底的阻碍了莫轻舞的武道之路。受这伤痕制约，莫轻舞终生最高成就，也只能止步武宗！
　　明明是天资横溢的天才，却因为这个原因，到了武宗之后不能前进一步！因为武宗之后，就是武尊，而武尊的修炼，需要锤炼五脏之力！
　　而这道伤口，显然杜绝了任何一丝锤炼五脏的可能！
　　莫轻舞曾经说过一次，说是幼年时曾经受过伤，而且当时没有得到及时的救治，留下了内患。后来回到家里，内伤痼疾已经形成，再也不能更改。
　　莫轻舞说起那件事的时候，神色之间有淡淡的寂寥和不甘。并曾提起过，在那时候，曾经有一位最疼爱她的叔叔，为了她的伤死于非命……
　　也正因为这伤势，莫轻舞被人伏击，才无力突围，香消玉殒！
　　“你是谁？为何会认识我家小姐？”黑衣大汉狐疑地看着楚阳；这个黑衣蒙面人充满了神秘，在见到小姐的这一瞬间，他的眼中，就像是做梦一般的恍惚，却又是精光暴射。
　　而看到小姐的伤势的时候，这个人双眼之中表现出的愤怒，几乎要焚烧一切；而那股心痛的神色，也几乎像是他自己的心脏被人活活的锤烂一般的痛惜！
　　那是一种至深至极的心痛！
　　黑衣大汉只看到这种目光，就彻底的放心了。有这种的目光，哪怕他宁可自己受伤一万次，也不会让小姐受丝毫伤害！
　　心神一放松，黑衣大汉本就是受了重伤，顿时摇摇欲坠；双手努力的保持稳定往前一送：“交给你……救小姐……”
　　楚阳急忙伸手，接过这娇小的身躯；心中又是一阵猛烈地跳动。
　　见楚阳接过莫轻舞，那黑衣大汉心中一轻，差点摔倒在地。脸上已经满是疲倦，想要迈步，却竟然移不动腿。
　　“你怎么了？”楚阳心急如焚，就要抱着莫轻舞去找杜世情。看到黑衣大汉这种情况，却又怎能就此离去？
　　“小姐的伤……一路上我用元气为她续命……”黑衣大汉无力的笑了笑。
　　楚阳顿时醒悟；他本就受了伤，一路上又用珍若性命的元气为莫轻舞续命，而且还要保持速度，尽快的赶到铁云城找到杜世情；若不是一股意气支撑，恐怕早就支撑不下去。
　　楚阳一手抱起莫轻舞，另一只手抓住黑衣大汉的胳膊，转头喝道：“给我找一辆马车来，要快！”
　　“你先去……小姐她撑不了多久……我没事……”黑衣大汉虚弱的摇了摇头，一使劲挣脱了楚阳的手臂，推了他一把：“快去！”
　　楚阳心头一热。这黑衣大汉，明显是为了莫轻舞丝毫不顾惜他自己了……
　　但现在莫轻舞已经危在旦夕，实在耽搁不得。楚阳心一横，猛地一下子将自己的元气输入那黑衣大汉体内一部分，运转一个周天，道：“来人，将这位前辈送去补天阁！找乌倩倩！”
　　然后点点头，抱着莫轻舞如飞一般的蹿了出去。
　　城门守卫军官吓了一跳：乌倩倩？难道是楚阎王身边的那位罗刹女？
　　那黑衣大汉神色一震，看着楚阳远去的身影，神色复杂。自己已经油尽灯枯，想要凭着自己体内的元气疗伤也已经全然不可能；因为丹田之中，已经空空如也……
　　若是自己恢复，恐怕最次也要跌落一个阶位；还要留下不能恢复的内伤。但这少年一股真气输进来，竟然在自己体内迅速的转了一个周天，收集齐了残余的元气！
　　有这一道元气为引，等于消除了所有的后顾之忧。自己只要顺着运转就可以自己疗伤了……这等于是救了自己一条命！
　　楚阳旋风一般的来到太子府，把面罩一下子拉下来，道：“太子在什么地方？我是补天阁的人，有要事要见太子。”
　　一听是补天阁的人，门口的侍卫吓了一跳。那不是楚阎王的手下么？这可不能怠慢了，万一回去说上几句坏话，被楚阎王盯上了那可就是祖坟上都冒了黑烟了……
　　不敢怠慢，急忙进去通报。
　　铁补天刚刚送走乌倩倩，就听说补天阁有人求见，心中奇怪，急忙下令接见。
　　“我需要杜世情帮我看病疗伤！”楚阳一见到铁补天，第一句话就是急匆匆地说道。
　　“这个小女孩？”铁补天诧异地看着楚阳怀中的莫轻舞。
　　“是！”楚阳用力点头：“她就是我的命！要快！”
　　铁补天顿时吓了一跳！
　　别人不知道楚阳是谁，但他怎么能不知道？楚阎王，那个随手一笔就把朝廷大员全家九族都划掉的人，居然在见到自己之后急迫的来不及施礼，甚至来不及客套，直接说出了这样的一句话：她就是我的命！
　　那么，这个小女孩的重要性可想而知。
　　“我带你去皇宫！”铁补天当机立断，立即站了起来；大步向外走去。口中一迭连声的让准备车马，更派快马立即快马加鞭去皇宫，先通知杜世情，确保在见到杜世情的第一时间里，这位神医就能马上为这位“楚阳的命”治疗……
　　……
　　皇宫中。静室里。
　　杜世情缓缓收回了搭在莫轻舞手腕上的手指，深深地吸了一口气，摇了摇头。
　　“怎么了？”楚阳紧张地问道。
　　“这伤，我治不了。”杜世情叹了口气，有些悲悯的看着楚阳：“这位小姑娘是你什么人？”对楚阳，他的印象极好；而且，他已经将自己的毕生心血都交给了楚阳，将楚阳看做自己的衣钵传人；楚阳的事，他怎能不尽心？
　　“是我最重要的人！”楚阳心中一沉。杜世情都说治不了，那么莫轻舞的伤该严重到什么地步？
　　名震中三天的黑魔，为何会对这样的一个小女孩下手？
　　“伤好治，毒难去。”杜世情皱着眉头：“若非是有人为她用元气续命，恐怕这小姑娘早已一命呜呼；但纵然是用攸关性命的元气吊着；却也是时间太长了，超过了一天；毒素已经侵入五脏……”
　　杜世情叹息一声：“若只是伤和毒，在老夫妙手之下，也没什么大碍，但这小姑娘却是天生的三阴脉；而这一剑，伤到了三阴脉的交汇处……救活她，不是什么困难，但三阴脉受损，毒素顺着三阴脉游走却无法祛除，势必要留下终生都无法痊愈的内创！”
　　楚阳一震。
　　果然，果然如此。杜世情果然又说出了这句话；“能活下来，却要留下终生都难以痊愈的内创”，正是前生的莫轻舞的情况！
　　三阴脉，不是什么绝症，反而是一种天才体质！因为三阴脉的存在，体内经脉要比一般人要畅通得多，不管修炼什么功夫，都是事半功倍。但三阴脉若是在功成之前受损，却是一生都没有痊愈的希望！
　　而莫轻舞偏偏伤到的还是三阴脉的交汇处！
　　这等体质，本是上天赐予的无上福缘；但莫轻舞却偏偏因为这福缘导致无法痊愈！
　　杜世情对楚阳不会藏着掖着，有什么就说什么。他既然这么说，楚阳就知道，勉强也是无用。
　　“还请杜先生施以妙手；不管以后如何，现在先让她活过来，才是第一要紧的事情。”楚阳道。
　　“好。”杜世情再度搭上莫轻舞的腕脉，凝神片刻，写下了一张药方，微微笑道：“幸亏这是在皇宫，否则，若是在外面，纵然我知道该怎么救治，却也少了这许多珍贵药材。这小丫头虽然不幸，但能在皇宫找到我，也算是不幸之中的大幸！”
　　楚阳叹口气。
　　不多时，药童拿着一碗煎好的药端过来，想要喂莫轻舞喝下去时，发现这小姑娘牙齿紧紧地咬着，竟然张不开嘴。
　　“连伤带毒，小姑娘性格应该颇为要强，居然咬住牙不呻吟；但她意志力越强，昏迷过去之后就越是咬得紧。这药要是服不下去，可就……”
　　杜世情说着，突然目瞪口呆地住了嘴，竟然打了个哆嗦。
　　因为……
　　楚阳已经将药碗接了过去，凑在自己嘴边，大大的喝了一口，然后低下头，用自己的唇覆住这小姑娘的嘴唇，慢慢地往里渡药……
　　楚阳的脸上，一片平静。
　　别人不知道，杜世情怎能不知？这药里面，可是有天莲根的。那是人世间最苦的东西，虽然治内伤有奇效，但一般人若是清醒着，根本咽不下去。
　　曾经有一位尊级武者受伤之后需要这味药，但以尊级的控制力，竟然也将药喷了出来。最后还是服用了杜世情的药昏迷过去之后才喂他服的药。
　　一般若是服用这种药，为了稳妥起见，就算是神志清醒着也要将他打晕过去再喂药；杜世情正是因为见小姑娘昏迷着，而天莲根又是对这伤势最有效的药材，才加了进去……
　　但现在楚阳竟然就这么含在自己嘴里，神情居然很淡然，似乎一点也没觉得苦，刚熬出来的药，他似乎也没觉得烫……就这么一口一口的，渡了过去……


第一百一十章 苦？不苦！？
　　看着楚阳认真的神情，铁补天也有些怔忡，他想起了楚阳说过的那句话：她是我的命！但现在看来，这那里是他的命？在他自己心里，这小姑娘分明比他自己的命还要重要！
　　这个小姑娘是谁？难道是他妹妹？
　　自然，对这样一个粉妆玉琢一般的小姑娘，铁补天是绝对不会怀疑楚阳对这小丫头有什么男女之情的——这小姑娘也就是十来岁的样子，怎么可能？
　　看着楚阳一大口一大口地喝着药，然后在自己口中存留一会，让药的温度降一降，再细心地、仔细地将药渡过去；那份耐心，那份发自灵魂的呵护，铁补天突然觉得自己的心中重重的跳了一下！
　　一时间忍不住别过头去。
　　一碗药终于喂完，楚阳支起了身子，问道：“杜先生，这样的药，还要吃几次？”
　　“像今天这样的药，吃一次就够了。这碗药下去之后，你再为她推宫过血，让药效散发的快一些，估计到晚上，就能醒来了。”杜世情抬头看了看天色，已经是下午。
　　“届时，我给她准备几服药，让她服用。七八天的时间，就能下地行走，性命无碍。内创也能复原，但她的三阴脉的内创……就无能为力了。”
　　杜世情抬起头，看着楚阳：“这种内创，当今世上，绝对的无药可医。你也不要再费什么心力了。”
　　杜世情显然看穿了楚阳的想法，若是没有他这一句话，楚阳必然会天涯海角的去为这个小姑娘求医问药。这事情，楚阳做得出来！
　　楚阳对这小姑娘的爱护，明显已经到了不顾一切的地步，这一点，谁都看得出来。
　　杜世情或者在别的方面不算什么；但他这一身医术，就算是到了上三天，也是权威！他这么说，就表示，莫轻舞的内创，绝对无法破解。
　　这一点，楚阳当然知道，也明白杜世情说这句话的意思；自己好不容易才走到这一步，可千万不要为了一个根本没有希望的病去将自己的一生荒废！
　　“那些传说之中的天才地宝……也不行嘛？”楚阳绝望地问道。
　　“或者你不知道这是什么毒；但我可以断言；这乃是传说之中的‘黑魔之毒’，若是没有打入三阴脉，以我杜世情的医术，就算费一些手脚，完全治愈也并不是什么难事。但进入了三阴脉；却是神仙都要束手无策！”
　　杜世情严肃地道：“就算是传说中的天下间九大奇药全部聚集，也绝对无法完全治愈！”杜世情顿了顿，看着楚阳，轻轻地道：“楚阳，我所能做的，就是在她清醒之后，尽力的将她的伤势压制住；压制到根本不影响生存的地步；不影响寿命；就算是之后嫁人生子，也无恙。运气好，仍然可以长命百岁！就只是止步武道而已！”
　　“作为一个女人，这就等于跟正常人一样了。”杜世情语重心长。
　　楚阳长长的叹了口气，垂下了头。“九大奇药全部聚集也无法治愈”，这句话，给了楚阳太大的打击。也让他心中的希望真正消失。
　　对别的女人来说，或者是一样的。但对莫轻舞来说，却绝对不一样！前世，若不是因为这个该死的病，莫轻舞又怎么会被人埋伏进而香消玉殒？
　　莫轻舞从来没有提过她的家世，但楚阳却知道，莫轻舞绝对是来自一个强大的世家；那种骨子里的优雅与高贵，绝不是小门小户的底蕴就能培养出来的。
　　但前世的莫轻舞却宁可漂泊江湖也不回家；为何？恐怕就是与这个伤势有关。或者是因为莫轻舞自己不情愿回去，那么，就是家族之中对莫轻舞不公；或者，就是被逐出了家族。
　　而有着三阴脉的女孩子，都是每个家族之中的天才，宝贝。怎么会舍得逐出？若真是被逐出，就是因为三阴脉被废了！
　　也就是说源于今天这件事！
　　这一次的伤，在上一世实在是造成了莫轻舞一生的悲剧。若不是这个伤，她不会离开家族；也不会遇到楚阳；更不会被人伏击香消玉殒！
　　所以楚阳不甘心！不甘心让莫轻舞真的就背负着这个终生都难以痊愈的伤势。就算自己能够保护她，但也不是时时刻刻都在一起，莫轻舞，必须拥有保护自己的力量！那样，楚阳才放心。
　　“楚阳，这位小姑娘到底是你什么人？”直到现在，铁补天才问出这句话来。以铁补天的沉稳，能问出这句好奇的话，已经是很难得了。
　　但铁补天这一句话却将楚阳的思绪从深深的思索中惊醒了过来。
　　“是我的……”楚阳刚一张嘴，突然龇牙咧嘴：“……呸呸呸……杜先生，这是什么药，竟然这么苦？我我……呕……”楚阳感觉自己的嘴直接变成了黄连池子。
　　这种苦，实在是苦到了极致！
　　楚阳痛苦的咧着嘴，苦的直翻白眼。
　　“额，你刚才没感觉到苦？”铁补天和杜世情一起愕然。
　　楚阳也是一怔；刚才他全心全意都是莫轻舞，见她喝不下药去，不假思索的就那么做了，做的自然而然，完全没有考虑这药苦不苦的问题……
　　如今一被提醒，楚阳在感觉到苦的同时，却也想起来莫轻舞那首诗：一生不轻舞，一舞一生苦；今生为君舞，纵苦舞一生……
　　苦，苦……楚阳不由得停止了咧嘴。苦么？这种苦，比起前生莫轻舞心中的苦来说，还算苦么？恐怕连万之一也没有吧？
　　“你……可真是……”杜世情心中越发的欣赏，楚阳果然是一个重情重义的人，老夫没有看错人啊。
　　为了救人，竟然完全忽略了自身的感受，这可是一种完全忘我的精神啊。
　　但铁补天却是另一种想法：看来，这个小女孩真的是楚阳最大的弱点！一旦被敌人知道了，恐怕后患无穷。这个消息必须保密！
　　只是，不知道这小女孩是什么来历？
　　“杜先生，今天救治这位小姑娘的事情，孤希望，不要传出任何风声。”铁补天微笑道。
　　杜世情一怔，随即明白，道：“太子放心，这件事决不会有别人知道。”
　　看着莫轻舞的小脸上慢慢地有了些红晕，呼吸也渐渐地悠缓起来，似乎从昏迷转成了沉睡，楚阳也慢慢地放下心来。这一高兴，似乎觉得口中也不怎么苦了……
　　反而有兴趣打量这传说之中的皇宫起来。
　　“这就是皇宫？果然够富贵，够奢华。”楚阳一边看，一边津津有味的评价：“就是感觉冷清了一些。”
　　“冷清是必然的。”铁补天喟叹一声，道：“孤为了做事方便，并不经常住在皇宫；再说，皇宫之中的宫女，除了留下照顾父皇和维持皇宫清洁的日常人员外，其他的我都遣散出宫了；现在铁云百废待兴，若是还要维持着皇宫之中的日常用度，实在是一笔不小的开支。”
　　楚阳“哦”了一声，问道：“那你的小妹呢？就没有照顾的？”
　　楚阳记得清清楚楚，那天在天兵阁的那少女，是叫的铁龙城“二叔”的。二叔这种称呼，在平常人家，或者很平常；但发生在铁龙城身上，却是太不寻常了。
　　在来到铁云之前，楚阳还不知道铁云皇室的成员；但进入补天阁之后，却知道，上一代皇室的直系亲属，就只是皇帝陛下和铁龙城兄弟二人！
　　那么那个少女，就一定是铁补天的妹妹无疑！
　　“我小妹？”铁补天似乎也是有些意外，眼中闪过一丝复杂神色，随即展颜笑道：“你说的是那个调皮捣蛋的小丫头啊，怎么，你见过她？”
　　“恩，她去过天兵阁。”楚阳点点头。
　　“那小丫头的确令人头疼……”铁补天微笑道：“不过也挺可爱的；楚御座突然提起她来，呵呵……莫不是楚御座对我小妹有些动心？”
　　不等楚阳说话，铁补天已经爽朗的笑起来：“楚御座人中之龙，若是真的有意，孤不妨为楚御座做这个大媒哦。”
　　楚阳哈哈笑了笑，也知道铁补天这句话是在开玩笑，道：“我一介草民，哪里配得上公主殿下。我只是好奇，公主殿下在铁云，似乎很神秘的样子。”
　　铁补天眼中闪了闪，随即叹了一口气，道：“小妹的存在，是一个秘密；当年大赵不断的派遣杀手刺杀我们皇室成员，为了保护小妹，小妹出生之后，并没有宣扬，然后父皇受伤，孤也就更加不敢宣扬了。若是被人知道，反而出了事，那岂不是孤这个当哥哥的对不起她？”
　　铁补天喟然一叹，道：“身为女子，生在帝王家，本就是不幸。生在战乱之时的帝王家，更是悲哀；偏偏这个帝王家又是人丁单薄，屡遭大变，更是雪上加霜啊。我只希望小妹能够平平安安，平平凡凡的过一生，隐瞒她的消息，也是为了预防，万一有一天铁云兵败，她也能保住性命。哪怕隐姓埋名，也总是活下去了。”
　　说完，他沉沉的又叹了两口气，心中显然很有感触。
　　楚阳默然半晌，隐隐觉得铁补天这段话似乎有些闪烁其词，还是道：“不错，生在帝王家，固然可以享受平常人难以奢望的锦衣玉食荣华富贵，但背负的压力，却是沉重的压死人。幸亏你妹妹有你这样一个好哥哥，这样，也是她的幸运。”
　　杜世情也是叹了口气。
　　帝王家的女儿，历来都是治理国家和外交的工具，下场一般都是联姻。而决不会顾忌公主本人是不是喜欢，看的都是整个国家的利益……


第一百一十一章 她是你的弱点！
　　“不谈这个了，这个小姑娘，你打算怎么办？”铁补天对楚阳使了个眼色。
　　“离开皇宫再说吧。”楚阳向着杜世情行了个礼，道：“杜先生，多谢你，我又欠你一份人情。”
　　楚阳的话，说的很隐晦。欠一份人情……似乎很平常的一句话，但就连杜世情也不知道，楚阳这一次却是为他留下了以后在万劫不复的时候的一次救赎！
　　楚阳问心无愧，杜世情救了莫轻舞一次，那么，楚阳一定会铭记在心。再说，杜世情也是一位让自己尊敬的长者……
　　杜世情呵呵一笑，挥挥手，丝毫不以为意。
　　从皇宫告辞出来，铁补天看着楚阳就像抱着宝贝一般的抱着这个小女孩，不由得皱了皱眉：“楚御座，虽然我说出来你不一定觉得舒服，但孤还是要提醒你，这个小姑娘，很可能会成为你的弱点。”
　　楚阳一皱眉，抬头看着铁补天，阴沉地问道：“什么意思？”
　　“你对这小姑娘是真心的喜欢，这一点我看得出来。但你这种喜欢若是流露于外，被第五轻柔的探子发现的话……”铁补天淡淡地道：“恐怕你对她的喜欢，反而会害了她！楚兄，慎重！”
　　“不错。”楚阳悚然一震，顿时想到了这一点，以现在自己的与第五轻柔死敌的身份，一向做事不择手段的第五轻柔，还真的可能这么做。不由得深深看了铁补天一眼：“多谢提醒！”
　　只是，对莫轻舞两世的歉疚和思念，楚阳就算是再无情，但看到这个自己重活这一生最大的动力和最大的牵挂，如何能做到不爱护？
　　楚阳坐在铁补天的马车里，紧紧蹙着眉头，看着怀中的莫轻舞，心中满是感谢上天。终于，两人又活生生的在一起了……
　　虽然莫轻舞还小，还是个小女孩；但没关系，我可以等。我等得起！
　　马车在一个隐蔽的角落停下，楚阳抱着莫轻舞一跃而出，身子闪了几闪，就从铁补天的目光之中消失。
　　铁补天看着楚阳抱着那小女孩离开，不由轻轻叹了口气。
　　那女孩是谁，铁补天没有问。因为楚阳并没有说，作为伙伴，铁补天绝不去问伙伴不愿意说的事情；这是一种信任。
　　但铁补天能明显感觉到，楚阳对这个小姑娘，还是倾尽心意的喜爱，并没有因为自己那一番话而作出什么改变。
　　或者说，他想改变，却改变不了……
　　铁补天轻轻地叹口气，喃喃道：“原来你也不是一个无情的人……希望你好运吧。”转过头，轻声道：“走吧。”
　　马车辘辘，重新启动。
　　在铁补天的心里，楚阳虽然有时候也会表现出少年人的心态和动作，但那都是在一些无伤大雅的时候开个玩笑。但做起事情来的时候，楚阳就变成了一个精密的计算机器。绝对无情，没有任何的感情波动，一切都只为了最后的目标努力！
　　屠杀这种事，对楚阳来说，甚至比吃一顿大白菜还要平常和无味。他一直认为楚阳是一个无情的领导者，绝对的决策者。
　　什么都不在乎，权势不在乎，荣华富贵不在乎，别人的生死不在乎，疯狂起来连自己的生死也可以不在乎！
　　但今日莫轻舞的出现，却让铁补天看到了楚阳的深情和执着。
　　他不知道这样对楚阳是不是好事，但却没来由得心中感到了一种开心。是一种为朋友的那种开心。今天之后，才感觉到，楚阳并不是一个机器，而是一个活生生的有血有肉有感情的人！
　　楚阳一路回到补天阁，然后从密道进入，回到自己的房中。乌倩倩正在里面，面具狰狞，黑袍罩身。见楚阳突然回来，居然还带回来一个昏迷的小女孩，也是吃了一惊。
　　但看到楚阳脸色，还是选择了不问。
　　“下午来的那个人呢？”楚阳问道。
　　“昏迷中。”乌倩倩同样淡淡地道：“他的伤很重。”
　　“好，没死就好！”楚阳快速地道：“准备一辆马车，天黑之后，我要带着他们去流翠湖。”现在，流翠湖那边已经建造完毕；完全可以住人了。
　　乌倩倩点点头，道：“太子殿下说，唐心圣的事情，完全按照你的方法和手段来，不需要经过他。”
　　楚阳“哦”了一声，淡漠地道：“知道了。通知天机堂，对唐心圣的调查结束吧。另外，让烈血堂今天晚上派人，将唐心圣拿下！注意，要用盗贼或者别的身份，不管是成功还是不成功，但若是有谁暴露了自己的身份和补天阁的身份，杀无赦，诛九族！”
　　乌倩倩浑身一震，豁然抬起头：“你……太大胆了吧？”
　　“大胆？”楚阳皱了皱眉，轻声道：“我甚至在担心，今天晚上动手会不会太晚？”楚阳有些后悔，应该先全部看过一遍资料之后，第一个抓唐心圣才好！但现在，已经处置了这么多的官员，必然会引起唐心圣的警惕。
　　唐心圣既然以一个奸细的身份，能够在铁云国做到这一步，心智绝对是上上之选。绝对会感觉到他自身的危机！
　　所以，楚阳对烈血今天晚上的行动，抱的希望并不是很大。而他现在要考虑的，是万一抓不住，该如何进行下一步。
　　不管抓住还是抓不住，下一步才是最关键的。
　　楚阳本要亲自出马的，但莫轻舞的出现，却让他打消了这个念头。莫轻舞昏迷不醒，楚阳要陪着她。
　　天下大事固然重要，但与莫轻舞相比……天下大事又算个屁？天下大事再重要……那也不是我老婆啊……
　　流翠湖，楚阳暂时将莫轻舞小心的放在了自己床上，支着下巴坐在床前，痴痴地看着。
　　我努力，我拼搏，我宁可与苍天作对，宁可与命运作对；宁可万劫不复，只是为了今世与你的重逢！只是为了我要补偿你！
　　我要爱你！
　　轻舞！……
　　原本与你的相逢在十年后，但这一次，我们提前见面了。看着床上稚嫩的脸庞，楚阳轻轻叹息一声，心中忽而酸涩，忽而甜蜜，呼而迷惘……
　　我长大了，可你还是这么小……轻舞，什么时候，你才能变成前世那个莫轻舞？
　　一舞一生苦……若如此，我宁可一生不看你美妙的歌舞，也要让你快活……
　　隔壁传来一声呻吟，随即悉索索的声音响起，接着，一个粗壮的身影，就出现在门口，声音嘶哑地问道：“小姐如何了？”
　　楚阳默默地站起来，看着门口的这个黑衣大汉。
　　黑衣大汉三步并作两步的冲进来，看着床上的莫轻舞，先是小心的伸出手指，试了试鼻息，脸上顿时如释重负，一屁股坐在楚阳刚才坐的椅子上，咧嘴一笑：“小姐没事了，谢天谢地。”
　　这黑衣大汉脚步矫健，动作很快，脸色虽然还是有些苍白，却已经没什么大碍。看来恢复的不错。楚阳不由感叹，王级高手，恢复力就是强悍啊。
　　他抬起头看着楚阳，眼神中充满了无限感激，重重抱拳：“多谢！小兄弟，今日多亏了你！大恩大德，容图后报。”
　　“帮你，并不是为了你的后报。”楚阳淡淡地笑了笑：“你怎么样了？”
　　“我没事，只是身体有些虚弱。”黑衣大汉眼中射出强烈的恨意：“在连云山遭遇黑魔手下的围攻，老子却没想到，连黑魔麾下双王也在其中。一时不慎，被他偷袭了两拳。不过不打紧；就是小姐让人揪心，哎……”
　　“连云山……”楚阳有些震惊。连云山，在七百里之外；他受了黑魔偷袭，身负严重内伤，居然还在一天之中赶路七百里来到铁云城！
　　这还不算是他路上打听的时间；要知道，杜世情在铁云城的消息，不会有人主动告诉他。必须要经过打听，才能得知……
　　这个人的韧性还真是强大！
　　“小兄弟，你到底是哪一家的？我怎地看你如此面生？”黑衣大汉喘了口气，端起边上楚阳的茶杯一饮而尽，抹了抹嘴问道。
　　“什么哪一家的？”楚阳皱皱眉。
　　“你是中三天哪一个家族的？”黑衣大汉睁大着眼睛。
　　“我不是中三天的。”楚阳无奈的笑了笑。
　　“那你怎会认识我家小姐？还知道小姐的名字？还知道黑魔？”黑衣大汉两眼一瞪，虽然只是平常的问话，但他长得着实粗鲁了一些，一瞪眼，连两腮的虬髯也几乎炸了起来。
　　“……”楚阳颇感这个问题有些难以解答。难道说：老子是重生回来的，是你小姐的老公？
　　若是那么一说，楚阳可以保证自己这个‘救命恩人’立即就会被饱以老拳！
　　“此事一言难尽！”楚阳深深的叹息了一声，转变了话题，问道：“你们怎么会出现在这里？”
　　那黑衣大汉看着他的表情，却露出一个“了解”的笑容，咧着大嘴道：“哦，哦；原来这样，我明白了，呵呵呵……既然如此，我不问不问。”
　　楚阳愕然。
　　你明白啥了？又是什么‘既然如此？原来这样？’我咋还没有明白呢？
　　“我这也是小孩没了娘，说来话就长。”黑衣大汉重重的叹了口气：“一言难尽啊，有酒么？”
　　楚阳再次瞠目结舌。这位仁兄的思维可真够跳跃性的，前一刻叹气，下一刻居然就开始要酒喝……而且还受了这么重的伤……
　　似乎看到了楚阳的担心，黑衣大汉拍拍胸脯：“没事，有酒尽管拿来；不碍事；再重的伤，也是要喝酒的嘛；哎，借酒消愁哇。”
　　楚阳脸上抽搐了一下；借酒消愁还能这么用的，你现在伤这么重，再借酒消愁，消死你丫的……


第一百一十二章 莫氏家族！
　　足足三碗酒下了肚，黑衣大汉才哈了一口酒气，道：“真过瘾。哎，说起来，也是他妈的郁闷，本来天下太平，一切都好好的，突然有一天，九劫剑就重现了！”
　　“九劫剑？！”楚阳心中猛烈地跳动了一下！这一刻，几乎心脏也从胸口中跳了出来。
　　九劫剑出世，只有自己一人知道，怎地却好像是天下皆知的样子？
　　“九劫出，风云舞；万劫灭，星辰哭；天地变，殊命途……这是万年来，在九重天大陆流传的一句偈语，也是万年前一代至尊陈流云留下的预言！”黑衣大汉说到“陈流云”这三个字的时候，脸上浮起的尊敬，浓的化不开。
　　流云至尊，也是九重天大陆自古以来出现的仅有的两位至尊之一！这天下，原本没有至尊，但自从有了这两个人突破了最后一关之后，才有了至尊！
　　宇内起晨风，天外荡流云！
　　晨风至尊舞晨风，流云至尊陈流云！九重天大陆，永恒的传说！
　　陈流云这个人，楚阳自然是知道的，但却不知道，陈流云居然还曾经留下了这样的一则预言。
　　“这句话是说，一旦九劫剑找到了真正的主人，天地必然会大变！整个九重天的格局，也会有改变的趋势！所以，一旦九劫剑出世，所有大世家的传人，必须历练江湖，以待应劫！传说，九劫剑其中的一劫，就是主宰九重天的各大世家！应劫！”
　　“唯有等到这次动荡之后，各大世家再重新排名次，决定强弱；决定上三天和中三天的归属与势力划分，才会告一段落。”黑衣大汉又喝了一口酒，道：“而九劫剑主，则是其中最关键人物！”
　　“啊……啊？啊！啊……”楚阳张着嘴，宛若一条濒临渴死的鲶鱼。以他的定力，这一刻居然真的不知道自己要说些什么……
　　“很震惊吧？”黑衣大汉得意地晃了晃酒坛，对楚阳的表情很满意。这事儿在中三天各大世家，已经不算是什么秘密，没想到自己此刻说出来，眼前这个家伙居然如此震惊，这让黑衣大汉心中充满了成就感……
　　“啊……震惊！太震惊了！”楚阳连连点头如鸡啄米，心道已经不是震惊了，简直是已经震惊到了天翻地覆的地步……九劫剑主？那岂不就是说的老子我？……
　　难道我还有这等本事？以武士的修为，居然会让中三天和上三天也为之震动了？
　　“话说回来，这也不是什么好事，他奶奶的……”黑衣大汉忽然怒容满面：“九劫剑出世，历练也就罢了；但却关系到各大家族的排名。于是各大世家的年轻子弟，出来历练的其中一个要求，就是……将其他家族的子弟，压制住！万一压制不住，杀之，也行！反正是要尽可能的以一切能够想到的办法，削弱对方！”
　　楚阳以手抚额，暗中翻白眼。
　　“而我们莫氏家族的死敌，就是黑魔家族和燕氏家族；彼此虽然表面上相安无事了数百年，但却无时无刻不在暗处争斗。这一次九劫剑出，一下子将三大家族的矛盾表面化，尤其是年轻一辈，更是直接是你死我活的格局！”
　　黑衣大汉叹了口气：“这次两位少爷出来历练，带着三人护卫；小姐吵着要跟出来玩……家主也觉得，有三位王级高手保护，实在是半点事也出不了……就允准了；还又额外的派出了我，来保护小姐。”他叹了口气，仰头大口喝酒，唉声叹气：“我实在是辜负了家主的重托……”
　　“四位王级高手……随行保护？”楚阳直接大脑短路。中三天莫氏家族？有这么牛？
　　额，还有，四位王级高手的保护之下，居然让莫轻舞受了这样的伤？这四位王级高手都是吃干饭的？
　　“王级高手在中三天是算得上是一号人物，但这一次年轻子弟历练江湖，却是决定整个家族从今之后数百年千年甚至是家族存亡的大事，与此相比，王级高手又算得了什么？”黑衣大汉一脸不屑。浑然忘记了自己也是王级高手之一。
　　“原来如此。”楚阳脸色严肃了起来；中三天家族历练江湖这件事他曾听顾独行说起过，但却没想到竟然会这么大张旗鼓，而且会这么影响深远……
　　如今看来，必须要重新估算一些事情了。
　　“出来之后，大少爷就与二少爷闹起了矛盾，吵了一下午，不欢而散，分道扬镳。大少爷自己带着两位兄弟前去大赵了……而二少爷带着小姐，就到处游山玩水……”
　　“到了连云山脉，却有人风传，说是那里悬崖下有一处遗址，二少爷看了一些东西之后，怀疑是一位君级武者前辈的遗迹。再说当地甚是荒凉，就要去看看。我陪着小姐在悬崖上面等，二少爷和莫老三就下去了；他们刚下去不久，整个斜谷突然燃起大火；却是中了敌人埋伏……”
　　“这是一个陷阱！”楚阳肯定的道；心中不由对这位“二少爷”有些鄙视。若是真有君级高手遗迹，还轮得到你从中三天下来正好遇见？这么明显的陷阱，居然也带着妹妹一脚踩了进去……够弱智的！
　　“啪！”黑衣大汉一拍大腿，用一种英雄所见略同的口气道：“谁说不是呀！就是一个陷阱，哎！我跟莫老三劝过二少爷好几次，他就是不听……哎。”
　　“我抱着小姐，好不容易从漫山大火中突出来；就遭到了黑魔的围攻！哎，小姐乃是三阴脉，若是成长起来，就算是女子之身，也会成就一位了不起的高手；而黑魔，竟然就为了这一点，想要杀死她！”
　　“十二位武尊，刀剑双王同时出手；老子只差一点点就丧命在那里……就连小姐，也受了黑魔剑王一剑，幸亏距离远，但也差一点就……”黑衣大汉怒容满面：“他妈的，这笔账早晚有一天要讨回来！”
　　他却没注意到，自从他说到‘三阴脉’这几个字，楚阳就突然沉默了下来……
　　“莫氏家族……对轻舞的三阴脉很看重？”楚阳谨慎地问道。
　　“那是当然！三阴脉，一般只出现在女子身上，一旦出现，那么这个女子将来的成就就是不可限量，哪怕是冲到皇级高手，也不意外。而且，我们莫氏家族曾经有一位曾祖母，就是三阴脉，还留下了专门的一套三阴脉之体修炼法诀。小姐只需要按部就班，就可以一路顺利，平步青云。”黑衣大汉得意地道，看得出来，这大汉对他的小姐很喜欢很爱护，而且，也很为莫轻舞骄傲。
　　“额……若是三阴脉……被废？会如何？”楚阳低沉地问道：“会有什么后果？”
　　“三阴脉被废？”黑衣大汉愕然地看着他，突然刷的一声猛地站了起来，手中酒坛乓的一声掉在地上，死死地看着楚阳。
　　“我是说……假如……”楚阳轻轻地道。
　　“假如……假如……”黑衣大汉无力的喃喃着，他突然想起来，莫轻舞挨得那一剑，那一剑……可是正中胸口！而那里，也是三阴脉汇聚之地！
　　呆愣了许久，才低沉地道：“若是假如……小姐这一生，就完了……”声音中充满了悲痛失落。
　　“完了？”楚阳皱起了眉，隐隐露出一丝危险的气息：“怎么完了？”
　　黑衣大汉苦涩的笑了笑，道：“每个家族也好，国家也罢；家主的子女，总有不少不成器的，这些人纨绔也好，蛮横也罢；甚至一点武功也不懂，只知道胡作非为的人也一样，都有自己的位置，也都有自己的价值。”
　　楚阳沉默的点头。
　　“而这些不成器的家主子女。发挥的作用，也很巨大。因为，他们通常都是联姻，巩固势力的工具。”黑衣大汉苦涩的笑：“众强纷立，人人都是如履薄冰。就算是两个势力要联合，也要有一个光明正大的理由，并不是说，你想联合就能联合。一旦势力膨胀过快，别的势力就会联合在一起来打击你们！”
　　“而这个时候想要联合，又不想被人攻击；一是师徒，二是联姻。”楚阳静静地帮他接了下去：“而师徒，却有自己家的绝技被人偷学的郁闷，由此引发潜在的危险；远远不如用家族之中的不成材的子弟联姻来的合算。而这些不成器的子弟，就算是联姻，也能为家族带来巨大的贡献，这就是他们的价值之所在！”
　　“对，就是这样子。”黑衣大汉垂下头，道：“莫氏家族，也有这样的后人。而这样的人，一般都不参与家族排名，因为他们不配；就像家主的长子莫天星，因为不成器，在其十一岁的时候，就被贬成了三公子。虽然他最大，但却是要叫自己的弟弟做哥哥……”
　　“若是小姐三阴脉被废……那么，那么……”黑衣大汉突然焦躁起来，大声问道：“小兄弟，小姐她到底如何？”
　　“三阴脉被废……是否就要被家族立即放弃？成为那种联姻的工具？”楚阳的眼神很冷，声音也很冷，丝毫没有顾及到这位王级高手的焦躁。
　　“哎……”黑衣大汉长长叹了口气，脸上黑的如铁一般：“若是家族判定，从此没有恢复的希望……恐怕……”


第一百一十三章 楚阳叔叔？
　　他愁苦着一张脸，道：“而且，小姐一向与二公子亲善，与大公子并不是很……和睦；而二公子与大公子却又是……却又是争夺的很厉害，大公子在家族之中，人气很高，各位长老也是支持大公子的为多数。家族继承人的位置，若是不出意外的话，必然是有大公子接任家主；小姐若是……后果不堪设想！”
　　楚阳深深点了点头，嘴角勾起一丝冷笑。莫轻舞前世并没有待在她的家族，看来就是因为此事，而其中还出了什么变故吧……
　　对于这样的大家族来说，那里有什么亲情？莫轻舞又是一直亲近二哥，而她的三阴脉在无形中也为她二哥造了势；那位大公子岂能不怀恨在心？
　　如今她出了事，现在的大公子岂不是正中下怀？哪里还会帮助这个妹妹？而他一旦得势，莫轻舞又怎么会有什么好日子过？
　　“莫氏家族三公子名字叫做莫天星？”楚阳眉头挑了挑，这个名字，让他感觉有些熟悉，不由问道：“那么现在家族之中，大公子叫什么名字？”
　　问这句话的时候，楚阳觉得自己的心脏竟然怦怦地跳了两下。
　　“莫天云。”黑衣大汉吐出一口气：“是家主的第二个儿子；现在是长子，第一顺位继承人。”
　　“二公子呢？”楚阳急急地问道。
　　“二公子莫天机。莫氏家族，大公子骁勇善战，二公子足智多谋……这是公认的事情，你难道不知？”黑衣大汉奇怪地看了看楚阳，对他的反应有些不理解。而且，你既然知道莫轻舞，为何竟然不知道莫天云和莫天机？
　　“莫天机？莫天机！”楚阳浑身一震，喃喃地又念了一遍：“莫～天～机……”
　　前世的生平好友；莫氏家族的少家主，却在上三天在自己必经之处布下必死的埋伏，让自己当场横死的莫天机，竟然是莫轻舞的哥哥？
　　不由冷哼一声，道：“如此容易被人算计，掉进陷阱，居然也算是足智多谋？”
　　“咳咳……君级高手遗迹的诱惑……”
　　“小兄弟，你叫什么名字？”黑衣大汉突然一拍自己的额头，道：“真对不住，我叫莫成宇。”
　　“我叫楚阳。”楚阳有些神思不属，还沉浸在‘莫天机’这三个字带来的震撼之中。
　　莫天机到底为何要害自己，楚阳心中一直不明白！前世，两人曾经无数次把酒畅谈，无数次的推心置腹，无数次的连榻夜话。
　　莫天机要杀自己，可说有无数次的机会。但他在那之前，从来没有半点显露。甚至，楚阳能感觉的出来，莫天机是真心的与自己为友，也是真心的彼此欣赏。
　　在中三天，自己数次危机，都是莫天机帮自己解决的。
　　也唯独是这样，楚阳才不明白，莫天机为何要杀自己！今天终于知道了谜底，是为了他妹妹，莫轻舞！
　　报仇！
　　记得最后那一次，两人在一起喝酒，喝得烂醉如泥，说起世事无常，都是感叹不已；然后不知如何，说起彼此心中的痛，也是最遗憾的事情。
　　楚阳心思电闪，一幕往事，突然涌到心头。
　　“我最遗憾的事，就是我的妹妹，我最最喜欢的妹妹！”当时莫天机说话的时候，酒气上涌，满脸是泪：“我亲妹妹啊；却遇上了一个负心的男人，为了这个男人付出了一切，却被无情抛弃，最后还因为这个男人而死……在她生前，我曾问过多次，这个男人是谁，但小妹从来不告诉我……”
　　莫天机眼中泪水与杀气一起绽放，狠狠地、咬牙切齿的声音：“我若知道那男人是谁，一定将他碎尸万段！哪怕他是上三天的霸主的儿子，我也一定要让他死！哪怕因此而赔上整个莫氏家族，也要做到！”
　　“我心中最大的遗憾，就是不知道害死小妹的那个男人是谁……”莫天机低下头去，痛哭失声……
　　楚阳当时也喝醉了，忍不住道：“你小妹叫什么名字？”
　　“我小妹的名字……我从来不敢提起，一提起，伤痛欲绝……”莫天机惨笑一声，伏在桌上，喃喃地道：“小妹……小妹，你为何不等到二哥主掌家族的那一天啊……”
　　楚阳被莫天机的话勾起了心事，想起莫轻舞，也是悲从心来。于是也将自己与莫轻舞的交往说了一遍，记得当时，自己絮絮叨叨，说了一夜……
　　而莫天机，从自己说了一小半的时候，就开始定定地看着自己，目光似乎很怪异，但自己沉浸在心事之中，根本不会注意……
　　到得第二天，莫天机就不辞而别，无影无踪；而自己，却在门前发现了莫天机的佩剑，那被他珍若性命的佩剑，却断在自己门口，成为两截……
　　从那之后，就没见过莫天机；而自己一直以为，莫天机出了什么意外？还曾经寻找过……
　　但在自己去寻找九劫剑第五截的时候，却遇到了莫天机的致命伏击！
　　一切都明白了，原来如此！
　　不辞而去，剑断两截；乃是恩断义绝之意。伏击杀自己，是为自己妹妹报仇……自己虽然从来没有提起过莫轻舞的名字，但以莫天机的智慧，焉能想不到，自己就是害死他小妹的罪魁祸首？
　　楚阳长长的叹了一口气。一时间不知道自己是该哭还是该笑……
　　就在这时候，床上莫轻舞小小的身躯一动，发出一声痛苦的呻吟，慢慢地睁开了眼睛，缓缓扭过头，看着两人。
　　一双纯净如水，乌黑的发亮的眸子；楚阳几乎在第一时间就迷失在这一双眸子里……
　　莫轻舞微微地蹙起眉毛，似乎是感受到了身体的痛楚，看到莫成宇在自己身边，不由得就是小嘴一扁，眼中顿时蕴满了泪水。
　　就像一个被人欺负的小姑娘突然看到了自己的亲人。
　　“小姐，你醒了？伤口怎么样？痛不痛？”莫成宇赶紧小心翼翼的凑了过去，身子很隐秘的挡住了楚阳的视线。
　　“成宇叔叔……”莫轻舞吧嗒吧嗒的掉着泪水，可怜兮兮地道：“好痛……”
　　“乖，不哭不哭，还有这位楚叔叔在旁边呢，别让楚叔叔看了笑话。”莫成宇急忙劝慰，看那样子，心疼的也是控制不住了：“小姐，这一次可多亏了楚阳叔叔哇……”
　　楚阳待在一边，目瞪口呆，浑身抽搐，满脸黑线！
　　楚阳……叔叔？……
　　那是我老婆！
　　楚阳几乎要站起来振臂一呼怒发冲冠了……
　　莫轻舞轻轻地哼了一声，抬起手背抹了抹眼泪，看着楚阳，小脸上一红，点头施礼道：“侄女多谢楚阳叔叔，楚阳叔叔的救命之恩，小舞没齿难忘……”
　　楚阳慌忙摇着手，呵呵笑道：“没啥没啥，这个，咳咳咳……咳咳……我比你也大不了几岁，你，你就叫楚阳哥哥就行，叫叔叔，可把我叫老了……”
　　莫轻舞精致的小脸一怔，抬起头，黑白分明的大眼睛看着莫成宇。
　　莫成宇瞪眼道：“那可不行，辈分不能乱；该叫叔叔地人，怎么能叫哥哥？万万使不得！”
　　楚阳一张脸顿时苦了起来，看着莫成宇皱起眉头，恨不得将这家伙拖出去轮了大米；刚才还觉得他忠心义胆是一条好汉子，现在咋就看着这货这么讨厌？
　　“楚阳叔叔……”小萝莉撅着嘴：“我想喝水。”
　　“奥奥，”楚阳带着一头黑线，却不敢怠慢，赶紧将水端了过来。哎，看来这个叔叔，自己还要当几天不成？
　　“我来。”莫成宇明显是保护欲过强了。抢过楚阳手中的水，细心地喂莫轻舞喝水。
　　“成宇叔叔，我二哥啥时候能来？”莫轻舞眨着长长的睫毛，小脸上满是委屈：“我要让二哥将那些坏人都去打一顿……”
　　“额，二公子……就快来了。”莫成宇有些狼狈；现在莫天机还不知道在不在那悬崖底下？或者……也遭遇了伏击？他怎么知道莫天机啥时候来啊……
　　轻轻扶着莫轻舞躺下，想必是牵动了伤口，小萝莉的眉头又皱了一下，看的楚阳和莫成宇都是一阵心头抽搐。
　　莫成宇握住莫轻舞的小手，一道元气慢慢地渗入她的经脉，仔细探查她的伤势，突然间脸色大变，一张黝黑的脸，竟然在一瞬间变得雪一般白！
　　浑身颤抖了一下，接着呆若木鸡，然后身子一颤，突然哇的一声，吐出了一口鲜血，伤心欲绝地道：“怎么会……怎么会这样？”
　　他发现了莫轻舞的三阴脉的问题。
　　先前听着楚阳试探，他就已经有了不祥之兆；但心中却是还存着万一的指望；此刻终于证实了这个噩耗，顿时觉得天旋地转。
　　“成宇叔叔……成宇叔叔你怎么了？”莫轻舞惊惶地叫道。
　　“叔叔没事，叔叔没事；这是一口淤血，吐出来，胸口轻松多了。”莫成宇勉强笑了笑，故作轻松地道：“你先好好地睡一觉，一觉起来，什么都好了。”
　　“嗯。”莫轻舞乖乖地闭上了眼睛，旋即又睁开，带着点羞涩地道：“成宇叔叔……你和楚阳叔叔在这里看着我，我……睡不着……”
　　又是一声楚阳叔叔。楚阳仰天长叹，内心已经纠结的快要有了内伤……
　　“为啥会睡不着？”莫成宇奇怪地问道：“叔叔在这里，才放心呀。”
　　“可你们是男人啊。”莫轻舞天真的睁着大眼睛：“母亲说了，淑女睡觉的时候，旁边不能有男子，必须得赶走……”


第一百一十四章 楚阳的冲动！
　　“哈哈哈……”莫成宇笑了起来：“就你这小丫头，也知道男女大防……好吧，我和你楚阳叔叔出去谈。小淑女，你要是觉得有什么不适，千万要记得喊我。”
　　转过头看着楚阳：“楚兄，怎么出去说话？”突然一惊，如同发现新大陆一般的惊奇道：“楚兄弟，你的脸色怎地这么难看？”
　　楚阳有气无力地翻了翻白眼，心道，我的脸色为啥这么难看？你他妈的说我的脸色为啥这么难看？老子好好的老婆，硬生生被你变成了侄女……我没当场崩溃的自杀已经算是定力很高超了……
　　“小姐的伤，是杜世情治的？杜世情怎么说？”莫成宇拧着眉毛，跟楚阳一起坐在门前的台阶上。心事重重。
　　自从发现了莫轻舞的三阴脉被重创，莫成宇的身上，就像是背上了一座大山，沉重压抑。整个人也如同是濒临爆发的火山，充满了山雨欲来的沉闷。
　　“杜先生说，就算是天下九大奇药齐聚，也无法……”楚阳对这位忠心护主的王级高手也很有些好感。是以并不隐瞒，坦然地说出，然后看着莫成宇的眼睛：“莫前辈，轻舞的伤，暂时没有治愈的方法……若是让她回到家族，恐怕，她会受不了……就留在我这里如何？”
　　莫成宇乌黑的眉毛紧紧地拧了起来，深深地叹了口气，道：“不成！”
　　“为何？”楚阳眼睛一立，一下就火了起来：“难道你非得将她带回去，让她去承受那无边的痛苦？要知道，三阴脉已毁，家族的态度立即就会改变！对于没有了培养价值的子弟，会受到什么样的待遇，你我都清楚！”
　　“痛苦，也是莫家人！”莫成宇沉沉的叹了口气：“在世家之中，家族利益重于一切；这一点你不会不知道；再说，虽然你等于是救了她的性命，但对我们莫家来讲，你还是一个陌生人。”
　　莫成宇哼了一声：“就算是将她带回去要受到一些不如原来的待遇，也强似留在一个陌生人手中；就算是救命恩人，也一样！”
　　“更何况，以你现在的实力，根本没有保护她的力量！若是黑魔找上门，难道你以为凭你的力量，就能保住小姐？”莫成宇冷冷的最后一句话，让楚阳感到无力。
　　这是事实！
　　不管如何，自己现在实力低微是残酷的现实！哪怕现在楚阳有武宗的力量，凭借着九劫剑，自信也能与黑魔周旋一翻。
　　但他现在却只有武士九品；甚至连武师都不是！
　　一旦黑魔来了，莫轻舞必死无疑。那就不是保护她，而是真正的害了她。
　　但若是让莫轻舞回去，却又要面对莫氏家族的冰冷无情，楚阳又怎么舍得？
　　“小姐毕竟是家主的亲生骨肉。”莫成宇淡淡地道：“就算是没有了三阴脉，在家族也会过得很好。”
　　“你说的这句话，你信吗？”楚阳冷冷地看着他：“你身为王级高手，若是突然将你的修为废掉，让你做一个普通人；就算别人都不来欺负你，你自己受得了吗？”
　　“但人总要面对现实！”莫成宇压低着声音咆哮：“你以为我就不心疼？小姐一出生，就确定了三阴脉，然后就指定我来做他的引路人和守护者！从牙牙学语到今天，小姐等于是我一手看着长大的，跟我自己的女儿一样！他受了伤，老子恨不得以身相待！这种感情，你懂么？”
　　“我知道回到家族，小姐定然会被剥夺原本的权力，定然不好受，但唯有在家族，才能保住她的命！别的地方，不行！我都做不到，你，更不行！”莫成宇两眼变得血红，狠狠地看着楚阳，压抑的感情突然爆发。
　　“但我不允许她回去之后，被你们欺负虐待！”楚阳寸步不让。
　　“你不允许？可你又能做什么？”莫成宇淡淡地看着他，话虽难听，但声音却极是认真，充满了无力的伤痛：“楚阳，你救了我们，我感激你；所以到现在，我与你好好地说话；但你也要清楚自己的分量；莫氏家族，不是你能改变的，也不是我能改变的！”
　　“若是我要强留呢？”楚阳瞳孔一缩，深深地问道。
　　“现在我受重伤，你强留，暂时也只能住在这里；不过，强留的后果你要想清楚。虽然老夫相信你没有恶意，但若是黑魔家族知道，只会为你带来大祸；甚至，莫氏家族知道，也会前来要人。燕家的人若是知道，也会将你这里夷为平地！”莫成宇哼了一声，道：“你是一个聪明人，不会做出这样愚蠢的决定。”
　　楚阳头痛起来。强留的话，只是他一时冲动，自己也知道，绝不可行。但好不容易见到莫轻舞，而且又是在这样的情况下，如何能让她回去受苦？重蹈前世的覆辙？
　　但若是不让她回去……莫成宇说的话其实是不错的；虽然楚阳不愿意承认，但他现在却的确是没有保护莫轻舞的能力。留下莫轻舞，只能是害了她也害了自己。
　　莫成宇来到铁云城找杜世情的事，瞒不过有心人。就连此刻，追兵恐怕也已经在路上。随时都会找到这里。
　　“此事，我们从长计议吧。”想了很久，楚阳还是决定稍退一步：“莫前辈，不管你们留下还是不留下，你的伤，都必须要尽快的治好。万一敌人追来，也有一战之力。另外的事情，就等莫天机来到这里之后，我们再从长计议。”
　　这也是楚阳能够想出来的最佳的缓兵之策。
　　说到“莫天机”这三个字，楚阳心里充满了苦涩。自己也说不清楚，心里是一股什么滋味；不由暗暗的长叹一声。
　　“也只好如此。我的伤，恐怕半月之内，是好不了的。”莫成宇声音中充满了失落和伤心，为自己失落，为莫轻舞伤心。同时还有深深的内疚和自责，自己乃是全职保护小姐，却让小姐受到了这等终生不可恢复的伤害！
　　种种情绪压上来，压得他心中几乎崩溃。
　　他知道楚阳这个办法已经算是最好的办法；自己的确需要养伤，若是伤势未好就强行带着小姐离开，恐怕在半路就被敌人分了尸。
　　“我这里有药，是杜世情杜先生给的疗伤圣药；你身为王级武者，自然会知道自己的伤需要什么药材；若是这里不备，可随时向我开口。”楚阳慢慢地道。
　　“好。”
　　楚阳踱了两步，道：“不过你们就这么住在这里，万一敌人找上门来，也是麻烦；不如先去地下密室；等伤势差不多了，再出来。”
　　他笑了笑，道：“正如你所说，现在若是黑魔大军找上门来，我挡不住。还请前辈不要怪我过于小心。”
　　地下密室，是楚阳特意安排的；而且，掘的很深；这是他在为了收取第二节九劫剑做的准备。密室的位置，就在第二截九劫剑的上方，据楚阳估计，最多再深入两丈，就能拿到九劫剑第二截！
　　此刻，变成了避难之所。
　　“这是稳妥的做法，老夫还不至于如此迂腐。”莫成宇心中也是叹了一口气；若是没有莫轻舞在身边，以他王级高手的身份，是宁可战死，也不会老鼠一半躲在地洞里的，但现在却是无可奈何……
　　“稍等，我安排一下。”
　　天兵阁所在的岛上并没有下人，楚阳只能自己动手。
　　铺了床，在里面按上油灯，各种动物皮毛和棉花被褥等东西不要钱似的往里铺，足足半个时辰，才算是整理出两个房间。
　　莫轻舞的房间，被楚阳弄得舒适温暖，而且，四面墙壁也都用雪白的布匹遮的严严实实；甚至在床头准备了香精，将整个房间弄得香喷喷的。
　　当然，莫成宇的房间与此相比，则就逊色的多了：只是把东西往里面一扔，对莫成宇说了一声：“你自己弄弄吧，能睡人就行……”
　　莫成宇直接为之气结。
　　在楚阳忙碌的这段时间，莫成宇的眼睛一直盯在楚阳身上。越来越是感觉，这个少年充满了神秘。
　　他是什么人？为何会认得小姐？而且，看起来对小姐的爱护已经到了无微不至的地步。本身功力却又不高。
　　中三天那些家族的后起之秀，自己基本都认得；就算是没有见过的，也听人描述过，里面绝对没有这样的一号人物……
　　真是奇怪。
　　但这些事情楚阳不愿说，他自然也不会冒昧的问。起码对方没有恶意，这是千真万确的。
　　待准备妥当，楚阳才抱起熟睡之中的莫轻舞，慢慢地走了下去。在楚阳伸手去抱莫轻舞的时候，莫成宇也伸出手来，却被楚阳凌厉如刀的一眼瞪了过去。
　　莫成宇身为王级高手，居然被他这一眼瞪得心里不自觉地发寒；然后被楚阳一句：你这么重的伤，摔到她怎么办？
　　莫成宇被打败，讪讪的跟在楚阳后面走了下去。
　　看着莫轻舞在密室熟睡；楚阳搓搓手，道：“莫前辈，跟你商量个事。”
　　“什么事？”莫成宇正在郁闷，刚才怎么被这小子瞪了一眼，居然还有害怕的感觉？靠！老子可是王级高手！这小子才什么水平？我居然会怕他？真是见鬼了……


第一百一十五章 一线希望
　　“嗯，等到她醒过来……可不可以改改称呼？”楚阳有些不好意思的挠挠头皮，脸皮也破天荒的红了一下：“你看，我今年才十六岁，实际上还不大到，还没过生日……就做叔叔，这也太说不过去了……”
　　“你才十六？”莫成宇愣了愣，看这家伙似乎有权有势，而且行事也颇有法度，心思更是缜密；除了对小姐走留一事有些冲动之外，可说是样样都算计的没有疏漏；居然才只有十六岁？
　　“是啊。”楚阳嘿嘿一笑。
　　“那也没问题。”莫成宇很痛快地答应劝说莫轻舞。他也想过了，觉得莫轻舞叫楚阳叔叔有些不妥。莫轻舞才九岁的小姑娘，叫叔叔当然没问题，但等到莫天机和莫天云来了，可是都比楚阳要大不少的，难道也叫叔叔？
　　他们俩跟莫轻舞可是亲兄妹，平辈……
　　再说，楚阳对小姐这么好这么喜欢，叫叔叔叫哥哥不是一样么？他如此在乎这个称呼，看来是真的非常非常喜欢小姐啊，嗯，小姐长得聪明伶俐，人见人爱；也难怪楚阳这么喜爱……
　　这一刻，莫成宇心中甚至泛起骄傲的感觉。
　　当然，莫成宇想破了脑袋也不会想到，楚阳会禽兽到心中对一个只有九岁的小女孩居然起了男女的心思……
　　这根本就是不可能的事情嘛；不管是什么人，看到一个八九岁的小女孩……都不会禽兽到有……那种心思吧？
　　但……楚阳就偏偏那啥了……
　　因为这不是别人！这……这是莫轻舞啊……
　　楚阳站在夜空下，一夜未眠。今夜，他是破天荒的没有练功，一会儿笑，一会儿皱眉，一会儿叹气。
　　终于见到了……可是……却又受了伤……
　　而且还这么小……
　　楚阎王有些纠结。嗷呜，啥时候才能长大呀……这其中的分寸可怎么把握？太爱护了，就会造成一种长辈的感觉，那可就适得其反了：这种年纪的小姑娘，正是可塑性最强的时候，万一在心中留下一个根深蒂固的“叔叔”的印象，那可就万事皆休……
　　若是太疏远了，却又会引起反感；万一让她从小讨厌自己，那就更加的难以收拾了。
　　还有就是，莫轻舞的伤，究竟该如何？
　　这么想着，楚阳心乱如麻。
　　“她的伤，九劫剑可治！”正在浑浑噩噩的胡思乱想着，意识中的那个声音突然出现。
　　“九劫剑可治？”楚阳如同溺水的人突然抓住了一根救命的稻草，顿时大喜过望。
　　“不错。”剑魂似乎也是叹了口气；看来这家伙的心魔还真是顽固；一个九岁的莫轻舞，居然让这大小伙子泛起了相思病；而且居然没练功……
　　这可不行啊。
　　“莫要忘记，九劫剑有提纯药力的作用；而且，药中的核心精华，都被九劫剑截留了；那才是真正救命的东西。”剑魂无奈地道：“你看你的丹田，剑柄处。”
　　楚阳心中狂喜，沉下心神查看，只见丹田之中，那虚幻的九劫剑透明的剑柄处，隐隐有半滴暗色的东西在里面……
　　“就是这个？”
　　“不错，就是这个。只要让它成为一滴，就可以取出来，治愈莫轻舞的伤。”剑魂道：“不过也有一个先决条件，只是单纯的积累药物，并不能达到这个目的；你必须要得到九劫剑第二节之后，再凑够这一滴九重丹的药量；才可以取出来。”
　　“我会在最短的时间里，不惜一切代价，凑够药量，进阶第二截九劫剑！”楚阳眼神一凝，默默地道。
　　“但愿如此吧。不过我要提醒你，一年之中，恐怕你达不到这样的要求。”剑魂提醒道：“若是九重丹没有到那个火候，就强行取出，那么非但无益，反而有害。”
　　剑魂叹息一声，道：“本来我是可以将它催熟的，不过……”
　　“不过什么？我差点忘记了，你是九劫剑的剑魂，必然是可以做到的。”楚阳喜道：“快些催熟，岂不就是万事大吉？”
　　“你笨蛋啊……”剑魂无比郁闷：“你就没发现我是存在于你的意识里，而九劫剑却是在你的丹田？我都没有跟他成为一体，怎么催熟？”
　　“再者，这段时间里，你抄家才抄出来那么多药材；九劫剑已经全部吸收，加上原本在天外楼的累积，也才不到半颗而已；想要凑足，谈何容易？再说，铁云城你所能收集到的，都是普通药草，就凭着这些，再吸收一百倍，也形不成九重丹！”
　　剑魂狠狠地给楚阳泼了一瓢凉水。
　　“只要有希望，我就会全力争取！这些药不行，我就去找那些天材地宝！不管是偷是抢是骗，我都得弄到手！”楚阳狠狠地道：“哪怕是打劫中三天所有世家大族，我也要凑齐这颗九重丹！”
　　“你他妈有种！”剑魂不知道是赞叹还是无语的说了一句；就消失的无影无踪。这下子，这小子可算是有足够的动力和压力了吧？以现在的武士修为，居然想要去抢劫中三天所有的世家，这不夸一句有种还真的没有别的话说。
　　消失的剑魂很得意……
　　楚阳陷入了深沉的调息之中。从来没有任何一刻，他渴望提升实力的心情是这样的急迫！
　　轻舞有危险！
　　我要保护她！
　　翌日清晨，将流翠湖天兵阁四处查看了一遍，然后叮嘱了莫成宇一番，看了看犹自在沉睡的莫轻舞苹果般的脸蛋，楚阳恋恋不舍地走了出去。
　　来到补天阁，正见到成子昂愁眉苦脸的坐在那里，见楚阳带着狰狞的面具出现，不由吓了一跳，做贼心虚一般刷地站了起来。
　　“昨天晚上，行动没有成功？”楚阳哼了一声，突然看这老头不顺眼起来；本来心情就不爽，一大清早等待自己的，居然又是一个行动失利的消息。
　　看成子昂这老头寡妇死了儿一般的表情，楚阳就肯定的知道：昨天晚上定然毛也没抓到！
　　“是；昨晚我们乔装打扮，蒙面进入唐府，却发现唐心圣早已不知去向；他的夫人儿子倒是在家里，不过为了避免打草惊蛇，我们只是布施了监控，并没有惊动她们。”
　　成子昂小心翼翼的道。说来也怪，成子昂武尊修为，高出楚阳不知道多少，但楚阳一瞪眼，成子昂就觉得腿肚子打颤……
　　“唐心圣不知去向，老婆儿子却还在？”楚阳在面具后咧了咧嘴：“这货真够狠的……为了故布疑阵，竟然用自己的老婆儿子当成诱饵，也不知道是不是真的老婆儿子还是只是幌子……”
　　“不过也不是全然没有收获；天刚蒙蒙亮的时候，老夫隐隐听见振翅的声音，却是有一只传讯的无形隼飞进了唐家。被我一网擒拿……”成子昂有些得意，献宝一般从怀中掏出一只鸟儿。
　　毕竟这无形隼乃是来无影去无踪，想要抓住一只，实在是难上加难。不要说是武尊，就是武皇，也追不上无形隼的速度，更看不穿无形隼的伪装。
　　但成子昂却是走了狗屎运；他没抓到唐心圣，就知道回去之后必然会吃一顿楚阎王的排头；于是就一直锲而不舍的在那里蹲坑守候。
　　而东方欲晓的时刻，那只无形隼却也无巧不巧的飞越了数千里路，来到了这里。正是最疲累的时候，而且，时间刚刚好，已经是东方微明，无形隼却还处在深夜的伪装里，浑身漆黑一片夜色，岂能不引人注目？
　　于是被成子昂守株待兔，一举擒拿。
　　“不错，难为你随身还带着网兜……”楚阳不知是褒是贬的说了一句，很是有些阴阳怪气。成子昂老脸一红，有些讪讪的不好意思。
　　因为成子昂酷喜口腹之欲，尤其喜爱吃飞禽之肉，上到大鹰下到麻雀，对成子昂来说，无不可入口，无不是美味；所以经常随身携带一个小小的网兜，越是难以捕捉的飞禽，对成子昂来说就越是美味。
　　就算是平常在补天阁，一旦有飞鸟接近，只要成子昂在场，那么，稍后餐桌上，必然会多一道菜，这货贪吃到了连蝙蝠也不放过的地步……
　　这纯粹是瞎猫抓到了死耗子，而那只无形隼，就这么百般巧合的落到了他的手里……真是不得不说是天意……
　　凑巧的让人无法置信！
　　楚阳除下无形隼大腿处羽毛底下的一个小巧之极的竹筒，从里面倒出一颗小小的蜡丸，封的紧紧地。
　　手指一捏，蜡丸啪的一声裂开一道缝，从中滚出个揉成一团的纸球，小心的打开，摊平；只见上面写道：局危！
　　只有这两个字，甚是潦草，但铁画银钩，字迹虽潦草，却从中隐含着一股庞然大气，稳重而轻灵。落款是一个淡淡的印；依稀可见‘第五’这两个字。
　　“是第五轻柔亲笔写的。”楚阳这一句话，让成子昂精神大振！
　　“看来，我还是低估了唐心圣！这是一条前所未见的大鱼！”楚阳脸色沉重，极为细心的将第五轻柔写的这张便条放进怀里。
　　第五轻柔的金马骑士堂负责情报的人多不胜数，但却亲自执笔为唐心圣写来了这么一封信；这其中的含义，楚阳如何不知？
　　唐心圣的重要性，可想而知！


第一百一十六章 第五轻柔的信！
　　这纸条上的字迹大气磅礴，却又稳重轻灵兼而有之，虽不见锋芒，却似是韬光养晦的绝世神剑，内敛之中充满了一种奔放天下的姿态！
　　见字如见人；楚阳相信，除了第五轻柔，别人未必能写得出这样的字来！
　　这，可是一个意外收获。
　　“御座，这只无形隼……”成子昂小心翼翼的道，不自觉地咂咂嘴，眼中露出一副馋像。
　　“无形隼，可是传讯宝贝。”楚阳并未发现他神色的异常，沉思着问道：“可能驯服为我们所用么？”
　　成子昂遗憾的摇摇头：“无形隼一生之中，只认一个主人。这种成年之后而且能够传递消息的无形隼，绝对没有驯服的希望。”
　　楚阳淡淡的“哦”了一声，道：“可惜！”
　　“御座……这无形隼，可是美味啊……”成子昂觉得无形隼没用了，咕嘟一声咽了口唾沫，涎着脸笑道。
　　“你是说……吃？！”楚阳震惊地看着面前这位一脸猥琐的老头，再看看手中还不如一只麻雀大，不足二两重的无形隼……忍不住一阵无语。
　　剥了皮去了毛走了内脏，恐怕也就是一两钱的肉，这老货，居然还想用来下酒……
　　“你除了吃，还知道什么？”楚阎王一拍桌子，勃然大怒，破口大骂。这么有价值的东西，居然要吃掉？楚阎王觉得这样的行为简直不能原谅！
　　再说，今天正是内忧外患最烦躁的时候，楚阎王正缺一个出气筒，而成大堂主为了口腹之欲就这么凑巧的赶到了枪口下，楚阎王哪里还会客气？顿时就是狂风暴雨外加雷霆闪电……
　　成子昂脑袋一缩，垂下头去；只觉得已经有些谢顶的头皮上如同下暴雨一般，被楚御座喷的满满的全是口水……
　　外面，补天阁所有成员正在训练，听见里面突然间就雷霆暴怒，人人都是噤若寒蝉，相互看了一眼，都是有些幸灾乐祸：谁这么倒霉？居然大清早的就被楚阎王抓住了？
　　真……真同情他啊……一干人脸上眼中纷纷含着幸灾乐祸的神色，却是一板一眼的练起功来，人人都拿出了一种“就算是练死自己也要练”的那种劲头，万一御座出来看见，定然会褒奖两句啊……
　　“去，让陈雨桐把唐心圣写的奏折和文章什么的，多给我拿几份来；另外，好好的照顾这只鸟。它要是少一根羽毛……哼哼，成堂主，后果你是知道地。”
　　楚阳哼了两声，道：“至于唐心圣的下落，暂时不要大张旗鼓的搜寻，唐家附近安排的暗线，也撤掉。成堂主，只有你一个人监视就可以了。别人的功力太弱，万一被发现，那么一切计划可就全部付诸流水了……”
　　成子昂连连称是，抹着头上的唾沫星子和被吓出来的冷汗，倒退出门来。
　　哎，咋就管不住自己的嘴？这下可倒好，啥功劳也没有，还被臭骂了一顿，然后又塞过来一个枯燥到了极点的任务……
　　成子昂一出门，外面的人整整齐齐的吓了一跳。我靠，挨训的原来竟然是补天阁的第二号人物，成堂主成大人！
　　楚阎王真凶残啊，连自己的副手也敢这么骂……大家心中暗暗震惊的同时，纷纷做出一副目不斜视的样子，心道若是被成堂主当成了出气筒那可就倒霉至极……一个个心中默默念叨：你看不见我你看不见我……
　　“烈血堂所属！”成子昂摸着脑袋出来，看着这帮家伙人人衣衫整齐，突然一股邪火涌了上来，石破天惊的大吼一声：“今日加练三倍！”
　　“哇靠……”
　　补天阁烈血堂的杀手们如同听见晴天霹雳，顿时一跤摔倒在地，一个个嘴歪眼斜。我的亲娘；就算完成正常训练任务也要脱一层皮，居然加练三倍……
　　旁边铁血堂和天机堂的人顿时幸灾乐祸的笑作一团。正在捧着肚子不亦乐乎，只见一位大美女袅袅婷婷的从楚御座房中走了出来，正是乌倩倩。
　　大家一看勾魂罗刹出现，顿时收住了笑声。这姐姐长得虽然漂亮的不像是人类，但她嘴里说出来的，向来都不是什么好消息。大家都有些紧张。
　　乌倩倩看了众人一眼，笑道：“楚御座刚才听见大家笑声，很不满意，御座大人说，作为袍泽，居然如此幸灾乐祸，是可忍孰不可忍？于是御座决定……”
　　她说到这里，下面人人都是瞠目结舌，险些连下巴也掉在了地上，一个个都傻了眼……
　　果然不是好消息！
　　“除了烈血堂之外，其他两堂所有在这里的人员……”乌倩倩嘴角含着一丝笑意：“……也统统加练三倍！”
　　“我日！”剩下两堂在场的数十人很整齐的吞了一口气，眼睛瞪得比鹅蛋还大；每个人的脸都变成了苦瓜状。这可真是乐极生悲了……
　　“哈哈……”现在烈血堂一众杀手笑了，一个个前仰后合，笑得直打跌……
　　不理外面鬼哭狼嚎的叫苦，乌倩倩很快乐的回到了房中。
　　“乌师姐，你也看了这张纸条，你怎么想？”楚阳不知何时，又将那小纸条拿了出来，举在眼前，细细观看。
　　乌倩倩沉思了一会，道：“恐怕你已经引起了第五轻柔的注意了。”
　　“不错。”楚阳淡淡地道：“第五轻柔已经意识到了这边的危险；而且也推测出了，我会将唐心圣找出来，所以；他下令撤退。不过，若你是第五轻柔，你会怎么做？”
　　“当然是赶紧撤退；派人将唐心圣接应回去；然后寻找一个合适的时机，让唐心圣公然露面，利用在铁云的圣人名气，大肆渲染铁云对自己的不公平待遇……以此来打击铁云士气……”乌倩倩不假思索地道。
　　“不错，还有呢？”楚阳眼中露出赞赏之意。
　　“还有……”乌倩倩急速地转动着黑眼珠，苦苦思索：“第五轻柔当然知道，是你上任之后才做出的这些事情；既然你能找出唐心圣，那就能找出其他人来。而在铁云国的奸细，绝不止还剩下唐心圣一个人，为了稳妥起见，恐怕要对你下手，绝不仅会留下你这么一个巨大的威胁影响到他的全盘计划……啊？！”
　　说到这里，乌倩倩突然啊的一声睁大了眼睛，看着楚阳：“楚阳，你现在很危险！”
　　“我很危险……不错。”楚阳笑道：“你能想到这两点，已经非常不错；可……还有呢？”
　　“还有？”乌倩倩皱着眉头想了一会，迟疑的摇了摇头：“我想不出了。”
　　“最少还有五个方面，你没有想到。”楚阳竖起来一个巴掌。
　　“五个方面？”乌倩倩有些不服气，纵然自己没想到，却也不会遗漏了这么多吧？
　　“第一，你要注意；在这封信来之前，唐心圣已经消失了。”楚阳道：“这说明，唐心圣这个人警惕性很高，而且智慧超群。他在此之前，就意识到了自己的处境很危险。这样的人物，很危险！”
　　“以无形隼的速度来看，飞到这里需要一天半夜的时间；而第五轻柔写的字很潦草，说明他是在一天半之前收到的消息，立即就意识到了唐心圣的处境，立即就写了这封信发出！而那时候，消息才刚到大赵！”
　　“第五轻柔的反应，快到了极点。反应快，而且够决断；若是日后相遇，必须要小心这两点。但他字迹潦草，说明心情急迫；以第五轻柔的定力和权势，居然也会为了此事心情急迫，就证明唐心圣的重要性。这一点，只要我们抓到了唐心圣，就能好好利用。”楚阳道：“这是其二。”
　　“其三，第五轻柔只是说了两个字：局危。但却没有说明白，要怎么办。也就是说，他依然存了一点点指望，盼着我抓不出唐心圣来；也就是说，让唐心圣自己选择。”楚阳微笑着曲起第三根手指头：“只要抓到了唐心圣，这就是我们最大的机会！”
　　乌倩倩心悦诚服地点点头，这些她是真的没有想到。不由得看着楚阳的目光，又多了几分佩服。
　　“不管是唐心圣选择什么，第五轻柔都已经意识到了我的存在；以第五轻柔的性格，绝不会让我这样的人继续存在下去，这一点刚才你也说了；那么，他会派谁来对付我？并且，随时准备接应唐心圣？”
　　楚阳淡淡道：“我们补天阁有武尊；而且铁云也算是高手如云，派一般的人来，恐怕不能完成任务。所以我猜测，这一次来的，很有可能就是金马骑士堂四大高手之一，或者是两人联袂行动。”
　　他的目光深邃，一字字道：“王级高手，最少一位！而且是精于刺杀和隐藏的王级高手！第五轻柔这一次出手，必然是雷霆一击，不会允许我有半点挣扎的机会。”
　　“第五，唐心圣虽然隐藏了起来；但却留下了老婆孩子。这说明，他走得很仓促，而且不管他老婆孩子是不是真的，也都有两个用意；第一，麻痹我们；第二，也存着再回来的希望。也就是说，唐心圣现在并不能确定我已经注意他，他只是猜测；而他这一走，必然走不远；就在铁云城之中，他的家居附近；必然有他们的人。像他这样的人，一旦走的路远了，就必会有人注意到他，毕竟也算是成名人物……所以，他走不远。而且心存侥幸！”
　　楚阳冷冷一笑，道：“这就注定了，只要我部署得当，唐心圣依然会落进我们的手中。”


第一百一十七章 严峻的局势
　　“现在要注意的就是，千万不要打草惊蛇；像唐心圣这样的人，他会有无数的方法逃出铁云城。”楚阳沉思着：“而且，这位唐心圣……究竟是不是一个单纯的书生，会不会身负绝世武功……也是很难说的事情。这一点，需要通知天机堂，仔细的查。”
　　“我居然遗漏了这么多！”乌倩倩倒抽了一口冷气。楚阳的这番分析，有应对，有反击，从第五轻柔到唐心圣的心理，分析了一个遍。
　　乌倩倩突然觉得，若是让楚阳真的抓住了唐心圣，极有可能让第五轻柔吃一个大亏！当然，若是楚阳的推测完全正确的话。
　　不过楚阳的分析之中，也漏了一件事，被乌倩倩敏感的找了出来：“楚阳，你说了这么多，却还没有说……若是敌人的那位王级高手真的来了，你该如何应对？我们该怎么阻止？或者布置？”
　　楚阳揉了揉太阳穴，皱眉道：“这也是我唯一顾忌的一点；我们没有王级高手坐镇；面对对方的王级高手，我们没有好的办法。”
　　楚阳叹了口气：“太子那边倒是肯定有；要不然，第五轻柔也不回放着能够轻易刺杀太子的可能而不下手；但，只要他来保护我，太子那边就危险了……而这个险，我们不能冒。”
　　乌倩倩不由花容失色，道：“难道就没有一点办法？”
　　楚阳目光深沉，缓缓道：“我只盼望……他来的不要这么快……”说完，却又自己摇了摇头，道：“不过以第五轻柔那种雷厉风行的作风来说，这个人，此刻很有可能已经在路上了……”
　　乌倩倩顿时觉得心里沉甸甸的，看着楚阳的眼中，几乎有了泪光闪烁。
　　她知道，楚阳只有武士修为，面对王级高手的刺杀，几乎没有半点的还手之力！而现在的补天阁，在对方王级高手的面前，几乎就是形同虚设！
　　楚阳心中也是苦笑。
　　这事情若真是按照自己猜想的这样，那么自己身边还真的没有保护力量。顾独行现在出去招兵买马，还不一定什么时候回来；而莫成宇现在重伤，估计好的不会这么快；再说，就算有出手的力量，也要防备黑魔……
　　至于成子昂这样的刀尊……楚阳估计对上王级高手也就是一个送菜的料子……
　　万一黑魔与金马骑士堂高手一起找到了这里，那么就是同时超过三位王级高手来找自己的麻烦！这样的阵容，就算是前世的自己，那也是万万抵挡不过，更何况现在武士修为？
　　更何况，除了第五轻柔和黑魔这边之外，很有可能还有一个燕家……
　　这事情还真是有点大条。
　　楚阳闭上眼睛，冥神思索着，想要在这一团乱麻之中，找出一条路……来躲过或者化解这次危机……
　　“这些都只是我们的猜想，或者不会来王级高手……”乌倩倩弱弱的道。
　　“绝不可能。我们都能想得到，第五轻柔又怎么会想不到？要知道，以第五轻柔的老谋深算，只有比我们想的更长远，而决不会遗漏什么！”楚阳轻轻地道。
　　算无遗策。第五轻柔当得起这四个字。就连现在的莫天机，也还是个毛头小子，远远没有历练到神盘鬼算的地步。而第五轻柔却已经在这样的境界里沉浸了好多年。
　　他怎么会想不到？
　　楚阳静静地想着，眉头不经意之间紧紧地皱在了一起。半晌，也理不出一个头绪。
　　若纯是智计，楚阳纵然算计方面不如第五轻柔，却也不会这样束手无策。但面对这样绝对的武力，却真的是想不到办法。
　　躲，是躲不过的。
　　铁补天那边不可能给自己保护；据楚阳估计，铁补天身边就算是有高手，也不会很多，最多一两个。
　　来保护自己，那边就空了城。而铁龙城那边，应该也有……不过那边更是指望不得。自己补天阁这边实力不够……
　　现在唯一的希望，就是莫氏家族那边。不过……莫氏家族的无情，楚阳是深有体会的。他们未必为了自己救了莫轻舞就会帮助自己。
　　再说，莫氏家族来的人之中还有莫天机存在；楚阳现在对莫天机的心情很复杂；如同一团乱麻。
　　但有一点是肯定的，就算莫天机为了自己救了她妹妹而要保护自己，楚阳也会一口拒绝。这关乎到一个男人的自尊，楚阳是不会接受莫天机的保护的。
　　唯一的一点优势，就是楚阳自己这段时间的故布疑阵；导致他的真实面目知道的人并不是很多。或者，这是面对王级高手的刺杀的时候唯一可堪利用的一点。
　　“船到桥头自然直！”楚阳想不通，索性就不想；长身而起，道：“王级高手又能如何？未必就不会死！”
　　有九劫剑在手，只要让自己近了身，有出手的机会，未必就杀不了王级高手！
　　“对了，楚阳；天外楼门派大比已经结束了，你想不想知道结果？”乌倩倩努力地想让楚阳轻松一下。
　　“哦？谈昙如何？”楚阳神思回转，想着乌倩倩说的话，突然感觉天外楼这三个字，居然这么遥远……师父、师弟……
　　“这一次大比很残酷。”乌倩倩道：“几位师叔座下弟子，死伤不计其数……谈昙，没有参加……”
　　“嗯，死的人，以二师伯、四师伯、六师伯等人的门下居多吧？”楚阳微笑。
　　“额，你怎么知道？”乌倩倩睁大了黑溜溜的眼珠。
　　“我怎么不知道……”楚阳心中苦笑，天外楼的内奸，极有可能就是这三个人。李劲松已经定了，另外两人乃是最大怀疑对象。
　　“这次大比的奖励比前几届要丰厚多了；”乌倩倩羡慕的眨眨眼：“我刚听说的时候，几乎要跑回去参加大比了……”
　　楚阳心中暗笑。先抛出重利诱惑，然后许以门派地位；诱使这几个门下弟子自相残杀……以乌云凉的手腕，想要做到这些，根本不难。
　　看来，乌云凉已经在着手清理天外楼了。而谈昙没有参加，可能是出于保护他的心理。
　　门派清理的差不多的时候，就是乌云凉前来铁云的时间。到那时候，也就是最大的陷阱的开端，也是天外楼最大的危机了……
　　但愿……时间再拖后一些吧。楚阳心中默默想着，近段时间里，实在是一点把握也没有……
　　“我先去将唐心圣抓起来！”楚阳叹了口气，施施然出门而去，瞬间之前还皱着眉毛，但心事一旦放下，却顿时云淡风轻……
　　唯有乌倩倩在房中愁眉紧锁，苦苦思索着；如何才能让楚阳躲过这一劫呢？
　　想到楚阳可能会死，乌倩倩突然心痛如绞。
　　楚阳为什么被逐出门墙，她不知道；为何逐出门墙之后，又来到了铁云，她也不知道。但她却知道，楚阳不会对不起天外楼！楚阳在铁云有这样的地位，对于天外楼来说，是最大的好事！
　　楚阳不能死！
　　或者，还有其他的心思在里面，乌倩倩也不知道自己在想什么在急躁什么，她只是苦苦地思索着，眼珠不断的转动……
　　终于……
　　乌倩倩的目光放在了楚阳放在房间的，那代表着“楚阎王”招牌的狰狞面具和那一袭黑袍上，久久不动……
　　楚阳出来，已经恢复了平常的真实面貌。一路招摇过市。
　　唐心圣，就住在铁云城之中，一个很不起眼的官员府第；从外面看，就跟一般的民居毫无两样，丝毫看不出这竟然是一位朝廷大员的住处。
　　只有门口，一个大红匾额，上面写着“唐府”二字，显示着这院落里的人那不同于寻常的身份。
　　这是一栋三进的大房子。位处于民宅边上，门口是一条南北的大路，从大门口处，有一个三岔路口。
　　一般官员的房子，都不会选在这种地方，因为人声嘈杂，鱼龙混杂，一来乱糟糟的，大家都喜欢清静，二来危险。
　　在房子右面街道上，还有几处是其他官员的府邸，相隔都不近，若是单纯以官员的房子来看的话，唐心圣的唐府基本就孤零零的吊在了外面。
　　在房子后面，很明显还有一片树林子蔓延出去。
　　楚阳看着这房子的结构和位置，不由叹了口气。这房子分明也是刻意为之，便于逃走，也便于私下里做什么事情，更便于与外人联络……
　　只不过，官员的房子一般都是朝廷所赐，唐心圣用的什么方法才能搞到了这里？
　　三岔路口，一个浑身褴褛的老头儿，正在老眼昏花的摆着一个小摊子，上面放着几斤瓜子。距离他不远的一棵大树下，两个老者，正在聚精会神的下棋，似乎对这闹市的喧嚣不闻不问。
　　楚阳漫步走了过去，伸手抓起一把瓜子，在手中一抛一抛，神色动作，充满了轻浮，歪眉斜眼地问道：“老头儿，你这瓜子有仁不？”
　　老头儿急忙点头哈腰，道：“这位公子爷，瓜子没仁怎么卖，那小老儿不就成了坑人了么？”
　　“看看，这个是空的……”楚阳伸手一捏。叭的一声，捏开了一个。
　　“就是仁小了点，嘿嘿……”老头儿尴尬地笑着，道：“小公子可以选西瓜子，这个实撑，公子捏捏试试……这白瓜子还没长大，咳咳……”
　　“哦……”楚阳抓了一把，扔下几枚铜钱。这个老头儿，正是成子昂所扮，刚才楚阳问话，便是问他最近的情况；而瓜子是空的，乃是约定好的暗语。
　　西瓜子可以捏捏试试……也就是说西边的房子可以去看看；但不能保证……


第一百一十八章 这也不行，那也不行！
　　楚阳自从来到这里，就一直在想。成子昂的回答，更增添了他心中的疑惑。西瓜子？应该不是啊……
　　看着这复杂的地势，楚阳心中不由得问自己：假若我是唐心圣，我会怎么做？怎么躲？
　　以此为起点，楚阳将自己换位于唐心圣的角度，慢慢地延伸开去……
　　事态还不明显，补天阁还没有开始对我下手，我只是未雨绸缪；先躲一下看看反应，若是不妙，我立即就走，若是尚可，我就回来，对外说访友去了……嗯，这应该就是唐心圣的心态。
　　那么，唐心圣就在附近，可能还在注意着唐府的动静才对。而这里道路四通八达，想要注意唐府各个方面的动静……我会选什么位置？
　　楚阳思索着。成子昂为了掩人耳目，所选的并不是最佳位置；要知道最佳位置，也往往是最佳被监视的位置，都会有人注视着；反而是最次位置！成子昂既然不会选，那么以唐心圣的智慧，自然也不会选。
　　那么，就选次一些的位置。而成子昂现在占据的，就是这稍次一筹的位置。
　　楚阳眼神淡然一扫之下，就在这附近将几个最适合监视唐府的位置找了出来。既然前两个位置都不行，那么，第三个位置就是……
　　楚阳的眼神看向了那树下下棋的两个老者。
　　两个人都是白发苍然，看起来，都有六十多岁了，满脸皱纹，老态龙钟。两人都是目注棋盘，聚精会神。其中面对楚阳的一个人脸上有些轻松，正惬意的摇着折扇，而另一个却是低着头，满脸都是沉重的思索，似乎对对手的棋正在冥思苦想而不可破解……
　　这俩老头儿雅兴很大嘛，这么大岁数了居然还坐得这么稳……
　　楚阳心中一动，对成子昂使了一个隐秘的眼色。
　　“两位老兄，下棋下得辛苦，吃把瓜子吧，呵呵。”成子昂蹒跚地走过去，带着一脸卑微的笑，在棋盘旁边放下了一把瓜子；羡慕地道：“两位老哥真是好福气，下棋连续下两天别的啥也不用操心，哪像小老儿，哎，还要为了生计奔波……”
　　其中那神态轻松的老者展颜笑道：“你老哥也很有福气啊，身体康健，岂不就是最大的福气？”声音虽然苍老，却甚是清雅。
　　成子昂连连称是，佝偻着身子，退了回来。
　　“连续两天下棋……”楚阳目中神光一闪，心中有了定论。看了看这株大树，就摇摇晃晃的走到两个下棋的老头跟前，俯身看棋盘。
　　“这棋不好破啊……”楚阳啧啧连声，“妙！实在是妙啊……”
　　那满脸思索的老者顿时回过头，怒目而视，道：“你胡说八道些什么，你也懂下棋？”似乎棋局被压制的怒气一瞬间全部发在了这个不知好歹的毛头小子身上。
　　“嗯，你看这里，挖不行，跳也不行，间更是不好，尖则又尖锐了，断，似乎是一着好棋，不过也有全军覆没的危险……还真不好应啊。”楚阳“刷”的一声展开了一把折扇，再刷的一声合上，折扇已经点在了棋盘上。
　　楚阳这段话，说的成子昂浑身一个激灵！他对棋是一窍不通的，但楚阳说的话，分明是别有用意：挖不行，跳不行，间不行，断不行……我靠，这岂不就是说的现在唐心圣的处境？
　　难道老子在这里蹲坑了两天，最大的目标就在自己屁股后面坐着不成？这么一想，成大堂主几乎要将自己的脑袋塞进裤裆里……
　　信誓旦旦来抓人，人就在自己屁股后面坐了两天自己还没发现……这这这……这简直是黑天的笑话啊……
　　“哦？依你之见……年轻人，你说该当如何是好？”对面那一脸轻松的老者看着楚阳，含笑问道。
　　“依在下愚见，这步棋，该当飞！”楚阳折扇刷的一声打开，慢慢地扇了两下，意味深长地道：“飞得慢了，也不行；你说呢？唐大人？”
　　楚阳这句话一出口，顿时空气中凝重了起来。他面前，背对着他的老者背脊突然一下子变得僵硬。
　　身后的成子昂刷的一声站了起来，猛地扭转头，不可置信的看着那个一直对着自己后脊梁的老人，一张脸通红如血！
　　丢死人了，气死人了！
　　我竟然犯了灯下黑的错误……
　　面对的那老者神色不变，看着楚阳，不急不慢地道：“飞么？倒也是一种办法；不过小友所言，很是莫测高深啊。”
　　“我也觉得很是莫测高深啊，还有些不敢相信。”楚阳低声笑道：“从来都曾听说，却不明白的一句话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫；今天才终于了解。唐大人，不知道您对我这句话，理解么？”
　　那白发老者眼中闪出笑意，道：“我还是不明白，你为何一口一口这么肯定地叫我唐大人？”
　　“仰首江山万里苍穹无尽。”楚阳淡淡道：“低头繁华轮回黄土一抔。”
　　这两句话，是某一年，铁云重臣，一代名将铁魂战死沙场的时候，唐心圣写的一篇悼文之中的两句，楚阳在这个时候念出来，别具一番意义。
　　也打消了唐心圣否认到底的心思！
　　你的伪装，我已经看穿了，你再否认，就是笑话了。
　　唐心圣温和的笑了起来：“小兄弟记性真好。”
　　“过奖。”楚阳抱拳微笑。
　　“想必，小兄弟就是那传说中的补天阁之主，楚阎王吧？”唐心圣笑容一直很温和，眼神也温润之极，丝毫不见慌张。但他这句话一说出来，另一个老者脸上顿时泛出绝望的神色。
　　竟然是楚阎王！
　　这位现在在铁云凶名昭著的第一凶人！
　　“不敢，俚俗外号，有辱唐大人清听了。”楚阳礼貌地谦虚道。
　　“真想不到，凶名满天下，一剑屠铁云的楚阎王，竟然是如此的英俊年少，风神如玉。”唐心圣温文尔雅的笑了笑，声音清朗：“不过，我真的不明白，你是怎么找到我的？你为何就这么肯定，我就在这里？”
　　“我没确定，实在是运气。”楚阳坦然道：“我的办法，对付一般的愚钝之辈，或者一点用处也没有，但唐大人却是聪明人之中的聪明人。我来试探你们，本是运气，但来到这里之后，我就肯定了，就是你！”
　　“哦？”唐心圣很感兴趣的用疑问的眼神看着他。
　　“像这样的地方，最容易监视唐府；另外的地方，虽然更容易看到，但却目标太大。而唐大人这门口的大树如伞盖，历来都有人在这里下棋，想必这是唐大人早就安排好的。而一旦有一天你乔装打扮之后出现在这里，便不会有人注意。”
　　楚阳微微一笑。
　　“不错。”唐心圣也露出了赞赏的微笑，眼神逐渐地锐利起来。
　　“而唐大人并不能肯定我会对你下手；在这里，正是一个最好的观望之处；纵然危险，但你在这里，也可以第一时间等到接应你的人。而且，家里不管发生了什么事，只要你在这里不暴露，都是一眼可见。”
　　“唐大人心性沉稳，足智多谋；灯下黑的道理，唐大人比谁都清楚。想必，若是唐大人能有关系躲到补天阁之中，那里才是最理想的藏身之处！”楚阳温和地笑道：“今日前来，就是请唐大人去那最理想的藏身之处！”
　　唐心圣摇头轻笑，连连感叹：“不错不错；楚阎王，的确不愧是楚阎王。”他顿了顿，突然眯着眼睛笑道：“但你为何不立即出手，而要在这里跟我说这一番废话？”
　　“须知言多必失。你身为大名鼎鼎的楚阎王，不会连这一点也不知道吧？”唐心圣的瞳孔猛地一缩，射出针尖一般的光彩。
　　“因为事出意外。”楚阳从容笑道：“更因为我没有想到，唐大人一介文官，竟然是一位顶尖高手！而我若出手，没有把握。”
　　“而唐大人没有出手，则是因为愤怒。”楚阳嘿嘿一笑：“一个自以为得意的计谋，被人识破，而且，自认为最隐蔽的身份隐藏，也被人挖了出来。这对于一个自负智计无双的人来说，无疑是一种耻辱！就算是死，想必都不如唐大人此刻羞愤！”
　　“所以唐大人在玩弄我。”楚阳瞳孔中露出讥诮的神色：“唐大人是要在我揭破你之后，在我最得意的时候，羞辱我一番，然后仗着绝世武功，突围而去！”
　　“或者，直接将本座杀死在这里！”楚阳淡淡地道：“唐大人，这就是你的心理，不知道我有没有说错？”
　　“不错！”唐心圣缓缓站了起来，道：“本座苦心经营十三年的成果，被你在一日之间毁于一旦！而你，更将我找了出来，此仇此恨，不杀你，如何肯消？”
　　他冷冷地哼了一声：“而你所谓的补天阁，在我的眼中，只是几个玩具！你既然没有抓获我的本事，那你就只能束手等着被我羞辱！”
　　楚阳猜的一点也没错，事实也正照了他最坏的打算。这个唐心圣，是个高手。而且，他丝毫不将成子昂看在眼中；正是要设局伏杀楚阳！
　　楚阳要抓他，他也想杀楚阳。
　　这是楚阳的计划之中，唯一疏漏的一点。


第一百一十九章 算计至死！
　　“所以我在等，而且，要与唐大人您痛快畅谈。”楚阳微笑，折扇轻摇，从始至终，他就好像是很紧张却非要保持镇静一般，不住的摇着折扇：“这不是拖延，而是真心的与唐大人互相请教。”
　　楚阳说着不是拖延，但在这一刻，四周已经无声无息的出现了不少黑衣人；正是补天阁的烈阳属下，从十数丈之外，包抄了过来。配合着他的话，更让人兴起一种当面撒谎的可笑感觉。
　　“你以为，就你这些人，就能留下我？”唐心圣低声笑道：“楚御座，但是您自身千金之体，却距离我太近了。”
　　“是啊，我也很无奈。”楚阳无可奈何地摇着扇子：“可是若是不近，这折扇之中的酥骨销魂粉，唐大人就闻不到了啊。”
　　“酥骨销魂粉？”唐心圣脸色一变：“这……这是什么东西？”
　　自从揭破他的身份直到现在，唐心圣第一次露出恐惧的神色。
　　“酥骨销魂粉么，只是初次见面，送给唐大人的一件小小的礼物。价值微薄，不成敬意。还望唐大人莫要见怪。”
　　“或者唐大人并没有发现，自从本座走过来，就一直站在上风头；风，从我身后来，往我面前吹。”楚阳微笑着，耐心的解释道：“而我每次摇一下扇子的时候，正是风势有些弱的时候。风若是强了，就吹没有了。”
　　他眯着眼睛笑了笑：“唐大人渊博，自然知道，这风无定势，水无常势；纵然是前一刻与下一刻，这风的大小却是不同地丫。”
　　“所以本座就一边在这里沐浴着夏日凉风习习，然后与唐大人倾心长谈；自然，这时间么，是越长越好。时间越长，唐大人享受这酥骨销魂粉的时间，自然也就多一些。”楚阳温柔地道：“还望唐大人不要责怪我的话多，其实，我平常是一个沉默寡言的人。”
　　唐心圣眼中闪出厉色，双臂一振，噗的一声，从他的身上，散出一股有若实质的风声，似乎将袍子上的灰尘一举震落。但却在这一震之后，却是脸色惨变：“这酥骨销魂粉，到底是什么东西？”
　　唐心圣赫然发现，自己体内的元气，竟然开始消散；而且，消散的速度越来越快！
　　“酥骨销魂粉嘛，无色无味；却是一种奇妙的粉末。”楚阳折扇继续轻摇：“闻到它，浑身无力，元气消散；越是运功抵抗，消散得就越快；当然，这种轻微的粉末，对于唐大人这种高手来说，作用并不是很大，但对我面前这位么，就很致命，喏，就好像这样。”
　　楚阳微笑着，缓缓的伸出手，轻柔的抓住他面前一直背对着他的那位老者的头发，缓缓地将他拎了起来，右手在腰间一摸，一把铮亮的匕首出现在他手中，楚阳眼睛静静地看着唐心圣，微笑道：“死了。死的莫名其妙又风轻云淡，真是安详。”
　　说着，他的右手一用力，匕首就刺入了那老者的咽喉，鲜血疯狂的向着唐心圣的方向喷溅而出，楚阳双目看着唐心圣不动，手中匕首却转了一圈；一脚踢出，一具无头的尸体被踢了出去，楚阳的手中，却多了一个花白头发的头颅。绝望的眼睛大睁着，充满了不可置信的神色。
　　“呀，真的很血腥。”楚阳随手将人头向前一抛，微笑道：“瞧，唐大人，你的第一护卫，也应该是一位武宗吧？死得真是太善良了……”
　　这老者被楚阳抓住，从容杀死，自始至终，竟然没有做出丝毫反抗的动作，相信就算是杀一只鸡，也不会杀的这么容易。
　　“你是如何做到的？”唐心圣一把接住护卫的头颅，悲愤地看着楚阳，死活都不相信，自己的得力助手，就这么毫无反抗的被人杀了。随着这酥骨销魂粉很霸道，但却还没有霸道到让一位武宗完全没有出手挣扎的力量的地步。
　　“我站过来的时候，直接就紧贴着站到了他的身后；嘿嘿。”楚阳道：“而那时候，是你们警惕性最高，但却最不敢轻举妄动的时候……酥骨销魂粉一出，紧挨着他，大部分都被他吸了进去……而我一说话揭破你的身份，他就开始运功；呵呵，堂大人，我刚才说过，这药啊，你越是运功，功力就越是消散的快。”
　　“他……为何不反抗……”唐心圣突然醒悟，恨不得狠狠打自己一巴掌。那时候自己正在与楚阳说话，充满了将这位楚阎王掌握在手掌之中的那种残虐的快感。他怎么敢打断自己？
　　“另外，到了他不能不动手的时候，在下就很小心地发出了一丝杀气；”楚阳惭愧地道：“我修为不高，杀气不重，只能激的他全神戒备，而且我就在他身后，他不敢回头，一回头，我会先出手。所以他只能运功、继续运功戒备……于是乎，呵呵呵……”
　　真实的情况自然不是这样的；而是楚阳在这名护卫已经支撑不住快要出手的时候，将九劫剑剑尖运到了左手手指之上，从背后很是轻松的一插就进了心脏！那人当场气绝，但尸身却一直被楚阳的膝盖顶着，不能跌倒。
　　“楚阎王！纵然我现在功力开始消散，我也要杀了你！”唐心圣长啸一声，突然凌空跃起！
　　成子昂一惊，立即闪身上来，严阵以待，虎视眈眈。
　　但，下一刻，最不可置信的事情发生了。唐心圣跃起在空中的身体突然猛地一颤，脸上露出极端痛苦和害怕的神色，嘶声叫道：“这……怎么会如此？”
　　话未说完，就像断了翅膀的鸟儿一样，噗的一声摔了下来！将棋盘棋桌砸的四分五裂，无数的黑白子飞溅了出去……
　　刚才还是一派仙风道骨，一排胸有成竹充满了高手风范的唐心圣大人，此刻居然摔得七荤八素，狼狈不堪！
　　“哎呀，唐大人，真的很抱歉；我忘了告诉你；这酥骨销魂粉不能见血的，被血腥气一冲，只要你还没有突破王级高手的境界，不能形成真元固盘的话，就算你有通天功力，也会在见到血腥气的这一刹那，变得功力全无！”
　　“本座唯恐唐大人吸得不够多，所以才抛给你一个人头散散血腥气，而唐大人也果然是故仆情深，接在了怀里。这个，可就有点近了……”楚阳抱歉地道：“这是我的错，没跟睿智的唐大人说明白。”他笑了笑，道：“不过，这就是智谋的力量！唐大人之前，也常用的。呵呵……”
　　“而发现你……也是这个原因。因为酥骨销魂粉嘛，普通人若是闻到了，会立即跌倒。但你们两位竟然连晃也没有晃一下，真是高人啊，不过这样的高人，却不应该在这里下棋的；而且，唐大人一开口，又太镇定了，所以，唐大人是在这里等我的，也是故意让我发现的……”
　　楚阳这句话，解开了唐心圣的疑团，也揭开了成子昂的疑团：原来如此！
　　唐心圣从地上努力地抬起头，死死地看着楚阳，如果眼光能杀人，那么，此刻楚阳已经死了千百回，早就挫骨扬灰了……
　　半晌之后，唐心圣才长长地吐出了一口气，低沉地道：“果然厉害！想不到本座身为九品武尊，却一招未出，就败在你的手里！呵呵，不冤，着实不冤啊！哈哈哈……”身子一松，噗的摔倒在地。
　　他在这一刻，突然感到了心灰意冷。自己的所有算计，在对方的面前，无所遁形。等于完全就是被对方算计死的，而不是打败的。
　　若是自己察觉到危机，立即就走，此刻早已经在千里之外；若是自己在看到成子昂的时候已经证实了自己的不祥预感，不想着杀死楚阳，立刻就走的话，此刻也早已经安全。
　　甚至，哪怕是见到楚阳的时候，当机立断立即退走，还能安全！
　　就算不能走，当时立即出手的话，这位楚阎王也早已死在了自己的手里！
　　但自己偏偏都没有做，却反而跟对方争辩智慧，跟对方比算计，想要在自己跌倒的地方重新爬起来，想要将对方给自己的羞辱变本加厉的还给对方……
　　却导致了自己功败垂成，连性命也要丢在了这里！
　　对方一步一步，将自己的心思算的准确无比，更摆出一副配合的姿态，却在暗中下了毒手！
　　不得不说，唐心圣在看到楚阳，并且承认身份的那一刻，内心的挫败感是如何的强烈。自己智谋超群，自负算无遗策，一切都在掌握之中，孤身一人来到铁云，凭借超卓的智慧和情报网的帮助，一路青云直上，将铁云群雄，玩弄于股掌之间，以一个奸细的身份，却坐上了铁云城的圣人一般的地位！
　　若是不暴露，只等第五轻柔一起兵，铁补天一死，铁云国群龙无首天下大乱，那时候自己登高一呼，就能在顷刻间颠覆铁云！
　　已经是万事俱备，只等时机合适了。却在这种时候阴沟里翻了船！
　　而且，击败自己的，居然是一个如此年轻的少年！唐心圣如何能够服气？正因为这份不服气，让自己放弃了立即逃走的心思，矢志报复。


第一百二十章 阎王暴怒！
　　唐心圣是一个骄傲的人！他这样的人，在智计上居然输给了对方，自然要先从智计上找回！
　　所以，唐心圣发誓，要让楚阳在最大的屈辱、最以为算无遗策、最得意的时候被自己惨败，并亲手杀死！
　　这对一位智者来说，才是从肉体到灵魂最深层次的打击！
　　唐心圣对楚阳实在是恨之入骨！十多年的心血啊，楚阳一到就化作乌有！
　　但楚阳偏偏就是利用了自己对他的恨，对他的不服气；借助自己的心态，从容的布下陷阱，让自己再也无力回天！
　　当他没想到跟楚阳斗智计的时候，楚阳却已经先出了手，凭着算计将他揪了出来。当他想要和对方斗智计的时候，对方却动用了武力。当他想要和对方动武力的时候，却已经不能动了……
　　卑鄙么？卑鄙！但这份计算能力，却让唐心圣也不得不服。他不得不承认，在自己故意让楚阳认出来的那一刻，自己就一直被他牵着鼻子走！这本应该是自己主动地，但不知道怎么回事，所有的主动权就都到了楚阳手中！
　　直到最后，唐心圣在心里问自己：若是我换做跟他一样的地位，我能做到这一切么？能够以一位武士修为的身份击败并活捉一位九品武尊么？而且，不借助别人的力量……
　　答案是：自己做不到！
　　自己不是被打败的，而是被算计败的！以自己的智慧，居然让别人算计至死……这还有什么说的？
　　所以唐心圣长叹一声，放弃了所有努力！甚至，连骂也没有骂楚阳一声，就这么闭上了眼睛，放弃了抵抗。
　　唐心圣还有一点不知道的是……正因为他这一份报复心和他的这一份自负，使得他在第五轻柔的消息到来之前，就离开了自己的府邸。导致了第五轻柔的书信，落在了楚阳的手里。
　　或者，这才是他所犯下的最大的错误……
　　楚阳看着唐心圣从愤恨到了极点突然转变成平静，心中却是一凛。
　　这唐心圣到了这种绝望的地步，竟然还能保持内心的稳定，瞬间就平息了愤怒，着实是一个厉害的人物！
　　难怪第五轻柔对他如此的寄予重望！
　　“来人，将这个老头带走！关到补天阁，用最重的枷锁。”下令的是成子昂，楚阳已经在沉思之中闪身出了圈子，无声无息的消失在人群之外，等到散在数丈之外的黑衣杀手们围上来的时候，就只看到了一个神秘的背影……
　　除了成子昂之外，没有人知道，那个年轻人，就是楚阎王……
　　成子昂看着楚阳的背影，目中露出崇敬的神色。楚御座，果然是楚御座！谈笑间，就令强敌束手！不动声色，擒获敌酋！武士修为，却取得这样的成就，谁人能及？
　　同时，成子昂背上也是激灵灵的出了满脊梁的冷汗，到此刻，才感到了强烈的后怕。
　　九品武尊！这个世人眼中的文弱书生的唐心圣，竟然是九品武尊！竟然是一位超级高手！
　　天哪；自己也才是三品刀尊而已；至于陈雨桐，也只有一品武尊！若是真的与这个唐心圣打起来……恐怕今天来的人，将没有一个能够活下来！
　　而唐心圣依然可以扬长而去！九品武尊啊；若是一意想走，恐怕整个铁云城没有几个人能拦住他。而且，唐心圣还是狡猾到了极点的一个人！
　　怪不得他如此自信，也如此自负。居然就在自己家门口设下这样的陷阱，利用自己，来伏杀羞辱楚阎王！
　　一想到这里，成子昂就觉得从天灵盖到脚底板一起凉飕飕的，他想起了楚阳刚才的站位。若是唐心圣不顾一切的出手的话，那么楚阳顷刻间就是粉身碎骨的下场，绝无半点侥幸的机会！
　　但那时候楚阳竟然是神态自如，谈笑风生，看不出一点紧张！楚御座的定力还真是……强悍啊。
　　成子昂不知道的是……楚阳现在也已经汗流浃背……
　　一声令下，众位黑衣人押着这个“老头”，就像伺候自己的亲爹一般，前呼后拥的立即回到了补天阁。
　　嗯，老头，就是老头。唐心圣没有暴露身份，成子昂自然更加不会将他的身份泄露出去，免得引来大麻烦……
　　至于唐心圣的家人，楚御座说过：不能动！留着！
　　有楚阎王这一句话，成子昂相信，不要说是自己不敢动，恐怕就算是补天太子和龙城大将军，也未必敢动他们……
　　楚阳已经回到了补天阁。
　　他的背上，也是一身冷汗；吓得几乎魂不附体，第一件事，就是将天机堂的人叫了过来，大骂一顿！陈雨桐等人也算是倒霉，被喷的满头满脸都是唾沫，却是一句也不敢反驳！
　　楚阎王大骂的声音声震屋顶，振聋发聩：“你们都是猪？！不，猪也比你们聪明！猪也比你们办事有把握！草！什么东西？”
　　“你们还搞什么情报？统统滚蛋，回家种地你们都侮辱了锄头！天天吃大白米把自己吃成大白痴了是不是？一群混账到天昏地暗的混账东西！愚蠢到日月无光的狗屎！”
　　楚阎王的暴怒，让整个补天阁为之颤栗！里面的人正在挨骂，人人脸色惨白，低着头死死的不敢抬起来，外面的人两股颤颤，满脸惊悸。
　　陈雨桐站在最前面挨骂，浑身充满了唾沫星子。却是一句话也反驳不上来……
　　天机堂交上来的情报：唐心圣，文弱书生，智慧超高，智计超群；没有武力，却是运筹帷幄，算无遗策，善于掌控……
　　这句话还是在楚阳要求第三次核实的时候，陈雨桐亲自写出的调查报告！而就是这份调查报告，险些就让楚阎王到真的阎罗王那里去报到了！
　　一个文弱书生摇身一变成了九品武尊……这简直是天与地的差距！这样天大的错误，绝对的不可饶恕，若楚阎王真的出了事，估计整个天机堂能被铁补天灭了族……
　　哪怕一句“武力修为不详，无人见过他有武力”，转换个字面意思也行啊。那样楚阳也不会就这么一个人兴冲冲的找了去……
　　这下可倒好，要不是前世出生入死养成的小心谨慎的习惯，要不是楚阳习惯不管做什么事也留一个后手，要不是楚阳一向信奉‘狮子搏兔亦用全力’，那么这一次，楚阎王去了就等于是给唐心圣去送菜了……
　　多悬啊……楚阳想一想，就觉得大腿抽筋。太可恶了！虽然自己终究是平安归来而且大功告成，但这样的错误，却不能姑息！
　　再这么马虎大意下去，面对的又是第五轻柔那种阴险狡诈的盖世枭雄，说不定啥时候就全军覆没了……
　　正在楚阎王的咆哮震动补天阁的时候，陈雨桐的救星终于来了：成子昂得意洋洋的押解着老头打扮的唐心圣，回到了补天阁。
　　他这一回来，顿时牵扯了楚阎王的精力。
　　“禀御座！属下幸不辱命，将这老家伙逮捕归案！特来交令。”成子昂很是有些趾高气扬，看着正被骂的满头唾沫的陈雨桐，更是幸灾乐祸之极。一边雄赳赳气昂昂的禀报，一边一眼又一眼的瞄着陈雨桐，挤眉弄眼，连黄板牙也露出来了，笑得见眉不见眼。
　　爽！真爽！看着别人挨骂……就是爽呀。
　　陈雨桐咧了咧嘴，愤愤的看了他两眼，心中把成子昂祖宗八代都操翻了……让你丫幸灾乐祸！
　　成子昂到来的时候，正是楚阎王骂人骂的干渴了，正端着茶杯喝水。一听成子昂得意洋洋的禀报，顿时噗的一声，将满嘴的茶水都喷在了成子昂脸上，接着就咳嗽起来……
　　成子昂的神情顿时很精彩。他本来得意洋洋，满面春风，哪想到突然间天降暴雨，还带着温度的，刹那间就变成了落汤鸡。伸手抹了一把，茶水淋漓，居然还抹下来几片茶叶，不由满脸纠结郁闷……
　　偷偷的瞄着楚阎王，心中一个劲地抱怨：阎王爷，您这是咋了……
　　“哈哈……”陈雨桐看到成子昂的狼狈，顿时心中大爽，忍不住张开嘴大笑，只笑了两声，就醒悟：自己现在还是戴罪之身，怎么能得意？于是赶紧闭上嘴，偷偷地往上瞄了两眼，看这楚阎王还在哮喘一般的咳嗽，才放下心来，接着眼观鼻鼻观心，站得笔直……
　　“咳咳咳……咳……”楚阳咳嗽了好一会，才憋红着脸抬起头来，暴怒的大喝一声：“你还有脸在这里得意？我问你，让你去是做什么的？”
　　成子昂瞠目结舌，满脸高兴兴奋的表情还来不及收回去，就换上了一脸错愕，表情甚是奇异，张大了嘴却是呐呐说不出话来。
　　“你说呀！”楚阳很怒，怒不可遏：“你很牛么，啊？！让你去监视别人，你是怎么做的？啊？！你把自己送到人家鼻子底下让人家监视着……说你是猪……都侮辱了猪！”
　　“噗……”陈雨桐连声咳嗽。实在太爽了，忍不住啊……
　　成子昂面红耳赤，手脚顿时全没了放处。
　　“人家就在你的屁股后面！你他妈的放个屁他俩就得捂着鼻子，你居然还在那里兴高采烈的跟我谈什么西瓜子白瓜子……”楚阳直接被气得头昏脑涨。


第一百二十一章 提醒
　　楚阳直接被气得头昏脑涨，咬着牙指着成子昂的鼻子暴跳如雷：“你说说你……你说说你……让你去监视，让你去对付敌人，你居然在毫无知觉的情况下，被人利用成对付我的陷阱！而你自己居然还在那里自鸣得意！”
　　“你你你……”楚阳手指颤抖，气得直喘气：“你知道，猪的奶奶怎么死的？”
　　成子昂被骂得正是头昏脑涨狼狈不堪，骤然间听到一句问话，不由条件反射一般的迷惘问道：“怎么死的？”
　　“笨死的！操！”楚阳大吼一声，愤怒的无法遏制：“就你这样的智商居然还来请功？居然还在得意洋洋？居然还觉得自己很聪明？居然还趾高气扬的嘲笑别人？居然还……你怎么能够！你怎么能够这么厚的脸皮！”
　　“哈哈哈哈……”陈雨桐终于忍不住，抱着肚子蹲在了地上，眼泪都流了出来，拍打着地面，上气不接下气，浑身都有些痉挛了。
　　不行了，哪怕接下来接着就被砍了头，我也得笑个痛快……
　　一阵雷霆暴怒之后，楚阎王终于将肚子里的气发泄的差不多，冷言道：“你们还有什么说的？”
　　陈雨桐与成子昂都是有些垂头丧气：“没有了。”陈雨桐还好一些，成子昂却是就像一只被霜打了的茄子，臊眉搭眼的，无地自容了……
　　“没有还在这里挺着做什么？你以为你们两个长得很俊不成？要不要我给你们找个媳妇来？啊？！”楚阳一拍桌子，霹雳一般大吼：“还不赶紧去将太子请过来？难道这种事还需要我教你们？！挺着挨骂很爽是不是？啊？！”
　　两人顿时只恨爹娘少生了两条腿，刷的一声就从大殿里消失的无影无踪。
　　里面的小房间里，乌倩倩握着笔，已经是笑的上气不接下气，一个劲地揉着自己的小肚子，使劲的捂着嘴巴，香肩不停颤抖……
　　第一次见楚阳发这样的雷霆大怒。不过楚阳发怒……倒也真的能让人笑死……
　　自然，发怒的对象是决不会感到好笑的。
　　过了一会，楚阳端着茶杯走了进来，乌倩倩还在笑得死去活来之中，一个劲地抽抽；楚阳都是一愕：“有这么好笑？”
　　乌倩倩叫了一声娘，险些被这一句话笑断了肠子，良久之后才忍住，却还是不时的抽一下肩膀。
　　“楚阳……扑哧……”乌倩倩努力地道：“你这样骂，会不会……引起反感？”
　　“绝对不会！”楚阳信心满满地道：“骂人……也要取得平衡，现在他们两个彼此幸灾乐祸同病相怜，平衡的很。再说，今天他们两个犯下的错误，实在是不可饶恕。若不好好敲打，迟早会出大事。”
　　说着，楚阳叹了口气，有些意兴阑珊。
　　乌倩倩又是“咯”的一声笑，道：“不过，你这次脾气也发的大了些。”
　　“不得不发啊。”楚阳叹了口气：“现在的补天阁，远远没有形成真正的战斗力，想要拉出来跟第五轻柔较量，这些人连人家的一根头发都比不上；唯有发现一次错误，就狠狠敲打一次，慢慢地敲打出来。才能勉强一战！”
　　“若是天天轻言细语……恐怕等到第五轻柔打了进来，他们也还是这么不负责的态度……”楚阳吸了口气，道：“现在多骂他们，将来我们就能少吃亏啊……”
　　“你要记住，铁血军魂和彪悍士气，不是养出来的，是打出来的，骂出来的！”楚阳慢慢地道。
　　乌倩倩嗯了一声，细细地想着楚阳这句话的意思，不由得若有所思。
　　不多时，快马的声音骤雨般响起，然后在补天阁外面突然停住，接着就是急促的脚步声，铁补天身披雪白大氅，大踏步走了进来。白袍金冠，脸色冷凛，目光如电！
　　在他身后，两个人亦步亦趋。
　　楚阳笑着迎了上去，突然心有所感，不由目光一闪。这两个人，很不寻常啊……
　　他们就这么跟在铁补天的身后，现身在光天化日之下，却仍是给了楚阳一种鬼气森森虚无缥缈的感觉，似乎自己看到的是两个影子，而不是有血有肉的人。
　　这两个人走路的时候，一迈左腿，一迈右腿，看起来似乎很凌乱，但却是天衣无缝的和谐，完美的弥补了对方身上任何一点破绽。而且，这两个人站在一起，任何人看上去，都会不由自主的觉得：这两个人，就是一个人！
　　而且这两个人走路，看似很慢，但仔细看才发现，往往他们只迈出一步，就漂流一般的迈出去数丈的距离，而这段距离，足够别人七八步的距离……
　　他们走路不是用走的，而是用漂的？
　　就这么两个人跟着铁补天，楚阳突然觉得，铁补天的前后左右，就像是布满了铜墙铁壁，针扎不进，水泼不进！
　　楚阳看着对方的时候，这两个人也在不动声色地打量着他，楚阳只觉得浑身一寒，一紧，连后心脊梁也炸起了汗毛。这种感觉……活像是被鬼盯着。而且是无数的厉鬼！
　　楚阳目光终于移开。心中却是在寻思：这两个人……啧啧，真是大姑娘脱裤子——不简单啊不简单。
　　看来，这两个人就是铁补天最后的底牌？也正是第五轻柔对于刺杀铁补天最大的顾忌之所在吧？
　　正在想着，铁补天已经到了身前，急促地问道：“楚御座，那人已经抓到？”
　　铁补天激动之下，靠的很近，一开口，楚阳本能地觉得一股甜香扑面而来，忍不住眉头跳了跳，目中露出怪异的表情。
　　铁补天似乎有所察觉，不动声色的退后了半步。
　　“抓住了。”楚阳翻了翻白眼：“差点就把我这条老命赔进去，这家伙，从来不显山不露水的，居然是一个九品武尊……真是厉害！”
　　铁补天神色一阵凝重：“补天阁伤亡如何？”他一听对方如此强悍，想当然的就认为补天阁定然是损失严重。
　　“没有伤亡，咳咳……我用了毒。”楚阳干咳两声，低声道。
　　这句话一出来，那两个影子一般的人物看着楚阳的眼神顿时充满了鄙视。这种鄙夷很是明显，任何人都看得出来。
　　楚阳心中一动，抬起头看着两个人：“两位前辈是不是认为，跟这样的高级武者交手，用毒乃是亵渎了武道？”
　　两人不答，四道冷意森森的目光却看着楚阳。
　　“我们没有人是他的对手。而我们的身后，是铁云六万万臣民；正面交手只是送菜；绝不是他的对手！若不用毒拿住他，他就能将铁云城搅得天翻地覆！不用毒……行么？”
　　楚阳慢慢地道。
　　那两人眼中有一丝思索之色，但鄙夷的神色却少了大半。
　　“我说这些，不是向你们解释。而是要让你们明白……”楚阳目光如刀，缓缓道：“你们两位保护太子，而敌人的手段层出不穷，若是你们还抱着那种崇高的武道精神，万一对方的鬼蜮手段得手，那么，将来你们就是害死太子的罪人！”
　　“你们必须负责！全部负责！”
　　楚阳的话，意有所指。楚阳的功力固然不高，但精神却是强悍之极；有着前世的印记，还有今生真正的九重天神功做后盾，精神力量最少也是武尊四五级的水准，但在这两人面前，却是感到被全面压制！
　　精神气势方面的全面压制！
　　那么，这两个人最少也是王级高手！而且，在王级之中，品阶应该还不低！
　　有这样两个人在身边，还有其他高手配合，铁补天等于是稳如泰山！在这下三天，不管是刺杀还是正面搏杀，绝对没有任何力量能够伤到铁补天！
　　就算是第五轻柔手下金马骑士堂四位王级高手同时出手，铁补天也是安然无恙！这两人纵然不敌，但要护着铁补天逃走，却是有十足的把握！
　　但前世铁补天却被刺杀了；那么，唯一的理由就是，敌人用了阴谋，而这两个人，从鄙视自己的那一眼楚阳就知道，这两个家伙是那种思想很传统的武者！这，也许就是这两个人最大的弱点，或者，是铁补天的保护这一环最大的弱点！
　　这样的人，自然应付不了敌人精密的阴谋！自己能看得出来，第五轻柔焉能看不出来？更何况，那本就是一个为达目的不择手段的枭雄！
　　楚阳觉得自己有必要提醒一声。因为今生轨迹已经改变，谁知道第五轻柔会不会提前行动？
　　“你做得不错。”那左边的高手突然说了一句话，声音干涩，似乎整年累月的没有说过话一般：“但我们却永远不会这样做。”
　　说完了这句话，就闭上了嘴，闭得紧紧的。
　　铁补天有些错愕的回过头看看他，从自己有记忆以来，从未见过这两位影子对别人说过话，就连二叔铁龙城，也是丝毫不假以辞色，万万没有想到今天居然会对楚阳说话，而且还是赞誉。
　　更离谱的是，还带着一点点承认错误的道歉味道。
　　这可真是怪了。
　　楚阳点点头，心中却在想，这两人的观念决不会这么容易的就扭转过来。自己，还需要做一些什么才可以……
　　“那人在那里？带我去看看。孤要亲自问问他！”铁补天的脸上，满是寒霜。整个铁云，都被此人蒙骗了十年！包括铁补天自己在内！
　　这对铁补天来说，无疑是巨大的耻辱！


第一百二十二章 可敢跟我一赌？
　　“在这边。”楚阳带着铁补天等人，向牢房走去。走到门口，成子昂打开门，然后楚阳和铁补天、两个影子共是四人走了进去；其他人都留在了外面。
　　牢房并不阴森潮湿，反而很干燥，很干净。在角落处，竖着一根足有人的腰那么粗的一根铁柱子，而唐心圣全身镣铐锁链，被捆在了上面；见到楚阳进来，甚至还露出了一个安然的笑容。
　　似乎被捆在这上面，也如是安卧在家里床上一样舒服。补天阁的人已经为他恢复了本来面目，乃是一个三十多岁的俊秀书生的样子。
　　铁补天背着手，缓缓走了进来，冷电一般的目光看着唐心圣；良久一瞬不瞬。
　　唐心圣温和地笑着，一如在朝堂上与铁补天奏对。
　　“唐大人，你与第五轻柔是什么关系？”铁补天背着手走到正中间的一张桌子后面，缓缓坐在了椅子上。
　　他并没有问你是不是奸细，而是直接问的，与第五轻柔的关系。这能给人一种错觉，就是：你的情况，我们已经全盘掌握，不必否认了！
　　“太子殿下问这句话，有些太想当然了。”唐心圣呵呵一笑：“我唐心圣现在虽然身为阶下囚，但也不是被人逼供之辈！”
　　“这么说，你真的是大赵的奸细？”铁补天闭上了眼睛。
　　“我不想承认，从你第一句话诈我，我也想过耍赖……呵呵，这只能说，我的心性修炼还不到家；还有些想当然。”唐心圣洒脱的一笑：“既然到了这种地步，难道还容得我否认么？”
　　铁补天叹了口气，道：“唐大人，你很有能力，也有手段。孤一直很敬重你，一直很器重你；甚至想过，若是将来有一天天下太平……便启用你做我铁云的宰相……呵呵，孤对你寄予重望，却万万没有想到，竟然是被你骗了十年！”
　　铁补天这句话说得很是情真意切，被绑在铁柱上的唐心圣也沉默了一下，想起了以往君臣相得的融融之乐，不无感叹地道：“太子殿下对唐某的确不薄，奈何两国交战，各为其主。唐某也是唏嘘不已。”
　　他顿了顿，笑道：“唐某占的最大便宜，便是当年入铁云，太子殿下年岁尚幼，不能发现唐某的伪装；等到太子长大，却都已经盖棺论定，因此才让我在铁云安稳了十年。若是换做现在的补天太子，恐怕进来的第一天，就被揪出来了吧？”
　　说完，他自嘲的笑了两声，道：“太子殿下聪明睿智，胸怀天下，乃是一代雄主！奈何生不逢时，对上第五轻柔，任何天才，也只有灰飞烟灭的下场。”
　　“第五轻柔？”铁补天吸了口气，用一种感伤的口气，眼中却射出了锐利的光泽：“第五轻柔的确是一代枭雄，而正因为这样，唐大人，我才更需要知道，你所知道的，一切。”
　　“我不会说。太子殿下也应该知道这样的回答这样的结果。”唐心圣和煦地笑道：“太子殿下，请看在我还未为铁云造成巨大损失的份上，现在的我，还是有功无过，还请太子殿下……为我保留一份尊严。”
　　“尊严……”铁补天目中神色变幻，似乎闪过了一丝矛盾，但终究还是低低的叹息一声，站起身来，负手走了出去，走到门口，站定，淡淡地道：“让他说！”
　　说完，向楚阳招招手，头也不回地走了出去。这位补天太子，终于还是表现出了铁血的一面。
　　楚阳也跟了出去，与铁补天并肩在檐前站立。他能感觉到，现在铁补天的心里，并不好受。
　　牢房中突然传出一阵奇怪的声音，紧接着就听见唐心圣惨烈的大吼一声：“杀了我吧！”
　　“啊～～～～”然后便是一连串的惨叫，还夹杂着唐心圣咬着牙迸出来的呼喊：“铁补天，你们用这样卑鄙的手段，折磨一位强者，不觉得羞耻么？我只是想要一个体面的死，你也不给么？”
　　铁补天静静地站着，如玉的脸上没有丝毫表情。
　　“楚先生，对于这个人，孤很惋惜。”铁补天负着手，静静地道：“孤曾经很欣赏他的能力……”
　　楚阳面具后翻了翻白眼，道：“那是自然，能够让我们觉得惋惜的敌人，才是最可怕的敌人！若是敌人让我们看不起，那我们也不须如此大动干戈了……”
　　“不错。”铁补天微微颔首，道：“如此折磨一位强者，一位智者，实在非孤本心所愿；不过，他脑袋里知道的东西，孤却必定要知道；若不是如此，孤宁可给他一个痛快。也非常愿意给他一个痛快。”
　　楚阳沉默了一会，道：“在这世上，有些事不能勉强，而有些人，也是就算将他全身骨头都拆了，也不会说一句话的。而唐心圣，就是这种人。我在抓到他的第一时间，就对于撬开他的嘴没有抱丝毫希望。太子恐怕要失望了。”
　　铁补天默然，半晌道：“未必。孤那两个侍卫，可几乎就是从地狱出来的，孤对他们的手段很有信心。只是……对唐心圣来说，残酷了些。”
　　楚阳微笑，道：“那，太子可以拭目以待。”
　　铁补天轻轻的笑了起来，道：“楚御座，要不要和孤打一个赌？”
　　楚阳笑了：“难道太子殿下赌性还很大么？什么赌？”
　　“就赌唐心圣说不说。”铁补天道：“我赌他说，若是我赢了，楚御座可否在铁云留下来？不管什么时候！孤很希望，与你一起开创一个铁云盛世！”
　　说着，铁补天转过头，看着楚阳，眼中充满了真诚。对于当初与楚阳的一番谈话，铁补天始终耿耿于怀。这样的人才，不能永远留在铁云，实在是一种损失。
　　楚阳这段时间的表现，更证实了这一点！
　　现在，铁补天显然在做又一次的努力。
　　“太子又要失望了。”楚阳微微一笑，不着痕迹的移开了目光，道：“那好，我赌了；不过若是我赢了，我想去皇宫大内的药材库和藏宝库去一次，从中挑选一些东西。”
　　楚阳一直记着，莫轻舞的伤，那半颗九重丹……
　　楚阳的条件，似乎与铁补天的条件简直不可同日而语。但两个人自己心里都知道，这是自己目前最在乎的事情……
　　“好！一言为定！”铁补天大喜，举起了手掌，显然是要与他击掌为誓。楚阳看着铁补天的手掌，不由心中一动。铁补天的手掌嫩白纤细，修长，而且，比自己的手掌几乎要小两号的样子……
　　这，还是一个男人的手掌么？
　　铁补天见楚阳注视着自己的手，不由脸上神色一变，不自觉地有些微嗔道：“你赌不赌？发什么呆呢？”
　　楚阳顿时醒过神来，尴尬的笑了笑，举手迎了上去。
　　“啪”的一声，两只手掌击在一起。
　　双掌相触，楚阳只觉得铁补天的手掌绵软之极，似乎还带着无比的嫩滑，不由笑道：“太子殿下当真是保养得不错。”
　　铁补天一怔，闪电一般把手缩了回去，哼了一声，略有些粗声粗气地道：“击掌为誓，九死不悔，楚御座，你可不要反悔哟。”
　　楚阳哈哈一笑，很笃定地道：“我是绝对不会输的！”
　　两人对望一眼，铁补天看着楚阳脸上的狰狞面具，笑道：“楚御座故作神秘，可有效果？”
　　楚阳嘿嘿一笑，不予置答，反问道：“太子以为呢？凡是安排，便不会无的放矢。”
　　铁补天哈哈大笑。
　　良久，牢房内的呻吟声越来越是微弱，却连成了一片，带着颤抖……
　　又过了一会，一个影子飘了出来，脸色阴沉，眼神有些狂怒。
　　“如何？”铁补天并没有回头，信心满满地问道。
　　“铁口钢牙，撬不开。”影子有些惭愧。
　　“呃？”铁补天惊愕地转过身：“什么都不说？”
　　影子点点头，目光怒意之中带着一丝钦服，道：“这么硬的骨头，实乃生平仅见。”
　　铁补天沉默了下来，道：“进去看看。”
　　走到牢房门口，往里一看，连楚阳这样的铁石心肠，也不禁的有些反胃。这两个影子，倒真不愧是从地狱出来的，里面的唐心圣，已经不成人形。
　　浑身倒没有皮开肉绽，但一根根的青筋，却几乎鼓出了肌肤，到处虬结着，如同一条条小蛇在唐心圣身上游走，甚至，两条筋挤在一起，宛若具有了生命一般自己蠕动，慢慢收紧，竟然能将骨头勒断……
　　咔咔的声音不断传来；唐心圣双目怒凸如铃；已经叫喊不出也呻吟不出声音，但眼中神色，偶尔恢复正常也是浓浓的嘲讽……
　　“阴阳霹雳分筋错骨手！”楚阳心头重重的一震。这是天下间，最残酷的刑罚，受刑的人，必死还要难受数百倍，能熬得过这样的刑罚的，普天之下可说绝无仅有！
　　而这位唐心圣，竟然熬了过来！
　　这一刻，楚阳对这位奸细的硬骨头，心中感到了由衷的欣赏。虽然是敌人，但这样的好汉子，却是天下罕见！
　　铁补天脸上掠过一丝潮红，清晰可见的起来了一层细细的小疙瘩，咬着牙问道：“还有没有别的办法？”
　　两个影子沉默着，却是同时摇了摇头。
　　铁补天失望的叹息一声；却是脱口赞道：“好汉子！”


第一百二十三章 强者之心
　　“还有一个办法……”其中一个影子有些踟蹰，低低地说了一声，道：“不过有些……不人道……就是侮辱，不过也未必能……”
　　“既然不人道，又不能奏效，那何必再侮辱这样一个好汉子？”楚阳冷哼一声，截口说道。
　　“不要说了！”铁补天也是一皱眉，断然道。几乎与楚阳一起出声。
　　两个影子面无表情，退后一步。
　　“呕……”铁补天看着房中的惨状，干呕一声，挥挥手，道：“楚御座说得不错，给他一个痛快吧。要对付第五轻柔，我们有的是办法，刑讯逼供，已经迫不得已，何必非要侮辱一个好汉子！”
　　“杀了他？太可惜了！”楚阳有些不同意。就算是当个诱饵养着，也是一大法宝。
　　“杀了吧。”铁补天长叹一声：“如此男儿，何忍折辱？有些事情，他死了也能做的。关键看我们怎么做而已，没有必要非得要折磨一位英雄！”
　　“既然太子殿下决定，也就给他一个痛快。”楚阳点点头，抽出匕首，缓步来到唐心圣面前，他的内心的倾向，也是给唐心圣一个痛快。但为了大计着想，却又势必要留着。如今铁补天既然这么说，楚阳就没有再坚持。
　　看着唐心圣，楚阳轻声道：“你为何不自杀？”
　　唐心圣不能说话，但眼神之中，却露出了骄傲的神色。
　　他不必说，楚阳已经明白。这样的骄傲，这样骄傲的人，这样骄傲的骨头，那是宁可被敌人折磨死，也不会自杀的。自己的性命，决不会结束在自己的手里！
　　楚阳点点头，手腕用力，对准心脏，干净利落的刺了进去，轻声道：“一路好走！来生，再为敌！”
　　唐心圣的眼中闪过一丝感激，接着，露出一丝从容的笑意，临死之际，回光返照，居然奇迹一般地开口：“第五……有对手……了……可惜……我看……不到……”
　　脑袋一歪，就此逝去。失去生命的身子停止了痉挛，在地上慢慢地躺平，原本扭曲的不成样子的脸，竟然奇迹一般恢复了平静，依稀还带着原本的优雅温煦……
　　楚阳叹息一声，英雄不该折辱，但这次就这么杀了唐心圣，真的不知道是对还是错……他活着的价值，比死了要大得多了……
　　“好汉子，唐大人，我不应该拿你打赌！”铁补天看着唐心圣的尸体，沉重地道：“若你能有来生，孤倒是希望，能够与你好好地做一次君臣！”
　　楚阳心中一震，豁然抬头。他能听得出来，铁补天这句话，乃是真真正正的发自内心！
　　这样的好汉子，人人都会尊敬的；但铁补天这么说，却不同寻常。就这一句话，铁补天就比第五轻柔的层次低了一层。
　　他毕竟不是为达目的不择手段的枭雄！先是给了唐心圣一个痛快，现在又惋惜……杀人固然残忍，但对现在的唐心圣来说，却是做好事。求才若渴是好事，但对敌人求才若渴，那就是自掘坟墓了！
　　这样的心态，对为人处世来说是好事，但对一位在两国交战之中处在弱势的君王来说，却不见得是好事。
　　“放心，与我们为敌者，纵然是大英雄好汉子……该杀还是要杀的。”铁补天微微一笑，看出了楚阳心中的想法，解释道：“我不会心存仁慈，但对可敬的敌人，也要有足够的敬意！”
　　楚阳一笑，道：“不错。我还以为太子殿下要赖账了呢。”心道，或者，这就是铁补天的人格魅力之所在，他与第五轻柔，毕竟是不同的人。
　　“额……哈哈哈……”铁补天自然知道楚阳是在为他纾解心境，笑道：“楚御座放心就是；孤说话还是算话的。”
　　一边说着，一边走了出去，道：“葬了唐心圣，不要让任何人知道。”
　　外面等候的只有两人：成子昂与陈雨桐。两人答应了一声，自去办理。
　　铁补天沉默的走了一段路，突然转过头问楚阳：“唐心圣就这么死了，那他的家人？”
　　楚阳沉默了一下，道：“据我猜测，若是不错的话，唐心圣现在的家人，未必就是他的真的家人。像他这样的人，不会做这种断子绝孙的傻事；现在，那宅子里的人若是没有了，那就是真的，若是还在……那就肯定是假的。”
　　铁补天点点头，道：“不错，查。”
　　不多时，调查人员回复：唐心圣的儿子和夫人，都在家里。
　　“楚御座认为？”铁补天以征询的目光看着楚阳。
　　楚阳心中叹了一口气，道：“他们现在还不能死。唐心圣死的消息，要尽量保密；留着他们母子在，不管是真是假，或者，可以让第五轻柔上一次大当。当然，若是第五轻柔派人来接，那就无论如何要留下，或者杀死，但若是不来……就可证明是假的，届时……就看他们自己了。”
　　铁补天走出几步，迎着凉风深深吸气，显然，牢房内的残酷一幕，让这位养尊处优的补天太子很有些不适应，他能忍住，已经很不错了。
　　过了一会，才转头看着楚阳：“楚御座，你认为，若是我们将唐心圣在我们手中的消息放出去，第五轻柔会不会派人来救？”
　　楚阳呵呵一笑。现在的铁补天，终于恢复正常，不再是刚才那个心软的铁补天。而他恢复之后，第一个想的，就是利用这件事情，来打击自己的对手。
　　“消息是要放出的，第五轻柔会不会来救，这一点我不敢断言；但唐心圣必然是第五轻柔计划之中最重要的一员，这一点无可置疑。”楚阳露出一个神秘的笑意，随即叹道：“可惜现在死了。”
　　铁补天沉默着踱了两步，道：“边境有消息，第五轻柔命令大赵北方的五大军团，同时推进一百里。与我军遥遥对峙，已经是剑拔弩张。”
　　“为了此事，龙城皇叔已经于今日下午，快马简从，赶去前线！”铁补天沉思着道：“第五轻柔一直没有动静，但现在却突然来了一个五大军团调动，会不会与唐心圣有关？”
　　楚阳心中一震，突然想起来第五轻柔写给唐心圣的那张纸条。那潦草的字迹……第五轻柔会不会为了唐心圣而出动大军？
　　楚阳心中一动，若是真是如此，那么，自己的计划，大有成功的希望。
　　铁补天并不知道自己截获了第五轻柔的密函，却也能提出这个问题，而且，虽然是疑问的口气，却也带着几分肯定。
　　那么，铁补天分明是看破了这一点。
　　看着楚阳胸有成竹的样子，铁补天目光一闪，问道：“楚御座貌似现在有些麻烦吧？要不要我派两个人保护？敌人高手如云，可是不容疏忽啊。”
　　“不必！”楚阳一口拒绝，眼中闪过一丝飞扬的神采。
　　他很想答应，铁补天说派两个人，楚阳自然知道他要派的是谁。现在，空气中似乎已经充满了山雨欲来的沉重，铁补天若是肯派人帮忙，这次危机，自然能够度过，起码不会那么危险。
　　但楚阳也清楚的知道，铁补天的安全，比自己要重要！第五轻柔派人来，若是发现铁补天的护卫在自己身边，那么铁补天就危险了。
　　再者，还有一个最重要的原因，就是：强者之心！
　　若是这次接受保护，从心态上来说，就是被人保护，失去了那种无所畏惧的锐气！这样，会导致自己冲击巅峰的时候形成心魔！
　　不管如何，不管怎么样的强敌，自己总要先面对！若是连面对都不敢……那才就真的毁了心境！
　　强者之心，就要无惧一切！
　　楚阳露出一丝自负的微笑，生死，在这样的心态面前，皆不足论！强者之路，本就是步步都是生死难关！难道每一次，都要依靠铁补天不成？
　　铁补天看着楚阳眼中闪过的一丝直欲试剑天下的神光，不由得眼中也是掠过一丝异彩，轻轻叹息一声，不再言语。
　　铁补天走了不久，乌倩倩从楚阎王的房中走出来，手里拿着一张纸条。看到的人，心中都是狠狠地打了个冷颤。
　　这次……又要对付谁？
　　“这上面是几个家族的名字。”乌倩倩将纸条交给成子昂，道：“御座吩咐，不管用什么方法，不管动用多少人力物力，都要将这些人完全掌控；但是，先不要动手，也不要让他们警觉。”
　　成子昂接过来一看，一张脸顿时变成了苦瓜。
　　上面林林总总的十几个人名字，还有几个家族，让成子昂天旋地转。只凭着烈血的四十几号人要做到这一点，实在是忒难了……
　　“这次行动，天机堂配合烈血堂行动。”乌倩倩下一句话，让正在一边窃笑的陈雨桐脸色顿时苍白了起来。
　　成子昂与陈雨桐对望一眼，都是长叹一声，哥们，同病相怜啊。
　　这上面的名字，正是当初为唐心圣提供证明的人，或者说，是唐心圣一系的人。从唐心圣进入锦官城开始，所有的人，被楚阳在这张纸上一网打尽！
　　“另外，楚御座要的东西，让陈堂主赶紧送过去。”乌倩倩说完，就回去了。
　　陈雨桐愣了一下，火烧屁股一般的跳了起来，冲回了天机堂中，紧接着，他的声音就气急败坏的响了起来：“喂！上次说的事情，现在收集到了多少？赶紧赶紧的给我拿过来……”
　　片刻之后，陈雨桐捧着一贴厚厚的资料，满脸谄笑的走进了楚阳的房门。
　　“御座，嘿嘿……御座，嘿嘿……”陈雨桐有些点头哈腰的趋势。
　　这滑稽的样子，让乌倩倩扑哧一声笑了出来，干脆趴在了桌子上。
　　“多少？”楚阳眼皮也不抬地问道。
　　“一共是三十七份……嘿嘿……”陈雨桐干笑着，抹了一把冷汗。
　　“唐心圣做官十年，连手令带奏折，还有平常在家里写的字……就这么点？”楚阳的脸隐藏在面具后面，看不到什么表情，但声音却骤然冷了下来。


第一百二十四章 布局！第五轻柔能上当么？
　　“这个……咳咳咳……”陈雨桐大汗淋漓。不得不说，这个数字实在是少了太多，天机堂这段时间忙得很，楚阳交代下这件事情，陈雨桐以为不怎么重要，只是随便交代了一句。现在顿时尝到了苦头……
　　“你们天机堂，这次陪同烈血堂出任务之前，将每个人的功力等级都报到我这里来。”楚阳淡淡地道：“任务结束的时候，我要看到天机堂每个人都提升一个品位；若是有一个人没有提升，陈堂主，届时我会召集整个补天阁的新旧人等，扎起台子，看着你脱光了衣服在台子上跳个舞庆祝庆祝。”
　　“啊？！”陈雨桐顿时傻了眼，惨叫道：“御座，不要啊御座……”
　　“就这么定了，你们去吧。”楚阳不容分说的下了结论，转头对着乌倩倩道：“立即把这个消息传出去，半月后，看陈堂主跳舞。”
　　乌倩倩忍住笑，答应一声，站起身来就往外走。
　　“哦，乌姑娘，姑奶奶……”陈雨桐急得脸上的汗珠子噗噗的往外冒：“楚御座，楚爷爷……您不能这么残忍啊……我我……这我如何做得了主？”
　　“还不快去！”楚阳看着面前资料，波澜不惊的道。乌倩倩连忙走了出去。
　　“楚御座……呜呜……”陈雨桐真哭了。这提升武功品位，难道是我说了算的么？
　　“我相信你，你能做到。”楚阳信任的道，然后两眼一瞪，道：“再多说一句话，现在就要看你跳！”
　　“……”陈雨桐即将出口的哀求顿时吞了回去，目光哀怨的如同深闺怨妇，张着嘴看着楚阳，终于颓然垂下头……
　　一会之后，院子里轰的一声，轰动了起来。显然，大家都知道了这个消息。
　　当陈雨桐阴沉着脸走出去的时候，天机堂所有的人都感觉到了风暴的到来。
　　“从现在开始，天机堂每个人的训练强度，加大十倍！半个月之后，若是还有一个人没有突破品级，那么，本堂主上去丢脸，你们全体人等一个也别想好过！”陈雨桐咬牙切齿，如要发疯。
　　“啊……怎么会这样……”顿时天机堂一阵鬼哭狼嚎，人人都是如丧考妣。成子昂率领烈血堂的人，一个个抱着胳膊站在一边，笑得见眉不见眼。
　　成子昂看着自己的烈血属下，露出一副百思不得其解的样子：“嗯，你说，陈堂主的屁股白不白哦？”
　　“那还用说？肯定白。”
　　“未必，我看陈堂主的脸就很黑……”
　　“切，堂主你这就不懂了吧？脸是脸，屁股是屁股……这是两回事。”
　　“这么说，陈堂主的脸不是屁股？”成子昂摸着下巴，一脸纠结的沉思。
　　“堂主果然高明，这么深奥的问题竟然立即就想出来了……”
　　“哪里哪里，哈哈哈哈……”
　　“不知道陈堂主屁股上有没有痔疮……”成子昂摸着下巴，一脸的遐想……
　　“哈哈……”身边几个烈血杀手都是抱着肚子笑了起来。
　　陈雨桐气冲冲的带着一帮如要死了娘一般的天机堂情报人员离去，几乎就是紧接着，天机堂的院子里传出来鬼哭神嚎一般的嚎叫……
　　大殿门口一闪，一张冷森森的狰狞面具出现在门口。
　　所有笑声顿时戛然而止。
　　“你很高兴嘛，成堂主。”楚阎王特有的阴森低沉的声音。
　　“啊……不不……不高兴不高兴……”成子昂张口结舌，连忙矢口否认。心中暗暗后悔，靠，太得意了，居然把阎王爷惹出来了。这事儿，以后一定要引以为戒。
　　“嗯，这次任务若是完成不好，嗯，若是在我下令收网之前被人发现了身份，暴露了消息……”楚阎王阴沉沉地道：“我也很期待看到成堂主在高台上的光屁股……届时，我一定请太子殿下来参观的。”
　　说完这句话，楚阎王冷哼一声，一甩袖子，扬长走了进去。
　　成子昂顿时嘴张得比鸭蛋还大，两眼几乎凸了出来；欲哭无泪……
　　这……这是咋说的……就算是乐极生悲，也没这样的……
　　很快，院子里传出成子昂的暴吼：“你们都听到了？都满意了？啊？！一帮混账，给老夫惹来这么大的祸事！你们等着的，若是任务完成不好，我一个一个的扒了你们的皮！”
　　众杀手同时低头，人人都在心中腹诽：靠，什么叫做我们惹来的？刚才就是你成堂主的笑声最大，最是爽朗……
　　楚阳回到里面，细细地看着唐心圣的笔迹；乌倩倩也凑过头来，与他一起研究。
　　“这样的笔迹，有些不好模仿啊。”楚阳皱了皱眉头；唐心圣的笔迹别出一格，虽然不是什么名家手迹，却也是中规中矩。
　　但最不好模仿的，却是唐心圣笔济之中的那一种飘逸之气。这是属于唐心圣独有的一种风采。
　　“你要模仿唐心圣的笔迹，给第五轻柔写信？”乌倩倩震惊地问道；对楚阳这种匪夷所思的计划，感到不可置信。
　　“不错。”楚阳仔细地看了看，越发的感到了模仿的难度。不是很难，而是直接没有模仿成功的希望。勉强为之的话，或者可以骗过一般的人，但对于第五轻柔这种枭雄来说，却是绝对的瞒不过。
　　因为第五轻柔看唐心圣的字，也要看字的风神！
　　“可不可以剪裁？……”乌倩倩弱弱的道。
　　“剪裁？”楚阳突然眼前一亮。剪裁，是不行的，但却有另一种方法。
　　在楚阳的指挥下，两个人将唐心圣写的所有的东西都在桌上铺开，桌上铺不开，就铺到了地上，然后楚阳拿过一小张薄如蝉翼的纸，平放在桌面。
　　看着地上的字迹，嘴角露出一丝笑意。
　　这幅字里面，有“多年以来”四个字，这一副里面，有“不忍”两字，还有一幅字，有着“心血”二字……
　　楚阳将薄纸铺在“多年”二字上面，极为小心地端正了一下，喝了一口水，催运内力，突然噗的一声，喷出来一片蒙蒙的水雾……
　　水雾控制的极为精确，正好将这两个字笼罩在里面，等到水雾消失，楚阳将这张薄纸揭起来，上面已经出现了两个字：“多年”。
　　乌倩倩眼前一亮，拍手笑道：“妙啊。”
　　楚阳微微一笑，如法炮制。
　　“多年心血尽力而已。”这几个字，出现在薄纸上。然后，楚阳拿起笔，在空着的那个位置，点了几个点。
　　看上去，似乎是一个人在写完了“多年心血”这四个字之后，犹豫了好久，心里也矛盾了好久，然后无意识的点上几个点，告诉对方心中的矛盾，接下来就是“尽力而已”。
　　“立即放飞无形隼，让它回去通知第五轻柔。”楚阳松了一口气，前后左右，连连打量了好几次，才小心的折叠了起来，交给了乌倩倩。
　　乌倩倩自始至终看着他搞这些，有些迷惘地道：“你这样，没写怎么做啊。怎么能让第五轻柔落入算计？”
　　“字越少越好；第五轻柔会怎么做，总会有蛛丝马迹。到时候我们与这几个字对照，就能猜出来，从而从容布局面对。”楚阳道：“再说，这样的人之间通报消息，是绝不会写的清楚明白的。”
　　“像这封信，每个人看起来都是云里雾里，但第五轻柔就不一定这样看。”楚阳露出一个神秘的笑意：“第五轻柔，想必是会很郁闷的！”
　　这其中，可是很有玄机哦……楚阳得意地想着。
　　“嗯，我需要的那东西，你找到没有？”楚阳问。
　　“找到了，你要哪个做什么？臭死人了……”乌倩倩皱着鼻子。
　　“山人自有妙用。”楚阳嘿嘿一笑：“在哪儿？”
　　“在外面的墙底下，你自己去拿，那味道……直接没法闻……”乌倩倩嫌恶的道。楚阳让她找的，是一个药罐，而且必须要那种懒鬼家里的，熬了药没有刷洗的那种。
　　乌倩倩费了九牛二虎之力，动用了天机堂不少力量，才终于从一个著名的懒鬼家里弄到了一个……
　　找到了归找到了，但对楚阳为何要用这么恶心的东西，还是不理解到了极点……
　　好不容易将补天阁的事情告一段落，看着无形隼冲上天空与天色融成一体消失的无影无踪，楚阳立即拎着用密密麻麻的布匹包的密不透风的药罐，以最快的速度回到了流翠湖。在今天处理事情的时候，他就一直牵挂着这里。
　　这里有莫轻舞。
　　楚阳心中大大的叹息一声，小萝莉……楚阳头大得很。想到莫轻舞甜甜地叫自己“楚阳叔叔”……楚阳就恨不得仰天长啸……
　　天哪，这都哪跟那啊……
　　急匆匆的怀着纠结的心情来到流翠湖，谨慎的查看了一下四周，才一头钻进了密室。
　　刚刚深入地底，就看到一个窈窕的小小身影在慢慢地活动着，灵动的眼睛，精致的小嘴，吹弹得破的小脸，柔顺的黑发……
　　楚阳顿时心中一片激动。
　　“楚阳叔叔……你来了哇。”莫轻舞看到楚阳来了，顿时很高兴的冲上来。
　　楚阳一头黑线。
　　嘴唇哆嗦着看着莫轻舞雀跃的冲上来，脸色煞白。手中拿着的几串糖葫芦也差点掉在了地上。
　　“楚阳叔叔，你怎么了？你的脸色好难看。”莫轻舞担心地看着他。
　　“我没事；你伤好了哇？”没奈何，楚阳只好摆出一个“叔叔”的“慈祥”笑脸，蹲下来柔声问道。


第一百二十五章 泡妞太难了……
　　“好得多了，你瞧。”莫轻舞眨眨眼，伸手踢腿，耀武扬威一翻，兴致勃勃的邀功道：“看！是都好了吧？”
　　“好了好了，太好了。”楚阳“慈祥”的笑道，干咳两声，循循善诱道：“这个，轻舞啊……”
　　“我叫莫小舞。”莫轻舞鼓着腮，使劲的翻白眼道：“楚阳叔叔真坏，连人家的名字也记错了。”
　　“额……小舞？”楚阳愕然：“难道轻舞是你姐姐？”楚阳有些晕头转向：不会搞错了吧？
　　“人家没有姐姐，哼！”莫轻舞翻了个大白眼，道：“轻舞是人家的大名，母亲说，十五岁之后才叫轻舞。现在是小舞……懂了吧？”
　　“咱们各大世家的女孩子都是这样地，你不知道？”小萝莉叉着腰，神气活现的歪着头看着楚阳，很是有些鄙视这位楚阳叔叔的少见多怪。
　　“额，呃，呃……”楚阳流汗。他一紧张，忘记了这件事情。大世家的女儿，一般都是出生就取好了名字；但等到及笄之年，才正式取用。
　　也是到了及笄之年，这些女子才正式的开始被外人所知，或者行道江湖，或者从那时候开始，家族就开始寻找她未来的夫君……
　　自然，这是家族之中比较优秀的女儿，才会这样，而且一般都会选择入赘；像一些资质不好的女孩子，基本一出生就被订下了婚约……成为家族联姻的工具，协助家族壮大……
　　而莫轻舞现在三阴脉被废，若是回到家族……在莫氏家族确定了治不好之后，恐怕也将沦为联姻的工具那样的地位！
　　楚阳看着这个九岁半的小萝莉，很是有些头痛，更多的，却是心痛。
　　现在的轻舞，天真烂漫，哪里知道半点生在大家族、身为家主子女的苦楚？若是让她回去面对那残酷的一切，她会不会崩溃？
　　想起前世的时候，莫轻舞的脸上始终笼罩的那股轻愁，楚阳心痛如绞，说什么也不能再让轻舞遭受到那般苦楚！
　　“小舞，留下来好不好？”楚阳握住莫轻舞的小手，轻轻地问道：“你看，这里有山有水，还有人，不少的好玩的；闲暇的时候，我会带着你出去看杂耍，吃冰糖葫芦，还会找很多的小姐妹陪你玩……”
　　“不好。”莫轻舞鼓着嘴，道：“我想父亲母亲，我要跟父亲母亲还有爷爷奶奶在一起。楚阳叔叔，你是不是要将小舞和父亲母亲分开？”小萝莉愤愤的鼓起了嘴，戟指道：“楚阳叔叔，你好坏！”
　　“哎……”楚阳长叹一声；算计来算计去，少算计了一个小女孩对她父母的依赖和孺慕之情。
　　现在的莫轻舞，在父母手中如珠似宝，正是最幸福快乐的时候，怎能离开？在此之前，她的资质那么好，在家族之中受尽宠爱……
　　她又怎么会知道，只是因为出来玩了一次，受了点伤，就将自己的天才资质破坏至尽？
　　“那，先换个称呼吧？”楚阳试探地道：“小舞，你二哥多大了？”
　　“二十一岁；我二哥可好了。”莫轻舞甜甜的笑了笑。
　　“你看，我今年才十六岁半，还不到十七岁；你二哥还比我大这么多呢。”楚阳道：“你怎么能叫我叔叔呢？难道等你二哥来到这里的时候，让你二哥也叫我叔叔？那不是乱套了么？你说是不是？难道说，你叫你二哥……也得叫叔叔？没这个道理吧？”
　　楚阳心中撇了撇嘴，莫轻舞叫自己叔叔，自然是不能答应的；但莫天机要是叫自己叔叔……靠！他就是叫爷爷叫祖宗我也答应！
　　小丫头怔怔的瞪着圆圆的大眼睛，道：“是的呀，你比我二哥还小，我怎么能叫你叔叔？”
　　“是的呀。”楚阳赶紧趁热打铁，道：“所以你不能叫我楚阳叔叔啊；你应该叫我楚阳哥哥才对哇。”
　　莫轻舞咬着手指头，狐疑的斜斜睨着楚阳，道：“可是……我总感觉你不怀好意……你肯定别有用心！”
　　楚阳汗了一下，连自己不怀好意也看出来了？这还是一个九岁半的小萝莉么？都说女人的直觉很准很厉害，小女娃的直觉也不差啊。
　　“我怎么会不怀好意呢？”楚阳赶紧申辩，要是小萝莉心里留下自己“不怀好意”的印象，以后想要扭转可就难了：“你看，你和你的成宇叔叔，来到这里我就救了你们，是不是？我带你去看伤治病，是不是？而且，我还给你买了糖葫芦，你看，可甜啦。”
　　楚阳赶紧将糖葫芦送出去，心中有些汗颜。施恩不望报啊施恩不望报啊，可自己还真是那卑鄙无耻了，居然在人家面前表功，想要得到报答；而且想要得到的报答还是要这么一个小萝莉以身相许……
　　嗷呜，我太邪恶了……
　　莫轻舞其实从他一进来眼睛就定在了糖葫芦上面，只是不好意思张口要，这下赶紧的接了过去，啊呜就咬了一口，漂亮的大眼睛眯成了月牙儿，笑眯眯地道：“楚阳哥哥是好人。”
　　楚阳心中大悦！
　　可算是迈出了第一步了，要是莫轻舞一直叫自己楚阳叔叔，那么自己可就彻底没戏了……谁见过大姑娘找婆家选择自己的叔叔辈的？
　　楚阳心中一块大石头终于落下。从叔叔到哥哥……嗯，很满足的说。楚阳原本以为要费一番唇舌的，万万没有想到一串糖葫芦就收买了，哎，这话是咋说的……
　　嗯，以后谁买了糖葫芦，也得经过自己的手给莫轻舞；别人是不行的。额，女人可以考虑，但男人么……要赶得远远的……
　　小萝莉太单纯，太好骗，这个……色狼太多，不得不防啊。
　　刹那间，楚阳心思电闪，想的长远之极。脸色一会儿温柔，一会儿憧憬，一会儿慎重，一会儿沉重，一会儿杀气腾腾……
　　莫轻舞一边大口大口地吃着糖葫芦，一边看着这位楚阳哥哥：嗯，这位楚阳叔叔为什么一定要做楚阳哥哥呢？好奇怪哦……还有，他的脸好可爱啊，还会变的，一会儿白一会儿黑一会儿红的……等莫成宇叔叔练完功，也要让他变变看，太奇妙了哇……
　　楚阳自重生以来，一直沉稳处事，像今天这样的情绪大起大落，还真是破天荒的头一次。
　　小萝莉吃完一串糖葫芦，张着小手又拿了一串，吃得满嘴角都是黏黏的糖，眉花眼笑。楚阳看着心动之极，心道，若是用自己的嘴去将小萝莉嘴角的糖渍亲掉……
　　想了好久，终于没敢……
　　吃完了糖葫芦，莫轻舞很乖巧的自己去洗了手，然后想了想，才来到楚阳为她煎好的药跟前，苦着脸，眼泪汪汪可怜兮兮的看着楚阳：“楚阳哥哥，这个不喝好不好？好苦……”
　　“不好。”楚阳板着脸，随即露出一个笑容：“你要是喝了，我就给你讲一个好听的故事……”
　　“你说话可要算话哇……”莫轻舞小手端起药碗，咕嘟嘟喝的底朝天，然后搬了个小板凳，规规矩矩的坐在楚阳身前，小手托腮，大眼睛眨呀眨的看着楚阳，等着听故事。
　　嘴角居然还有一丝狡黠的笑容。
　　楚阳一拍额头，上当了。这小家伙生在大世家，虽然才只有九岁，但分辨一般药材的能力还是有的；这碗药，楚阳唯恐太苦，尝了之后，虽然不是很苦，却也加上了不少寒蜂蜜；直接就如糖水一般，莫轻舞怎么能闻不出来？
　　想必是早就闻出来了，只是设了个套让楚阳钻进去，她好听故事罢了……若是楚阳不说讲故事，换做别的条件，她也会痛痛快快的喝下去的……
　　“小妖精……”楚阳心中嘟囔了一句，心道，这么小就会骗人，长大了可如何是好？只好苦着脸搜肠刮肚的去肚子里找故事……
　　但楚阳只是为了哄着莫轻舞吃药而随口一说，那里有什么故事准备好？搜了半天肚子，居然没发现有啥好故事……
　　莫轻舞的小脸渐渐地难看起来，皱着眉头，狐疑地看着楚阳，失望地道：“楚阳哥哥是骗人的吧？”
　　口气中，带着浓浓的不信任。
　　“怎么会骗人？楚阳哥哥骗谁也不会骗你的。”楚阳灵机一动，有了。
　　“在很久很久以前……”楚阳开始了……
　　良久之后……
　　莫轻舞清脆的声音：“这个不好听！换一个！……”
　　楚阳擦了擦额头上的汗：“这个，那就下一个，听说在……”
　　“这个也不好听……再讲一个……”
　　楚阳浑身大汗淋漓，苦着脸皱着眉：“那就……”
　　“还不好听！再讲一个……”
　　楚阳眼神发直，有些呆滞：“话说……”
　　“还不好听！再来一个……”
　　楚阳天旋地转：“当年……”
　　“更不好听了……”小萝莉瞪着眼睛，要发飙了……
　　……
　　楚阳一跤摔倒在地，面如土色，欲哭无泪。天啊……
　　这……这个追女泡妞太难了啊……这还让不让人活了……这日子，直接没法过了……
　　“哈哈哈……”莫成宇不知何时早已经醒了过来，看到楚阳的样子，不由笑地前仰后合。幸灾乐祸之极。
　　兄弟，我曾经的苦楚，你终于体会到了吧……
　　“救命……”楚阳看着莫成宇，无力的呼唤。


第一百二十六章 要赌债！
　　莫成宇露出一个“爱莫能助”的表情，摊摊手，居然煽风点火地道：“呀，小姐，看楚阳叔叔对你多好，让楚阳叔叔多给你讲几个好听的故事。”
　　“是楚阳哥哥！”小萝莉凶巴巴的，红口白牙如若要咬人，张牙舞爪地道：“楚阳哥哥骗人，他的故事一点儿也不好听。”
　　莫成宇汗了一下，道：“好好，楚阳哥哥就楚阳哥哥，楚阳哥哥有的是好故事，他马上就会讲了……”
　　“真的么楚阳哥哥？”小萝莉希冀的眼神看着楚阳，满是渴望。
　　“咳咳咳……咳咳……”楚阳悲愤地看着莫成宇，我靠你太无耻了吧……就算无耻也不能无耻到这种地步哇……
　　莫成宇装作没看见楚阳的眼神，道貌岸然的微笑道：“嗯，我的内伤还需要打坐……小姐，你听楚阳哥哥讲故事吧，可好听了……”屁股一转，溜了个无影无踪……
　　楚阳伸出的手无力的停在半空，彻底无语。
　　“楚阳哥哥，你快些讲嘛……”莫轻舞伸出小手，轻轻拉了拉楚阳的衣袖，大眼睛显得更是楚楚可怜：“讲好听的啦……”
　　楚阳：“……”
　　良久良久之后，楚阳从密室出来，脚步蹒跚，脸色苍白，两眼呆滞，嘴唇发干，噗通一声坐在地上，呻吟一声，喃喃道：“泡妞真累……”
　　想到这样的“泡妞大计”自己最少还要持续个七八年甚至十来年……楚阳就两眼翻白，强烈的有一种崩溃的感觉。
　　成年后的莫轻舞可不是这样的啊，她一般就是温柔地笑着，温柔地看着自己，然后静静地做自己的事，风姿嫣然，优雅高贵……
　　怎么小时候的莫轻舞这么的精灵古怪哇……
　　楚阳叹了一口气，然后一个箭步就到了水缸前面，直接将脑袋扎了进去，咕嘟咕嘟一阵狂喝……渴死了啊。换做你，你不住嘴的讲上几个时辰的故事试试？
　　哥们，这是会死人的啊……
　　不过嘛，楚阳心中还是很欣慰的，他甚至感觉，莫轻舞现在才是真正快乐的。他宁愿莫轻舞一直到数年后，依然保持这种单纯的快乐。
　　幼稚可以消失，但快乐，却一定不能消失！
　　从明天开始老子就去博览群书，专门找故事看去！楚阳心中狠狠地发誓！为了泡妞，为了养成，我豁出去了！
　　已经是下午，楚阳做好了饭，端了进去，然后将米袋中细心的均匀一下，将锅子里面的痕迹刷掉一半。留下下半部分不刷，而盛菜的盘，也刷掉了两个，放置起来，剩下的，就这样凌乱的摆着……
　　然后楚阳叮嘱了莫成宇几句话，就出门而去。
　　莫成宇身为王级高手，自然是老江湖，懂得轻重，不会轻举妄动……这一点，楚阳很放心。再说密室牵扯到九劫剑，楚阳建造的十分隐秘，若不是一流的机关大师，也不会看破……
　　楚阳出门却是去找铁补天。铁补天打赌输给他，那皇宫里面的药物，楚阳是绝对不会客气的。
　　虽然说是玩笑性质的打赌，但楚阳却势必要认真一次。这关系到莫轻舞的终生幸福，不认真……行么？
　　……
　　在楚阳走了一个多时辰之后，突然有几个黑影悄无声息的落到了天兵阁之中，在整个岛上无声无息的搜寻了一遍。然后就包围了楚阳的那几间建造在最中间的楼阁……
　　其中一个人幽灵一般凑近，然后无声无息的进入，四处转了一圈，没有任何发现，无声无息的又掠了出来。
　　“如何？”在外面等着的，是一个黑衣蒙面人，眼睛中阴鸷的光彩淡淡闪烁，就像是黑夜之中的冥火，闪烁不定。
　　“没有人，很干净。”那人道：“根据我们调查来看，这里只有两个人住，而且其中一个人已经出去了二十多天没有回来，这里就只剩下了一个人。里面的痕迹，也很明白，最近的确只是一个人在这里住。”
　　“去看看米袋，锅碗瓢盆，找找有没有药物在这里，看看有没有熬药的痕迹。”那黑衣蒙面人眼帘半合，轻轻地道。
　　“是，王座。”
　　这一次，是三四个人同时进入了房子。
　　那位王座站了一会，也挪动脚步，一步一步地走进了楚阳的房间。
　　“米袋看不出什么，不过这家伙也够邋遢的，地上满是菜汤，锅碗瓢盆的统统没洗，从味道来看，是从昨天晚上就没整理，应该是一个人住确定无疑。”
　　“哦？”那位“王座”狐疑地走进了厨房，一进门，险些被熏一个跟头；鹰隼一般的双眼仔仔细细地查看过每一样，轻轻点点头，道：“看来这里，只有一个人开伙。”
　　“王座，发现药库。”
　　“去看看。”
　　所谓药库，就是一个近乎密封的小房间，里面堆积着楚阳根本用不上的一些药材。在地上凌乱的放着，自然，楚阳也没忘记留下几味相比较来说很是有些贵重的药材……
　　“这家伙够懒的。不过也有些好东西……”那位王座站在门口，看着里面乱七八糟堆积在一起的药物，皱了皱眉。
　　“这里有两个药罐。”其中一个黑衣人叫道。
　　那位王座踱步过去，微微吸了吸鼻子，道：“这个明显是新的，还没有用过；而这个……他妈的，最少是一个月之前熬的药，药渣居然还放在里面，他妈的都长了白毛了！”
　　楚阳费了好大的功夫才收集来的那个长了毛的药罐，此刻派上了用场。
　　其中一个人居然还拨开那已经长出的腐烂白毛，皱着鼻子看了看里面的药渣，很肯定地道：“是治风寒的……”
　　“滚！谁让你翻得？你他妈很博学多才么？居然还治风寒的……”那位王座皱着鼻子勃然大怒，狠狠一巴掌打在那家伙脸上：“一个月之前的药渣，哪怕是治疗内伤的也牵扯不到莫氏家族吧？一个月之前，莫成宇还在莫氏家族睡觉！”
　　原来那家伙这一翻，那种腐烂的臭味，与原本药渣变质之后的臭味一起狂猛的弥漫出来，一下子搞得这个药库里面几乎比军营之中的公共厕所还要臭气冲天……
　　“是，是，属下该死。”那家伙连声认错，手一松，将那个药罐扔了出去，啪的一声落在地上。一个熬药的砂锅……能有多结实？自然是立即四分五裂……
　　更加猛烈的臭味铺天盖地的散发了出来。
　　那位“王座”几乎要暴怒，接连几个巴掌抽在这个闯祸的家伙脸上，然后捂住鼻子，逃命一般从‘药库’里冲了出去。身法快极！
　　一出门，大口大口地喘气。眼神阴鸷狂怒，见过没脑子的，可他妈没见过这么没脑子的！
　　正在四处搜查的众人狼狈不堪的捂着鼻子窜了出来。
　　“我操！这什么味……谁搞的？”
　　“我日，臭死了……”
　　……
　　王座大人捂着鼻子，沉闷地问道：“有发现么？有没有什么机关暗道什么的？”声音中充满了山雨欲来的怒气。
　　“没……没有发现。”
　　“没有发现你们这帮二货还在里面做什么？还不快走？操你们祖宗的这里的味道很好闻么？”王座勃然大怒，咻的一声，腾空而起，瞬间飞得无影无踪……
　　可算是受委屈了。
　　一位位高权重的黑魔王座，江湖王级高手；就算是在中三天，那也是跺跺脚四处晃悠的厉害人物，何曾去过这么不洁净的地方？
　　耻辱啊！
　　众人面面相觑，纷纷捂着鼻子咒骂不休的跟随在王座后面，争先恐后地冲了出去。最后的一位正是那位很“博学多才”的家伙，终于忍不住干呕一声，哗啦啦吐了个痛快才浑身无力地走了……
　　王座那几巴掌也不是白挨的，毕竟还是丁丁当当的掉落了两颗牙齿外带半口鲜血……
　　……
　　楚阳楚大人自然是不知道这些事情的，现在的他，正身处在皇宫的藏宝库里面。
　　补天太子殿下对于这位楚阎王居然会找上门来要赌债赶到非常的不解，由衷的表示了强烈的纳闷。
　　刚说了好吧？咋就跟彻底信不过我似的接着就追上门来要债了？我……我的信用就这么不好？这么让你信不过？
　　再说了……铁云城要赌债这种事情很平常，每天都有，甚至，每天都有因为要赌债而打架斗殴的；但……向一国之太子、实际上的国君要赌债的……
　　这可就太不寻常了。
　　所以补天太子郁闷极了。瞧这位楚阎王急赤白脸的样子，活像是要的晚了我就不会给了……
　　“太子殿下，咳咳，嘿嘿，刚才打赌……你输给了我，那啥……还没兑现吧？”
　　瞧这话说得，差点儿就让铁补天背过气去。咬着牙道：“楚御座，你……有你的！难道孤还能赖你的赌债不成？”
　　“啊哈，咳咳……我只是怕太子殿下贵人多忘事……”楚阳其实也有些不好意思，但他却没有表现出来，谁让咱脸皮厚呢？被鄙视？无所谓！只要你先兑现了赌债，你爱怎么鄙视就怎么鄙视……
　　俗话说，脸皮薄，吃不着；脸皮厚，吃个够……至理名言那。
　　现在，太子爷就很郁闷的被楚阎王“押解着”，向皇宫的藏宝库走去。


第一百二十七章 高风亮节楚御座
　　“就这里了。”铁补天臭着脸，面无表情地道：“楚御座，孤在外面等你，你自己随便进去挑选就是，全拿走也无所谓。孤绝对不会有半句怨言！”
　　被人逼着要赌债，铁补天自然很不舒服，纵观古往今来，能被人逼着要赌债的太子爷，似乎自己也算是头一份，这也算是开创了历史之先河……
　　铁补天心中恨恨，这几句话就分明是故意拿话来挤兑楚阳。
　　瞧咱多大方？这叫风度！这叫涵养！这就叫气质！哪像你？靠，就算是市井流氓要赌债，那也没有当天赌当天就要的……
　　再说了，就凭你一个人，随便拿……能拿多少？铁补天乐得大方……
　　“好好好，哈哈哈……”楚阳两眼放光，两手连搓，对铁补天的不满视而不见：“哇哈哈，太子殿下是好人呐，我去了……”
　　话音未落，咻的一声已经没了影子，却是迫不及待的一头钻了进去。
　　铁补天还来不及谦虚两句，面前就没人了，不由哭笑不得，满脸黑线。心道：“这位楚阎王活像是上辈子穷疯了……刚到铁云，就在一夜间洗劫了数十个大户，现在看到皇宫藏宝库，也活像是山贼进了村，那股子亢奋劲儿……真正鄙视之极！”
　　想着，令人搬来了一把椅子，索性就在藏宝库前面坐了下来，心道，我倒要看看你能搬走多少？瞧你这守财奴的样子……哼哼……
　　楚阳一步进入藏宝库，顿时被晃了眼一下，天啊，这么多的好东西……
　　丹田之中的九劫剑也顿时活跃了起来，跃跃欲试。
　　“莫急，咱们一点一点的来。”楚阳老神在在。看着硕大的藏宝库，心中很激动。不愧是皇宫，果然是多年积累哇……
　　最前面，是各种奇异金属，似乎唯恐楚阳不认识一般，每一种上面，居然还贴着标签。
　　“真规范。”楚阳啧啧赞叹：“这得省了我多少劲儿啊……”
　　手腕一抖，九劫剑剑尖出现在手上，闪闪发亮。
　　“吸！别客气，吸就是！”楚阳两眼发光：“凡是不怎么稀有的，就留下一两块，那种稀有的外面很难见到的，吸光！没有问题……”
　　九劫剑剑尖如同是饿了数年的饿狼一般，随着楚阳手势所指，如狼似虎的吞噬起来……
　　……
　　铁补天在外面等着，哪知道一等不出来，二等不出来……不由得有些惊疑不定起来。
　　难道这位楚阎王就这么在里面把那些药活活的吃了？藏宝库就这么大，总不会迷路了吧？
　　有心想要进去看看，但自己之前说的话太满，进去，似乎有监视的嫌疑，而且，还会让这位楚阎王说自己输不起……
　　思忖良久，铁补天终于还是坐在门口没有动弹。他心中也发了狠：楚阎王，本太子倒要看看，你能在那里面待到几时！本太子今天就跟你耗上了！
　　良久之后，铁补天已经快没有耐心的时候……
　　终于——
　　楚阎王出来了；楚阎王出来的时候，神情很有些不爽，有些很不满意的样子，似乎这皇宫之中的藏宝库，让他大失所望……
　　楚阳的左手之中，拎着几味药材；右手里面，抓着两块闪闪发光的金属……
　　“哎……”出来之后，楚阳先叹了一口气，情真意切，失落之极。
　　“你在里面……这么长的时间，就挑了这么点东西？”铁补天眼睛都瞪圆了。
　　“哎……”楚阳又是失望的叹了口气，这才抬起眼睛，看着铁补天：“太子殿下，您是够大方了……可这皇宫藏宝库，也实在是寒碜了一些……”
　　“额？怎么？”铁补天皱眉。
　　“实在是没啥东西啊……”楚阳长吁短叹：“我找来找去，左边跑了右边跑，找了前面找后面，最终，也只挑出来这么点东西。”说着，将手中的可怜的两根雪参晃了晃，右手两块金属也互相接触了一下，发出清脆的响声，在这寂静的空间里，远远的传出去，声音空旷。
　　相比较于这么庞大的藏宝库来说，这么点点东西，简直是可怜之极……
　　“就看上了这点？”铁补天有些惊诧：“你的眼光就这么高？再说这些东西在这里面也不算什么好东西啊……”
　　“实在是……我都不好意思说了……”楚阳失落地道：“我们走吧。”
　　“等等！”铁补天一挥手：“我进去看看。”
　　说着，一个箭步窜了进去，矫健之极。
　　但进去之后，就是大吃一惊！
　　这，这还是皇家的藏宝库么？在各个硕大的架子上，有的架子上面只有可怜的几块金属，有的架子上面，干脆就是空的……
　　一个一个的标签，随着铁补天猛的进来带起的风声而微微地颤抖、摇曳……似乎在诉说着他们的无限委屈……
　　每一个架子上面，都有一层厚厚的灰尘……
　　铁补天不可置信的看着这一切，口中不断的喃喃自语：“这是怎么回事？这是怎么回事？……”
　　可怜的太子殿下有些凌乱了。
　　楚阳跟在他后面也走了进来，努力地用沉重的声音道：“太子殿下何必如此？其实今天能找到这两根五百年的雪参，我已经很满足了……”
　　铁补天充耳不闻，拔足就往里走，里面，是药材库，铁补天分明记得，这里面有不少天材地宝的……
　　进去一看，一个踉跄，几乎摔倒在地。
　　这里面药材倒是还有不少，什么人参灵芝的多得很，但那些比较罕见，甚至平常人一生都难得一见的天才地宝，却是一件都没有了……
　　甚至，连盒子也没有了……
　　铁补天只觉得自己头脑中一阵晕眩，忍不住晃了两晃。
　　楚阳很好心的赶紧扶住他，道：“太子殿下你怎么了？”这一扶，却觉得铁补天的肩膀瘦弱，但却充满了质感，而且，隐隐有一种很滑腻的感觉……
　　铁补天不动声色的往前走了一步，脱离了楚阳的搀扶，道：“我真想不到，皇家的藏宝库，竟然落到了这种地步。”
　　“这藏宝库，殿下也很少来吧？”楚阳循循善诱的道。
　　“自然，若是没什么事情，我到藏宝库做什么？我又不是守财奴。”铁补天淡淡地道。
　　楚阳似乎并没有听出来铁补天所说的那句“守财奴”就是说的自己，只是叹息道：“这也难怪了；年年征战，就算是在富裕的国库，恐怕也早已空虚；每一天每一时，都有那么多的将士负伤，就算有再多的天才地宝，又怎能保住每一个勇士的性命？”
　　楚阳这句话，却是把矛头隐隐的引到了铁龙城的身上。而且点明白：就算这里的药，这里的东西都用光了……那也是用在了正途……
　　铁补天沉默了一会，慢慢地道：“想必是如此了；这些东西，也算是物尽其用。”他在看到藏宝库这样的时候，第一个想法与楚阳安慰他的话如出一辙。
　　普天之下，也只有二叔铁龙城能到这里；能开启这里。而二叔的大军之中，对灵药的渴求，对奇异金属的渴求，就算不用说，铁补天也是知道的！
　　至于说被盗……直接没有那种可能！若是说灵药被盗，或者还有可能，但那些奇异金属，有的数百斤，有的数千斤……如何能在皇宫这种守卫森严之地偷出去？
　　就算是能偷走一块，谁能有这样的本事将整个宝库偷空了？恐怕就算是至尊高手前来，那也是绝对做不到这么神不知鬼不觉的……
　　铁补天自然不知道，真正的罪魁祸首正是现在就站在自己身前正一脸的怅然、长吁短叹的楚阎王……
　　真是难为这货了，闷声发大财到了这种地步，居然还能做出愁容满面的样子……这得多高的定力？这得多么好的心神修养啊……
　　转过头看着楚阳，铁补天觉得心中很是惭愧，自己信誓旦旦让楚御座自己进去拿，结果人家楚御座到了里面，却等于只是逛了一圈，就连手上的那些东西……似乎也只是安慰自己，做个姿态而已……
　　铁补天看得很清楚，楚御座手上的东西，在这宝库里还有的是；分明是楚御座怕自己脸上下不来，所以才故意的随手拿了两件，安慰自己……
　　这么一想，铁补天心里更加不是滋味了。
　　楚御座是多么高风亮节的一个人啊，是多么忠厚老实啊，是多么善于替别人着想啊……
　　“楚御座，今天，孤等于没还你的赌债！”铁补天正色微笑道：“不过，这份损失，孤在这里做出保证，一定会补偿给楚御座！”
　　“太子这是说的哪里的话！”楚御座大义凛然地道：“本来我想要这些东西，也只是想要打造几件兵器，以装备军旅；看看能否造出一种神药，献给太子，以解伤患之苦……哪里有什么欠不欠的道理？”
　　楚御座诚挚的、沉重地道：“太子殿下言重了。”
　　铁补天心中一阵激荡，看着楚阳的眼神忍不住就有些异样，努力的控制住自己的思绪，但还是忍不住地拍了拍楚阳的肩头，道：“楚御座，好！好好！”
　　楚御座如此大仁大义，如此为大局着想，这样的英雄好汉，磊落胸怀，我就这么说出来给他补偿，他岂能要的？不仅不要，反而是对楚御座高风亮节的一种侮辱！
　　就将一切都留在心中吧。我铁补天，又岂能是不知好歹的人？


第一百二十八章 巧舌如簧
　　两人并肩走出藏宝库，才发现，天色已经黑了。
　　皇宫前面，有一个人牵着两匹马正在等着两人。正是乌倩倩，见到楚阳出来，乌倩倩大喜过望，道：“御座，请赶紧回到补天阁吧，补天阁出事了！”
　　“补天阁出事了？什么事？”楚阳皱起了眉头。
　　“来了一帮黑衣人，人人武功高强，非要让我们交出那天来的人来……”乌倩倩焦急地道：“我们解释了好久，他们还是不依不饶不相信……眼看就要大打出手了……若不是御座在外，他们非得要找御座问个明白，恐怕此时已经不堪设想！”
　　楚阳一惊，连忙翻身上马，道：“太子殿下，事情紧急，我先去了。”然后又道：“太子殿下请让侍卫送您直接回太子府，不要来补天阁了；恐怕会有危险。”
　　说着就在马上接过乌倩倩递过来的狰狞面具和披风，一个腾跃已经在半空披挂整齐，落回马背，两腿一夹，骏马呼啸而出。
　　乌倩倩倩紧随其后，两人两骑，眨眼间消失在铁补天面前。
　　铁补天目光闪动，喝道：“立即回太子府；孤有要事。”这一刻，他已经打定了主意，无论如何，也要让两位影子前去补天阁看看，到底是谁这么大胆！
　　补天阁之中，此刻一片人仰马翻！
　　大殿之中，十四个座位，都坐满了黑衣人，楚阳的位置上，坐着一个黑衣蒙面人，大马金刀，眼光阴鸷而睥睨。丝毫没有将这一国太子亲自创立的组织看在眼中……
　　每个人的面前，都摆着一杯茶水，热气袅袅升腾。这却是乌倩倩临走之前，费尽了唇舌，才让这些人安稳的坐在这里。
　　一侧，烈血堂的小院中，隐隐有呻吟声断断续续的传出来。却是有人因为拦阻这些人而受了伤……
　　这些人，正是楚阳恨之入骨的人，也就是打伤了莫轻舞的人！
　　黑魔世家的人！
　　他们终于找上门来！
　　毕竟，当日楚阳在城门口吩咐将那大汉送到补天阁，乃是在众目睽睽之下，他们打听不到，才是真正怪事。
　　马蹄声激烈的在外面响起。
　　大殿上的黑衣人们人人都是目光一亮：那位传说之中的楚阎王，终于要出现了么？
　　马蹄声在门口骤然而止，紧接着，急促的脚步声响起，一个头戴着狰狞的面具，身披乌黑的披风的人，快速而从容的走了进来。
　　两道目光，在夜色之中，在灯光映照之下，如两颗寒星；恒定而沉着。
　　楚阎王，终于出现在大殿门口。清冷的眸子，缓缓打量了一圈，对大殿之中没有任何一个人站起来的十四位黑衣蒙面人问道：“各位前来，可是要找楚某？”
　　这位楚阎王的话，并不刻意疏远，而且，很和煦，显然他此刻的心境，很是平和。声音中，多少带着一点意外，似乎对面前这些人前来的目的，毫不知情！
　　“你就是楚阎王？补天阁的御座大人？”坐在最上面的黑衣王座冷冷地哼了一声，轻笑道：“好大的官威，好大的架子！”
　　楚阳的两腿有些发软，不是因为害怕；而是因为在藏宝库之中的时候，由于时间太紧迫，他动用了自己的所有功力和精神力，来帮助九劫剑吞噬，等到终于吞噬完毕，直接导致了楚阳全身功力油尽灯枯，一丝也没有剩下。
　　紧接着又出现了这样的事情，一路快马疾驰回来，更加的没有时间调息；不过，楚阳对目前这种情况，也是刻意为之。
　　时机既然如此凑巧，那么楚阳自然要借着这些人的口，放出自己“根本不会武功”这样的荒谬到极点的传言……
　　“在各位前辈面前，下官自然不敢摆什么架子。”楚阳虽然戴着面具，但他的声音，却生生的给人一种如沐春风的感觉。似乎是见到了多年不见的好友，透着亲热和温情。
　　他一张口就自称“下官”，意思便是：我是朝廷官员，不是江湖人！你们跟我谈事情，江湖上那一套，尽量少用。
　　“哦？”作为一位王级高手，眼力何等高明？坐在首位上的王座，几乎一眼就看穿了楚阳的状况，一时间不由得有些惊异不定。
　　这位补天阁的御座，铁云最大的特务头子的，竟然身体里面没有半点元气，而且，精神力也弱的可怜！
　　完全就是一个不会武功的普通人！
　　看他走起路来，脚步虚浮，双眼无神，身上裸露在外的肌肉毫无那种武人特有的色泽，的确是没有武功在身！
　　难道传言有误？
　　“各位远道而来，还未请教，各位是……”楚阳抱拳问道。
　　“我们是什么人，你不必知道。”王座高手阴森森的看着他：“今日前来，只是要向楚御座打听些事情，搞明白一些东西。”
　　“呵呵，我知道各位前来是为了什么。”楚阳泰然的走进了大殿，走进了两位王座与十二位武尊高手的包围之中，然后打眼一斜，在旁边的一个座位上四平八稳的坐了下来。
　　“你知道？”王座高手阴鸷的眼神淡淡地看着楚阳；在这一刻，楚阳距离他很近，完全可以看得出来，自己没有看错，这就是一个普通人。
　　“两日之前，在城门，下官发现了两个人，当时已经身负重伤；便擅自做主，送到了补天阁之中。”楚阳的声音之中充满了唏嘘之意，却没有半点后悔。
　　“那两个人现在何在？”王座的眼神紧紧地盯着楚阳；在自己的眼神压迫下，修要说是普通人，就是一位武尊，说出半句谎话，也能立即无所遁形！
　　“呵呵，前辈想必知道，在我们铁云，人才的可贵。”楚阳叹息一声：“连年征战，国力早已匮乏之极。而人才的缺乏，也是严重到了极点；楚某自从承蒙太子殿下厚爱，入主补天阁，日夜忧思，辗转不能寐。想起局势严峻，常叹回天无力。”
　　楚阳文绉绉的道。
　　王座眼神中露出一丝不耐，却还是没有出声。
　　“那天，突然发现一位高手，竟然在我铁云落难……”楚阳苦涩的笑了笑，道：“于是下官就动了招揽的心思……”
　　他一说这句话，大殿中十四个黑衣人同时在鼻孔中不屑的嗤了一声。招揽？你以为是凡夫俗子呢？那可是莫氏家族的人，而且是王级高手！
　　休要说是身负重伤，就算你拜他为干爹，他又怎么可能接受一个下三天国家的招揽？不过他说到这里，众人也都恍然大悟了。
　　楚阳当时为何要救那两个人的动机，完全表白无误！众人设身处地的想了想，若是自己处在这位补天阁御座同样的位置同样的处境，恐怕，也会生起这样的心思……
　　目前的铁云，实在是太难了……
　　“事实证明，是下官太想当然了。”楚阳失落的叹了口气。
　　“那两个人，后来如何了？”王座面罩后的眼神闪了一下，出声问道。连他自己也没有发现，他的声音，比起刚才已经缓和了许多。
　　人家是尽心尽力为了自己的国家做事，而且又是在不知情的情况下，你又能怎么怪罪？
　　“那个大汉倒是没什么问题，内外伤虽严重，却是休养一段时间就能好，不过那小女孩，却是有些难办。小小年纪，受了惊吓，还受了重伤，险些就不治……”
　　楚阳用一种崇敬的口气道：“多亏了太子殿下求贤若渴，带两个人去了皇宫找到了杜世情杜先生……”
　　“但，事出意外的是，小女孩伤势过重，杜先生也只能缓解，暂时保命；并不能根治……”
　　黑衣王座目光中有沉思之色，缓缓点头。对于自己的那一剑，虽然被莫成宇挡了一下，但也不是一个九岁的小女孩能承受的……这家伙说的话，应该不假。
　　楚阳这番话，九分真，一份假。除了自己的动机之外，其他的，几乎全是真的。自然让人听起来很容易取信……
　　“然后呢？”
　　“然后那位大汉……哎，说起来，那位兄弟还真是忠肝义胆，一片赤诚。算得上是一位好汉子！”楚阳毫不吝啬对莫成宇的赞美，赞叹地道：“在那样的情况之下，竟然立即就要离开，只是修养了半天的功夫，就要抱着他的小主人去寻找名医……”
　　“下官百般挽留；当时更提出，若是他肯留下来，这补天阁的御座位置，楚某可以拱手相让这样的条件，竟然仍是不能打动……”楚阳赞叹道：“他唯一的条件是，只要我们能够治好他的小主人，他可以答应帮我们做一件事。只可惜，只是这个条件，我们却做不到……”
　　“做不到……嘿嘿……”那位王座嘿嘿笑了一声，充满了不屑。心道，我亲手发出的黑魔剑气，你们就想破解？真是不自量力！
　　“你说的话，有些不尽不实！你在骗我！”王座敏感的觉察到，楚阳一直很认真，说的也都是实话，但到了最后，却有些闪烁……
　　“这……好吧。前辈果然目光如炬！”楚阳用钦佩的目光看着他，无奈地道：“的确，那位高人最后说道，虽然不能治愈他的小主人，但总归是欠了我们补天阁一个人情，将来，必然会帮我们一个忙。”


第一百二十九章 碧血丹心楚阎王！
　　楚阳诚挚地看着这位王座，道：“这位前辈，这个……江湖高手千金一诺，下官是信得过的。因此，也很期待……甚至，将来要做什么事情，也有了一些打算。但这……算是下官和补天阁的一个秘密，关系到两国大战……还请前辈……予以保密。”
　　王座高手缓缓颔首，与另一位对望一眼，心中都是有了数。
　　不错，这样才符合莫成宇那种迂腐的‘滴水之恩当涌泉相报’那样的死疙瘩性格啊……
　　“你这个楚阎王，倒也算是老实。”王座阴沉沉地道：“不过，那位所谓的高手……恐怕为你做不了什么事情了……”
　　“为何？”楚阳笑道：“千金一诺，我能看得出来，那位兄弟是一位知恩图报的人，这样的人自然最重然诺的……”
　　“哈哈……为什么？”十四位黑衣蒙面人倒是有十来个嘲讽的笑了起来，其中一人戏谑地道：“因为你说的那个人，即将死在我们王座的手下了！死人如何报恩？”
　　“啊？”楚阳眼中露出极度震惊的神色，呐呐道：“这……这……这……”
　　“他们去了何方？”王座大人冷冷一哼。
　　“这个，确实不知。”楚阎王似乎还沉浸在巨大的失落之中，居然求情道：“额，前辈，能不能对那人……手下留情？如此好汉……若是横死，太可惜了。”楚阎王跌足长叹。
　　“这个，还轮不到你一个酸腐的世俗官员来做主！”王座冷冷地看了他一眼；目光寒冽。楚阳恰到好处、极为配合的打了一个寒颤，然后做出一副强作镇定的样子……
　　两位王座对望一眼，隐隐嘴唇微微动作，似乎在商量着什么。
　　他们虽然是在中三天无法无天的黑魔家族的人，但也犯不上跟一个世俗的国家作对，眼见既然在这里无果，那当然是要离开的。
　　楚阳紧张的张张嘴，欲言又止。
　　“你还想说什么？”王座大人敏感的发现了他的小动作。
　　“是这样……下官有些不好启齿……”楚阳结结巴巴地道：“各位前辈都是身怀神通之力的高人……这个，我铁云目前危机重重……楚某斗胆！”
　　楚阎王的眼神变得正气凛然，豁出一切的样子，站了起来，深深一揖，大声道：“楚某斗胆，敢情各位前辈……可否助我铁云一臂之力？我铁云上下，六万万民众，皆感大德！”
　　“斗胆？你倒还真是斗胆！”黑衣王座几乎要失笑：“你救了我们的敌人，更助他逃走，我不杀你，已经算是额外开恩，你居然还想招揽我们？嗯？”
　　王座这番话，引起了所有黑魔世家众高手一阵哄笑。大家用讥嘲的目光看着这位楚阎王，都是觉得有些匪夷所思。
　　楚阳沉默了一下，认真地道：“前辈这话错了；在救人之前，下官并不知道你们之间的恩怨；更何况，就算是知道了……”
　　“就算是知道了你会怎地？”黑衣王座冷森森的追问一句。
　　楚阳胸膛一挺，大声道：“就算是知道了，只要他能有半点可能被我招揽，成为我铁云的助力，下官还是会救的！哪怕，只是得到一个承诺！”
　　这番话，掷地有声！楚阳的眼睛盯着这位王座，一瞬间竟然毫不退让！
　　刹那间，大殿中所有黑衣人都为这句话镇住！这位楚御座虽然只是一个普通人，并没有半点武力，但这一刻表现出的气势，竟然是正大光明，磊落之极！
　　这一刻表现出的胆魄，也是让人心折！
　　黑衣王座冷冷的盯着楚阳，好一会，才终于深深地叹了口气，道：“好一个楚御座！好一个楚阎王！”
　　声音中，竟然有赞叹之意。
　　随即，他衣袖一拂，站起身来，淡淡道：“老夫今日此来，本想若是找不出人来，就将这补天阁夷为平地！不过……呵呵呵，不愧为楚阎王！”
　　“老夫今日，就放你一马！”
　　“我们走！”一声令下，十三位黑衣人同时起身，走了出去。谁也没有说一句话，有王座命令在，自然没有反驳。而另一方面，这些杀人如麻、心狠手辣的刽子手，也为楚阳所折服！
　　一个不会半点武力的普通人，竟然能在王座威压之下，从容不迫，侃侃而谈。这份气度和震动从容，就已经可见一斑。
　　更何况，楚御座所表现出来的侠肝义胆、为国为民，更是碧血一腔，丹心一片！这样赤胆忠心的好男儿，不管是在哪里，都是受人尊重的！
　　纵然是恶人，也尊重英雄的！
　　更何况，只是不知者不罪的一个误会？
　　黑衣王座走在最后，飘飘到了门口，却又回过头，看着楚阳；阴鸷的眼神之中，隐隐有了一丝暖意，道：“可惜，你不会武功……不过，若是铁云灭国……你可愿意跟随与我的家族？”
　　楚阳一怔，想不到自己一番表演，竟然引起了莫轻舞这位大仇人的青睐？！
　　“下官生是铁云人，死是铁云鬼；铁云若是灭国，那么下官必定早已在灭国之前，就已经化作枯骨云烟！前辈的好意，下官只好心领。”
　　楚阎王壮烈地道。
　　他这也不算是假话，若是铁云灭国，等于楚阳逆天改命的行动完全失败，那么，师父还是要死，兄弟还是要死，轻舞，也必然不会幸存。那么楚阳再活着也感觉没什么意思了……
　　“好汉子！可惜！可惜！”王座大人连续说了两句可惜，这才飘身飞出，在夜空之中，一闪不见。
　　隐隐有声音传来：“仔细搜查铁云别的地方，他受了重伤，能走多远……”
　　在他们走了之后，大殿之上，一条影子一般的人影无声无息的飞起，一闪之下，也消失了……
　　包括黑魔的两位王座高手，竟然也没有发现这个人是什么时候来的……
　　……
　　终于走了！楚阳一屁股坐在地上，只觉得浑身无力。经过今天之后，轻舞那来自黑魔世家的威胁，应该消除了很多了吧？
　　刚才一番答对，完全靠着肉体的力量支撑，如今一旦松懈下来，却是感觉到浑身上下，疲累到了无以复加的地步！
　　王座高手的气场，其实那么容易硬挨的？
　　楚阳深深吸了一口气，努力调动丹田之中的残余元气，好久之后，才感觉到丹田之中慢慢地动了起来……
　　控制着内息，运转了三个周天之后，突然轰的一声，从身体各处经脉之中涌出大量的元气，直接涌进经脉，在丹田之中，与九劫剑的气息汇成一体，然后九劫剑吸取的七阴寒气骤然涌出，将这部分元气包裹在其中……
　　真气浩荡上行，以势如破竹之势，来到武师瓶颈之处，便如百丈狂涛冲击那不堪一击的堤坝，竟然一停不停的就直接浩荡而过！然后继续汹涌奔流，在经脉之中，席卷而行！
　　久久没有突破的瓶颈，竟然在这一刻，直接毫无阻碍的冲破！
　　楚阳心中不由大喜，闭上眼睛，引导着体内的劲流，冲关夺隘，同时，将心神沉入意识海之中，将自己刚刚领悟的柔水之力，试图向着这汹涌的劲流之中渗透过去……
　　刹那间，就进入了物我两忘之中。
　　他本就耗尽了所有的元气和精神力，又强撑着，与两位王级高手十二位武尊高手对峙，还要控制着心神丝毫不乱，而且还要骗得过对方……
　　这种心境上的巨大压力，就算他现在是全盛时期，体力精神都在巅峰，也是承受不住！但他却是凭着无上的意志力，用单纯的肉体的力量，硬生生全部扛了下来！
　　他虽然表面上不动声色，但实际上精神神经绷紧的却几乎到了断裂的界限！而且，在他的精神绷紧到了最高峰的时候，对方却突然走了。
　　这种从超越极限数十倍的压力到骤然间全然放松的感觉，竟然直接让他的瓶颈化为乌有！一旦有所恢复，不用冲击，居然就自动的进入了武师的境界！
　　虽然他早已经卡在这个瓶颈好几天，但如此轻易的突破，却还是让楚阳感到了不胜之喜！
　　……
　　楚阳在大殿中练功，乌倩倩在门外静静地站着。
　　自从楚阳进入了大殿，里面所说的话并未刻意压低声音，包括乌倩倩，包括另一边的成子昂，也包括陈雨桐，都清清楚楚的听到了楚阳的话。
　　三人心中，滋味各不相同。
　　陈子昂和陈雨桐两个人大致一样。里面那些人都是一些什么人，两人都心中有数！恐怕其中最弱的一个，也与自己两人差不多！
　　可以这么说，里面的人只需要用力的咳嗽一声，楚御座就能被震死了！
　　但楚阳却是不卑不亢，从容面对。虽然说话的时候口气温和，但却是毫不退让一步！
　　换做其他人，谁能做得到？恐怕只是面对，也早已经吓得屁滚尿流！
　　最后，更说出了“生是铁云人，死是铁云鬼；铁云若是灭国，那么下官必定早已在灭国之前，就已经化作枯骨云烟！”这样的话。
　　其大义凛然，其大气磅礴，其忠肝义胆，其碧血丹心……都是昭昭可见！
　　甚至，在最后，连这些敌对的人，本是来找麻烦的人，也被楚御座铮铮铁骨生生折服！更何况一直在一边旁听的成子昂与陈雨桐？
　　那一刻，两人几乎热泪盈眶！


第一百三十章 突破武者！
　　……
　　陈雨桐与成子昂对望一眼，都觉得心中那一点点小疙瘩悄然消失。从对方的眼中，都是看到了一种叫做“崇拜狂热”的光芒！
　　楚御座，乃是我铁云第一烈士！在这样的御座手下做事，那可真是死了也要开心的！
　　唯有乌倩倩有点狐疑。
　　楚阳今天的表现可圈可点，若是乌倩倩之前不认识楚阳，恐怕也会深信不疑。但现在却是疑惑不已了。
　　楚阳他……居然会是这样的人？这样的高风亮节大义凛然？这样的为国为民为苍生？不大像啊……
　　……
　　太子府中，铁补天紧紧蹙着眉毛，一个影子在他的身前静静地站着。
　　“楚御座……呵呵，好一个楚御座。”铁补天的眉毛一弯，静静的笑了起来，轻声道：“楚御座说的这些理由，都不是真正的理由啊……”
　　他听完了影子的回话，就一直在思考。
　　影子这么不爱说话，惜言如金的人，硬是被铁补天逼着将当时的情景都复述了一遍，说的他自己都险些崩溃……
　　铁补天考虑了很久，才终于得出了结论，长叹道：“若是楚御座说的这些话，都是他的心里话……那该多好啊。只可惜……太可惜了……”
　　并不是得出结论太难，而是铁补天一直存着那种希望。但楚阳这番忠肝义胆的话，却反而让铁补天没有了那种奢望……
　　……
　　楚阳站起身来，舒了舒身子，只觉得咔嚓嚓一阵骨节响声。睁开眼睛，两道精光电射而出。
　　终于突破了！
　　现在，已经是一级武者！
　　一品武者，在这世上并不算什么。下三天太多的门派之中，中坚力量都是武者，而且，大多都是五六品之上高级武师；对于中三天和上三天的那些超级家族来说，一品武者，更是不足为奇！家族之中的最底层力量，也有这个高度。
　　一般的出任务，都不会让武者出去；因为出去只是送死。就算是九品武者，也得在家里苦苦修炼。
　　以楚阳的年龄来说，他是腊月的生日；再有几个月就满十七岁了。这个年龄，一般大家族之中的直系子弟，都已经到了三四品武师以上，像顾独行那样的超级天才，更是早已经迈进了武宗的行列！
　　也不足骄傲！
　　但，这一切却忽略了一点，那就是，那些天才们的修炼条件，远远不是楚阳能比的！
　　下三天的国库虽然钱多财广，单论其资源，也不如中三天的家族。
　　中三天的灵气密度，要比下三天高得多；而天才地宝，唯有灵气密集的地方才能生长。中三天的天才们，基本是吃着那些东西长大的！
　　楚阳，基本没吃过那些天才地宝。还有一点就是，那些天才，都是从幼年就开始修炼，筑基，然后一步步提升；二十岁的武宗，加上在娘胎里的先天筑基，等于是修炼了二十一年！
　　而楚阳先前的根基薄弱到了令人发指的地步，重生回来，只不过不到半年时间！
　　半年，从武士三品，提升到武者一品！足足跨越了八个品级！
　　纵然说这种低级的阶位对一个资质还算不错的少年来说提升并不是很难，但这样的速度，也简直是空间绝后！自古至今，从未有过！
　　“楚阳，怎么样？累了吧？”乌倩倩似乎一直在旁边守候，此刻，端上来一碗热气腾腾的汤一大碗雪白的白米饭，道：“你已经半夜没有吃东西了……”
　　楚阳正觉得饥肠辘辘，接过汤和饭几乎就将脑袋扎进了里面，狼吞虎咽。
　　乌倩倩抿着唇看着楚阳吃饭，嘴角不由勾起一丝快乐的笑意……
　　“遭了！”楚阳刚刚吃了几口，突然抬起头来：“现在是什么时辰？”
　　“三更天了；你一直入定，我就吩咐了他们不要打搅你。”乌倩倩柔声道。
　　“糟糕了糟糕了……”楚阳的嘴唇上还沾着白米粒，乓的一声把两个碗放下，还只吃了一小半，就飞也似的往外冲去。
　　“你干嘛去……你你……你吃过了饭啊……”乌倩倩在后面跺脚。
　　但楚阳已经越跑越快，眨眼间就消失了踪影，远远地只是扬了扬手：“我有急事……饭和汤很好吃……谢谢。”
　　看着楚阳消失，乌倩倩恨恨地跺了跺脚，贝齿轻轻咬着红唇，喃喃地道：“什么急事能比自己身体还重要……这个楚阳真是……”
　　收拾起两个碗，看着碗内还剩下的一大半汤饭，乌倩倩不由得脸上一红，想起了楚阳临走的话“饭和汤很好吃……”
　　只要你觉得好吃，明天我再给你做……乌倩倩低低的自言自语，说完生怕有人听见一般回头四处打量了一会，这才回过头来，抿着嘴唇，红着脸笑了……
　　楚阳忘记了，家里还有一大一小没有吃饭呢……
　　要是那两位现在跑了出来，那可是不堪设想！
　　急匆匆地回到流翠湖，打开天兵阁进去，顿时被熏得几乎一个趔趄，嗷的一声：“我靠，这么臭！”
　　虽然臭的要命，但楚阳却是不惊反喜。这说明，黑魔的人已经来过这里！而且，还搜索的格外仔细；要不然，不会连这个已经臭的成为极品的药罐子打破了……
　　想到黑魔的人搜到这个药罐子恼羞成怒摔破的场面，楚阳就想大笑三声。想着，快步往里走了进去。但刚走了两步，里面就传出窸窸窣窣的声音……
　　还有人在？
　　楚阳蹑手蹑脚地走近一看，只见莫轻舞小小的身影正在忙碌着，鼻子上蒙着一条丝巾，遮挡臭气；然后笨拙的收拾着楚阳的房子里的凌乱东西……
　　楚阳眼中一热，不禁有些朦胧。透光泪光，似乎看到了前世的莫轻舞每次到自己住的地方，都会忙忙碌碌的替自己收拾……眼前，似乎又出现了一个窈窕的影子，在默默地看着自己，轻轻地叫着：“楚阳……”
　　“轻舞！”楚阳喃喃的叫道，心中的酸痛，潮水一般弥漫开来。
　　“楚阳叔……楚阳哥哥，你回来啦，你叫我做什么啊？”莫轻舞童稚的声音响起，打断了楚阳的回忆。
　　“没事，小舞，你怎么突然出来了？”楚阳摇了摇头，几步走上前去，怜惜地握住莫轻舞的小手看着，有些嗔怪地道：“你这么小，要是伤到了自己怎么办？以后可别这样了。”
　　莫轻舞乖巧地应了一声，她虽然小，却也能感觉到楚阳对自己的浓浓的关怀，歪着头笑道：“成宇叔叔又吐了血，现在正在抓紧时间练功；小舞……小舞饿了，就出来找点吃的。”
　　说着，小手捂着鼻子，扇了两扇，道：“可没想到楚阳哥哥这里这么乱七八糟的，臭死人了，楚阳哥哥，你可真邋遢……”
　　“额……”楚阳一阵无语，急忙辩解：“这些，都是楚阳哥哥故意弄的啊，准备的就是那些坏蛋来的时候，看到这里这么乱，就找不到小舞了啊。那小舞就安全了啊……”
　　“奥，原来如此……”莫轻舞眼睛一红，内疚地道：“原来楚阳哥哥都是为了小舞，可我还误会你了……楚阳哥哥，对不起……”
　　“没事没事，这里既然这样了，那些人肯定已经来过了。”楚阳道：“你在这里乖乖坐着，我去收拾一下，就给你们做饭去，这么久没吃东西，饿坏了吧？”
　　“嗯……”莫轻舞抽了抽鼻子，可怜兮兮的摸着自己的小肚子：“我的小肚皮都扁扁的额……你看……”
　　说着，居然掀起来自己的上衣，露出雪白的小肚子，用手指指着，委屈道：“看，扁了吧？原本吃饱了是圆的……”
　　楚阳一晕，赶紧给她放下衣服，道：“小舞，女孩子的肚皮，也是不能随便给人看地，记住了吗……”
　　“母亲没说……”莫轻舞摇摇头。
　　楚阳一拍额头，心道自己真是占有欲严重，莫轻舞现在才九岁，就算给人看到了有啥？不过虽然这么想，潜意识里还是不希望被别人看到了……
　　楚阳手忙脚快的收拾着房子，先把那药罐子连下面的土也铲起来几层，第一时间扔到了流翠湖里，那扑鼻的臭味才算是消散了一些；然后一口气点上四五十根熏香……
　　过了一会，莫轻舞才抽着鼻子，蹑手蹑脚的撅着屁股，小狗儿一般到处里闻了闻，雀跃的宣布道：“不臭了！”
　　楚阳大汗。
　　想不到这小丫头还有这一手。叮叮当当炒了几个菜，煮了一大锅饭，然后拒绝了莫轻舞的帮忙，自己分做三次才搬进了地底密室。
　　此时，莫成宇练功刚刚醒来。
　　刚醒来，这位王座高手就迎来了一此劈头盖脸的指责，被一位小武者训得狗血淋头：“你咋回事儿？不是告诉过你，不要让小舞出去的吗？现在外面到处都是黑魔的人，被发现了怎么办？你也一大把岁数了，还是王级高手，连这点事儿想不到？”
　　莫成宇老脸通红，自知理亏，不敢反驳，老老实实的低头挨骂。
　　“楚阳哥哥……成宇叔叔也对我说过不要出去，可是小舞饿了嘛，就偷偷的出去了，你不要再骂成宇叔叔了好不好？”莫轻舞扯着楚阳的衣袖轻轻晃动，为莫成宇求情。
　　“小舞你别管，今日他非得挨训不可！”楚阳不依不饶，很是火大。你一个王级高手，看护着莫轻舞，居然会让她受这么重的伤……本就是失职之极！看你有内伤还很严重，老子忍了一天多了……现在居然又犯错误……
　　而且你这内伤看这样子十天半月好不了，第五轻柔的人来了的话你还帮不上忙，不训你出出气不是太便宜你了……


第一百三十一章 骂人拍马屁！
　　楚阳火气很大，莫轻舞自己在外面，他回来的时候着实吓了一大跳；但对九岁的莫轻舞，却又发不起火来，也不舍得，此刻见到莫成宇，自然是一股脑儿全部发泄在他身上，瞪着眼睛训的口沫四溅。
　　莫成宇挺着脖子挨训，心中憋屈不堪。一位王座，被一个武士指着鼻子痛骂……这种滋味真是奇妙之极。
　　尤其是这个小武士还没完没了了，足足训斥了一刻钟。
　　莫成宇的脸都紫红的要炸开来一般，面红耳赤，一个劲地呲牙，硬是不敢发作。心中竟然隐隐的有了一种想法：这个楚阳，对小姐比自己还上紧，看他这样子，活像是老婆被人抢了一般……
　　楚阳终于结束了训斥，总而言之就是，你很失职，我很生气！若是再出现这种情况，你这王座高手也别活着了，趁早自己挖个坑把自己埋了吧……
　　莫成宇已经整整一天没有吃饭，本来饥肠辘辘；但现在被骂的居然面对着满桌子饭菜没了食欲……
　　这家伙还真不客气，手指着骂还不够，居然还伏过身来骂；到后来居然跳着脚骂；我操！老子可是王座！啥时候吃过这种气……
　　就连家主对我……也从来没有这样过。莫成宇心中相当的纠结……
　　莫轻舞倒是没啥感觉，她唯一的感觉就是：楚阳哥哥对我实在太好了。
　　尤其是楚阳骂人也没忘了拍马屁，说几句就夹杂着一句：‘小舞这么漂亮可爱，要是……你于心何忍？’‘小舞这么聪明伶俐，要是……你不内疚？’‘小舞这么聪慧惹人怜爱，若是……你……’
　　所以莫成宇固然是被骂的头也抬不起来，几乎就要在楚阳的严厉喝骂之下自杀谢罪；但小萝莉在一边听着却是有些心花怒放……虽然也还有些不忍……
　　此刻一听楚阳说‘吃饭吧’，小萝莉抓起筷子，就开始大快朵颐；受了夸奖之后食欲大开，筷落如雨，直到吃了个半饱，才眯着月牙儿似的可爱眼睛献宝似的道：“楚阳哥哥，小舞真的有你说的那么好嘛？”
　　“当然！”楚阳也饿着，吃饭的速度也不慢，但一听这话，立即停止了咀嚼，转过头很是郑重地道：“小舞，你记住！”
　　“什么？”小萝莉有些迷惘。
　　“你记住，在这个世界上，你是最漂亮的！最聪明的！最可爱的！最好的最好的最最好的！”楚阳严肃地道。口气之郑重，如同宣誓！
　　“哇～～～～！”小萝莉一蹦三丈高，高兴的霎时间不知道东西南北，随即不好意思的揉着衣襟：“真的有这么好吗？”那眼神，分明是希望楚阳有肯定的回答。
　　楚阳当然不会让这么乖巧的小萝莉失望，郑重点头，口气无比肯定道：“当然！小舞绝对比我说的还要好！还要好一百倍！一千倍！一万倍！”
　　小萝莉眉花眼笑，咧着嘴乐的不知说什么才好，突然猛地扑上来，抱住楚阳的脖子，使劲的在他脸上‘吧唧’一声，却是满是油腻的小嘴在楚阳脸上狠狠地亲吻了一口，留下一个清晰的油渍，随即松开，赞道：“楚阳哥哥，你在我心里，也是最好的！最好的最好的最最好的！”
　　楚阳摸着脸颊，似乎还留着那温柔的触感，不由得傻傻的笑了起来。苍天哪大地啊，我终于走出了第一步……得了一个香吻。
　　轻舞的香吻啊……虽然只是一个小萝莉还不懂得什么而且油腻腻的……
　　接下来的气氛更融洽了，莫轻舞吃几口饭，就眯着眼睛歪着头冲着楚阳笑笑，然后再吃几口，再傻笑一次；楚阳自然投桃报李，不时的鼓励的笑一笑、宠溺的笑一笑、傻笑一笑……
　　“吃，吃这块骨头……还有这块肉……”
　　“小舞，来，吃，吃这个……”
　　楚阳殷勤劝菜。
　　“这个……成宇叔叔还没有吃呢，菜不多了也。”莫轻舞看着盘中所剩无几的饭菜，有点发愁。刚才一高兴，吃得过量了；比平常足足多吃了两倍……
　　“他不饿，别管他。来，再吃这个……”楚阳丝毫不管莫成宇的死活。
　　“谁说我不饿？”莫成宇大怒道；刚才被楚阳训的食欲全无，接着又见到这一大一小互相吹捧，用词之夸张，口气之热烈，表情之谄媚……简直引人作呕！
　　小姐他年纪还小，无可厚非；可你楚阳……可是完全成年了的人，也做出这样的事情，居然还露出比小姐更夸张的表情……
　　刚刚提起来的食欲，在看到楚阳这般表情之后，也顿时消褪。而且还有一股饱胀的感觉，想要呕吐……
　　此刻，见楚阳越来越过分，居然连自己的饭菜也不留了……莫成宇大怒！
　　太欺负人了！
　　只是吃了几口，盘里面就空了。莫成宇举着筷子，看着空空的几个盘子，郁闷之极。不仅踩空了，饭也没了……
　　刚开始吃饭，正是最觉得饿的时候……
　　看那边，莫轻舞已经抱着小肚子在床上打滚：“哇呀呀，吃撑了……”偷偷地自己掀起衣服，小脸一苦：“坏了坏哦，小肚皮不仅成圆圆的，而且还鼓了起来……”
　　楚阳打着饱嗝，在一边好整以暇的剔着牙，道：“好吃不？明天哥哥再给你做……”
　　“太好吃了！”莫轻舞幸福的拍拍小肚皮；其实不是饭菜太好吃，乃是楚阳的夸奖实在是太让人心情舒畅食欲大开了……
　　“可我还没吃！”莫成宇愤怒地道。
　　“小舞，来，活动活动，哥哥陪你消化消化去，吃得太多，成了小胖妞就不美了哦……”楚阳压根不理他。
　　一听“不美了”这样的严重后果，莫轻舞无比配合，一骨碌下床，跟楚阳就在饭桌旁边一板一眼的活动起来……
　　一边锻炼，小嘴也不停。
　　“楚阳哥哥，你说我长大了美不美？”
　　“美！肯定美！美的无法再美！”
　　“真妈的？”
　　“真地！这个世上啊，再也没有哪一个小姑娘能比小舞更美……”
　　“真的呀咯咯咯……楚阳哥哥长大了肯定也是最帅最好看的！”
　　“真的吗？哈哈哈……”
　　“呕……哎！”莫成宇长吁短叹，欲哭无泪，这一大一小陪在自己身边，简直就是莫大的折磨，这日子，没法过了……
　　一直到了早晨，楚阳出去再回来，已经多了一大筐子的馒头和腊肉什么的，扔在莫成宇面前：“喏，饿了吧？”
　　“滚～～～～”莫成宇泪眼汪汪的大吼一声！
　　……
　　第二天，上午。
　　大赵，丞相府之中。
　　第五轻柔看着面前摊开的一张纸，皱紧了眉头。
　　这张薄纸上，只写着几个断断续续的字。
　　“多年心血。。尽力而已！”
　　“诸位怎么看？”第五轻柔站了起来，将这张纸条贴在了墙上，然后退后了三步，看着墙上的字迹。
　　在他身边，还有三个人。其中一人，就是那天曾经出现过的瘦子。
　　“看这笔迹，应该是一号的手笔。”瘦子沉吟着，仔仔细细地看着，肯定的道。
　　这三个人，都是第五轻柔的心腹谋士，人人都是足智多谋，有独当一面之才！
　　这个瘦子，名叫韩布楚；另外一个中年文士，叫做程云鹤；最后一个一脸正气凛然年轻公子的文士，叫做高升！
　　韩布楚和程云鹤都是来历清除，但这个高升，却是来历神秘的很。而且，只到了大赵不过数年的时间，就得到了第五轻柔的青睐，一路青云直上。而且骄傲得很，对其他的人都有些很明显的看不起……
　　高升这家伙看上去一脸正气，其实是一肚子坏水；很多观点，经常与第五轻柔不谋而合，乃是第五轻柔的得力助手。
　　“这个字迹，有些奇怪。”高升仰着头，也仔细地看着，道：“是一号的字体没错的，不过，怎么看怎么感觉有些奇怪。”
　　“是有些奇怪。”程云鹤背着手，沉思着。
　　“奇怪在何处？”第五轻柔微笑着，笑容里，有一丝忧虑。这正是第五轻柔的做事风格；他知道自己位高权重，若是想要事必躬亲，那么自己忙死也是忙不过来的。所以，对几个心腹，他是通过各种手段培养，让他们能够独当一面。
　　而每一次事件，就算第五轻柔心里有了定论，也不会说出来，反而会拿出来讨论。就是这个讨论的过程，也就是这些人成长的过程。
　　“字迹，是一号的字迹；这口气，也是一号的口气。而且，按照一号的性格，有这种选择，并不足以为奇。”韩布楚道：“我们都知道，一号是一个骄傲的人；无论智计还是算计，都不在我们之下；他是绝不甘心自己失败的。我认为，这张纸条没问题。”
　　“而这张纸条，也显示了一号在铁云国内，还是安如大山，不可动摇。那位楚阎王纵有怀疑，也不会干冒天下之大不韪，对他们铁云的‘圣人’下手！”韩布楚微笑道：“相爷大可以安心了。”
　　“不然！这张纸条很不对劲！表面上看上去，这前四个字和后四个字都是距离适中，这一段空当，也显示了一号似乎在写完前四个字之后，在苦苦的思索……但就是这个空当，有问题。”
　　程云鹤道：“这段空当，不应该存在，一号自己岂能不知道自己的处境危险？考虑，那也是彻夜忧思；不可断绝。这都是明摆着的事情，他实在不该在这上面，再留下这么一段空当。”
　　……


第一百三十二章 生平大敌！
　　“嗯，高升，说说你的看法。”第五轻柔含笑道。
　　“程兄刚才所说的，只不过是布局，而下官看的，却是字迹，行文。”高升依然皱着眉仰着头，道：“在下认为，这几个字，呆板，不连贯！”
　　“看这边，‘多年’这两个字显然是一气呵成。但字的意境，却与后面的‘心血’二字不一样。而这个‘心血’的‘血’字，最后一笔稍稍有些上挑；这说明，后面的字，也是一气呵成，连贯着写出来；但在这张纸上，却是‘。’；这很不应该。更何况，后面的‘尽力而已’，这四个字虽然是一气呵成，但看起来，却多了一些呆板，少了一些‘悲壮’的意味。”
　　“若真是一号所写，那么，既然写出了这几个字，一号就做好了玉碎的准备；必然会是剑拔弩张，同归于尽的心态；我们都知道，人写字的时候，心情就会融进字迹。而这种心态下，以一号的高傲，必然会是那种‘宁为玉碎，不做瓦全’的意味。但这里面，却丝毫没有，反而很平淡！”
　　高升道：“所以，相爷，这封信值得再推敲；个人以为，恐怕一号……已经落难，或者，已经落到了楚阎王的手中！而这一封信，显然就是一个陷阱！”
　　“哦？”第五轻柔眼中露出一丝笑意：“若这是一个陷阱，那么，会是一个什么样的陷阱？那位楚阎王想要得到一些什么？”
　　“若是我们被这封信蒙蔽，那么，我们自然就会得出一个推论：一号无恙！而且，依旧大权在握。”高升斜了韩布楚一眼，目光中充满了一种‘小样，跟傻子似的居然也来讨论’的那种意味。
　　韩布楚哼了一声，别过头去。
　　“在这种心态下，我们当然要继续派人与一号联络，而那位楚阎王守株待兔，就能连连抓获我们的人；我们虽然有自信一号不会被对方问出什么，但不代表所有的人都这个样子，一旦被楚阎王撬开了嘴巴，那么整个铁云之中，一号这条线的情报网，就会被楚阎王连根拔起！这是一个恶劣到了极致的后果！”
　　“这，便是楚阎王的险恶陷阱！”
　　“哦？那么，依你之见……一号是不是还活着？”第五轻柔似乎也有了几分兴趣，参与了这场讨论。
　　“……未必！不过，活着的可能性会很大。”高升思考了良久，还是不确定的说出了这句话。
　　“哦？”第五轻柔看着他。
　　“一号落进楚阎王手中，楚阎王绝对问不出什么，这是肯定的事！”高升沉思着：“但，敌方如此重要的人物，自然不能放，杀掉，也可惜。若是我是楚阎王……我会将他关起来，一天你不说，难道两天三天……甚至一个月你还不说？”
　　高升道：“所以，属下估计，一号应该是还活着，不过，滋味定然不好受！严刑逼供，这是肯定的……”
　　韩布楚插口道：“高升，你说的这些很有问题！一开始你还只是说可能落进敌人手中，那还情有可原，怎么说着说着居然就已经肯定的落进了楚阎王手里，而且还严刑拷打起来？你这也太武断了些！”
　　高升不屑地看了他一眼，露出一个嘲讽的笑容，并没有说话。
　　韩布楚顿时气得七窍生烟，刚想反唇相讥，却被程云鹤在大腿上扭了一把，嘶嘶直抽凉气。第五轻柔也对他摆了摆手，示意他不要说话。
　　“有没有一号已经死去的可能？”第五轻柔问道。
　　“这个可能性……很小。”高升踟蹰了一下，道：“严刑拷打之后，半死不活；一号绝对是一个字也不会说，这样的人，留着也是期盼侥幸能用更严酷的刑罚能够让他张开嘴，换句话说，他活着已经没有了意义，只是受刑……”
　　“如果楚阎王是一个英雄人物，他极有可能会给一号一个痛快；因为他不是傻子，他知道就算留着也没用。”高升道：“但若他不是一个英雄……一号就肯定活着，继续受他的严刑！”
　　高升说到这里，沉思了一下，道：“根据我们收罗的楚阎王的情报，从他的行事方法，性格脾气，和在铁云几次出手来看，个人认为，这个人为达目的，不择手段，绝不是一个光明磊落的英雄人物！而且，最拿手的就是抓住一点，顺藤摸瓜；而一号，就是他手中很重要的筹码！他只会用更加卑鄙，更加残酷的方法，来让一号开口，而绝对不舍得杀死他！”
　　第五轻柔面色阴沉，缓缓点头。
　　高升说了很多，已经有些口渴，端起面前的茶杯，咕咚咕咚一饮而尽。
　　“若是事情真是如高兄所言，那么，一号现在就肯定在楚阎王手中！相爷以为，此事如何？”程云鹤沉吟着问道：“是救……还是不救？”
　　“救还是不救？”这句话，连高升也提起了精神。三个谋士同时对望一眼，心中都有些忐忑。
　　“程兄，这句话……可有些过了。”高升道：“救与不救，相爷自有定计！此事干系重大，一时间如何能决定的下来？”
　　三人的地位，与一号相仿；若是第五轻柔选择去救一号，三个人心中也会感觉温暖。因为这就表明了，以后三人若是遇到相同的情况，第五轻柔也会去救。
　　若是不救，三人也能理解。毕竟，现在一号远在铁云，必定被严加看守！要想从一个国家的大牢之内救出这样重要的一个人物，势必难如登天！
　　为了救他，必然会劳师动众，而且一号现在纵然活着，也必定是遍体鳞伤，行动不便。一个不小心，反而会连累的救援队伍全军覆没！
　　救，有理由。不救，也能理解！但心情，却是不一样。
　　第五轻柔仰首向着窗外，神情淡淡的，背负双手，似乎一派轻松。
　　高升说的，正是他想的。三个人提出的救与不救，也正是第五轻柔正在考虑的事情。相比较于三人心中此刻的想法，第五轻柔还想多了一层：这，是不是楚阎王布下的另一个陷阱？
　　会不会是楚阎王以一号为饵，来钓自己的人前去上套？
　　要知道，若是营救一号，必须得精密安排，而且去的人也必定是精兵强将；若是这些人也都损失在那里，对自己的势力来说，绝对可算是伤筋动骨的损失！
　　“救……不救……”第五轻柔第一次感觉到有一件事是如此的难以决断。救，冒险；不救，寒心！
　　第五轻柔知道，若是自己做出不救的决定，高升三人都会理解。充其量，也只会有一点点的失望心寒。
　　但休要小看这一点点的寒心，它可以在某一个关键时刻，让人作出不可思议的转变！而且，若是不救，一号会不会寒心？
　　一号若是寒心，铁云的情报网，一号手中可是掌握了一大半的……
　　三个人都是静静地看着第五轻柔。
　　“救！必定要救！”第五轻柔终于下定了决心，心中一阵苦涩。若是这个局，是那位楚阎王布下的，那么，自己在这遥距离的交锋之中，等于是败了一次！
　　因为自己不得不按照对方的意图来。
　　我就是让你来救，你不来不行！
　　这在第五轻柔一生之中，还是第一次！向来都是他牵着别人的鼻子走，就算是号称是大陆第一名将的铁龙城，也被他牵住了鼻子，达十年之久！数百万将士的战局，也被第五轻柔一手操控！
　　我想让你的兵去那里，你就得去！我想让你去十万，你就不能去五万！我想怎么样，你必须配合！纵然是为敌，纵然是你对我恨之入骨，你也必须配合！要不然，你和你的国家就什么都得不到！
　　我一点也不威胁你，但你只能乖乖的被我指挥！乖乖的被我威胁！
　　一手操控整个天下，一手操控两个国家，而且是两个敌对的国家，让别人满肚子无可奈何，满心的愤怒欲狂，恨不得扒我的皮吃我的肉，却只能听我的！不听就是不行！
　　这是一种快感！第五轻柔一直很享受这种快感！
　　但现在，终于轮到他自己也让别人享受一次这样的快感……
　　“相爷！”三人同时出声阻止，他们三人虽然渴望着第五轻柔做出这样的决定，但他们自己心里也知道，这样做要冒多么大的险！
　　“纵然明知道这是楚阎王的陷阱，也要去救！”第五轻柔一旦下定决心，就不会改变，淡淡地看着三个人，道：“不仅是一号，若是你们到了这样的处境……我也会这样做。”
　　三人都是浑身一震，对先前的想法，感觉到惭愧不已。
　　“陷阱……”三人也同时反应过来：“相爷是说，这是楚阎王的陷阱？”
　　“不错，是陷阱！这个横空冒出来的楚阎王，想不到竟然是我第五轻柔的生平大敌！”第五轻柔眼中露出快乐的神光，道：“更加想不到，他与我第一次交手，就让我落在了下风！”
　　三人都是骇然失色！
　　能被第五轻柔视为生平大敌，绝对是一种无上的荣耀！能让第五轻柔处在下风，更是让人不可想象的事情！


第一百三十三章 炙手可热！
　　“你们看，这字迹，分明是一号的字迹；而楚阎王送过这封信来；还是借助我们的无形隼送来的……”
　　第五轻柔道：“若是换做一般人，也就会认为一号无事。但他楚阎王面对的，却是我第五轻柔！楚阎王绝对不会这么乐观的就相信我已经相信了这张字条！”
　　“用一张没有神韵断断续续的纸条就想让我第五轻柔上当？那我早已经不知道死了多少回！”第五轻柔道：“所以楚阎王也不敢这么想；但他却这么做了，无疑这是对我们的一种羞辱！”
　　现在，第五轻柔眼中的苦涩已经消失；重新充满的，却是一种棋逢对手将遇良才的战意！
　　“这是一封战书！是楚阎王对我的战书！”第五轻柔口气有些重：“而他料定，我必定会接下来；所以他已经占了上风。”
　　“但相爷大可以置之不理，让他一拳打在空处哇！”韩布楚出声问道。
　　这一次，高升却是没有对韩布楚露出轻视的神色，反而隐隐的露出一股佩服。
　　韩布楚有些冲动，而且想事情也不是很深远，所以高升一向看不起他，他也不明白，为何每次重要议事，第五轻柔都会让韩布楚列席？在高升看来，这样的高层会议，韩布楚根本不配参加，而且，若是自己是第五轻柔，恐怕早已经将这小子赶了出去。
　　但现在，他才终于明白。在自己三个人之中，韩布楚，才是真正最可怕的人！若不是韩布楚这句话太过于明显，高升还不会看得出来……
　　韩布楚每一次说话，都是持反对意见，而且是很具有谋略性的反对意见，也是大多数人能够想到的反对意见；而第五轻柔每一次对他的这种反对意见进行解释，都会令一些人感到：啊，原来如此，相爷果然高明。
　　这是一个绝佳的捧哏！
　　压低了自己，但却成全了第五轻柔的那种神仙一般的名望。这样的人，绝不是笨蛋！也不可能是笨蛋。
　　想必，自己在骂他笨蛋的同时，他心里也同样在骂自己相同的话吧？
　　果然……
　　第五轻柔道：“我不可能置之不理，因为这关系到我的名望，关系到整个大赵的人心，尤其是，相府麾下。”第五轻柔含有深意地道：“要知道，一号手中有太多的资源可供楚阎王挖掘，若是一号也对我怀疑，寒心……你们猜，会如何？”
　　这句话说的三个人冷汗涔涔；韩布楚尤其是浑身颤抖，差点站不住了，深深地一弓腰，道：“相爷高明！是属下小肚鸡肠，以小人之心度君子之腹，惭愧之极！今日经相爷点拨，才如醍醐灌顶，从梦中醒来……相爷恕罪。”
　　高明啊，高人啊！
　　高升心中赞叹；若是今日之前，自己只会不屑的骂一句：马屁精！
　　但今天听起来，才知道，是第五轻柔在敲打自己这些人，而韩布楚这看似愚蠢之极的自称错误和拍马屁，却彻底的消除了在座的人与第五轻柔之间可能会产生的隔阂。
　　“所以楚阎王出招，我不能不接！”第五轻柔道：“而且，还必须要救。这样，就合了楚阎王的计算！而现在，楚阎王恐怕已经布下天罗地网，等着我们的人往里钻！而我们，还非钻不可；这就是楚阎王的厉害，和他所占的先机之所在！”
　　“再说，若是不救，楚阎王定然会利用这一点，说我第五轻柔天性凉薄，连自己的得力属下，立下了汗马功劳的功臣也不管……这样的舆论若是充斥于天下，对日后的人心之所向，甚至军队之中将领，朝堂之上的官员……若是在制造一个特定的环境，呵呵，这种冲击不小！”
　　第五轻柔淡淡地说着，清癯的脸色，平平静静。
　　“所以救，肯定救，但问题是……怎么救？！”韩布楚这个最佳捧哏又跳了出来，摆出一副沉思的姿态，问出了一个大家都知道的问题。
　　这个人真厉害！
　　高升服了！
　　他这么一问，所有人势必会随着他的问题去考虑这一点……这又省了第五轻柔的事儿……而且更让大家觉得，第五轻柔实在是算无遗策智比天高，连韩布楚这么持反对意见的人，也在不知不觉之中就被他说服了……
　　“阴王座已经入了铁云，而且，王座的任务就是击杀楚阎王，接应一号。”高升道：“以现在的局势看，阴王座救回一号绝无可能，但击杀楚阎王，却还是在两可之间，未必就做不到！属下认为，我们不妨耐心地等两天，等待阴王座的消息。不管是杀了杀不了楚阎王，都到那个时候，再做定夺！”
　　说着，他笑了笑，道：“须知欲速则不达；若是我们仓促定计，恐怕不仅救不出一号，也会损兵折将，得不偿失。”
　　他说出这句话，连第五轻柔也有些若有所思的看了他两眼。
　　这本就是第五轻柔心中拟订的计划，但第五轻柔却不会自己说出来；自己说出来，还是显得恩薄，须知，还有一位大将在敌人那里关着受苦。所以必须要让谋士说出来才行。
　　但第五轻柔也未想到，提前说出这句话来的，竟然是一直年轻气盛的高升！
　　“这样也是个办法……不过，有些不妥。”第五轻柔道：“一号还在受苦，多在里面待一刻，就是地狱一般的痛苦，如何忍心……”
　　“相爷，这不是急躁就能解决的问题啊，我们都知道相爷对一号的感情，可是……这是最稳妥的办法啊。”最佳捧哏又跳了出来。一脸的着急，生怕第五轻柔做出什么不理智的决定。
　　“也好，那就令一位宝马骑士与八位高级黑马骑士待命，一旦阴王座传回消息，不管如何，立即出动！以大山压顶之势，一举救回一号，杀掉楚阎王，除却后顾之忧！”第五轻柔一锤定音：“你们几个，拿出两套计划准备。若是楚阎王死了，我们该如何下手，若是未死，该如何营救。”
　　三人同时答应。
　　“还有，将楚阎王列为高级危险人物，在铁云的危险人物名单之中，与铁补天、铁龙城并列，悬挂在金马骑士堂内阁必杀榜！”
　　第五轻柔缓缓道：“这个人，绝不能容他成长起来。若是一旦形成气候……对我大赵来说，恐怕就算比真的阎王……也差不了多少！”
　　第五轻柔脸色虽然温和自如，但心中却也是在暗暗的发狠：楚阎王，你纵然智慧超人，但有些事情，却不全然凭着智慧。你布置的陷阱，或者可以困住老虎，但我却是派去了两条龙！
　　不管你智计如何厉害，但你在铁云的根基，毕竟太薄！
　　金马骑士堂内阁必杀榜！
　　韩布楚等三个人都是浑身一震，露出无限震惊的神色。
　　金马骑士堂内阁必杀榜那里面悬挂的人名，都是第五轻柔认为足够危险的人物；人死之后，名字才会被撤下来。只要活一天，就在上面挂一天！而且，不管你是谁，只要杀了必杀榜上的一个人，那就是封侯赐爵，甚至是赐封封疆大吏！奖励之丰厚，让人瞠目！
　　金马骑士堂的每个人，天天对着这几个名字，早已经想的眼睛都红了……
　　铁补天和铁龙城早已经名列榜上。想不到这个刚刚崭露头角的楚阎王，居然也这么快的就获得了第五轻柔的这种“殊荣”，得以榜上有名！
　　……
　　楚阳自然不知道，自己现在已经成了金马骑士堂炙手可热的人物；更加不知道自己的脑袋的价格现在直线上升，已经到了足以让一个小人物平步青云、从此子子孙孙荣华富贵的绝大诱惑！
　　若是他知道，没准就会自己炮制一个人头出来前去领赏了……
　　此刻的他正在忙得不亦乐乎；那日领取了赌债之后，楚阳着实是发了一步横财。
　　皇宫之中的那种天才地宝级别的灵药虽然不多，却也有那么几株，虽然不是什么九大奇药，但也是在这世上难寻难见的珍奇宝物了！
　　在吞噬之后，九劫剑之中的九重丹，已经形成了一大半；只剩下五分之一的透明处。
　　而这些灵药的残渣，自然被九劫剑废物利用的充斥在了楚阳的经脉里。楚阳现在正在炼化药力；以这些药力的真正功效，恐怕他现在一举突破到武者六品也绰绰有余，海量的灵药之力啊。
　　但剑魂却是死死地压制着他的阶位，让他只能停留在武者一品。而且，太多的药力，也让他根本无法炼化，只是充斥在经脉之中！
　　想要升级？好啊，磨练！战斗！唯有将这武者一品之中能够体悟到的境界全部体悟到，才有可能准许你升上二品！
　　这种极端负责的表现，其实也让楚阳郁闷不已！一下子提升几品，他就能够多了几分保命的把握啊；按照楚阳的猜测，这一次来要自己的命的，恐怕最低是一位九品武尊，甚至是一位王座！
　　没有力量怎么放手？我就算布下陷阱，但以我现在的力量只能困住兔子，又岂能困得住老虎？那样的陷阱……只有让老虎凭空添了几分凶性而已！
　　所以楚阳现在正在整理那天的收获，只要整理完毕，就立即出去化身暗夜挑战者，不断地去找虐吧，从找虐之中体悟……
　　真是哎了，这日子没法过了……楚阳心中长吁短叹着，两眼却闪闪发亮！


第一百三十四章 星梦轻舞，倾尽红尘
　　那天，在宝库之中存着的稀有金属，在楚阳的大力要求下，全被九劫剑吸取了之后，剩下的精华部分都收进了九劫剑之中。
　　此刻，正一股脑儿的放了出来。
　　这些，可都是打造神兵利器的原材料哇，浪费了怎么行？与其放在皇宫里面生锈，还不如给我……
　　将别的让九劫剑收了回去，楚阳就只留下了两块：一块星辰铁，一块彤云钢。自然，九劫剑是绝不会手下留情的，其中的铁精和钢精已经吞噬掉，留下的，都是星辰精铁与彩彤云精钢。
　　星辰铁，坚不可摧，而且，一柄刀剑里面，若是掺杂上数两星辰铁，不仅刀剑本身无坚不摧，而且在对敌时，若是将元气输入兵器，还能发散出星辰一般的光芒，如同整把兵器都会发光一般。让人捉摸不准兵器的走势方向。
　　而彤云钢则完全是走大运了！楚阳也没有想到，在铁云皇室藏宝库之中，竟然能够有这样的一块宝贝！
　　可以说，整个铁云藏宝库，就属这彤云钢最为贵重，其他的所有东西加起来，在楚阳眼中也不如这一块彤云钢的价值！
　　刚发现这块通体通红的铁块的时候，楚阳差点认错。等到确认，却是险些惊喜地跳起来。
　　彤云钢，顾名思义，通体鲜红色；而且，最大的特征是：它虽然坚硬到了极点，密度到了极点，但却没有什么重量！
　　这乃是违反了天地定理的一种最奇特的金属！
　　就算是房子那么大的彤云钢，最多也只有相同体积的棉花的重量。这种奇异的特性，让天下武者如痴如狂！
　　一般的兵器都有重量；越是威力大的兵器，密度就越大，重量就越高，对于使用的人的要求也就越高。
　　而且耗费体力！
　　而这彤云钢最大的好处就是，它根本不占用使用者的体力；你只要还有婴儿的力气，就能挥动兵器杀敌！而且是无坚不摧，锋利到了极点！
　　但这彤云钢一向只存在于传说之中，楚阳从来没有发现过任何一柄掺杂有彤云钢的兵器！
　　在铁云皇宫之中，竟然存在有半个桌子那么大的一块！楚阳几乎要惊喜地晕厥！
　　对于铁云皇室保留这样的奇异金属而不做利用，楚阳也很理解：根本切割不开啊！不管是放在熔炉里，还是用大锤砸，根本不能损其分毫！估计铁云皇室也很郁闷，明明知道是宝贝，却不能利用……
　　这样的彤云钢，唯有皇级之上的武者，用自己的真元火力慢慢地融化它，才能勉强可以分割一点；之所以说是一点，乃是因为，一位皇级武者的真元火力，是绝对不可能将整块彤云钢融化的，必须数十次上百次的锤炼融化，才能凑够一柄兵器所需的彤云钢！要想完全融化，除非到了圣级……
　　但楚阳完全没有这样的顾虑哇。他乃是九劫剑之主，而九劫剑……不要说是分割，那是可以吞噬的啊……
　　所以这彤云钢的坚硬对与九劫剑来说，于它的重量差不多的比喻：不比棉花坚硬到哪里去！
　　这样的奇珍异宝，里面的钢精自然也是极多的；九劫剑吞噬之后，只剩下了圆溜溜的人头大小的一块，被吞噬了一大半，楚阎王几乎心痛的要自杀！
　　不过，只剩下人头大小的一块，打造一柄兵器也足够用了。而且还能剩下一点边角料。
　　楚阳打算，给莫轻舞量身定做一把刀。
　　莫轻舞喜欢刀，喜欢红色；这个楚阳是无比熟悉的；前世每一次见面，莫轻舞都是一身的红衣。
　　莫轻舞喜欢的式样，喜欢的颜色，喜欢的……楚阳都是记忆犹新。为莫轻舞打造一柄她喜欢的兵器，对楚阳来说不费吹灰之力，简单容易到了极点！
　　在九劫剑的帮忙下，只不过半个时辰，一柄线条流畅、星光四射、通体艳红的轻灵弯刀被打造了出来。
　　在打造这柄刀的过程之中，就连剑魂也被楚阳碎碎念的几乎崩溃。
　　“这里，再去一些；嗯，这里，要弄出一个弧度；这里……尖一些，那边稍厚一点；那边可以再流畅些，嗯……弧度，弧度！我要的是弧度……”
　　到后来，剑魂直接罢工了……大爷的，想要啥样的自己弄去！大爷配合你一次就不错了还没完啦？居然还骂我……从没见过打一柄刀这么多事的，奶奶的比绣花还费事……
　　楚阳最后也只有屈服，一个劲地感叹，只剩下最后一个头发丝那样大的弧度这把刀就完美了……
　　若是剑魂有身体的话，估计会立即跳出来跟他决斗……
　　这柄刀，直接被楚阳打造成了艺术品！无法形容！就算是楚阳自己，对自己亲手打造出来的这柄刀，也是挑不出半点毛病来了……实在是太……太太太漂亮了！
　　楚阳在刀里面，掺杂了少量的星辰铁。让这一柄本应该最少有十七八斤的刀，只有七八两的重量……
　　而且星辰铁在刀身之中正中间，排成一个北斗七星的形状。一挥动，就如北斗七星从天而落，在身周盘旋飞舞……
　　额，打造完毕之后，楚阳本想用剩下的一小半材料为自己也弄件兵器，结果剑魂直接发飙了：“你有九劫剑在手，你还需要什么兵器？你犯贱啊你！？”
　　楚阳直接没脾气了，想了想自己的确是自找难受。九劫剑在手，你居然希望九劫剑自己制造一柄兵器来与它自己争宠？
　　这几乎等于是一个男人对自己的老婆说：我想找个小蜜，你能帮忙不？
　　这样傻得事情，自己居然也干得出来……简直无法想像了，对九劫剑说这句话的时候自己的智商该低到何等地步？
　　仔仔细细的将彤云钢收了起来；心道，以后留给天兵阁用吧。
　　手持这柄刀，楚阳得意洋洋；心想等会送给莫轻舞的时候，非得让她高兴地再抱住自己亲一下才行……
　　莫轻舞若是非得回到莫氏家族的话，只要她有这柄刀在身，就算是三阴脉没了，也会让人高看一眼的……
　　楚阳为莫轻舞的未来打算，着实是到了无微不至的地步。
　　想到这里，楚阳突然想起来一件事情，急忙一迭连声的召唤剑魂；但剑魂却是置之不理，楚阳低声下气的央告了好一会，剑魂才鼻子不是鼻子脸不是脸的出现了。
　　“干啥？”
　　“嘿嘿，这刀还有个地方需要帮帮忙……”
　　“我操！我说你有完没完了？还这刀？”剑魂气不打一处来：“你他妈比娘们还烦！”
　　“就还有一点……”
　　“半点也没空！”剑魂口气生硬，一口拒绝。
　　“草！你再说一遍？！”楚阎王勃然大怒，压抑不住的脾气也蹿了起来：“妈的！给你脸了是吧？你信不信老子立即自杀？让你丫的再等待一万年？！”
　　楚阎王暴跳如雷：“你再说一句不行，老子立即血溅五步！他妈的，十八年后老子还是一条好汉，而你就只能再等待一万年，而且是搅乱了天机的一万年！”
　　“你狠！”剑魂咬牙切齿。
　　它还真不敢赌，万一这丫的想不开真的抹了脖子，自己可就惨了。以这混蛋的脾气来看，到真的有可能走极端……
　　“帮啥忙？”剑魂不请不愿。
　　“耶？你还不怎么情愿？算了算了，我死了算了，不用你了。”
　　“别，别，楚大爷……生命如此贵重，您怎么可以轻生？”
　　“嘿嘿，再叫一声楚大爷来听听！”
　　“他妈的，你死就死吧！一万年就一万年！”剑魂火了。
　　“别别，剑魂大爷……来来，您看，就这里刻上名字，嘿嘿，这不困难吧？”楚阎王立即软了下来，开玩笑，好不容易重生了还遇见了轻舞我怎么可能轻易死？就算你丫的这个剑魂死了老子还想活呢，自杀，那只是老子对付你的一种手段……
　　楚阳心中诅咒着，脸上却是谄笑着，在刀身上指了指。
　　“哦，刻什么？”
　　“这里，刻上‘星梦轻舞，倾尽红尘’八个字。”楚阳涎着脸，道：“另外，帮忙再弄个古色古香的刀鞘，额，一般材料就行。”
　　剑魂异常的不情不愿的完成任务，刷的一声连告别也没说声就消失了。
　　按照楚阳要求，刀鞘弄得破破烂烂的，跟古董一般；锈迹斑斑，还有几个几乎就要透明的锈痕……
　　谁也不会想到，在这样破破烂烂的刀鞘之中，居然会有这么一柄如梦如幻几乎不可能存在于人世间的绝世宝刀！
　　“大功告成！”楚阳哼哼两声。之所以弄这么一个刀鞘，自然是有理由的；就算是莫轻舞的亲爸爸，也不能让他知道，咱还有这么一手制造神兵利器的能力……
　　这种逆天的能力若是被人知道了，恐怕楚御座下一刻就能转移到某个大家族的牢房之中，沦为专业的铁匠了……
　　这是某一天山塌了，我捡到的……
　　嗯，前段时间天外楼的山不是塌过一次了么……嘿嘿。楚阳瞬间已经想好了理由。
　　至于‘星梦轻舞，倾尽红尘’这八个字，自然也是有意为之。这只是巧合而已，这说明这把刀天生就该属于莫轻舞！
　　这上面，既有莫轻舞的名字，又是寓意深远。但刀在莫轻舞的手中，又是一柄完全的女士刀……上面又有‘轻舞’二字，莫氏家族之中谁好意思去抢？
　　哼，想要保护这柄刀，就得保护好莫轻舞！保护不好轻舞，你们莫氏家族就留不下这柄刀！这个，楚阳相信强大的莫氏家族完全可以做得到地。
　　楚阳笑得很阴险。
　　……


第一百三十五章 送你一件小礼物
　　看看到了吃饭的时候，楚阎王做好了饭菜，用一个大大的托盘端着，将刀挂在自己腰间；施施然走进了密道，索要香吻去了。
　　咳咳，这等年岁的莫轻舞的香吻固然不怎么销魂，不过，嘿嘿……楚阎王是不在乎地……
　　密室之中的莫轻舞已经等得望眼欲穿，不得不说，将这种年纪的一个活泼可爱的小女孩封锁在这种密道之中，简直就是一种残忍！
　　虽然密室之中采光良好，又是灯火通明；但毕竟是不见天日。而小孩子……又有哪一个不是喜欢热闹的？
　　莫轻舞在这里面更加痛苦；因为莫成宇的伤势，导致他必须天天运功疗伤；一般到了王级高手这种级别，就很少受伤，但一旦受伤，却是格外的难以痊愈。
　　更何况还是像莫成宇这般几乎丧命的内伤？
　　他打坐一段时间，只等内息有些积蓄，就开始震荡内腑，将体内的淤血震荡起来，从口中一喷而出；然后还要接着疗治刚才这一个震荡的伤势……
　　麻烦之极。
　　唯有淤血全部没有，五脏六腑完全恢复正常，经脉完全通畅，才算是彻底恢复……
　　“呀，楚阳哥哥你来啦！”莫轻舞发现楚阳，眼珠一亮，几乎是奔跑着冲了进来，眼看就要一跃而上跳进他的怀里。
　　“额，慢着慢着……哥哥手里还有饭菜呢。”此刻，楚阳无比的怪罪起手中这一托盘的饭菜。
　　要不是这些东西，自己岂不就能抱着一个梦寐以求的、柔柔软软的、香喷喷的身体好好转几个圈？
　　好不容易将饭菜放下，莫轻舞已经小心翼翼的凑了上来：“楚阳哥哥，你今天多陪陪小舞一会好不好？小舞自己在这里，好可怜喔……”
　　“好好好……”楚阳连声答应，心痛至极。嗯，就算是天大事，也暂时抛一边，看把我的小轻舞委屈地。
　　“开饭了？”随着说话声，莫成宇搓着手从另一边的密室走了过来。
　　莫成宇算是知道了。楚阳在乎的只是一个小小的莫轻舞，对自己这个王级高手，他根本没有看在眼里……若是自己出来的晚了，那是真的会挨饿的！
　　这家伙从来就不知道敬老尊贤的。想到这里，莫成宇就有些纠结的要自杀的感觉。太郁闷了！
　　就算是在中三天，自己到哪个大家族去，冲着自己王级高手的修为，哪个家族不是很有礼貌的？管吃管喝临走还要捎带着什么……
　　但在这小子这里，居然沦落到了天天被训，而且一不小心注意就没饭吃的地步！这……这简直是没天理了！
　　自从住到这里，莫成宇发现自己也变了许多。起码吃饭是准时无比了。闻到饭菜香味，若是不赶紧往这边跑，那么等待自己的就是残羹剩饭，这算待遇好的时候，待遇不好的时候，直接饿肚子……
　　而且一个小小的武者，居然对自己呼来喝去……额？武者？莫成宇有些不可置信的被自己吓了一跳：刚来的时候这家伙才武士来着，怎么这才两三天的工夫……武者了？
　　他的修炼速度怎么这么快？
　　“既然来了，就一起吃吧。”楚阳的口气，似乎是给了莫成宇莫大的恩惠一般。
　　“额，谢谢谢谢……太感谢了……”这话一出口，莫成宇几乎就想抽自己几个嘴巴子！他妈的，自己怎么比一个乞丐还不如了？被人允许一起上桌子吃饭就这么感激的低声下气了？
　　这还是一位王级高手么？这还是自己么？王级高手做到自己这种地步，还真不如一头撞死算了……
　　“额，有酒吗？”为了挽回自己‘王级高手’的尊严，莫成宇板起脸，很是威严地问道。
　　“没有。”楚阳头也不抬：“来来，小舞，尝尝这个，尝尝那个……”
　　“没有酒怎么吃饭？”莫成宇一瞪眼。
　　“爱吃不吃！我还求着你吃了？不吃正好，省下一份！”楚阳哪管你是什么王级高手？丝毫没有半点客气。伸手就要将莫成宇面前的饭碗端了过来。
　　“别别……没酒也行，咳咳，我现在受伤，也不能喝酒……还是你为我着想啊……”莫大王座立即屈服了，两手护着那碗白米饭，虽然是为自己找了个理由，但说话的口气却活像是哀求……因为楚阎王正两根手指头捏着饭碗使劲地往外拽……
　　“还喝酒不？”楚阎王好整以暇的捏着饭碗，再一用力的话，饭碗就成了破碗了……
　　“不喝了不喝了……饭好吃。”莫成宇可怜兮兮的抱住饭碗，一个劲地眨眼：祖宗，您就不知道在小姐面前给我留点面子……
　　“噗……哈哈哈……”正在埋头喝汤的莫轻舞突然一仰头，实在忍不住笑的喷了出来，接着就是一边笑一边咳嗽，揉着小肚子直叫疼。
　　楚阳和莫成宇两个人都是……一脸菜汤……
　　“楚阳哥哥真厉害，成宇叔叔在家族可是出了名的嗜酒如命，为了喝酒，成宇婶婶不知道跟他打了多少次架，他还是喝酒喝起来没完呢。”莫轻舞崇拜地道：“但到了楚阳哥哥这里，成宇叔叔居然滴酒不沾了……”
　　莫成宇抹去了一脸菜汤，还剩下一脸菜色，悻悻地想：人在屋檐下，不得不低头；等老子伤好了，看我怎么整治这家伙！
　　“是的呀，因为你成宇叔叔长大了么，懂事了，就不喝酒了。乖。”楚阳柔声道：“喝酒可不好，等小舞长大了，也不能喝酒哦……”
　　他想起来，前世的莫轻舞也是长爱这杯中之物的；经常借酒消愁……
　　“我才不喝呢！”莫轻舞眨着大眼睛：“又苦又辣，有什么好喝的；我喜欢喝天梨汁……”
　　“咳咳……”楚阳呛了一口，连声咳嗽。
　　天梨汁……这种益气培元的高级果实，在下三天都见不到的，莫轻舞居然天天拿来榨汁……
　　“我家有天梨园哇。”莫轻舞一句话让楚阳的咳嗽更严重了些。莫成宇在一边哈哈大笑，无比解气，总算看到你小子出糗了一回。
　　一顿饭吃完，莫成宇就要立即回去练功疗伤。
　　“你等会走；还有点事。”楚阳道；送给莫轻舞这把刀，自然要有人在一边看着才行，而且还要懂行的；莫成宇正是合适的人选！若是谁都不知道，任由莫轻舞拿着随便玩，恐怕一拿出来就没有了……
　　“什么事？”莫成宇转回头。
　　“我给小舞找到了一件礼物，需要你做个见证。”楚阳看着他，慢慢地道。
　　“什么礼物？”莫成宇本想说‘什么礼物居然还需要有见证？’但看到楚阳的脸色郑重，顿时知道这礼物恐怕是非同小可。
　　若是一般的礼物，恐怕楚阳早就将自己赶到了一边，哄着小姐开心去了……
　　这件礼物，看来关系重大，起码是需要自己看守，而且，最好是跟家主汇报的那一种！莫成宇身为王级高手，岂是傻子？他一想就明白了。
　　转过身来，慎重的坐在座位上。这种态度，也是对楚阳的尊敬。
　　“楚阳哥哥，什么礼物？”莫轻舞歪着头，在楚阳身上左看右看：“小舞最喜欢过生日了，每次过生日都收到好多好多的礼物……”
　　楚阳哈哈一笑，将桌子收拾了；然后从腰间解下星梦轻舞刀，郑重的放在桌子上。
　　“这刀好难看。”莫轻舞皱着小鼻子，看着破破烂烂的刀鞘，很是有些不喜欢。
　　但莫成宇却是识货的，一看这刀鞘竟然这么锈迹斑斑，就知道定然是一件难得的古物；不由得道：“这是？”
　　“我也不知道，这是我在天外楼的时候，有一天山体崩塌，我无意中发现了这个。”楚阳沉重地道：“一把绝世宝刀！”
　　“哦？绝世宝刀？”莫成宇有些悚然；以楚阳的性格，能说出这样的话，这刀难道真的非同小可？
　　楚阳伸手握住刀柄，下一刻，刷的一声，长刀出鞘！
　　顿时，整个密室之中，充满了如梦如幻的红光。
　　在楚阳手中，一柄刀如同有了灵魂一般，闪闪发光，在这朦朦胧胧如梦如幻的红光之中，竟然还有点点的星光闪烁，直衬得这把刀更是如同神仙兵器一般，云雾缭绕。
　　光芒闪烁了一会，才看清楚刀身。
　　弧度柔和美妙，不管是刀身的哪一个位置，都是恰到好处！就算是最顶尖的工匠大师看到，也绝对挑不出半点毛病！
　　一把女士刀！但却是江湖中每一位侠女梦想中的那种刀……
　　这柄刀的美丽，难以言喻，难以描述！
　　不管是什么人，在看到这柄刀的第一眼，都绝对会被这柄刀征服！
　　“嘶……”莫成宇猛的倒抽了一口冷气！
　　他见到楚阳如此的郑重其事，就知道这柄刀定然非同小可，但却也没有想到竟然是如此的一柄绝世宝刀！
　　“哇！好漂亮的刀！”莫轻舞拍着小手，眼中满是喜欢；在看到这把刀的第一眼，小萝莉就被彻底的吸引了。
　　“我给你削个铁苹果。”楚阳冲着莫轻舞一笑，从怀中拿出一个圆圆铁疙瘩，然后用红色刀身贴在上面，慢慢转动……
　　“不要伤了这柄刀……啊？！”莫成宇只说出一句话，就彻底的目瞪口呆：一圈一圈薄薄的铁皮，闪着铁块特有的亮光，从铁球上一点点的剥离开来……就如同真正的削苹果一样！
　　削铁如泥！
　　竟然不仅仅是好看，而且还是一柄削铁如泥的宝刀！


第一百三十六章 谁占了便宜？
　　不大一会，楚阳就削出一个闪闪发亮的‘铁苹果’，惟妙惟肖，放在桌上，发出沉重的“咚”的一声。
　　“楚兄弟，这这……这太贵重了！”莫成宇实在不敢做主替莫轻舞收下这价值连城的宝刀。莫轻舞还小，才九岁半，楚阳就送这样的宝刀；身为莫轻舞的家人，莫成宇也是觉得：实在是太浪费了……
　　“这把刀……不止如此哦……”楚阳神秘的笑了笑，倒提刀柄，递给莫成宇。
　　莫成宇手有些颤抖，他纵然是王座高手，一生之中，却也从未见过这样的神兵利器，几乎是以朝圣的心态，接过这柄刀……
　　刀已在手，莫成宇依然感觉如梦如幻，过了好一会，才觉得不对劲：这柄刀……怎么好像没有重量的？
　　试着在手中掂了一掂，才终于确定，这柄刀，最多不会超过一斤重！
　　不可置信的看着这柄刀，莫成宇突然颤抖着声音问道：“这……这莫非是……莫非是彤云钢？！”一时间鼻息咻咻，看着那刀身神秘缭绕的红光……莫成宇险些晕了过去！
　　“不错，不仅是彤云钢，还有星辰铁。”楚阳沉沉地道：“莫前辈，你应该知道，我送小舞这把刀的用意。”
　　“不行不行！这太贵重了！”莫成宇烫了手一般跳了起来，嘴唇颤抖语无伦次，活像是屁股下面安放了弹簧。
　　口中说着贵重，但手中拿着这柄刀，却是无论如何也不舍得往外送。
　　价值连城？这又何止是价值连城而已？简直就是古往今来天上地下第一宝刀！莫成宇这一刻直接凌乱了。
　　天啊，地啊，这世间，竟然真的有如此宝刀？
　　“这是我送给小舞的！”楚阳皱了皱眉，再次重复了一句：“莫前辈，你应该知道，我送这柄刀的用意！”
　　莫成宇浑身一颤，终于控制着自己从激动之中醒过来，严肃地道：“你的意思是说？”
　　“我不希望小舞回到家族之后，受到任何委屈！”楚阳深深地看进莫成宇的眼中：“这柄刀，可说是天意，刀上有小舞的名字！我希望，这柄刀能陪着小舞！绝不希望有一天，这柄刀在别人手中看到！”
　　“放心，只要我莫成宇还有一口气在，这柄刀，就只能在小姐手中，绝对到不了别人手里！”莫成宇站了起来，严肃地道。
　　“包括你们莫家人。”楚阳静静地加了一句。
　　“上面有小姐的名字？”莫成宇这才想起这句话，凑上眼睛去看时，只看见刀柄上细细地刻着：星梦轻舞，倾尽红尘！
　　不由得啧啧赞叹，道：“这难道真的是天意？”
　　以星辰铁和彤云钢的坚硬程度，莫成宇丝毫不怀疑这是楚阳搞上去的；莫说是楚阳，就连莫成宇自己，功力最巅峰的时候也休想在这柄刀上留下那怕是头发丝那么大的痕迹！
　　“给我给我……”莫轻舞张着小手，小萝莉有些急不可耐了。
　　“给你。”楚阳一把就把刀从莫成宇手上夺过来，递给了莫轻舞。
　　“哎呀呀……别割了手……”莫成宇着急大叫；这样的刀割一下可是非同小可，恐怕不知不觉之间，手腕就掉了……
　　“武学世家的女子，玩刀能割了手？”楚阳有些鄙视地看着莫成宇。
　　“额……”这个道理莫成宇岂有不知？不要说莫轻舞已经九岁，就算是三岁……拿着这柄刀也不会割到她自己。不过莫成宇现在心神震荡到几乎要开锅的地步，哪里想得到这些？
　　我今天居然见到了彤云钢！
　　莫成宇揉了揉自己的脸，直揉得通红，才迷惘地问道：“我这不是在做梦？”
　　“这刀好好玩，咯咯咯……”莫轻舞清脆的声音传来：“好漂亮！好喜欢哦……”
　　“喜欢么？”楚阳的声音。
　　“太喜欢了！”莫轻舞娇笑着，爱不释手地把玩着。
　　“那……”楚阳伸出一根手指，指着自己的脸，凑了过去。
　　“吧唧……”莫轻舞毫不犹豫，花瓣一般的嘴唇毫不吝啬的赏了楚阎王一记香吻。
　　“这边……”楚阳又将另一边脸凑上去。
　　“吧唧……”
　　“这里……”“吧唧……”“这里……”“吧唧……”
　　莫轻舞现在是来者不拒，红红的小嘴唇将楚阳亲得一头一脸都是口水……
　　“嘿嘿嘿……”楚阎王花痴一般傻笑起来。
　　“……”莫成宇满脸黑线。
　　真他妈的没有见过这种人，喜欢一个小女孩也就罢了，毕竟乖巧可爱的小女孩大家都喜欢是不是？但也没这么过分的……居然啥也送！
　　这把刀，就算是拿去上三天，恐怕也能引发一场大战！这位楚阎王居然就这么随手送给了一个刚认识没几天的、还不知道宝刀为何物的九岁小姑娘！
　　而且，送出宝刀之后，只被人家小萝莉亲了几下，居然就满足的云里雾里，活像是占了天大便宜……
　　怪事年年有，唯有今年多！
　　莫大王座感叹不已，这样的溺爱程度……就算是比起小姐的亲生母亲，那也是有过之而无不及！
　　想着想着，不由道：“幸亏你不是小姐的亲生父亲……要不然……”莫成宇想要说的是：要不然，绝对会被你惯得无法无天成为一代小魔王……
　　“我是她的亲生父亲？”楚阳明显的感觉到自己的额头上升起来密密麻麻的黑线，没有任何血缘关系叫我一声叔叔我就受不了了，居然还……亲生父亲？
　　“你在说的什么混账话！”楚御座咆哮道，彻底发飙了：“这句话混账之极！”
　　莫成宇顿时与楚阳一样了：满脸的口水！只不过楚阳那个是莫轻舞亲得，他这个却是被楚阎王喷上的……
　　莫大王座觉得冤枉极了，这是咋了？我这只是有感而发而已。你至于就这么摆出一副吃人的样子么？
　　刚要说话，就听见楚御座气势汹汹地道：“闭嘴！”
　　莫成宇顿时只觉得肚皮也几乎气破！
　　“我告诉你！我这把刀是送给的轻舞！不是送给的莫氏家族！懂？！”楚阳气势汹汹的瞪着眼睛喝道：“另外，谁也不能抢！就算是莫天机要抢老子也阉了他！懂？”
　　“小舞回去之后，若是受半点委屈，老子就血洗了莫氏家族！懂？！”
　　“这把刀的事，回去给小舞那个混账爹爹说，就按我说的说！懂？！”
　　楚阳气焰滔天的一连串的发问，莫成宇连眼皮几乎也被唾沫星子粘住了，被他气势所慑，连连点头。
　　“好了，我走了！”楚阳嗖的一声没影了；开玩笑，那可是王级高手，自己趁着他魂不守舍的时候过过瘾就行了，可千万不能等到他回过神来……
　　就算是重伤了自己也是绝对玩不过他地呀……
　　只等楚阳走了一会，莫成宇还在愣愣怔怔，终于醒了过来，哇呀呀一声叫唤，才觉得眼皮黏黏的，却是被唾沫星子活生生粘住了……由此可见，楚御座的唾液分泌量是多么的有营养……
　　使劲在脸上眼上抹了一把，莫成宇气得发疯了，就要冲出去。
　　“成宇叔叔……”莫轻舞怯怯地叫道：“你不要走……我在这里怕……你给我讲故事……”
　　莫成宇一下子站住，扭回头看着莫轻舞，不由得一声惨嚎：“小祖宗，你们俩玩死我得了……”
　　……
　　楚阳自然在上面等着挨练，现在的他，早已经一溜烟的走远，去继续自己的挑战大业了……
　　宝刀咋地？难道真的送给你们？哼！将来轻舞嫁过来，这把刀还是会姓楚！楚阳心中快乐的想着；这两天与小萝莉越来越是融洽，楚御座感觉未来形势一片大好，现在已经在想象着婚娶了……
　　下午回了一次补天阁，查看了一下，成子昂与陈雨桐已经出去执行任务；乌倩倩带着自己的狰狞面具，穿着自己的黑袍坐镇补天阁，像模像样。也没啥值得自己操心的……
　　至于这段时间里招进来的新人，则全部集中在一起训练。用楚阳的话就是：给我朝死里练！不想吃苦就想升官发财？哪有这么容易的事情？
　　训练场天天都是鬼哭狼嚎；尤其离谱的是：听说有一位三级武师，四十多岁的人，居然被生生的练哭了，鼻涕一把泪一把，伤心至极……实在太累了！
　　这样的软骨头，楚御座吩咐：再加一倍训练量！
　　不过有一个消息，却是让楚阳有些不舒服：黑魔那些人没有走，而是在铁云城之中住了下来，每一天早出晚归昼伏夜出的，还在四处找寻莫轻舞与莫成宇两人的下落……
　　至于楚阳交代要严密注视的莫天机等人的消息，则没有半点消息……
　　除此之外，楚阳就是在这段时间里大大的完善了牢房的防卫力量，而且，不断地在各个方位增添人手，增添设施；甚至，从铁补天手下抽调了十几位武尊高手，二十多位武宗，严密防范……
　　楚阳并不知道第五轻柔会不会上当，但他扪心自问，若是自己是第五轻柔的话，恐怕是明知道是上当也要派人来！
　　所以楚阳现在不惜一切代价的搞陷阱，弄埋伏……每一天都是花样翻新的在原有的埋伏和陷阱上再加上新的内容……
　　搞到后来，连借调来的那些高手们也有些看不过去了：我靠了，这位楚阎王搞得这么兴师动众，他到底将自己的对手当做了圣级高手还是当做了至尊？至于这么小题大做么？
　　但楚阎王根本听不进任何劝说，依然是一意孤行……


第一百三十七章 独行邀客
　　这边弄得差不多，楚阳继续不厌其烦的去挑战，将整个铁云城之中的武者们搞得鸡飞狗跳，不得安宁……
　　若是有细心的人注意的话，就会发现，现在暗夜挑战者挑战的对象等级提升了，一般都是挑战武者二三品，三四品……
　　原来的时候都是挑战一品的……真不知道这位暗夜挑战者从哪里弄来的这么精确的消息……
　　有时候上一场刚挑战了一个进入武者三品半年的，接着挑战的那个，必然会是已经进入武者三品一两年的，然后下一个会是卡在这个武者三品好几年的……
　　真准啊……有识者都在心中感叹。
　　他们却不知道，楚阳的补天阁里，有这些人详尽到不能再详尽的资料，他若是找不准……那才是咄咄怪事！
　　楚阳在这段时间里，也在纳闷；顾独行那家伙说是出去找人，一跑就没了影子；有时候楚阳都在怀疑：这丫的到底去什么地方找人去了？他妈的难道是去了上三天不成？
　　怎地一点他的消息也没有？
　　楚阳自然不会知道，顾独行顾大爷本着‘宁缺毋滥’的原则，为他选择的下属，还真的都是一些精英之类的人物……
　　当阳山前，剑气冲霄。
　　顾独行缓缓拔出黑龙剑，剑身如一泓秋水，闪闪发亮。剑光映日，反射到脸上，顾独行的脸，也如同剑身一般，发出狂热的光彩。
　　狂热而冷静！剑身如冰，脸色如冰；唯独眼神之中，却发出血色狂热。
　　他的感情，只对他的剑。而不是对手！
　　“再问一遍，你跟不跟我走？”顾独行眼光凝注在剑身；低垂着头，轻轻地问道。
　　发丝轻扬中，这轻轻的一句话，却充满了决绝的意味。
　　“我不跟你走，你居然就要杀我？”对面，一个青衣青年不可置信的看着顾独行：“孤独，这可实在不像你！而让我诧异的是，你居然拉着我去做别人的手下！而不是你自己的势力！这还是你么？你我在中三天数年的友情，你居然就这么置之不理？”
　　“正因为你是我的朋友，我才给你这个机会！”顾独行冷冷道：“纪墨，你我为友，却从未交心，而我现在就是给你一个做真正朋友，做兄弟的机会！你若拒绝，就是与我为敌！”
　　“拒绝就为敌……”青衣青年好笑的笑了起来：“孤独，你我两人齐名在沧澜战区，从那之后，有什么好事忘得了你？而你现在居然为了一个只认识几天的人，与我翻脸？甚至理由居然还是拉我过去给人做手下我不愿意……”
　　他摇了摇头：“我实在不知道这是为什么，你是不是发疯了？”
　　“纪墨，少说废话；你我两人一向齐名，也打过几次，我胜不了你，但你也胜不了我。”顾独行道：“我知道，你一直想要做一些事！你们纪家，也同样没有你的位置！有你大哥在，你出不了头；而现在，就是一个出头的机会！”
　　“在下三天……接受别人的统治，做别人的手下……在中三天出头？”纪墨好笑地看着顾独行：“孤独，你做梦呢？”
　　“做梦不做梦，打过就知道！”顾独行冷冷道：“我只遇到他几天，但现在，我已经凌驾在你之上！”
　　“你若能让我心服口服，那我就跟你走！”纪墨哼了一声：“但老子不会做手下，帮忙可以！无论胜败，这是必须要说明白的。”
　　“你已经弱了！”顾独行的气息猛然拔高，眼睛刀锋一般的看着纪墨：“你已经在考虑战败！而以前，你是不会考虑的。现在你考虑了，这说明你心中没有胜我的把握！没有胜心，就是败！你已经不是我的对手！不如干脆的跟我走吧。”
　　“放你妈的屁！”纪墨愤怒的叫起来：“你以为你还真吃定了我？”
　　顾独行手指一弹剑锋，嗡的一声，黑龙浑身发出黑色的雾气，雾气氤氲之中，闪亮的剑身在其中闪动，如神龙夭矫，活灵活现。
　　然后他再也没有说话，剑锋前置，手随剑走，臂随手行；肘随臂往，身随肘动；整个人化作一道黑色的旋风，已经冲了出去。
　　面前的纪墨瞳孔猛地一缩！顾独行这所有的动作汇成了一个：出剑！但，最奇怪的是，他这所有的动作竟然充满了层次感。
　　让人很明白的看到剑动、手动、臂动、肩动、身动、脚动！每一个动作，似乎都是独立的，但却分明只是一剑！
　　剑未至，身势已经铺天盖地！身未至，剑气已经触体生寒！
　　纪墨大惊，锵的一声长剑出鞘，咬牙切齿的迎上来，怒道：“你进步了又怎么样？操……”他的话没有说完，因为顾独行已经临身！
　　一股森寒的剑气，将他的全身笼罩在内！
　　狂猛的攻势，逼得纪墨竟然有一种喘不过气来的感觉。就如大海怒涛之中的小舟，随时充满了舟覆人亡的危险！
　　纪墨竭尽全力的抵挡，见招拆招，一时间，不要说是说话；就连怒吼一声的时间也没。
　　纪墨与顾独行在中三天齐名，分属两大家族的后起之秀，又是都没有继承权的那一种，两人谁也不服谁却又惺惺相惜；不知道打过多少次；每一次，都是不分轩轾。
　　但现在顾独行只是一出手，纪墨就感觉到束手束脚！而这种感觉，在此之前从来没有出现过！
　　“你答应不答应？”顾独行一瞬间刺出百十剑，咬着牙问。这种将自己原本旗鼓相当的老对手彻底压制的感觉实在是太爽了，连一直僵尸脸冷冰冰的顾独行也有些沉浸上瘾了……
　　“……”纪墨咬着牙，疯狂挥剑。
　　“答不答应？”顾独行运剑越来越快：“答不答应……”
　　“……”纪墨浑身大汗淋漓，逐渐觉得对方的攻势自己已经支撑不下来。他想开口，却被剑势压制，根本没有机会。心中不住地在怒骂：你就算让我答应，也要让我开口吧？一点时间也没有，我一出口，气一泄，恐怕你的剑就能在我身上扎上数十个透明窟窿……怎么答应？
　　其实纪墨现在已经想答应了。
　　不管如何，在下来之前，顾独行与自己不分上下这是铁一般的事实；而现在只是几天不见，顾独行显然已经提升了一个层次。
　　就冲着这种提升的速度，若真的是那人让顾独行这么提升的，答应了也并无不可！谁不想尽早的登上巅峰？享受那种环顾左右没有对手的美妙？
　　只是做几年手下，就能获得这种巅峰之路的机会，傻子才不会答应……就算是拜师，也要为师父做事的啊……
　　纪墨也不知道怎么回事；今日，顾独行不知道用了什么手段，突然找到他；他还未从久别重逢的惊喜之中回过神，顾独行已经快刀斩乱麻的说明了来意。
　　“我加入了一个组织，需要人手。我想让你去。”
　　这第一句话就让纪墨大脑短路。
　　“你去不？”
　　“你要是不去，我就打到你去。”
　　顾独行根本不是一个好的说客，三句话就闹翻了。身为被逼问一方的纪墨还来不及发怒，顾独行就先发飙了。
　　然后就是以拳头说话。不，是以剑说话。这样做说客，顾独行绝对是古往今来头一份。
　　顾独行心中甚至很生气：我让你去，是为你好！你他妈竟然不识抬举？！一般人，还够不上我来邀请的资格呢！
　　纪墨感觉自己冤枉极了。我还什么都没说；甚至不知道你加入的是什么组织，什么名字，龙头是谁？哪位前辈？什么都不说清楚，居然就开始以力压人！
　　纪墨也是心高气傲之辈，那里就这么服气？面对顾独行的盛气凌人，纪墨怒火万丈。就算是你来邀请我上天，那老子也要先把你的嚣张气焰打下去再说！
　　而且，顾独行强烈的露出一种“我要请你去是看得起你”这种意味，更让纪墨不服又不忿到了极点。
　　但现在一动手，纪墨立即后悔了。我靠，两人直接不在一个层面上了……怎么打？顾独行现在的气势占据了压倒性的优势；而且功力也要比纪墨高一线；剑术居然也突然间突飞猛进，又高出一线！
　　最让纪墨无语的是：居然连自己一向引以为傲，历来是压制顾独行最大的本钱的身法步法，居然也失去了原本的效果。
　　顾独行现在的身法，居然也全面压制了自己！
　　这让纪墨觉得天旋地转！我靠啊，顾独行到底是得到了什么逆天的奇遇？居然在短短的一个月之中，直接脱胎换骨了……
　　我原本与他齐名，两人谁也奈何不了谁，可是现在，自己在他面前，直接就是一块挨揍的料；说是沙包都嫌侮辱了沙包了……
　　啪啪啪……顾独行打得兴起，一声长啸，剑势全面展开，纪墨一个猝不及防，身上顿时被剑脊连续拍了三四十下，直痛的惨叫连连。
　　“慢！”趁着挨揍的空当，纪墨一个跟头翻了出去，在半空之中就叫了出来。不叫不行，因为顾独行已经如影随形的又跟了上来，眼看着又是一顿虐待……
　　好汉不吃眼前亏！


第一百三十八章 上当不光我自己！
　　顾独行停了手：“干什么？”
　　“你这些提升，都是他教给你的？你这些身法步法的改良，也是他的作用？”纪墨气急败坏地问道。
　　“当然！”顾独行很得意。
　　“老子加入了！”纪墨大大的喘了一口气：“他妈的，就只是为了打倒你小子报这一剑之仇，老子也加入了！他妈的，不就是当几年手下么？”
　　顾独行眼中露出一丝满意。
　　“这组织叫啥名字？规模不小吧？”纪墨一屁股坐在地上，大口大口喘气，眼中却闪烁着兴奋：“老大叫什么名字？是上三天的哪位前辈高人？”
　　既然决定了加入，纪墨对这个组织的兴趣就大了起来。
　　在纪墨心中，能够让顾独行如此坐火箭一般提升，并且能够给出专门的改良的人，必然是一位惊天动地的人物。而且绝对是无敌的存在！
　　这样的人，创建的组织，定然是很大很牛叉的；这样的人，中三天具有这样的修为的人基本都开宗立派了，也没时间弄什么新组织，所以定然是上三天的哪一位前辈静极思动想要玩一玩……
　　纪墨很好奇。
　　“组织叫‘天兵阁’；我们那里，神兵利器很多！每一把都是断金切玉，我的黑龙与那些兵器相比，完全不能相比！那些兵器，直接就是传说！”顾独行酷酷的道。
　　“啊？真的？那岂不是说……我有机会得到一柄传说中的神兵？”纪墨眼睛中发出了亮光，充满了期待。想想自己拿着一柄无敌的兵器横扫天下纵横江湖的雄姿，和众人看着自己那种羡慕的目光……尤其是中三天那帮原本与自己地位差不多的混蛋崇拜地看着自己……
　　这么想一想，纪墨几乎就要高潮了……
　　“不错，你的确有机会！”顾独行想了想，道：“不过以你这懒散的性格，和无赖的脾气，还有你那能坐着绝不站着，能躺着决不坐着的这种鸟样子，估计机会不大。”
　　“我怎么就是那样一副鸟样子了？”纪墨不服气地叫：“我一向很正经！”
　　顾独行翻了翻眼皮。
　　“哎，顾兄，以后咱们也算是一条船上的人了，你至于对我保密？”纪墨涎着脸：“告诉我吧，老大是哪一位前辈高人？是皇级？君级？”
　　他问一句，顾独行就摇摇头。
　　“我日！难道是一位圣级？”纪墨的声音颤抖了，眼中发出了狼一般的绿光。惊喜的连手脚都在发颤。
　　他知道顾独行的性格；除了顾氏家族之外，别人想要折服他，根本没有什么希望！或者是皇级么……还有那么一点点小小的希望，至于皇级之下的尊级、王级，根本连提都不用提。
　　现在既不是皇级，也不是君级。难道真的是圣级？妈妈，儿子我这次真的是走了狗屎运了……能够有幸在一位圣级手下做事，并且学功夫……
　　纪墨几乎幸福的晕了过去。
　　“也不是圣级！”顾独行言简意赅。
　　“顾大爷，顾爷爷……您就告诉我吧。”纪墨站了起来，很勤快的替顾独行捏着肩膀，谄媚地笑道：“顾兄……说嘛……”声音之嗲，让顾独行生生的打了一个哆嗦。
　　“滚！你别这么恶心我！”顾独行怒道，然后享受的扭着脖子：“那边，靠右一点，用点劲……往下点……向上点……左边……”
　　终于，享受了一次超高水准的马杀鸡之后，纪墨气喘吁吁地问道：“老大……您现在该说了吧？”
　　“嗯。”顾独行的脸色一下子严肃起来。
　　纪墨屏住呼吸的看着顾独行的嘴巴，满心期待地等待着这个肯定会令自己震惊的消息。
　　“他不是皇级，也不是君级，更加不是圣级……”顾独行慢慢地道。
　　“哎哟喂……您老还学会卖关子了……”纪墨急得头上冒汗掌心发热：“到底是什么惊天动地的人物啊，你尽管说，哪怕就是一位至尊，我也承受得住这个惊喜！”
　　“嗯，他现在好像是……武士七品。差不多现在应该到了。”顾独行正色道。
　　“果然不出我所料……哈哈……额？！”纪墨准备好了的大笑一声，然后接着就是张口结舌，一张嘴猛地张开，用力过大，差点将嘴唇裂开：“你说什么？”
　　“你没听错！老大是武士修为！”顾独行淡淡地道。
　　纪墨清楚的听到了自己的下巴砸落在地上的声音，强笑一声，结结巴巴地道：“顾兄，顾爷爷！开玩笑没您这种开法的……”
　　“这是真的，不是开玩笑。”顾独行认真地道：“我说的是实话。”
　　噗的一声，纪墨摔倒在地，痛苦地道：“顾独行，你杀了我吧！”突然猛地跳起来，咬牙切齿：“顾独行，你可以啊，你真的很有出息啊你，不错不错，我纪墨这才发现，你顾独行居然是一位如此雄才伟略的人物！”
　　他狠狠地点着头：“不错不错，非常不错！从中三天跑出来，嗯，用武宗修为，来为一位下三天的武士做手下……您真是让我太不敢置信了！这要是说出去，您就是整个中三天中老年妇女的偶像啊……”
　　“少废话，该赶路了！”顾独行冷冷道。
　　“我反悔了！”纪墨一屁股坐在地上，头摇得像是个拨浪鼓：“我不去了！”
　　“你去不去？”顾独行眼睛一缩，发出危险的气味，眼看着就要动手。
　　“打死我也不去！”纪墨狠狠地道。
　　“好，这是你说的！”顾独行也不用剑，直接空手飞身而上……
　　“噗噗噗噗……”
　　“啊啊啊……打死我也不去……”
　　“噗噗……”
　　“啊啊啊……”
　　“噗噗噗噗噗噗……”
　　“啊……”
　　“去不去？”
　　“不去！”
　　“噗噗噗……”
　　“啊啊啊……别打了……呜呜……”
　　“去不去？！”
　　“去！”
　　顾独行终于喘着气停了手，骂道：“贱！你就是贱！不打你一顿，你也就那死样子！”
　　“呜呜……”纪墨伤心的趴在草地上：“我贱？换你被我打一顿试试？”
　　“你不是说打死你都不去？现在你可还没死……”
　　“老子说的是，打死我都不去，只要打不死，就去！”纪墨叫道，心中愤愤地想道：若不是你这样打，老子真不去！男子汉大丈夫，说话算话！不过若是太难受了……也可以说话不算话！
　　“起来吧，撅着屁股趴着很好看？快些，还要去找别人呢。”顾独行不耐烦的一脚踢过去。
　　纪墨痛叫一声跳了起来，道：“还找别人？”
　　“嗯，去把小狼拉进来！”顾独行迈步缓缓前行。
　　“小狼？罗克敌？”纪墨不由得摩拳擦掌：“说的对，那家伙在罗家当他大哥的出气包估计也该够了，这事儿，我支持你，孤独！”
　　心道上当受骗不止我一个就好，独乐乐不如众乐乐……我一定竭力支持孤独把那家伙拉下水……就算将来要造反，也好多一个同盟不是？
　　想到这里，纪墨乐滋滋的跟着顾独行屁股后面去了……
　　……
　　转眼又是两天过去，楚阳在这两天里，天天派人注视着黑魔的动静，让他心烦意乱的是：住在这里的这帮杀胚就是不走！
　　而且另一帮不知道到哪里去了。原本十四人，在这里住着七个！
　　不仅不走，反而在铁云城行动的更加密集了，大街小巷的乱窜，白天黑夜的出没……
　　这让楚阳很是不爽！
　　他们不走，莫轻舞就只能待在密室里；那还不把人闷坏了？
　　楚阳想了很久，决定：上门拜访。就当是烧香引了鬼来，我再烧烧香，把鬼送走吧。老师让他们在这里，也还真不是个办法……
　　楚御座派人定做了一份礼物，找个人拎着，然后施施然走向铁云最大的客栈，云门客栈！
　　就像一位家世高贵的贵公子出游，就连提着礼物的那位补天阁铁血刑堂，也并不知道，自己现在跟着的这个人，就是自己的顶头上司，连一干兄弟们提起来都会哆嗦的楚阎王！
　　……
　　阴无法肚皮快要气破了。这位金马骑士堂的王座高手，只觉得自己生平从来没有生过这么大的气。
　　他们三个人昨天晚上到的铁云，一路人困马乏，先找了个客栈住了下来，住的地方，还是特意选的，就距离补天阁不远；遥遥相对。
　　住下之后，来不及做什么准备，阴无法马上下令，召见身在铁云的金马骑士堂的人。结果找了好几个秘密联络处，都是人去楼空，一个人也找不到。
　　阴无法怒气填膺，让另外两人顺着暗号去寻找，结果发现，百分之八十的暗号都被篡改了，或者说直接没有了……
　　一直到了午夜，才算是联系上；而且也是一个惊弓之鸟。面对王座亲临，这位名叫孙长发的武师修为的暗线一把鼻涕一把泪：
　　“王座，实在不是小的们不尽职尽责，实在是楚阎王太凶残了啊！”
　　“我手下一共六个人，分属三条线；而且都是单线，彼此不知道彼此，够谨慎了哇；就在那一天，突然间刘小三和邓小五就失踪了，过了一上午才发现，他们负责联系的吴大人锒铛入狱，全家抄斩；而且他们原本的落脚点，也被抄了，用以掩人耳目的生意，也被封了门……”
　　“到了下午，李顺和张能出去探听消息，顺便照顾他们的店铺，结果一出去之后又是肉包子打狗，刚到了店铺就被按翻在地，五花大绑，原来他们两个贿赂的王大人也被抄家了，供了他们出来……”


第一百三十九章 楚阎王的来历！
　　孙长发面容悲切：“我刚刚把消息发出去，就看见剩下的李黑子和彭灰灰面青唇白的来找我，说是刘小三邓小五和张能的人头，已经悬挂在城墙示众，但李顺的没有，紧接着传来消息，李顺那一条线，从上到下被连根拔起……王座啊，四十多人啊，统统死于非命……”
　　孙长发浑身发抖：“到了明天，李黑子也失踪了；彭灰灰转了半天，就出去了；然后发现李黑子死在一片林子里，彭灰灰回来跟我说了一下的功夫，我那里就被补天阁包围了，幸亏有密道我逃了出来，但彭灰灰也没了……”
　　“也就是说，你这条线应该是九十多人，现在一个都没了？只剩下你一根光杆？”阴无法一开始是生气，但听着听着，就觉得事态严重。
　　不说别的，这补天阁的行动，实在是太迅速！发现了线索就开始穷追猛打，一直到斩尽杀绝。不说别的，孙长发这一条线，将近一百人，作为一个金马骑士堂的外线情报机构，绝对可以算得上是大部门。
　　而且行动很谨慎，一直以来三个部门都是单线联系；这是最安全的办法。但却依然在两天之内……是的，阴无法从孙长发一开始说话就开始计算。两天！
　　仅仅两天，就一网打尽！
　　“就我一人了……”孙长发有些垂头丧气：“对于别的部门，从我这里开始也只是单线联系，并不知道还有什么别的部门，不过，这段时间里血流成河，除了官员抄家之外，还杀了将近四百人；属下估计，那四百人，应该就是我们在铁云城发展的另外的内线……”
　　孙长发打了个哆嗦：“若是全部按照我这里的规模来计算的话，四百人……应该是连我这里共有五条线全军覆没！王座……我，我天天去法场数人头……每过一天，人头就又多了不少……”
　　孙长发作为一个部门的头头，当然是有一定能力的。他的推断。几乎与目前的事实相符。
　　但也正因为如此，他才更不敢出现了。甚至看到暗号也不敢回应，乔装改扮甚至故意撞在了墙上，把自己的脸上撞得面目全非……
　　阴无法原本暴怒的情绪，逐渐地平静下来。情况越是恶劣，他反而越是镇定！他的手上，有身在铁云的所有联络人员的资料。他记得清清楚楚。
　　铁云城，银马骑士有三位，铁马骑士有五位！银马骑士不能动，那么就只剩下了铁马骑士。
　　五位铁马骑士之中，其中一个是总统领，剩下四位铁马骑士每个人手下，都有两股情报力量。这是构建金马骑士堂的时候，第五轻柔特意采取的策略。两个情报部门，必须分开，谁也不能认识谁！
　　四位铁马骑士，也是彼此陌生，每个人都是只对总统领负责。这个孙长发，就是其中一位铁马骑士手下的两股情报力量之一的头目！也是阴无法在铁云城找到的第一个人。
　　若是说共是八股情报力量的话，那么，根据现在孙无法说的事情，已经最少被消灭了五股！
　　只还剩下三股。
　　这位楚阎王动作真快啊！
　　门口有轻微敲门声，阴无法哼了一声；门开了。一个全身黑衣的人闪身而进，问道：“未知是哪一位大人当前？”
　　阴无法阴鸷的看了他一会，一翻手，一面小巧的玉牌拍在桌上，上面，五颗宝石汇成一个小巧的王座！中间，是一个‘三’字。
　　“原来是三王座大驾亲临，属下失礼！”那黑衣人大吃一惊，连忙跪下。
　　“起来，说说你的情况。”这个黑衣人正是同行来的两位武尊前去找来的一位铁马骑士；现在，两位武尊还在外面奔波之中……
　　不说不要紧，一说，阴无法鼻子又歪了。
　　这位铁马骑士麾下两股情报力量，已经损失了一大半。剩下的，居然还有不少自首的，能用的，居然已经不超过十个人……
　　“很好很好！你们做得很好！”阴无法咬着牙，平平放在桌上的右手掌，竟然缓缓陷了进去，将桌面无声无息地拍出来一个手掌形状的大洞。
　　那位铁马骑士垂着手站在一边，大气也不敢出。
　　气氛很沉闷。
　　过了不长时间，连续又是两位铁马骑士到来；紧接着，统领也到来了。自此之后，再也没人来。过不多时，两位武尊也急匆匆地回来；脸色沉重，道：“王座，最后一位铁马骑士，已经玉碎！麾下所有情报网，一干二净！”
　　“好！好一个楚阎王！果然是心狠手辣！”阴无法怒极反笑。在到来之前，所有金马骑士堂高层都曾经推断，在铁云的情报网必然会受到严重打击；但却也没有想到，竟然被打击到了如此地步！
　　直接被摧毁了一半以上！
　　“唐大人那边，是谁负责联系？”阴无法问道。
　　“唐大人那边不允许我们主动联系，而且，唐大人现在下落不明……我们多方打听，也没有打听到唐大人的下落。”铁马骑士统领恭敬地道。
　　“哦？看来唐大人也已经凶多吉少……”阴无法深深叹了一口气。道：“找出你们能够收集到的楚阎王的资料，我看看。”
　　四个人对望一眼，都是露出苦笑的神色，道：“总堂既然来人，我等都知道必然是要对付楚阎王，不过……这件事却是扑朔迷离到了极点……咳咳……”
　　铁马骑士统领很是有些郁闷的样子。
　　“什么事？”
　　“这位楚阎王……咳咳，有关于他的资料很多……”
　　四个人都是从怀中取出了一摞厚厚的资料，放在阴无法面前桌上，正好将那个拍出来的手掌印盖住了。
　　“资料很多？”阴无法看着这足有一尺厚度的资料，一般很少动容的阴沉沉的脸色，也变的很精彩；眼珠子也有些睁大的趋势。
　　“这么多？”阴无法不可置信。
　　“是，禀王座，总感觉还不大全……”四个人一脸羞愧。
　　“不大全……”阴无法有些无语，看着这厚厚的一摞，足足有几十万字的资料，还……不大全？这位楚阎王难道是一个活了数万年的老怪物不成？这么有的写？
　　“你们坐吧，我看看资料。”阴无法一肚皮气，却是无法发作。
　　四个人唯唯诺诺的坐了下来。
　　孙长发也想坐，但屁股刚刚沾上椅子的边，就听见阴王座手指打了一个响指，接着面前一暗，一位武尊来到他的面前，接着就什么都不知道了。
　　咔嚓一声，脖颈被拧断了。
　　那位武尊似乎做了一件微不足道的小事，拎着尸体飘了出去。
　　四位铁马骑士人人都是头皮一炸，接着又是浑身一松。下属情报人员，根本没有见到他们机会，这个家伙今天居然会同时见到了他们四个；就算是阴无法不处理，他们四个也不会让这个孙长发再活下去。
　　再怎么忠心耿耿，总不如自己对自己忠心耿耿……
　　“砰！”阴王座一掌拍在桌子上，转过头来，如欲吃人：“这就是你们收集的楚阎王的资料？”
　　四个人额头上同时冒出冷汗。
　　“混账，这是一摊什么乱七八糟的东西！”阴无法很少发怒，但这次确实是在控制不住自己。
　　楚阎王的资料太乱了！
　　“楚阎王，面目不详，常带狰狞面具，黑袍；据闻，名叫楚阳，现年十六岁又八个月，据说出身于天外楼，紫竹院之主孟超然的弟子；后，因与师兄争风吃醋，失手杀死师兄，被逐出门墙……来到铁云……”
　　这是其中一份。
　　“楚阎王，面目不详，常带狰狞面具，黑袍；据闻，名叫楚阳，现年二十二岁，据说乃是洪河大儒齐诚心门下，博学多才，足智多谋，并不擅武力，被洪河大儒引荐给铁补天，入主补天阁……”
　　又是一份。
　　“楚阎王，面目不详，常带狰狞面具，黑袍；据闻，名叫楚阳，现年二十一岁，据说乃是隐世皇级高人门下，年纪虽轻，却已有武宗修为，据同门言道：乃是不世武学天才，性格残暴，嗜食人心……”
　　这还是一份。
　　“楚阎王，面目不详，常带狰狞面具，黑袍；据闻，名叫楚阳，现年十九岁，乃是大陆第一名将铁龙城义子，自幼文韬武略，均修习甚精，为铁补天得力助手；铁龙城雪藏其十几年，终于掌控补天阁，为补天太子左膀右臂……”
　　这是一份。
　　“楚阎王，面目不详，常带狰狞面具，黑袍；据闻，名叫楚阳，中三天楚氏家族后人，出来历练，入主补天阁……”
　　……
　　……
　　诸如此类，林林总总，不一而足，这位楚阎王竟然有二十多种来历！而且，每一份资料后面，居然都有一部分证人证词……
　　这样的消息，这样的情报，怎能不让阴王座怒发欲狂？
　　这么多的楚阎王？哪一个是真的？或者说，那一份资料是真的？要知道，楚阎王可只有一个！
　　“这就是你们整理出来的楚阎王的情报？”阴无法拍打着桌上那厚厚的一摞，声音森冷。
　　四个人同时大汗淋漓，小腿肚子发颤。不约而同地点点头；有一句话很想说，但实在不敢说：死地那位铁马骑士收集的楚阎王的资料，乃是最为详尽的，光是他自己收集的情报，就赶得上这里的一半，还要多……
　　……


第一百四十章 抓舌头！
　　楚阳那看似无用的故布疑阵，在这一刻，终于起到了应有的效果。整个事情搞得扑朔迷离，让这位金马骑士堂的王座，为之头大如斗……
　　阴无法的怒气已经膨胀到了最高值！眼神狠狠地看着面前这四个人，努力地大口喘气，抑制着内心升腾的杀意，他实在是有些担心：担心自己万一控制不住脾气，一股脑儿就将这四个人拍成肉酱！
　　这也叫情报？这岂不就是在耍着本王座玩么？
　　“你们觉得，这些资料……都是说的同一个人？”阴王座狂怒之下，声音居然变得很温柔。
　　四个人流汗，已经不敢坐着，早已站了起来，低着头，犯了罪一般排成一排。
　　“你们是不是觉得，本王座已经昏庸到了别人给一摊狗屎就能认为是大米白饭的地步？”阴无法的声音越来越冷，如同地狱里吹出来的寒风。
　　“天外楼武士弟子、大儒门下文弱书生、武皇坐下武宗弟子、第一名将义子、中三天楚氏世家大公子……”阴无法扳着手指头：“这些，都是这个楚阎王？”
　　四个人头垂得更低！
　　“抬起头来！”
　　阴无法一声怒喝。
　　四个人条件反射一般抬头，只觉得眼前人影一晃，“啪啪啪啪……”一阵密集的声音响过，阴无法已经又坐在了椅子上，四位铁马骑士脸上都是通红肿胀，不约而同的咕嘟一声，将口中被打出的血污和几颗牙齿咽进了肚子。
　　这一瞬间，每个人都最少挨了十几记耳光！
　　“王座大人……这位楚阎王，实在是神秘的很。”那位铁马骑士统领壮着胆子，颤颤盈盈地道：“就连补天阁的人，也很少有人知道他长什么样子；这些资料……这些资料……”
　　他结结巴巴地说道：“这些资料……我们几个人已经是经过了最大程度的筛选之后……才……”
　　“闭嘴！”阴王座狂怒。
　　房间里一片沉默。
　　“这些资料，简直是不可理喻！尤其是天外楼这个……”阴王座在这时候显出了自己高人一等的智慧：“楚阎王是什么人？足智多谋，阴险狡诈，为达目的，不择手段；心机深沉，智谋深远；这样的一个人，会为了一个女子争风吃醋而且把自己大师兄杀了？”
　　阴王座大怒道：“你们都是猪？！这个也相信？居然还把这份资料摆在了最前面？你们以为我跟你们一样都是猪？！”阴无法一把抓起那份‘楚阎王天外楼’的资料，撕得粉碎！
　　并在手里揉了揉，扬手扔出去，啪的一声搭在铁马骑士统领额头上，弹回三尺，接着啪的一声，打在另一位铁马骑士的额头上，随即另外两个人也被这纸团打了一下，才掉在地上。
　　四个人的额头上，以肉眼可见的速度肿起来高高的一块，活像是四条独角兽。
　　阴王座的功力，这种控制力，果然是惊世骇俗！
　　“王座英明！高瞻远瞩，属下不及。”四个人一齐躬身。心中都是有些意见：天外楼那份资料，是传出来的第一手资料，也是楚阎王的第一份资料，可信度很大，四人才放在了最上面，没想到王座第一份否决的，就是这一份……
　　“滚吧！”阴无法怒气冲冲：“本座回去之后，定要查一查，是谁安排你们到铁云来卧底的，如此识人不明，昏庸无道，不讲究半点策略，居然派出了你们来？如此蠢材，简直是蠢到了日月无光的地步！怎么没蠢死你们！草！”
　　两位武尊在一边动了动嘴唇，实在很想说：王座，他们俩的直属上司就是宝马骑士周文刚，而周大人乃是您的得力助手……若是追查，追查到最后，乃是您的麾下……
　　四位铁马骑士显然想到了同一点，嘴唇一起动了动，但谁敢说出来？
　　“你们想说什么？”阴无法气的脸色铁青：“你们的直属上司是谁？隶属于骑士堂那一个堂口？说！”
　　“金马骑士堂第三阁宝马第二舵第九组……”铁马骑士统领战战兢兢的道。
　　“金马骑士堂第三阁宝马第二舵第九组……”阴无法怒道：“等本座回去定要……呃？”话说到一半想了起来；金马骑士堂共分为四阁，四个王座，各自分管一阁，第三阁，正是自己的麾下……
　　“滚！快滚快滚！”饶是阴王座年龄不小，这么多年历练下来，脸皮也是日益加厚，却也是在这一刻感到了面皮发热，恼羞成怒之下，砰砰砰几脚，将这几个家伙踢了出去。一屁股坐在椅子上生闷气，良久，一拳头砸在桌面上，咬牙切齿：“周文刚，我要扒了你的皮！……”
　　“王座……咱们该怎么做？”一位武尊小心翼翼的道。
　　这两个人，乃是阴无法的得力助手，虽然还不是王级高手，但也只是相差不多，都已经跟随阴无法多年，因为往昔的关系，在阴无法面前说话也多少随便一些。
　　而且，大家都是属于第三阁，等于是内部家务事……
　　“我就不信，这位楚阎王竟然如此神秘！难道补天阁之中的人，也不知道他们的御座长什么模样？”阴无法随即就平静了下来：“明日，本座出去亲自抓一个舌头，严刑拷打，就会知道，这位楚阎王到底是何方神圣了！”
　　“是。”
　　“歇息吧。”阴无法沉默了一下，突然笑了出来，道：“想不到整治来整治去，根子还是在我这里……真是笑话。”
　　两位武尊也笑了起来，道：“王座潜心修炼，这些琐事，一向是有底下人来办，有所疏漏，实在是太正常。就算是其他的几位王座，那未必见得能够对麾下一清二楚，这那里是什么大不了的事情，再说，我们金马骑士堂人员越来越多，王座若是要一一认识，恐怕今生今世都不必再做别的了。王座不必耿耿于怀。”
　　“呵呵，说的也是，本座原本只是一个杀手首领；手下满打满算也只有五六个人而已，现在手下数千人……真的是忙不过来。”阴无法自嘲的笑了笑，道：“你们也去休息吧，这一路风尘，也累得够呛了。”
　　两人同时躬身行礼，离开了房间。
　　一夜无话。
　　第二日，阴无法早早的就出了客栈，远远地注视着补天阁的大门；心道，只要有一个戴着面具的出来，立即就下手，管他是不是，杀得多了，总有一个会是的。
　　哪知道一早晨到上午，补天阁大门口如同赶集一般，无数的人进进出出，竟然没有一个戴面具的。
　　而且一出来就是成群结队，一看就是纪律严明，旁边，远远地两个军营呈钳形相守，这补天阁的防卫，果然是一绝。
　　阴无法远远看着，颇为感觉难办；犹如老鼠拉龟，无处下手。
　　他虽然是王座高手，但，人力有时穷；纵然再厉害，也不可能一个人就与纪律严明的军队作对；而很明显的是，自己只要在这里动手，只要一声大喊，那两个军营就能奔出数千人来围攻自己！
　　自己就算是王级高手，但若是陷入军队重围之中，那也是有死无生！
　　阴无法看着补天阁，颇为有些拿不定主意；看看实在不行，就回去客栈，等到晚上再行动吧？但临出来之前，在两个属下面前夸下海口，正所谓羞刀难入鞘，就这么回去，脸面上如何下得来？
　　更何况那两人现在正在四处搜寻补天阁的地势图，为了刺杀楚阎王做准备……也是忙得不可开交……
　　就在举棋不定矛盾重重的时候，阴王座突然眼前一亮：从补天阁大门口，安步当车的走出来两个人。一个人空手，一个人却是提着一个礼盒，步履匆匆，向着自己这边行来。似乎是要去外城的方向……
　　走在最前面的，正是一位少年公子，黑袍，剑眉星目，身材高挑，看上去，似乎很有一些权势的样子，虽然有些年轻，但肯定是一位高官之后……
　　嗯，这样的人在补天阁，定然是属于核心人物。若是能抓住他……岂不就一切问题迎刃而解？
　　阴无法面前一亮！真是天无绝人之路哇……
　　楚阳带着一个铁血堂的刽子手当做随从，正准备前去拜访黑魔世家那些人。一路上，楚阳还打着小九九，嗯，那天的时候，那位黑魔世家的王座，对自己印象好像是很不错的样子……这一次前去拜访，会不会有什么意外收获。
　　至于他们伤害莫轻舞的帐，那是一定要算的；不过在算账之前，先收点利息，也是不错地。
　　对于此一行的打算，楚阳心中也做了完全打算。去了之后如何应对，如何如何如何……楚阳心中自有定计，嘿嘿，只需如此如此……就能那啥那啥……
　　对于想象之中的如意场面，楚御座很是有些迫不及待，步子也就迈得大了一些。他自然不会知道，就在前方不远，就有一尊索命的阎王，正在虎视眈眈的等着抓舌头，逼问楚阎王的下落……
　　而阴无法自然更加的不会想到，这个看起来文弱的黑袍少年，就是自己万里迢迢前来铁云的最大目标楚阎王，只要将他杀了，自己的任务就算是完成了！
　　反而在心中兴致勃勃的将这位正走过来的楚阎王当做了舌头，心中不断打算：抓住之后，狠狠整治，逼问出楚阎王的下落和真实情况，就灭口……
　　近了，更近了……


第一百四十一章 被抓了
　　阴无法更加谨慎的隐藏了自身的气息。虽然他很肯定，这个年轻的家伙绝对发现不了自己，但长期以来身为杀手的谨慎，却是让他习惯了在动手之前，将每一件事都准备的万无一失！
　　前面就是一个三岔路口，人来人往，甚是热闹。在一般人眼中，这个路口是不宜动手的，人太多了。就算得手，也会被人看到面貌，从而通缉什么……
　　但在阴无法这等高手眼中，这个三岔路口，却是最佳出手的地点。人多正好掩护。阴无法完全有把握，自己只要出手，不会有人看得清自己！
　　所以阴无法身子一闪，无声无息的到了三岔路口的一个拐弯处，守株待兔。
　　楚阳自从出门，就隐隐的觉得有哪里不对劲，似乎有什么人在暗中注视着自己，但却是微弱的很。
　　再说这补天阁每天注意的人着实不少，这种情况时有发生，楚阳也就没怎么放在心上。
　　“额，公子，我们这是到哪里去？”跟在后面充当随从的杀胚很是有些不忿，靠，本人怎么也是铁血堂的刑徒，就算是皇亲国戚，只要被阎王爷盯上，抓到那里我也能收拾的他死去活来！
　　如今居然成了这么一个乳臭未干的小家伙的随从……太伤人自尊了！
　　“莫要多话，你只是在后面跟着就行。”楚阳淡淡道。他现在，正是有些莫名其妙的心烦意乱。越靠近三岔路口，越觉得心中怦怦跳；正在仔细的考虑什么地方不对劲，却在这个时候，这家伙开口打岔，将楚阳的思绪一下子打断了一点点。
　　“额。”这家伙拎着礼盒，更是懒洋洋的起来，无形中，就在后面拉下了半丈的一截。妈的，你还以为你自己是什么大人物了……
　　眼看着这个趾高气扬的少年拐过了墙角，这位随从也只好叹叹气跟了上去，不管如何，这也是御座交给自己的任务啊……不得怠慢。
　　哪里知道一拐过去墙角，顿时惊讶地张大了嘴：我日！那家伙哪里去了？
　　眼前人来人往，大街上人流穿梭，竟然不见了楚阳的影子！这小子立即傻了眼：这可怎么办？
　　那个奶油一般的小家伙到哪里去了？
　　这个随从拎着礼盒，傻呆呆地站在大街的三岔路口，直接觉得思维停止了。我日啊，这家伙失踪了，我回去怎么向楚阎王交代？
　　想起回去之后的悲惨生活，这家伙突然就魂不附体，愣了一会才冲进人群，逢人就打听：你见到一位年轻俊秀的黑衣少年公子了没有？
　　……
　　楚阳刚刚拐过墙角，突然眼前一暗，心头强烈的危机感刚刚升起，突然感觉到身子就不能动了，一只大手抓在自己的肩膀上，一股沛然大力瞬间涌进了四肢百骸，刹那间全身连一个小指头也动不了，唯有心中闪过一个绝望的意念：糟糕！被抓了……
　　紧接着，就感觉身体离地飞起，一个人将自己夹在腋下，刷的一声就到了空中，再下来时，已经在那个三岔路口十数丈之外。
　　这么快速！这样的隐蔽！
　　定然是王级高手！
　　难怪自己也没有察觉到危机！
　　这个时候来抓自己的，恐怕只有第五轻柔的人，金马骑士堂的人！
　　楚阳平静的闭上了眼睛，心中一阵苦笑：还说什么玩转天下，逆转命运；此刻竟然落到了敌人的手中，哪里还会有生还的希望？
　　看来，真的要壮志未酬身先死了。
　　楚阳唯一奇怪的是：是谁出卖了自己？自己故作神秘这么长时间，效果一直良好；为何却被别人就这么准的抓了？
　　腾云驾雾一般被人夹着奔行了一会，接着感觉刷的落地，却是来到了一个废弃的民宅之中。
　　砰！
　　楚阳被扔在地上，只觉得浑身一松，除了元气提不起来，却已经能够说话，能够行动了。
　　怎么会这样？为何不杀自己？楚阳心头很是不解。按照现在金马骑士堂对自己应该已经是恨之入骨，若是抓到自己，恐怕是在第一时间就砍做肉酱。甚至……他们根本不需要抓自己，只要杀自己就够了才对啊……
　　但眼前这样子，却分明是一副要问话的样子。这是咋回事？
　　正在想着，突然面前出现了一张瘦削的脸庞，双眉狞恶，两眼细长，里面射出冰寒的光芒，狠狠地看着自己的眼睛。
　　这个人，长得太不好看了；活像是僵尸一般。
　　不过对方身上发出的气息，却告诉了楚阳；这个人，乃是顶尖高手！起码，要比当日唐心圣的气势要强烈的多。而且，杀气浓重，尖锐；身上自有一股阴寒之气！
　　这是一个顶尖杀手！而且是王级杀手！
　　楚阳的心中一片冰凉，对方一露面，他就立即猜了出来：这，恐怕就是第五轻柔派过来专门对付自己的，金马骑士堂那四位王级高手之中的一个！
　　而且是擅长隐藏和刺杀的那一位！
　　自己实在是太大意了！根本不应该这样大意的……
　　“小子，听着！我问一句，你答一句！只要你配合，还能少受些皮肉之苦，知道么？”阴王座看着面前这个小家伙，嘴角露出一股残酷的笑意。
　　小小年纪，居然已经是武者修为，看来家世不错，资质也可以；不过，在本座手下，那里有一个小小的一品武者挣扎的余地？自然是手到擒来！
　　“额？”楚阳一阵惊诧：问一句答一句？这是……抓到了我还需要问么？
　　楚阳心中一阵翻腾，突然一股狂喜的感悟涌了上来：难道这家伙并不知道我是谁？
　　这么一想，楚阳顿时露出一股瑟缩的样子，战战兢兢地道：“前辈……您您……您要问什么？我我我……我定然知无不言，言……言无不尽……”
　　“别结巴！”阴无法不悦的呵斥：“瞧你这窝囊废的样子！我问你，你姓什么？”
　　“我……我姓曹……”楚阳顿时大喜，颤抖地道：“我叫曹逆……”
　　“没问你叫啥名字！”阴无法不悦地道：“我问你，你们补天阁的御座楚阳，现在可在补天阁之中？”
　　“御座大人？”楚阳顿时心头大定，道：“御座大人不在，请问您找我们御座大人是……”
　　“杀他！”阴无法哼了一声，逼近，冷森森地道：“若是你不听话，本作也不介意先杀了你！明白？”
　　“明白！”楚阳连连点头。
　　“嗯，现在，将你们那位楚阎王的情况跟我详细的说一说。”阴无法眼睛一瞪：“若是有一点点遗漏，嘿嘿，你看这个。”
　　阴无法的手中，攥着一块坚硬的青石，手掌一用力，坚硬的青石就变做了石粉，从指缝里扑簌簌的流落下来：“你的脑袋，可能比这石头更结实？”
　　“不……不能……”
　　“那就说吧！”阴无法很得意。暗暗称赞自己下手的对象找得准，看这小子油头粉面，就绝对不是一个能保守秘密的人物，果然，只是一吓唬，他就魂不附体了……
　　“楚阎王……楚阎王……哎；楚阎王真不是个好东西……”楚阳眼中露出一股真实的恨意，道：“那家伙真不是人！太狠了，太残酷了……太惨无人道了……”
　　“哦？”
　　“话说回来，楚御座身为御座，能力很强！这一点，我们补天阁无人不服，但是他的手段……哎，在他手下，简直就是受罪啊。”楚阳欲哭无泪的道。
　　阴无法冷哼一声，斜着眼看他一眼，心道：唯有铁血手段，才能打造第一流的强兵！这种事，你一个小白脸又知道什么？不耐烦地道：“说重点的！”
　　“是，是；楚阎王平常老是带着一副面具，穿着宽大的黑袍，我们本来谁也不知道他长得什么样子；他一直很神秘……”楚阳偷偷抬抬头，看了看阴无法的面色，道：“那次，小人进去送资料，发现楚御座正好将面具摘了下来，正在整理头发……”
　　“哦？你真的见过楚阎王！”阴无法精神一振，更加的有精神了。
　　“是的；楚阎王的脸很瘦削，两眼很有神，而且，眼神之中，常带着一股阴鸷的气息，让人看起来，有些不寒而栗。”楚阳翻着白眼，似乎在竭力的回忆，但说出来的，却是那位黑魔王座的长相……
　　“嗯……”阴无法摸着下巴，凝神想象；刹那间，在脑海之中就形成一幅冷酷、阴鸷、权威、冷静、残暴的一个领袖的形象。
　　不错，这才符合“楚阎王”这三个字的样子。
　　“多大岁数？”
　　“是这样的，楚御座一直让我们发布假消息，说他二十来岁，或者十八九岁，以迷惑敌人，但那天小的才真正的吓了一跳，大吃一惊；因为……”楚阳欲言又止。
　　“因为什么？”阴无法急急地问道。
　　“实在是不可思议，楚阎王真正的年纪，看起来最少也有三十来岁……”楚阳露出一个沉思冥想的神色：“要说他是四十……也没什么不对……”
　　“这才合理！”阴无法感觉自己发现了一个大秘密，两眼有些目光闪烁。心道，十七八岁就有如此成就，老子都不相信的……真的以为世间天才都像铁补天那样子？
　　要知道铁补天可是皇室以全国资源硬生生催出来的……别的人那里有铁补天那样的家世？


第一百四十二章 逃！
　　“而且楚御座的脸上，常年的冰霜不化，活似是整个人间都欠了他的……”楚阳一边说，阴无法一边点头。
　　“他似乎经常皱着眉头，所以，眉心之间有三道竖纹……”楚阳将那位黑魔王座的面貌描述的详细之极。
　　阴无法深有同感，主掌补天阁，对抗的却是金马骑士堂这样完全不在同一个档次的对手，不皱眉头才怪了……老子虽然压力没他这么大，但也是经常皱眉头。
　　阴王座不自觉地伸出手摸了摸自己的眉心。
　　“他个头也不是很高，但因为瘦的关系，让别人看起来好像是很高的样子……”楚阳继续。
　　“嗯，他一般什么时候出来？或者……什么时候在补天阁？”阴无法打断了他，刚才所说的那一些，已经足够他在见到楚阎王的时候，一眼就能够认出来。现在需要的是，楚阎王的作息和工作规律。
　　“楚御座神出鬼没，一般我们也不知道他什么时候在，什么时候不在。”楚阳老老实实的道；这句话是天大的实话！
　　“这才对……”阴无法心道，没什么安全感，傻子才天天出头露面。
　　“楚阎王什么修为？”
　　“这个，不知道……”楚阳想了想，道：“不过，从楚御座身上经常散发的阴寒之气看来，楚御座应该是会武功的，而且功力还不低；应该是一位高手……”
　　说到这里，楚阳突然怒容满面：“居然还有很多人说，楚御座一点武功也不会，乃是一个文弱书生……这位前辈，您不知道，我每次听到这样的话，都想往说话的人的脸上打几个嘴巴子……”
　　我也想往那人的脸上狠狠地打几个嘴巴子。阴无法心想，没有武功的文弱书生，居然就能掌控补天阁对抗第五轻柔？武功低了都不行！他奶奶的，你是不是传奇小说看多了？你以为他是第五轻柔啊？要知道，第五轻柔这样的人，整个大陆一万年来也只出现了一个而已……
　　“不过有一点是肯定的，楚御座很少待在补天阁。”楚阳继续着自己的弥天大谎，同时，严令剑魂控制着自己的心跳，脉搏，务必不能让眼前这个可怕的家伙看出任何端倪。
　　不得不说，剑魂做这个，正是人尽其才物尽其用。同时，让剑魂赶紧想办法，恢复自己的功力……虽然自己的功力在这样的高手面前并不能够起到什么作用，但，只要功力恢复了，就有逃走脱身的把握啊。
　　“那他一般在什么地方？”阴无法一皱眉，这可又增加了难度，想不到这个楚阎王居然会神秘到了这种地步。
　　“除了极少的几个心腹，很少有人知道，楚御座平常在什么地方……”楚阳似乎在绞尽脑汁地思索着……
　　“你还知道什么？一并说出来。”阴无法似乎感觉到眼前这小子的价值已经被自己压榨的差不多了，目中不自觉的冒出杀机。
　　“我想想……似乎某一次，成堂主曾经说过一次……什么什么客栈来着……”楚阳竭力的思索：“求求你不要杀我，我一定能够想得出来……”
　　“快些想！”阴无法一阵高兴；客栈？他妈的，这个楚阎王还真会找地方，客栈正是鱼龙混杂的地方的，人来人往川流不息；楚阎王若是经常变动，正是大隐隐于市……
　　不错，高明啊……
　　“我想一想，貌似是……什么门……”楚阳皱着眉头，额头上汗珠一滴滴的沁出来，剑魂已经在冲击最后一关，这一关打通，楚阳就能够恢复功力！
　　“到底是什么门？！”阴无法怒道。
　　“什么门来着……”楚阳嘶嘶的抽冷气，思索着，看样子，思索得很用力……
　　剑魂努力之下，王级高手的元气封锁豁然贯通！
　　“想起来了！”楚阳高叫一声，说不出的高兴。
　　“什么门？快说！”阴无法大喜。忍不住将身体凑了上来。
　　“你妈裤裆里的门！”楚阳大吼一声，一跃而起，左手贯注十成功力，右手食指九劫剑剑尖，全力出击！
　　事出绝对意外！
　　阴无法绝对没有想到，可说是打破脑袋也想不到，这个一问一答无比配合的“舌头”竟然会在这要命的关头恢复了功力！本来一切都在掌握之中，这小子就是插翅也难飞掉，但却突然变生肘腋！
　　王级高手的元气封锁，他一个小小的武者如何能够冲破的？怎么会这么怪异？但这些问题，阴无法已经来不及考虑！
　　因为楚阳的攻击近在咫尺，只是一动之下，就已经临身！
　　阴无法只觉得一股庞然大力袭来，竟然是劲风呼呼！同时，一股极度危险的感觉，从楚阳右手传来！
　　对方明明是赤手空拳，这样的功力，就算是站着不动让他打，自己也不会受伤，为何竟然会有这样极端危险的感觉？
　　虽然想不通，但阴无法还是本能地将身体一偏，往后死命的一仰！腰部在刹那间形成一个铁拱桥，后脑勺几乎贴到了地面。
　　楚阳的攻击实在是太快，双方距离又是这么快，加上实在是猝不及防，想要完全躲过，根本不可能！
　　所以，阴无法选择了硬接！但这一仰，却是刻意的离着楚阳的右手远了些；因为……那里恐怕有能损害自己古怪武器！
　　这是杀手的直觉！阴无法一向相信自己的直觉！
　　这个直觉，如今在关键时刻，又救了他一命！
　　砰！
　　楚阳左手毫无保留的一掌结结实实地打在阴无法的丹田！右手的九劫剑剑尖，也迅速到了极点的从阴无法的胸口划过！
　　血光迸现！
　　楚阳左手一击而中，只觉得一股庞然大力从阴无法的丹田之中反击出来，两脚一蹬，借着这股沛然的反击之力，整个人轻飘飘的跃起，一闪上了墙头，两脚用力一蹬，身子如箭离弦，如飞一般的蹿了出去！
　　楚阳本就没有指望这次偷袭能真的杀死一位王级高手！只要能阻一阻，阻止一下就行！
　　他的双脚用尽全力跺在墙头，墙头的瓦片噗的一声飞了起来，带着飞扬的尘土，黑乎乎的砸向阴无法，而楚阳的身躯，在这一刻已经跃下墙头，没命的狂奔起来。
　　阴无法怒吼一声，身子猛然挺直！
　　正要跃起，却是丹田一痛，猛的后退一步。虽然恨得已经是怒发冲冠，但在这一刻，却只能先后退一步！
　　楚阳的左手一掌，正好打在他的丹田要害！以他的功力，根本不会有什么损害，但这全力的一掌，却也阻碍了他丹田的内力运行，只是一瞬间的空当！
　　就只是这么一瞬间！
　　而楚阳要求的，也就是这么一瞬间！所以他没有击打胸口心脏也没有击打头颅！因为他知道没用！
　　双方相差太远，足足有四五十个等级，唯有丹田，才能起到这种效果！
　　一退之后，丹田立即恢复正常，阴无法仰天长啸，狂怒之下，再也顾不得隐藏身形，直接腾空而起，便如一片腾空的黑云，往外飞掠！
　　必须追上这可恶的小子！
　　混账！
　　迎面来的瓦片和尘土噗噗打在他的身上，阴无法只是眼睛一闭，不管不顾，硬冲而过！瓦片打在他的身上，如击败革，接着就弹飞出去！
　　阴无法阴王座气得直接发疯了！
　　这样一个小小的蝼蚁，居然伤了我的王座之身！是可忍，孰不可忍！
　　感受着胸口的刺痛，鲜血依然在不断涌出，但随着内力运行，已经逐渐减缓！阴无法心中恨意滔天，怒意滔天！
　　同时，心中后怕不已！
　　对方这一下。差点要了自己的命！伤口入肉很深，几乎可以感到胸口肋骨的痛楚！直接划透了肌肉，伤到了肋骨！
　　若不是自己闪得快，这一下就是一刀两断的结局！
　　一代王座高手若是死在一位武者的偷袭之下……那可就成了真的大笑话！自己差一点点就名垂青史！
　　古往今来，从来没有这种事情发生过；自己这位六级王座险些就成了这个最大的笑话的开创者参与者还是被耻笑者……
　　想到这里，阴王座就羞臊的想要自杀！
　　同时，心中也感到奇怪；自己的身体，就算是军队之中最壮的汉子抡起大刀猛砍一刀，也不过是一道白印，这家伙用什么伤的自己？他手中明明没有兵器……
　　不杀此子，我阴无法誓不为人！
　　阴无法心中狠狠地发誓！
　　一掠数十丈，竟然没有发现那可恶的小子的身影；阴无法身子一折，忽的一声冲上了高空。
　　大街上人来人往，突然发现有人居然飞了起来，引起一片惊呼，不由得都是抬头仰望。
　　阴无法对大街上的行人的怪异的目光置之不理，任由胸口的鲜血嗒嗒的滴，举目四顾，往下看去。
　　只见楚阳黑袍的身影，正在贴着每一个墙根，闪电一般似乎是在慌不择路的飞奔！人到困境，也真是能够发挥最大潜力，楚阳在这短短的时间里，居然奔出了百十丈！
　　难怪自己没看到，原来这家伙贴墙根……
　　“王八蛋！拿命来！”阴无法一声暴吼，身子如巨鹰攫食，从空中闪电一般的斜射而下！
　　楚阳根本不回头，闷声不响，加速飞奔。
　　阴无法提住一口精纯元气，并不换气，一口气起掠十几次，已经将距离拉近了一半！


第一百四十三章 正主儿出现了
　　阴无法这样的做法，最是损耗身体，而且震荡五脏，本是禁忌，但现在阴无法哪里还顾得上什么禁忌？什么震荡？
　　统统不顾！
　　杀杀杀！从来没有人能够给我阴无法这种侮辱！这小子非杀不可！只要杀了这小子，老子宁愿再震荡一百次！阴无法心中的恨已经到了让人无法想像的地步！
　　不仅恨，还有羞臊，还有后怕！隐隐，还有一丝贪婪！这小子手中，定然有一件神兵利器，远远超过世俗意义的那一种神兵利器！要不然，他怎么能够伤得了我？
　　只要杀了他，那神兵利器就是我的！以我的功力，再配合那样的神兵，那就是绝对的如虎添翼！
　　长长地吸了一口气，阴无法身子再度腾空，选准了方位，直线追击！他现在只后悔一件事，自己身上为何没有暗器？！
　　不过，就算是有暗器，也不能让这可恶的家伙死得这么痛快！我要让他受尽整个天下最残酷的酷刑再死，不！是求生不得求死不能，才消我心头之恨！
　　阴无法固然是不顾一切的追击，但楚阳何尝不是不顾一切的在逃命？
　　楚阳埋头狂飚，专门挑选刁钻古怪的路径；不断地急速变向，哪怕是因此体内的经脉乱作一团也不在乎。
　　近了，更近了！
　　云门客栈！只要到了这里！我只要求到云门客栈！那样，我苦心安排的一切，才能够发挥作用！楚阳只觉得心脏跳动得厉害，几乎要从嗓子眼中蹦出来，两眼已经变得血红！
　　在这样可以说是恐怖的追杀之下，楚阳的速度和体能几乎在一瞬间就提升到了极限！然后保持在这种极限速度，亡命狂奔！
　　身后追击的，可是王座高手！王座！他妈的他妈的他妈的！
　　一边逃命，楚阳心中只有一个意念：我要变强！我要变强！我要变强！啊啊啊啊……我要变强！
　　我不要被追着追杀！
　　我要追杀别人！我要变强，不管是王级还是皇级，都不能够追杀我！
　　强烈的意念之下，楚阳的速度惊人的再提升了一次。
　　身后高空之中，忽的一声，一股庞然压力猛然罩下！楚阳大吼一声，身子猛然转向，奔行速度保持极限，猛的划了一个曲线，往前直奔。
　　轰的一声，身后土地上留下一个大洞！激起的泥土，几乎崩到了楚阳的身上。
　　前方十丈，就是云门客栈！楚阳猛的奔行之中，百忙中从怀中取出黑色面罩，猛地套在头上。
　　轰！
　　阴无法又近了一步，距离楚阳，只有五丈了！这个距离，以阴无法的功力，已经可以遥距离伤人！
　　阴无法猛地吸了一口气，瘦的皮包骨头的脸上，竟然隐隐发出一股紫金色的光泽，右掌往后一收，一带，猛然拍出！
　　一股尖锐的啸声随着他这一掌发出，掌风所及，竟然冒起了淡淡的白烟！这一掌，已经尽了全力！
　　楚阳只觉得连整个空间在这一击之下也似乎凝滞！距离云门客栈，只有不到五丈，就隔着一条路了，但这段距离，却如是天堑！他的经脉之中，已经空空荡荡，没有一丝力气！
　　就在这千钧一发之际，九劫剑一阵鼓荡，那在天外楼吸取的七阴寒气突然毫无保留的涌进了楚阳的经脉之中！
　　楚阳暴喝一声，反手一掌拍出，身子猛地一侧，猛然跃起在空中——只要挡一挡，借助这股冲力，我在空中无法借力，就能够被推过去！只要死不了，就万事大吉了！
　　但愿那帮子杀胚现在正在客栈之中……想到陈雨桐的情报：黑衣蒙面人目前正在客栈之中。
　　所以楚阳才决定今天过来！
　　陈雨桐啊陈雨桐，在这等关键时刻，你的情报可万万不能有假啊！今天要是你再掉了链子，老子可就真完蛋了……就在楚阳祈祷的同时——
　　砰地一声，两股大力在空中交汇。楚阳大叫一声，只觉得一股狂猛的元气将自己的寒气拍的四分五裂，散在空中，背心如受千钧巨锤重重的一击，眼前一花，喉头一甜，身子被击的腾云驾雾一般的摔了出去！
　　噗通一声，摔进了云门客栈！
　　大街上这么大的动静，云门客栈之中的黑魔世家的人自然有所察觉，两个武尊刚好跨出门来查看，楚阳的身体猛地就砸了过来！
　　猝不及防之下，楚阳又是一身黑衣蒙面，与他们的打扮一样，两个人本能地就以为是自己人，双双伸手一接。
　　噗！
　　三个人同时摔成了滚地葫芦！
　　两位武尊大惊失色，只是这么一冲之力，竟然能将自己两人掼倒？而且还是被动的被人打进来的，那么，打人的人功力又该到了什么地步？
　　楚阳经两人这一接，背心所受的大力有绝大部分转移到了这两个人身上，还未从地上爬起来，就撕心裂肺的大吼一声：“王座快走！有强敌来袭！”
　　大吼完毕，喉咙里也猛的喷出一口鲜血来，身体摇摇欲坠。
　　他大喊的时候，“王座”这两个字的头一个字“王”喊得有些模糊，听在别人耳朵里，就是“×座快走，有强敌来袭！”
　　说时迟那时快，阴无法的身影魔神一般在空中闪现，猛然一个长掠，就到了这里；无意中眼睛一扫，赫然发现“云门客栈”这四个字！
　　突然心中一闪：楚阎王岂不就是在‘什么门’？……
　　难道这小子没说假话？
　　他拼着命来，是来通风报信的？不过你小子也太傻了，你通风报信，却将我也引了过来……
　　接着就听到了那一声‘×座快走，有强敌来袭！’，不由心情舒畅，先前的郁闷一扫而空，威风凛凛的大喝一声：“走？！往哪里走？都给我留下命来！”
　　两个黑衣人在跌倒的同时就猛地跃了起来；见到楚阳大喊，又听到阴无法如此嚣张的叫声，都是大怒，同仇敌忾之心霎时间升起！
　　挺身拦住阴无法，冷森森问道：“阁下是什么人？因何……”
　　“因你妈个头！”阴无法正是暴怒不可遏制：“让开！”
　　“让你妈！”两个黑魔世家的武尊向来在中三天也是横着走的角色，那曾被别人如此骂过？如今更肯定了这阴森森的黑衣人乃是敌人，不约而同的大骂出口，同时出手！
　　阴无法目光一亮：武尊高手？
　　不错，这果然就是楚阎王的藏身之处！竟然有两个武尊高手护法，大笑一声，砰砰砰就与两人打作一团！
　　随着三人相斗，劲风呼呼，割脸欲裂！
　　两位武尊虽然不弱，但与阴无法相比，却是相差了不止一筹，几乎是战局一开始，就落进了全面下风！
　　完全被阴无法压制！
　　“王级高手？！”两人大惊，敌人果然厉害！怪不得这位同伴要让王座快走。一边打，一边忙不迭地嘬唇长啸。
　　嗖嗖嗖嗖，四位武尊高手同时出现，见到三人正在大战，而且自己的同伴又是全面下风随时丧命，丝毫不加犹豫的就冲了上去！全力开火！
　　六打一！
　　“人多？”阴无法哈哈狂笑，“人多又如何？老夫今日一人若是不将你们全部杀光，老夫誓不为人！一帮见不得人的王八蛋，居然敢阻拦老子，可笑！”
　　六位武尊高手全力攻击，其中一人愤怒地道：“你是什么人？”在他们想来，也只有莫氏家族能够在这么快的时间之内，调动这么一位王级高手。
　　自己一方的人刚刚偷袭了莫成宇和莫氏家族小公主，这个人肯定几时来报复的！
　　阴无法怒哼一声：“反正是要你们命的人！”
　　“杀！”六位武尊同时大怒，攻势更加狂猛！但，阴无法乃是六品王座，他们只是武尊，纵然拼命，也不是对方的对手。
　　阴无法快意的大笑声中，重手迭出！
　　砰砰两声，两位武尊犹如抛绣球一般的被扔了出去，咔嚓嚓骨骼断裂的声音响起，口中鲜血狂喷，一击之下，竟然几乎丧命！
　　这一来，其他的四个人顿时红了眼！没命的强攻，将自己的生死安危置之不顾！
　　阴无法不屑地道：“米粒之珠，也放光华！还不快叫你们的……”
　　“统统住手！”一个冷森森的声音响起。随即，客栈门口，便出现了一个人。
　　瘦削的身材，瘦削的脸庞，两眼很有神，而且，眼神之中，带着一股阴鸷的气息，让人看起来，有些不寒而栗。脸上，似乎是挂满了冰霜，此刻，正皱着眉头，眉心中间，现出三道清晰的皱纹！
　　这个人，看上去说他是三十岁也可，四十岁也可，五十岁也可……
　　此刻，这个人背负双手，一双阴鸷的眼睛，正发出锐利的光彩，正正地盯在阴无法的身上！如同两条毒蛇，锁定了他的目标！
　　阴无法抬头看去，顿时浑身一震！他顿时想起了刚才楚阳说的话：瘦削，眼神阴鸷，挂满冰霜，眉心三道竖纹……
　　而且，这个人就这么一站，就充满了权势的感觉！自然而然的有一股千军辟易的气势！这，正是上位者独有的气势，只有经常主掌生杀大权的人，才会有这种气质！
　　也只有这样的人，这样的风采，这样的气度，才能主宰补天阁；与第五轻柔那样的盖世枭雄作对！
　　也只有这样心狠手辣残暴成性的人，才会那样的大开杀戒！
　　阴无法双眼发出残虐的光彩！这，就是自己来到铁云最大的目标！楚阎王！你终于出现了，哇哈哈哈，我终于找到了你！


第一百四十四章 王座之战！
　　阴无法精神大振，即将完成任务，殂杀一个上位者的兴奋刹那间充斥了他的整个大脑！这一刻，阴无法战意升腾，当年那种接受委托千里潜踪于万马千军之中取上将首级的铁血豪情突然升起！
　　就在这黑衣人出现的一瞬间，阴无法一声振奋的长啸，全力出手！
　　他的身体、双手双脚似乎突然弥漫起一层淡金色的雾气，一瞬间击出三百余掌，四声惨叫不间断的发出，四位武尊高手分作四个方向空中飞人一般的摔了出去，人在半空之中，骨骼断裂的响声已经如同爆豆一般响起来，四个方向翻滚的人体同时喷出漫天的鲜血，有两个人甚至还没有落地，就失去了生命的气息！
　　就算是幸存的两人，也是昏迷不醒，重重扑倒在地上，七窍流血。
　　阴无法一声大笑，两臂猛地一震，噗的一声，竟然将衣袖震出金铁交鸣的声音，刚才厮杀之中粘在他身上的灰尘砰地一声从他的衣服上震落，动作嚣张而潇洒！
　　然后他就慢腾腾的掩了掩衣襟，胸口处的伤口，现在在他元气控制下，已经不再流血。
　　阴无法再抬起头来的时候，已经带上一丝残酷的笑意，看着黑魔王座的脸，淡淡地、云淡风轻地道：“现在，总算是清净了！”
　　在这位‘楚阎王’出现的时候，阴无法就已经敏感的感觉到，这位传说之中的‘补天阁御座’恐怕是自己这些年以来，遇到的第一个强劲对手！
　　所以他以快刀斩乱麻之势，尽快的解决了六位武尊高手；为的就是，这单独一战！
　　他是杀手出身，但现在已经正面相对，已经无法再隐藏身形，只能正面对战！这对于阴无法来说，无疑是失去了自己的最大优势，乃是一大不利！
　　但现在机会如此良好，不试一试，如何甘心？下一次再想这么正巧的堵到‘楚阎王’，恐怕就不是这么容易的事情了！
　　对方还是高手。
　　两人交战之中，若是关键时刻有人打搅，自己可就会陷于绝对不利的地步！所以，先解决干净是最好的！
　　黑魔王座森冷的看着阴无法，心中杀机孕育，慢慢地如要爆炸，目中冰寒一片；六个得力属下，四个重伤昏迷不醒，两个当场死亡！
　　这是自己自从来到这下三天前所未有的损失！
　　这个人，根本不用问，能够跟黑魔有如此深仇大恨的，而且功力又如此高强，除了莫氏家族的人，再也没有别人！
　　“清净了？”黑魔王座脚步不动，却轻飘飘的飘了起来，离地三尺，站定，浑身上下，散发出一阵氤氤氲氲的黑色雾气；显然已经提聚了全身的功力，声音愈加冰寒地道：“你是什么人？”
　　“要你命的人！”阴无法双手负后，一派高手风范。
　　“要我命的人……”黑魔王座喃喃的自言自语了一句，突然冰冷的笑了起来：“不错不错，你是什么王？几品？受了伤，居然也敢大言不惭？”
　　阴无法阴恻恻的得意笑道：“六品武王！纵然有伤，但取君之命，还是易如反掌！”
　　黑魔王座缓缓点头，道：“不错，错非是五品以上的王级高手，也不会自大到认为可以要我的命！若非是五品以上的王级高手，也不敢单身前来！”
　　他的瘦削的双手缓缓张开，黑色的雾气越来越是浓厚，氤氲之中，他的眼神越来越是黑得发亮，到后来，连眼白似乎也消失了，变成了两个铮亮的黑洞。
　　这种情势骇人之极！便如是九天魔神驾驭着腥风惨雾，凌空而来。
　　黑色衣袍在空中无风自动，飒飒作响，锵的一声，他的右手之中，已经多了一柄雾气升腾的黑色长剑！
　　“六品武王，就能吃定了本座？”黑魔王座一声冷笑：“你的家族就没有告诉过你……本座在一年前，也已经突破了六品剑王！”
　　“六品剑王……”阴无法阴森森地笑道：“今日也是难逃一死！”
　　“你杀了我的手下，你今日，必死无疑！本座绝不会容你活着离开这个地方。”
　　两位王座一边言语攻击，一边展开了气势的对攻！空气中，淡金色的氤氲雾气与灰蒙蒙黑暗暗的氤氲雾气来回激荡！
　　两人都有同样的想法：只要任何一方在气势比拼之中稍稍露出颓势，自己就可以闪电般进攻，在最短的时间内解决战斗！
　　高手之前，气势的比拼重要之极！
　　气势的比拼，关系到动手之后的气机感应，任何一方占了上风，气机感应就在此消彼长之下，强出一筹！
　　这是无法弥补的差距！
　　半晌，竟然是势均力敌！黑色雾气没有前进，淡金色雾气也没有后退！竟然在空中胶着起来，在两人头顶上，黑色雾气和淡金色雾气，分别幻化出一顶清晰的王冠！
　　就是这两个王冠，让闻声来来的高手们远远地就停下了脚步，一脸惊悸之色的看着这边！
　　怪不得这样大的动静，竟然是两位王座高手在对战！
　　嘶的一声嗡鸣，黑色的长剑悍然划开了空间，将整个空间划出一道黑色的清晰裂痕，在气势势均力敌的情况下，率先打破平衡，出手！出剑！
　　阴无法一声大笑，双掌氤氲雾气更浓，毫不避让，闪身强攻！
　　嘶嘶的声音不绝的响起；整个天地之间似乎变作了一片寂静，只剩下这割裂空气的声音。两道黑影，闪电般穿梭，掌影如山，剑影重重；两位王座高手，死命相斗！
　　两个人的脸上表情都是一片肃穆，每个人都不敢小觑对方，一样的瘦削，一样的阴森可怖！
　　势均力敌！
　　阴无法心中怒了！自己的功力本来要比这个‘楚阎王’高出一筹，但先前受了那一剑，让自己的功力打了一个折扣，现在居然久战之下占不到半点上风！
　　眼见得远远的围观的人越来越多，阴无法心中焦躁，一声厉啸，突然化掌为抓，展开了自己独创的“无法无天十八式”；爪风嘶嘶的响起，其锐利程度，竟然丝毫不弱于剑风！
　　黑魔王座自从开始战斗，就是一言不发，脸色恒定；只是振腕运剑；黑色长剑如毒龙一般在黑色的氤氲雾气之中翻滚升腾，每一剑，都是杀机！
　　砰！
　　阴无法的黑色手掌与黑魔长剑硬碰一记，两人身子都是一晃，随即，砰砰砰的声音接连不断地响起。
　　两人都是打出了真火！
　　阴无法无论如何也要击杀这位‘楚阎王’，而黑魔王座无论如何也要杀了这位刚刚杀死了自己两个手下的强仇大敌！
　　两人都有拼命的理由，每个人的心中虽然都是保持着冰雪般的冷静，但眼中的怒火杀机，却是喷薄积蓄，随时爆发。
　　楚阳早已经爬了起来，他的内伤虽重，但却没有到不能动弹的地步，远远地站在一边，只露出一双眼睛看着这两位王座交战，心中大呼过瘾！
　　真是高手哇。
　　简直是，棋逢对手，将遇良才！这两个人的功夫好犀利……真令人佩服……
　　看着两人的交战，楚阳看得心神俱醉。就算是前世的自己，也没有见过这样的王座交战啊。每一招每一式的运用，每一踢腿，每一抬足，无不是妙到毫巅……
　　楚阳看着，印证着自己心中的招数，竟然发现不少自己原本并没有领悟到的细微之处，在这一刻豁然贯通。
　　这一掌出，左脚进，右脚旋，看似攻左，但右脚的旋却是时时刻刻在变化，你防左我就攻右；你防右我就攻左！变化全在一心……
　　而那一剑，看上去一剑直刺，但随着刺出，直直的剑身竟然似乎是绕了一个弧度，从另一个不可能达到的方位绕过来，攻击的更是绝对想不到的一点！这需要身法步法的配合，还有元气的运用，王座高手那种气机的千变万化……缺一不可！
　　楚阳看的两眼放光，几乎忘记了自己现在还是身受重伤。
　　轰的一声巨响，两人头顶上高空之中的王冠同时剧烈摇晃了一下，然后就见两道黑影大鸟一般各自向着各自的身后位置震飞出去！
　　却是两人毫无花假的力拼了一记！阴无法一抓狠狠击在黑魔王座左肩，而黑魔王座的一剑，也怒龙一般撅进了阴无法的右上臂，血光迸现中，一大块皮肉铮然飞出。
　　两人震飞而出，黑魔王座脸色猛然一红，接着突然一白，一口鲜血在半空中就猛喷出来！阴无法脸色一阵蜡黄，接着变作苍白，也是一口鲜血鲜艳的喷上长空！
　　两个人都是在后退的势头未尽的时候，就猛然反掠回来，在半空中继续不断交错着打斗在一起。
　　却是从地面慢慢地打上了高空。
　　两人都是死战不退，四只眼睛，统统变得通红！两个人都是受了伤，在这种正面交战之中负伤，两个人都觉的是自己生平之中的奇耻大辱！
　　对对方的恨意也就越来越深！一言不发，豁命死战！
　　招数越出越是狠辣，越出越是阴毒！
　　楚阳仰着头，细细的学习着，体悟着，然后心里在祈祷：都打到这种程度了，已经是不死不休的局面。看这两个人都没有暂时退走的打算……赶紧的以命搏命吧……赶紧同归于尽吧，求你们了，快死吧……


第一百四十五章 两败俱伤！
　　果然，楚阳的祈祷起到了良好的效果。
　　随着一声震天的狂暴声音响起，两人披头散发的再一次被对方震飞而出，拉开了数十丈的距离，都是站在屋脊上，死死地斗鸡一般看着对方，大力喘息，并没有立即出手，身周的氤氲雾气却是急剧的翻腾起来！
　　显然，两人都想着一击决胜负了！
　　半晌——
　　“啊～～～”
　　“呀～～～～”
　　两声暴吼，也不知道谁先谁后，同时响起。一听见这两声决绝的暴吼，楚阳只觉得浑身一阵激灵，脊髓一阵酸麻，如同触电一般的感觉瞬间传遍了全身，这一刻，楚阳几乎要高潮了……
　　太好了！终于开始了！
　　我这次的伤，没有白挨啊……
　　半空中，两个人同时腾身而起，便如两颗黑色流星，每个人的身后都是拉出来了一串清晰的残影，高速的向着对方接近！
　　黑魔王座剑尖之上，吞吐着几乎凝成实质的黑色剑芒；这一剑，双手握着剑柄，整个人与剑在空中形成一道笔直的直线；充满了一往无回的惨烈！
　　这一剑，剑出誓无回！
　　阴无法两个瞳孔夸张的张大，双手一前一后，作虎抓型，身子跃起之后，两腿屈起，竟然在飞到一半的时候，两腿猛然蹬直，速度竟然又快了一分！
　　他的眼中满是狂热！
　　这一刻终于来了！
　　“住手！你们两个都给我住手！”远远的一声暴吼，数条黑色身影如飞一般赶到；一条黑色人影速度最快，奔行在最前方，在这人的头顶高空上，竟然又是一顶威严的王冠！
　　又是一位王座高手！
　　此刻，他正在大吼着，要制止两人的决战。
　　但，已经来不及了！
　　长啸未歇，两人已经毫无花假的撞在一起！
　　砰砰砰！阴无法竭尽全力的虎爪在刚刚接触的一瞬间，就接连不断地在黑魔王座身上猛击了十几次！咔嚓嚓的声音不断地响起！
　　噗噗噗！黑魔王座同样不肯吃亏，黑色长剑怒龙一般收缩闪烁，眨眼间在阴无法的身上各个部位疯狂的捅进去，拔出来，连续进出了七八次……
　　每一次进出，都带出喷涌的鲜血。
　　两人错身而过的同时，两个人都看到对方脸上七窍之中同时鲜血咕嘟嘟冒出来……这一刻，两个人心中都有一丝安慰、还有一点点的后悔……
　　我终于杀了楚阎王！阴无法瘦削的脸上露出一丝笑容……
　　我终于杀了这个莫氏家族的六品王座！黑魔王座阴鸷的眼中闪过一丝笑意……
　　然后两个人的身体交错而过，继续前飞。
　　阴无法终究是功力稍高一筹，在这最后的时刻，竟然硬生生提住了最后一口气，化作一道淡金色之中夹杂着鲜艳血色的彩虹，借势一路狂飙……
　　那后来的几个黑衣人，竟然还有一位王座。但金马骑士堂明明只来了我一个王座！所以那人必定是敌人！
　　就算死，我阴无法的尸体，也绝不能落到敌人手中！
　　在这样的心态下，阴无法竟然鼓起最后一口气，瞬间就消失的无影无踪……
　　那赶来的黑衣人正是黑魔家族刀剑双王之中的刀王！此刻他心急如焚，竭尽全力的一个长掠，将正在下坠的剑王接在怀中，落在地上，竟然还踉跄了一下。
　　来不及追击敌人，先查看剑王的伤势，这一看顿时大吃一惊！剑王的前胸肋骨，几乎没有了一根还是完整的，五脏六腑尽数移位；体内经脉多处断裂，丹田之中，元气枯竭；一柄黑魔剑还紧紧地攥在手中，但胳膊却软软的下垂，断成了七八截！
　　这几乎就是必死的伤势！
　　刀王不敢怠慢，在第一时间源源不断的元气就往剑王体内输送了过去，心中稍稍一松；还能容纳元力，那就证明还有一点希望。
　　“是……莫氏家族的人……”剑王挣扎了一下，紧紧地咬住了牙，忍住身体的疼痛带来的想要呻吟的感觉，无力地道：“老三和老九完了，其他四个……也都是……重伤！”
　　这个消息，让刀王心中大震！
　　“对方只来了一个人？”刀王慎重问道。
　　“……”剑王闭上眼睛，脸上闪过一丝失落。
　　“你先什么都不要想，先控制伤势！养好身体再说。”刀王心急如焚：“没事的，你一定会没事的；挺住！”
　　“我死……不了……”剑王微弱的呛咳一声，道：“他在来之前……受过伤……”
　　刀王心中大定。抱着剑王的身体，走进了客栈。看到客栈之中的一片狼藉，直到现在还躺在地上昏迷不醒的四个手下还有那已经僵直的两具尸体，眼中闪出滔天的怒火和仇恨。
　　“你们两个，去找大夫！只要铁云城之中的大夫，第一时间让他们赶来！谁敢抗命，直接杀！”
　　“你们三个，立即前去搜查！”刀王竭力的压抑着怒火，咬着牙从牙齿缝里低声道：“那人受了重伤，走不远！无论如何，要将他搜出来，碎尸万段！”
　　他身后的六个黑衣人答应一声，两个人立即飞奔出去，其余四个将地上的四个人小心地抱到房中躺好，然后三个人也飞速离去。
　　只剩下一个，收敛那已经毙命的同伴尸体……整个客栈，陷入了一片愁云惨雾之中！
　　谁也不会想到，两位王座，十二名武尊出来，竟然在这铁云城之中，遭遇到了如此巨大的损失！
　　“想办法通知家族！”刀王的手掌一直贴在剑王的背心，无休无止的输入元气，一边安排：“看看家族的意思，告诉他们，要快！”
　　“查一下这件事情的来龙去脉，是怎么回事……莫氏家族的人为何竟然会突然找到了这里，来的人是莫氏家族五大天王之中的哪一个！”
　　……
　　楚阳此刻早已经离开了。
　　在看到刀王腾云驾雾一般远远出现的时候，楚阳根本来不及做什么，把身子一缩，撑着自己几乎走不动的身体，往后倒退着，拐过了墙角。
　　最后的战果，他看得清清楚楚。这两个王座，恐怕就算是不死，这一生也很难复原了……对于这样的结果，楚阳很是有些满意。
　　一个是第五轻柔的王座，一个是伤害莫轻舞的元凶！这两个人，在楚阳心中，每一个都是死有余辜！
　　亲手导演、并免费看了一场大戏；楚御座心情很舒畅。虽然现在五脏六腑隐隐作痛，浑身疲倦的几乎想要睡过去；但他的脑袋却是一片振奋。
　　过瘾啊。
　　王座之间的死战！而且还是双方都是稀里糊涂的死战……黑魔的人将阴无法当做了莫氏家族的人，而阴无法却是自始至终都将对方当做了楚阎王！
　　这件事情的阴差阳错，若是让这双方知道了事情的真像居然是一场误会，估计这两个王座当场就能气死一对！
　　最过瘾的是，这一切还都是自己歪打正着，楚阳很是有些满足。勉强调息了一下，顺了顺气，就支撑起身体，找了个马车，向着补天阁而去……
　　……
　　两位金马骑士堂的武尊也真是有门路，有本事，居然在短短的时间里，就找到了补天阁的地图，现在，两个人正在研究补天阁的建筑。
　　不管如何，要找出一条最容易潜入的路线；方便两个人配合王座，刺杀楚阎王啊。
　　王座已经数年没有亲自出手，两人想到王座以前闪电一击出手夺命的霸道风姿，都是有些热血沸腾！
　　在这铁云国，终于有幸又要见到王座出手了！
　　两个人正在聚精会神的研究，突然窗外急剧的破空声音由远而近急速传来，下一刻，窗子轰的一声四分五裂，阴无法瘦削的身子带着一身淋漓的鲜血，猛地撞了进来。
　　噗的一声落在地上，居然站不住，打了几个滚，才抬起头来，面容凄厉，如同厉鬼！
　　两人一看，顿时大吃一惊，魂飞天外！
　　王座身上，纵横交错的伤口数不胜数，小肚子上、大腿上、右胸、两个肩膀，都有一个血洞，鲜血不要钱一样的往外喷涌，而且背上也是！
　　竟然是两面穿透性的伤口！
　　是谁这么狠毒？是谁这么厉害？竟然将一代王座伤成了这般模样？
　　这一刻，两人几乎震惊的心脏停跳！
　　“快……立即离开这里……”阴无法只说出一句话，就猛的再喷出一口鲜血，身子抽搐了一下，仰面跌倒，声音断断续续：“楚阎王……也是王座高手；现在也已经被我重伤……立即通知相爷……后续……”
　　说到这里，再也支撑不住，昏迷过去。
　　两人手忙脚乱的替阴无法收拾着全身伤口，这样恐怖的伤口，就连两人身为武尊，竟然也是看得心惊肉跳！
　　这样重的伤，王座居然还能够活着跑回来……
　　等等，王座刚才说的……楚阎王也是王座高手？难道王座今天出去，居然跟楚阎王决战了一场？……
　　难怪……
　　两个人在最短的时间里为阴无法处理了一下伤口，然后以最快的速度撤出了这里，联系了几位铁马骑士，另找藏身之处……
　　半晌之后，又是一只无形隼从铁云城之中某个角落里急速腾空飞起，隐入晴空……
　　这铁云城天翻地覆一般的事情，可要在第一时间之内通知第五相爷啊……


第一百四十六章 要走就快走！
　　金马骑士堂的人刚刚离开还不过半刻钟，两个如狼似虎的黑衣蒙面人就找到了这里，找到了房间之后，一看已经是人去楼空，两人都是勃然大怒，一把火烧了这个客栈……
　　黑魔的人，现在直接已经疯了。
　　两位兄弟死于非命，四位兄弟重伤不起，王座受伤生死未卜……这样巨大的打击，让黑魔的几位武尊都是心中如有一团火在烧，一把刀在绞，他们做事，根本就已经不顾一切……
　　此刻，补天阁之中也已经乱成了一团！
　　那个随从半天没有找到楚阳，无奈之下，赶紧回补天阁汇报！
　　乌倩倩一听楚阳突然失踪，顿时感觉如同五雷轰顶，当场就险些晕了过去。那个倒霉的随从，在第一时间被乌倩倩下了大狱！
　　然后整个补天阁全员出动出去寻找。虽然大家都不知道寻找的那个黑衣少年是什么人，却是都知道，这次事情非同小可……
　　铁补天随即得到消息，飞马赶来，坐镇补天阁；亲自接收等待任何一个方面的消息。不断地调兵遣将……
　　补天阁左右的两个军营，军士全员出动，散入铁云城寻找……
　　然后，铁云大街发生双王大战的消息就传了过来。
　　铁补天顿时敏感的感觉到，这场大战恐怕会跟楚阳有关系，立即派人前去查看，甚至，自己的两个贴身侍卫，两个影子也全安排了出去。
　　毕竟，那可是王者之战，一般人过去，只是送死！根本没有任何用处。
　　铁补天一边安排，一边皱着眉头来回踱步，只觉得心烦意乱，心中充满了担心。楚御座……不会有什么事情吧？
　　联系到前几天曾经说起过，第五轻柔极有可能会对补天阁和楚御座采取行动，铁补天心中就更加的担心不已。
　　乌倩倩坐在楚阳往常坐的椅子上，眼神呆滞，脸上纵横满是泪痕，已经是失魂落魄，什么事情都处理不了了，她越想就越是往坏处想的，越往坏处想就越是难过，心头不详的感觉越来越是强烈，到后来，更是直接丧失了希望……似乎只是在等待一个不妙的消息……
　　正在乱糟糟的时候，楚御座居然施施然自己回来了。
　　一见到那狰狞的面具在门口出现，补天阁所有人都是整齐的发出一阵欢呼！
　　虽然不知道发生了什么事，但没有御座亲自指挥，总觉得似乎是缺少了主心骨。如今御座终于回来，这颗心，也顿时都放进了肚子里……
　　铁补天和乌倩倩同时惊喜的迎了出来，在见到楚阳的那一刻；铁补天这样沉稳的人竟然也是激动的脸上有些红了。
　　乌倩倩更是两眼含泪，几乎是小跑着赶到楚阳面前，看了看，确认了楚阳无恙，突然用手捂住脸，蹲在地上，呜呜地哭了起来。
　　在听到楚阳突然失踪的那一刻，只有乌倩倩和铁补天两个人知道，失踪的这个人就是楚阳；两人都是充满了悲观，楚阳乃是敌人欲得之而后快的人物，既然抓了他，哪里还有活着归来的道理？
　　所以两人都没有抱什么希望……
　　如今，却是惊喜逾恒了。
　　“哭什么，我又没死。”楚阳咳嗽两声，身体还是虚弱得很；低声道：“快扶我进去，我受伤了……”
　　乌倩倩大惊，急忙小心翼翼的扶住了他的胳膊，将楚阳慢慢地送进了房间。几乎是屁股刚刚沾到椅子，楚阳只说了一句话，就晕了过去：“告诉太子，黑魔的人可能要疯了，暂且不必理会，让人送几份不好不坏的药到云门客栈去……”
　　终于是……到家了，没有危险了……
　　至于送药，则就是楚阳的灵机一动了……
　　直到了下午，楚阳才悠悠醒转，醒来才发现，杜世情就在自己身边。而乌倩倩的身影，就在一边忙碌着，空气中充满了药香。
　　“你醒了？”杜世情温和的看着他。
　　“嗯，没事了。”楚阳一翻身就要坐起来。
　　“不要动！你的伤很严重！”杜世情伸手按住了他，道：“这一次，好像是被强者所伤，经脉震荡的厉害，五脏也有震伤，不能轻举妄动！”
　　“杜先生……要几天才能复原？”楚阳问道。
　　“几天？一个月能复原就算是不错了。”杜世情捋了捋胡子，瞪了瞪眼睛。
　　“楚阳，喝药了。”乌倩倩端着药碗慢慢走了过来，眼圈红红的，脸上依稀还有泪痕。
　　“嗯，阁里没事吧。”
　　“没事，大家只知道御座回来了，并不知道别的。”乌倩倩白了他一眼，有些气苦的道。
　　“那就好。”
　　“太子殿下回去了，留下话，让你这几天好好养伤，什么都不必想。”
　　“也好。乌师姐，你先出去一下，我跟杜先生说会话。”楚阳想了想说道。看到杜世情，他突然想起来了一件事。
　　“好。”
　　乌倩倩还是监视着楚阳将药喝完，才轻手轻脚地走了出去。
　　“你有话要跟我说？”杜世情疑惑地看着他，眉宇之间，有着淡淡的抑郁和担忧。
　　“不错，有些事情，我想了很久，今日，只有你我两人在这里，正是好机会，就想与杜先生说说。”楚阳努力地支起身子，倚在床头，看着杜世情，诚挚地说道。
　　“你说。”杜世情微微一笑。
　　“杜先生在铁云，还能呆多久？”楚阳沉默了一下，问道。
　　“在铁云……”杜世情眼中露出丝丝的疲倦，道：“老夫也不知……这要看国主的情况吧。”
　　“杜先生到铁云，是第五轻柔的拜托吧？”楚阳沉吟了一下，终于还是单刀直入。
　　“啊？你……”杜世情骇然。
　　“这并不是很难以理解的事情！”楚阳安然道：“若是第五轻柔不想让你来，那么，纵然补天太子能力再大，你也是来不了的。那毕竟是第五轻柔的地盘！”
　　“不错，第五轻柔此人……”杜世情无奈地叹了口气。
　　“你这次来，可说是第五轻柔与铁补天这一对死敌在这些年之中，唯一意见相同的事情。那就是，国主的性命！第五轻柔是为了霸业，让国主牵制太子，制造铁云不是铁板一块的乱象；而铁补天，却是因为孝心。”
　　楚阳想起铁补天，不由得叹息一声。这位一国太子，对他自己的父皇的那份感情，恐怕任何人都能看得出来。
　　“不错……”杜世情也是微喟一声；想到铁补天不管多么忙，每天都要去皇宫看望，每天也都要问自己国主的病情，那种渴望和期盼，杜世情就越是觉得心中愧疚。
　　铁云国主当年的隐疾，可是自己一手造成的啊。
　　“预计明年春暖花开之日，就是我离开铁云的日子了。”杜世情对着楚阳，并不会隐瞒什么。
　　“也就是说，最迟在明年春暖花开之前，国主必死！”楚阳低沉的说了一声；杜世情沉默着，没有说话。
　　楚阳皱起眉头，铁云国君的死，并不是一个结束，而是一场混乱的开始。也是第五轻柔能够利用铁云国君的威望打击铁补天的最后一次机会……
　　到那时候，定然是一团混乱！
　　“铁世成陛下现在已经是……油尽灯枯！”杜世情叹息：“骨瘦如柴，经脉尽废；血脉枯干……已经到了哪怕是五十年以上的野参，也无法用药的地步；因为补力太强，一动就会冲毁……老夫只能尽力的用最温和的药，来慢慢地，一个时辰一个时辰的延续他的生命……”
　　“杜先生……”楚阳打断了他的话，正色道：“杜先生应该知道，春暖花开之前，杜先生必须要离开铁云！”
　　楚阳的意思，是铁云国君身死之前，杜世情必须离开！
　　杜世情愕然道：“这是为何？国主仙去，杜某怎么能够不去相送一程？”
　　“杜先生若是不走，则终生不会再有离开的希望。”楚阳的眼中露出锐利的光芒：“杜先生，明人不说暗话，国主的病，起因为何？”
　　杜世情顿时脸色苍白，怔怔地看着楚阳，说不出话来。这本是自己心中的最大秘密！从楚阳这句话看来，似乎他早已知道。
　　“届时，铁云大乱，铁补天必然悲愤过度……”楚阳慢慢地道：“而第五轻柔不会放过这次机会，有一些事情，他会透漏出来；而铁补天震怒伤心到极点之下，杜先生一命不保。”
　　杜世情浑身有些颤抖起来，噗的一声呆呆的坐在椅子上：“第五轻柔……不会吧……”
　　他果然知道！
　　“杜先生一生，活人无数，据我所知，曾经有数大门派之中的重要人物，曾经受过杜先生活命之恩；而也有几个大世家，曾经受过杜先生的恩惠；而这些人，目前都是保持中立，两不相帮。但杜先生若是横死铁云……这些人，就都会变成第五轻柔的力量！”
　　楚阳微微地笑道：“想必杜先生应该知道，以第五轻柔的手段，要做到这一点，丝毫也没有困难之处！”
　　杜世情脸色苍白，眼中露出绝望的神色。
　　楚阳说得很明白：铁世成若死，第五轻柔必然行动；铁补天势必要杀自己！杀父之仇不共戴天，就算铁补天不想这么做，也不行！万一，若是自己福大命大造化大，从铁补天手中逃生；第五轻柔的人也会杀自己；因为，杀了自己之后，再利用自己的名望，将会拉拢一批在这个时刻足以倾斜大陆力量的一帮人过去，成为第五轻柔的助力。
　　杜世情绝对相信，第五轻柔完全会这么做！他若是不这么做，那就不是第五轻柔了！就如同当年拿着自己的全家性命，来威胁自己一样！他做事，向来是不择手段。
　　也就是说，只要铁世成一死，铁云和大赵两个国家，就会在瞬间全部要置自己于死地而后快！前路，可说是没有任何一点生路！


第一百四十七章 噗……噗……
　　就算杜世情有皇级修为，面对铁云倾国之力和金马骑士堂的力量，恐怕也只有饮恨的下场！更何况他并没有那样高的修为……
　　“杜先生提前离开，也才只有一线生机！”楚阳慢慢地道。
　　“就算要走，这天下之大……我又能往哪里去？”杜世情喃喃地道。
　　“杜先生忘了，楚某可还欠着杜先生一个人情。”楚阳微笑道：“在这世间，能够让我尊敬的长者，并不是很多；而杜先生，就是其中之一！”
　　杜世情连连摇头，道：“不可！你在铁云，大好局面，前途无量！而且，老夫的毕生心血，都交在你的手里，就算老夫身死，也不能连累于你！”
　　杜世情这番话说得斩钉截铁。对楚阳，他可说是寄予厚望！在这位医者心里，楚阳是绝对不能出事的！
　　“连累不到我的。”楚阳心中有些发热，淡淡道：“而且，这整个天下间，也唯有我一个人，能够在那个时候帮到杜先生！”
　　“杜先生这样的医者，这样的心性，不该死！”楚阳沉沉道：“杜先生，事情就这么定了，不过其他的人，我还没有查明白，到底是不是第五轻柔的人……若是届时情势还是不明朗，那我只能带走杜先生一个！”
　　他说的‘其他人’，自然就是杜世情的贴身侍卫，烈火刀宗高未成。
　　也唯有对这个人，楚阳心中没有印象，也不知道，他到底是不是杜世情的贴心人，还是第五轻柔的奸细？
　　楚阳总觉得高未成的操控之力，有些诡异！
　　杜世情长叹一声，想要说什么，终究没有说。良久之后，才喃喃地道：“人这一生，真的不能做错办点事……一旦错一次，迟早还是要还债的……”
　　他突然笑了笑，道：“我并没有救你的父亲，是吧？”顿了顿又道：“你不欠我什么。”
　　楚阳微笑了起来，意味深长地道：“可我欠杜先生，一份良心！”
　　良心这两个字，让杜世情沉默了好久，悠悠的低声叹道：“良心……良心……”再也没有说话。
　　杜世情又在这里待了一会，就回了皇宫；因为铁世成那里，杜世情不能离开太久。
　　杜世情走了之后，楚阳立即坐了起来。
　　“剑魂，你在么？”
　　“在。”
　　“把那天的药量，给我一部分！我需要疗伤！”楚阳意念中急促地道。若是按照一般的情况，楚阳现在的伤，最少要静养半个月，才有可能慢慢地恢复。但现在如此关键时刻，他如何肯静养这半个月？
　　他当然没有忘记，就在自己的经脉之中，还有着巨大的药力存在；要想治疗这样的内伤，可说是不费吹灰之力。因为药力在自己的经脉中，只要发挥作用，几乎就等于自然恢复。
　　“若是放出足够治疗伤势的药力，那么，你在治好伤势的同时，却也会修为再上一阶；而你现在刚刚跨进武者，心境未稳，感悟不深，恐怕有益无害。”剑魂有些犹豫。
　　“武者一品，莫要忘记，我这武者一品，是在王级高手的压力之下突破的！”楚阳道：“而且，又是刚刚与王级高手大战了一场；境界怎么会不稳？”
　　楚阳反驳道：“恐怕早有超出了！”
　　剑魂沉默了一会，似乎在探测他的心境境界；良久之后，楚阳就感觉一股精纯的药力，在经脉之中扩散开来，一股极度舒服的感觉悠然升起……
　　同时，丹田之中，一股热力升起；九劫剑上，竟然也有一股寒气升起；融进了丹田中的那股热气里面。
　　冷热相激，楚阳只觉得自己的丹田之中如同打雷一般一声巨响！
　　噗！
　　乌倩倩正端着一碗清水进来，铁补天锦袍金冠跟在她后面，也是刚刚到了门口，突然听到这从楚阳身上传出来的一声怪响，两人都是脸色怪异，似乎想要捂住鼻子，却又不好意思……
　　这位楚御座还真是……有性格；额，放那种……浊气……居然要用这么大的劲……
　　刹那间两人都是感觉这房中似乎充满了一种异样的气体……
　　两人一言不发，怪异地看着楚阳，似乎是在憋着气。
　　楚阳睁开眼睛，见两人脸色怪异，不知何故，招了招手道：“怎么了？”
　　“你能动了？”乌倩倩艰难地问道。要憋着气说这句话，自然是比较艰难的，而且声音也是很怪异……
　　“嗯……你怎么了？”楚阳看着两人快要憋红了的脸色，纳闷地问道。
　　就在这时，丹田中又是一股热气升起，九劫剑中又是一股寒气升起……
　　“噗！”
　　这一次，声音比前一次更大了一倍……
　　太无耻了！就算是前一次不是故意的，那么这一次也一定是故意的！因为若不是故意的，任何人都不会放……出这么大的动静来……
　　这根本就是酝酿了好久然后鼓足了力气使劲才能……那啥出来的效果！
　　乌倩倩和铁补天两人对望一眼，都是心生嗔怒：这货，是不是在故意恶心我们……
　　“自己喝！”乌倩倩憋着气将清水放在床头，捂着鼻子就跑了出去；铁补天进来之后一言没有发，此刻狠狠地横了楚阳一眼，跟在乌倩倩身后，神色怪异的也出去了。就像是逃一般。
　　“哎……这不是……那啥……”楚阳终于明白了，原来她们俩是以为自己是在放……那啥气……
　　“我冤枉……”楚阳瞪着眼睛，心道这俩人真是少见多怪；你们谁见过放那啥……放出这么大的动静的？
　　不过你们不在，正好方便我疗伤……
　　铁补天负手站在门外，乌倩倩脸色红红的站在他身后，半晌才道：“对不起，太子殿下，可能是楚阳他受了伤，体内浊气排不出才导致如此……”
　　“呕……”铁补天干呕一声，摆摆手道：“别解释了，我又不会怪罪；可你这一解释更是……呕……”
　　挺聪明的大姑娘，这是说的啥话？
　　居然还体内浊气排不出……铁补天有些郁闷。
　　乌倩倩岂能不知这种事越描越黑？但她实在是关心且乱，刚才没注意就说了。
　　就在两人站着的时候，只听见房内又是气吞河岳的一声——
　　“噗～！～～”
　　两人同时捂着嘴又走出来了好几步，站在房檐下，感受着吹来的清新空气，这才好受了些。对望一眼，都是忍不住的乐不可支：真……有劲！
　　成子昂匆匆从外面进来，正要往楚阳房中去；见到铁补天竟然在这里，急忙躬身行礼，诧异地问道：“御座他……伤势如何了？乌姑娘，你为何……额，在外面？”
　　铁补天微笑道：“你进去一看便知。”
　　“是，是。”成子昂行了个礼，急匆匆地走了进去，身后，乌倩倩捂着嘴，香肩颤抖。
　　只听见里面成子昂大声道：“御座，您……”
　　“噗！～～～”
　　“我操……”成大堂主一个腾跃，倒蹿而出，活像是一只中了箭的兔子，动作灵敏之极。
　　“哈哈哈……”铁补天和乌倩倩同时哈哈大笑。
　　成子昂捂着鼻子，神色很是有些尴尬，抓了抓头皮道：“楚御座真不愧为楚御座，连放……那个啥也这么惊天动地……”
　　铁补天咳嗽两声，他天性爱洁，此刻已经觉得有些喉咙发痒，道：“楚御座既然没事了，那孤就先回去了。乌姑娘好好照顾楚御座……额，若是不方便，也可以由成堂主来照顾……”
　　说着话，已经快步走出了好远。
　　成子昂做出一股想要呕吐的脸色，想要申辩却又不敢：那位御座大人放……那啥放的那么响……咋照顾？
　　房中此刻，那种怪异的声音越来越响，间隔也是越来越短……
　　“噗！……噗！……噗噗噗噗……”
　　乌倩倩终于受不了，道：“成堂主，麻烦你了。”捂着鼻子跑了。
　　成子昂张口结舌的看着乌倩倩跑没了影子，听着房中不断传出的‘噗噗’的声音，突然感觉胸口一阵烦恶，忍不住弯下腰……
　　“呕……呕呕……”可怜的成堂主，吐出了一摊清水……
　　楚阳也终于结束了这种令人尴尬到极点的“疗伤加提升”，脸皮一向厚如城墙拐弯处的楚御座，也在这段时间里感到了度日如年！
　　脸红了……前世今生，第一次为了“误会”脸红……
　　为此，楚御座在意识之中，与剑魂大吵了一次。他绝对不会相信这种事情无法控制，而剑魂却是根本不理他。
　　良久之后，楚阳感受着体内充盈的功力，带着那狰狞的面具，施施然走出了房间。第一次发现，这面具居然还有遮羞的作用。
　　成子昂正搬了张椅子，两腿发软的伸着两条大长腿坐在上面，一脸的憔悴。
　　“咳咳……”楚御座干咳一声。
　　“额，御座……您好了……”成子昂孱弱的歪过头，两眼无神的看着楚阳。
　　“嗯，有事？”楚御座言简意赅。
　　“对那些人的布控已经全部完成。数下来请楚御座指示，何时真正展开行动？”成子昂谈到正事，终于振奋了一下精神。
　　“不错，没有被发现吧？”楚阳满意地点点头。
　　“绝对不会。”成子昂笑道，“其中有几个地方，本就属于军部的范围，很多的残军，就在那几片居住，我们很容易的就与他们其中的几个人交换了住处；残军们，也很配合。御座，那都是一些好汉子！”
　　“残军……”楚阳出神的想着，心道，在这个长年征战的国家，有多少残军存在？这些曾经跃马横刀驰骋疆场的英雄好汉，就这么拖着病残的身体，住在简陋的房子里……
　　想了一会，道：“等到此事完毕，我会跟太子殿下，一起去看望一下这些残军。”
　　成子昂胸口一热，道：“是！”


第一百四十八章 一点寒光万丈芒！
　　“我们补天阁的传讯鹰隼，可训练好了？”楚阳问道。补天阁的传讯灵禽，一直是一个弱项；自从楚阳接收，就开始整顿；但也只能弄到一些闪电隼；而无形隼却是说什么也弄不到。
　　这一直是楚阳的一个心病。闪电隼与无形隼相比，不仅不能隐身，而且飞行速度也远远不如。
　　“闪电隼第一批已经可以用。”成子昂道。
　　“嗯，尽量减少那里的人与本部的联系；什么都不要做，只等我的命令。等到可以行动的时候，我会立即通知！”楚阳慢慢地道。
　　说着话，楚阳的眼神遥遥地看向南方，心道，第五轻柔难道放弃了对唐心圣的营救？那位王级高手的到来，应该是在不确定的时间下来的，一是刺杀，二是接应。
　　但要说到营救，却还做不到的。
　　不知道第五轻柔若是知道自己就这么将他的一位王座解决了，该有何感想？若是第五轻柔要营救唐心圣，来的人会是谁？会来多少人？
　　“传令下去！全城搜捕一个身受重伤的人！”楚阳将阴无法的面目描述了一遍，道：“交代绘图高手，画影图形，务必要找到此人！就算是死了，也要将他的尸体找到！”
　　“是！”成子昂郑重答应一声，回身离去。
　　楚阳轻轻叹息一声，举目西望，红日已经西沉，残阳如血。似乎昭示着，一场更大的血腥风暴，就要到来。
　　黑魔的人，经过这一次之后，也应该离开了吧？
　　楚阳收拾了一下，就回了天兵阁。
　　临走时，乌倩倩不相信他的伤已经好了，还被仔仔细细的检查了一遍，才肯放他离去，不过俏目之中，却是充满了惊诧：那么重的伤，居然眨眨眼的功夫全好了？
　　这速度也太快了吧？杜世情杜神医究竟给楚阳吃了什么神丹妙药？
　　楚阳回到了天兵阁的时候，小萝莉已经等得望眼欲穿。
　　现在，莫轻舞越来越是觉得，莫成宇叔叔太无趣了，还是楚阳哥哥好；每次都陪着玩不说，而且每一次回来，都带回好东西……
　　莫成宇的伤势，也已经好了很多，神态看起来已经不是那么憔悴，而且脸上也隐隐出现了血色。
　　这证明，在楚阳的药物之下，莫成宇的伤势在一步步的好转；但莫成宇的脸色，却是一天比一天阴沉，常常默默地一个人长吁短叹。
　　自己的伤势一好，就要带着莫轻舞回到家族，而家族对于莫轻舞三阴脉的被废，会做出什么回应？
　　会如何对待这位自己一手看到大的小姐？
　　以家族的无情，莫成宇几乎可以想象莫轻舞回到家族之后会有什么待遇；虽然现在有楚阳的星梦轻舞刀做一个筹码……
　　但形势依然不容乐观。
　　莫成宇最害怕的，就是莫氏家族会将这柄刀收走；虽然他在楚阳面前已经打下了包票，但他的心中，却是毫无半点把握……
　　家族会容许这么一柄绝世宝刀存在于一个废物小姐手中么？一想到这些事情，莫成宇就心烦意乱，长叹不已。
　　楚阳虽然聪明绝顶，但毕竟不是世家出身；不是世家出身的人，永远都不会知道，家族这两个字，在世家子弟心中，有着多么重的分量！
　　还有，一起出来的两位少爷，现在在何方？
　　“莫前辈。”楚阳抱着莫轻舞，来到莫成宇面前。莫轻舞一身红衣，手中举着一串糖葫芦，吃得津津有味。
　　“楚兄弟。”莫成宇强笑一声：“今天怎地这么高兴？”
　　“有些事，说出来你也会高兴的。”楚阳笑道：“告诉你一个好消息，黑魔世家的剑王，与另一位不知名的王座高手大战，剑王身受重伤，浑身骨头几乎全断！而剑王的六位手下，也死了两个，重伤四个！”
　　“那位王座高手是谁？他的伤势如何？”莫成宇紧张地问道。他听到了这个消息，第一反应竟然不是狂喜和高兴，而是关心那位高手的伤势；因为莫成宇这一刻也是猜测着：这个不知名的王座高手，可能是自己家组织中的兄弟！
　　对兄弟的关心，压过了听到敌人受伤的兴奋。
　　要取得这样的战果，在王级高手之中，除非是高于两品之上，否则就是采用同归于尽的战术。而莫成宇想了想跟自己一起出来的另外三位王级兄弟，似乎没有一个人能够比剑王再高上两品，听到这个消息，如何不着急？
　　楚阳暗暗点头，这个莫成宇果然是一个重情义的人，听到这样的消息之后，第一反应竟然是担心同伴。
　　“那位王座高手，中了剑王七八剑，剑剑都是透体而出，虽然他竭力的避开了心脏要害，但恐怕活下去的机会会很少。”楚阳慢慢地道。
　　“哎！”莫成宇狠狠地一拳打在地上，神色痛苦地道：“不知是哪一位兄弟……”
　　“那位王座高手，不是你们莫氏家族的人！”楚阳笑了笑，道：“他是大赵金马骑士堂的人，乃是来刺杀我的，只是被我移花接木了而已。”
　　“真的？哈哈哈哈……”莫成宇精神大振，忍不住眉飞色舞，突然道：“咦，不对呀，一位王座高手为何要刺杀你？再说，一位王座高手，又怎么会刺杀错了人？这……这不对呀。”
　　“这其中自然是有原因的。”楚阳神秘的笑了笑：“你的伤，估计还要几天恢复？”岔开了话题。
　　“现在的关键是经脉不通畅，要想一一打通，恢复战力，恐怕最少还需要半个月。”莫成宇无精打采的道。
　　“没事，你慢慢地恢复，不着急。”楚阳安慰道。两人对望一眼，都是不约而同地笑了笑，对彼此的想法，都是清清楚楚。
　　莫成宇一天不恢复，莫轻舞就要在楚阳这里呆一天。对这样的结果，楚阳是求之不得。
　　“今天有时间，我记得还有两招刀法，我教教小舞。”楚阳微笑道：“这几招虽然不怎么连贯，也属于残篇，不过威力确实不小，比起你们家族的或者不如，却也是我的一番心意。”
　　莫成宇脸色一阵严肃，深深地施礼，道：“多谢楚兄弟。”
　　在这个时代，每一个武者都对自己的独门功夫珍若性命，唯恐教给了别人，知道的多了，就会被敌人研究出破绽；除了师徒父子之外，很少有人能够对其他人展现自己招法。
　　虽然在莫成宇心中，楚阳修为低下，不一定有什么好的招法，但有这番心意，已经非常难得。
　　楚阳要教给莫轻舞的刀法，便是九劫剑法第一招；一点寒光万丈芒！
　　这一招，经过楚阳改良之后，化作刀法，变成了两招。一招半是守，半招攻。虽然比起剑法远远不如，但用刀法施出来，却是更加的难以琢磨。
　　若是纯粹守势，只要双方功力差距不是大到了很悬殊的地步，那么莫轻舞的安全可保无恙！
　　楚阳带着莫轻舞去学习刀法了；莫成宇独自在密室中，沉思不已。这种刀法，楚阳已经说了，只是教给莫轻舞；话说得很明白：不能让其他人知道。
　　所以莫成宇虽然是莫轻舞的守护者，也不能在一边看着。
　　莫成宇现在想的却是：这个楚阳，竟然能够让金马骑士堂派出王级高手刺杀，看来他的身份在铁云国重要的很啊，但，到底会是什么地位呢？难道竟然是皇亲国戚？
　　他虽然被楚阳救了回来，却是一直不知道，楚阳的身份。
　　过不多时，莫成宇就心疼了起来。他一直认为，楚阳对莫轻舞的溺爱已经超出了一切，但今天却让他大大的意外了一次。
　　楚阳对莫轻舞的严厉，居然也足以跟溺爱的程度相媲美！
　　“错了！怎么拿刀的？这一式刀口要向外！重来！”
　　“再来！笨蛋！重新再练！练十遍！”
　　“怎么还是记不住？你怎么回事？这么轻的刀为何还是拿不稳？你没吃饭啊？！”
　　“你真是笨死了！快些！不准哭！”
　　“重来一遍！再记不住，就打屁股！”
　　“啪！啪！”
　　“呜呜呜……”
　　“不准哭！再练！”
　　“比猪还笨！”
　　……
　　楚阳的暴吼和小姐委屈的呜咽不断传来，莫成宇心疼的心脏都在抽搐，团团乱转，如坐针毡。小姐何曾受过这么严厉的呵斥？
　　楚阳也是不得不然，很无奈。随着莫成宇伤势的好转，自己与莫轻舞的分别的日期，也就越来越近。
　　一旦回去，莫轻舞就要面对家族的严苛，纵然有那柄刀，也代替不了资质；而自己传授给莫轻舞的这几招刀法，可以当做她的防身底牌。有奇兵突出之效，万一有人欺负她，或者家族比武什么的，一旦使出来，就能立于不败之地！
　　这也是楚阳唯一能够再为莫轻舞做的事情。时间紧迫，在这几天里若是不练熟，回到家族遭遇一变，小丫头若是承受不住的话，哪里还会练刀？
　　所以楚阳不得不严厉，就算心疼，也要板起脸，不断敦促。
　　终于告一段落，莫成宇迫不及待的冲了进去；一眼看到莫轻舞几乎哭花了的脸，不由心疼极了，一把抱在怀里，问道：“小姐，累不累？要不要我打他一顿？”
　　“不要……”莫轻舞出乎意料的摇了摇头，眼中还有泪光闪烁，却是坚强地道：“楚阳哥哥是为了我好……”
　　一句话，让莫成宇又惊又喜，直呼小姐长大了……
　　一夜匆匆过去，转眼又是黎明。
　　而第五轻柔的丞相府之中，从三更天就开始人来人往，忙碌不停。


第一百四十九章 怀疑
　　第五轻柔起来的时候，第一时间就被传报：金马骑士堂第一王座在书房之中等待求见已经一个多时辰，而高大人、韩大人和程大人，也早已经在书房等候多时。
　　第五轻柔稍稍皱了一下眉头，慢条斯理地吃过早饭，这才前往书房。
　　这就是第五轻柔，他一向认为，就算是天大的事情，也不能乱了分寸。该做什么，就做什么，要留出时间，好好的参详，任何事情，都不能仓促下决定！
　　仓促之下，必有疏漏！
　　而第五轻柔决不允许自己有任何一点错误！
　　见第五轻柔走进书房，里面坐着的四个人同时站起身来：“相爷！”
　　“嗯，都坐吧。”第五轻柔微笑着点了点头，来到自己的座位面前，缓缓坐下，才道：“景王座，何事竟然连你也乱了分寸？这么多年来，可真是头一次呀。”
　　在对面，一个六十多岁的老者，看上去洵洵儒雅，面色白净，花白的头发，花白的胡子，两眼之中沉静睿智，就像是一位博学多才的大儒。若只是看面目，谁也不会想到，就这么一个看上去慈眉善目的老人，就是金马骑士堂第一王座，九品王级高手景梦魂。
　　景梦魂苦笑一声，道：“消息突然，本座也是猝不及防，关心且乱。”
　　“哦？关心且乱？是阴王座的消息？”第五轻柔慢慢地端起面前的茶杯，轻轻吹着水面上的茶末，轻声道：“阴无法出了什么事？”
　　韩布楚等人都是脸上露出佩服的神色，第五轻柔并不知道发生了什么事情，只是一见面的臆测，就知道肯定是阴无法出了事；这份敏锐的感觉和推断能力，就是罕有人及！
　　“消息传来，阴无法身受重伤，命在顷刻！”景梦魂长长地吸了一口气，脸色沉重，道：“他与楚阎王长街决战，两败俱伤！”
　　“楚阎王？！他与阴王座正面决战而且两败俱伤？”第五轻柔终于脸色一变，停止了吹茶末的动作，沉思道：“楚阎王能有这等本事？”
　　其他三个人，也是露出疑惑的神色；甚至就连景梦魂，脸上也有一些郁闷。
　　楚阎王虽然神秘莫测，但在此之前，谁也没有想到，楚阎王竟然会有与阴无法正面决战的能力！
　　阴无法，可是六品王座高手啊！
　　“这封信，是阴无法提着一口气写出来的。”景梦魂拿出一张纸，上面沾满了斑斑鲜血。只看这张纸，就可以想象到，阴无法身上的伤势，严重到了何等地步！
　　第五轻柔并没有马上接过这张纸，而是皱起了眉头：“阴无法身受重伤，怎么还亲自执笔？难道，跟他去的两位武尊都已经玉碎？他的身边，并没有别人？”
　　“不是，只是因为，真正的楚阎王与我们情报之中的根本不相同！”景梦魂无奈地道：“我们都被楚阎王骗了！关于他的信息，竟然没有一件是真的！”
　　“全是假的？”第五轻柔终于点点头，韩布楚接过了那张纸，送到了第五轻柔手上。
　　“大哥在上……”从这第一句话，就可看出来，这封信是阴无法写给景梦魂的。
　　“弟在铁云，生死垂危；但……敌人狡猾，若经别手，真相难言。”只是这第一句话，第五轻柔的脸色就沉重了下来。
　　“楚僚狡猾之极，世人皆以为楚僚少年，却不知其真面目应是……”阴无法接下来描述的极为详尽，确实将楚阳告诉他的黑魔王座高手的相貌点点滴滴的全部汇总。
　　“……至此方知，传言不可信也；楚阎王，居然是剑属王座高手……弟与之在云门一战，两败俱伤；弟身受其九剑，剑剑透体两空。楚僚受我十一击，也应是骨骼尽断，命在顷刻，若要斩除后患，此正当时。”
　　“楚僚身边，武尊应有十数位之上，实力雄厚，与情报殊不相符……”
　　“铁云情报网，几乎崩溃，已经被楚阎王解决十之七八……此僚不除，必成大患！”
　　……
　　阴无法的信中，说的事情让第五轻柔眉头大皱！阴无法几乎就是说出了一份天方夜谭一般不可置信的情报！
　　自己手中掌握的情报，不应该有假；但这封信，却是阴无法用自己的生命去换取的情报，这又是怎么回事？
　　楚阎王居然是王座高手？而且是六品王座，这……这也太荒谬了吧？
　　“这……荒谬了一些！”第五轻柔哼了一声，道：“你们各自说说自己的看法。”
　　景梦魂咳嗽了一声，道：“老夫起初也是这么觉得；不过，血书历历在目，这不可能是楚阎王的计策，而且，楚阎王他也没有擒获三弟的能力。”
　　他这句话一说，众人都是纷纷点头。要想炮制这样的书信，并且有阴无法的印章，必须要抓住阴无法才能做得到！而以阴无法的王座实力，纵然打不过，逃走也是很有把握的。更何况，像这种境界的高手，哪怕是实在没有了希望，也会选择战死，而不会被俘！
　　纵然是皇级高手，想要杀死一位王座可说是很容易，生擒的可能性，却也不是很大。
　　“属下认为……”高升咳嗽了一声，道：“这封血书，其中有不少地方，可堪商议……”
　　“比如这里，我们都知道，楚阎王故布疑阵，但有一点应该是真的，就是：楚阳离开天外楼之后，加入了杜世情的队伍；而且，曾经在铁云城前，与铁补天见过一面，而铁补天回去之后，就立即安排人等，前去寻找……”
　　“这一节，我们曾经调查过不下三十人，均证实了这一点，而且烈火刀宗高未成，也证实了这点。”
　　“楚阳进入铁云城之后，铁补天曾经派同属天外楼的乌倩倩，前去相请。而从那之后，楚阳就在铁云城消失了。而补天阁，却多了一个楚御座。若是从这一点来说，楚阎王就是楚阳！这一点，应该确认无误！”
　　景梦魂听到这里，脸色有些沉了下来。难道我兄弟拼了命传回来的消息是假的？
　　但高升话头一转，道：“但阴王座传回来的消息，却也不是假的；这是王座几乎拼了命传回的消息，更是不容置疑。”
　　“所以，我大胆猜测；补天阁会不会有两位御座？”高升沉思道：“而楚阳，是否只是当时铁补天的故布疑阵？而真正的楚阎王，不一定……就姓楚！”
　　“你的意思是说……当时铁补天已经网络了一位高手，而楚阳的出现，却给了铁补天故布疑阵的机会？”程云鹤皱起眉头问道。
　　“不一定是故布疑阵，恐怕是这个楚阳的某一种能力……或者是智谋，或者是心机，或者是身份……总而言之，能够给铁补天的另一位御座弥补一下他不具备的某些因素。”高升慢慢地道：“也唯有这样的解释，才能完整的说明这其中的矛盾。”
　　“铁补天那里，应该没有这样的严密吧？”韩布楚冷笑道：“若是真的有两位御座，那么，我们断然没有得不到消息的道理！”
　　“我也是这么想。”程云鹤点点头，道：“现在就是……补天阁只有一位御座，而这位御座，却并非楚阳！这一点应该是真的。”
　　三个人各执己见，争论不休。
　　第五轻柔和景梦魂两个人静静地听着，景梦魂只觉得自己的脑袋在这一刻被这帮文人吵的变成了一团糨糊，分解不开来。
　　而第五轻柔也是眉头紧锁，先前那种楚阎王故布疑阵的想法，此刻也隐隐有些动摇。毕竟，阴无法受了伤，而且是在正面对决之中受伤，这件事应该绝对不假！
　　为何会出现这种情况？
　　第五轻柔第一次觉得自己的脑子也有些乱了。听着三位得力属下在面前吵着，心中却是不断地在思考，想要将这乱麻般的思绪理出一条线来。
　　“相爷，不管这个楚阎王如何，但现在三弟那里却是急需支援。必须要立即有人过去，将三弟救回来！他受了这么重的伤，若是……药物跟不上，恐怕……”景梦魂沉思着说道。
　　景梦魂这句话，让第五轻柔眼神一亮，道：“不错，耳听为虚，眼见为实。”
　　耳听为虚眼见为实？高升等三人均是觉得丈二和尚摸不到头脑。
　　“你们三位，拟订的计划拿出来了？”第五轻柔的神色恢复了沉稳。
　　“是。”高升拿出早已经准备好的计划，给第五轻柔递了过去。
　　“嗯，就按照这个第二计划来。”第五轻柔看了一眼计划，极为迅速的下了决定，道：“这些人，千万要谨慎。一，要救出一号；第二，救回阴王座；务必要让阴无法平安回到大赵！第三，确定楚阎王的消息。”
　　“前一条与第二条，都不难，难的是这第三条。”第五轻柔道：“姑且不论受伤的那个王级高手是不是楚阎王，但他毕竟是已经受了重伤！可说铁云那边高手已经没有。只要小心谨慎，做到这几件事，并不难。”
　　说着，第五轻柔仰面向天，道：“不管去的是谁，但这一次，以营救为主。楚阎王那边若是不能确定消息，那么就不要下手！”他冷冷地哼了一声，道：“这种情况，若是被楚阎王或着铁补天利用……那么，你们轻易动手，可能就会为我们金马骑士堂惹来不可估量的强劲对手！”


第一百五十章 第五轻柔的判断！
　　景梦魂心中一凛，急忙点头应是。他刚才心里还在打算，无论如何，在救回三弟的同时，顺便将楚阎王刺杀，为三弟报仇；但第五轻柔这一句话，却让他打消了这个念头。
　　“若在平常，做了也就做了，但现在，却是非同寻常的时刻，不宜节外生枝。”第五轻柔微笑道：“要知道，借刀杀人、移花接木这种事情，不管敌我双方，都是用的很熟的。”
　　说到这里，第五轻柔突然一怔，迅速地道：“不错……若然……”突然站起身来，在书房之中踱起步来，眉头紧锁，轻声念道：“……借刀杀人、移花接木……”
　　念了一遍又一遍，似乎被自己的这几句话勾引起了灵感一般。突然断喝一声：“是了，定然就是如此！”
　　“若是如此……那么，阴无法抓住的那个少年，就是关键！”第五轻柔左手握拳，目中神光闪动，突然长叹一声，道：“但愿我猜错了；若没有猜错的话，那么阴无法极有可能错过了一个千载难逢的良机！”
　　“千载难逢的良机？”高升脑筋转得最快，道：“相爷是说……那个被阴王座抓住的少年……”
　　“那个少年……极有可能就是真正的楚阎王！”第五轻柔脸色阴沉，缓缓地说道。
　　这句话一出来，顿时整个书房一片寂静，人人的眼中，都是不可置信！就连第五轻柔自己，心中虽然想到，但此刻说出口来，还是被自己说的话吓了一跳！
　　“先做一个假设；假设这是随机应变的嫁祸……那么，谁有这样的心机和手段？但若是假设那个少年就是楚阎王，那么，以后所有的事情，就都迎刃而解。”第五轻柔突然转向高升，道：“高公子，你曾经说过，中三天各大家族继承人纷纷出来历练，那么，既然有人到了我大赵，未必就没有人去了铁云！”
　　第五轻柔向来直接叫高升的名字，但这时，竟然叫出了‘高公子’三个字。而高升也是泰然地点点头。
　　“若真是如此，那么，阴无法就是上了楚阎王的大当！被人嫁祸了，而且，恐怕这祸事还不小！”
　　第五轻柔叹了口气，道：“真不知道，那与阴王座对上的王座高手……究竟是何方神圣？哪个家族？”
　　另外四个人都被这个消息震惊了，大家瞪着眼，均是觉得脑袋里一片空白。连景梦魂这位九品王座，也是如被雷击！
　　若是事情真的如此，那么可就是闹了一个天大的笑话，抓住了楚阎王，却当成了舌头轻易地逃走了？而且还招惹了一个说不定是超级世家的强仇死敌！？
　　难道这位楚阎王，居然就心思灵巧到了这种地步？
　　“此事难办，不仅原定的那些人要去，还要加派人手。”第五轻柔转向景梦魂：“景王座，你要坐镇全局，不能轻易出动，就让孔王座带着几位宝马骑士去一趟吧。”
　　他见景梦魂张口要说话，挥手截住道：“这件事，四王座绝不能去！他与阴无法乃是同胞兄弟，他若去了，事情只会闹得更糟糕。到现在为止，误会之下两败俱伤，还可说事出有因，或者，若是解释得当，还有可能化敌为友。但若是再闹一场，可就真的一切都无法挽回了。”
　　景梦魂叹了口气。第四王座阴无天在听说此事之后，已经找他闹了一大顿，无论如何要亲自前去救回兄长，更杀死楚阎王报仇。但在第五轻柔这里，根本还没有说出口就彻底的打消了这个可能。
　　“此番前去，救人；侦查；还要跟那位王座所在的一方解释清楚误会。”第五轻柔缓缓道：“虽然只是一个渺茫的猜测，但本座却是觉得，这个猜测，应该绝不会错。”
　　“所以，必须要派一个老成持重的，二王座孔伤心，正是最佳人选。”第五轻柔转过头，看着韩布楚三人，道：“不过此次计划，可说是近年来的一次大计划，务必要有人主控全局；你们两个，谁去一下？”
　　他面对的是三人，但说的却是‘你们两人’，显然将高升排除在外。
　　“相爷，若是我去……”
　　高升一句话还没有说完，就被第五轻柔打断，道：“高升，你不能去；非但你不能去；你的那些同伴，也不能去。”
　　他沉沉道：“你们乃是目前来说，我手中的最大底牌；绝不能轻易动用；再说，若是你们出手，一旦行藏暴露，那么，你们家族的敌对方的人，就会立即加入铁补天的阵营，这对我们来说，太不利！”
　　“铁云现在已经处在绝对弱势，若是再给他们垂死挣扎的力量，对于我们的大计，根本不利！”第五轻柔慢慢地道：“我只好在他们两人之中，选出一人。”
　　“相爷，不如，我去如何？”程云鹤谨慎地问道。
　　“若是你去，会怎么做？”第五轻柔问道。
　　“以救人为主，尽量的少损失；而且，只要目的达到，立即返回！这次，对付楚阎王已经成了一个泥潭，恐怕不容易踏入；我会放弃。”程云鹤道：“另外，若是事情真的如相爷推测，那么我会想尽一切办法，不惜一切代价，与对方消除误会。”
　　“好！那，就是你去！”第五轻柔道：“你与孔王座相互配合，我还是放心的。而且，你的这种策略，也算是老成持重，比较稳妥。不过要记住，若是天赐良机，也莫要忘记放手一搏！但，在你到达之前，不能让孔王座单独行动！之后的行动，也必须与你商议！”
　　第五轻柔转过头，对景梦魂道：“你务必要将这句话，亲口说给孔伤心。”景梦魂点点头，道：“相爷放心，二弟还不至于如此鲁莽。”
　　“是。”程云鹤恭敬地说道，将第五轻柔说的每一个字，都记在了心中。
　　“机会，是无时无刻都有的；但却是稍纵即逝，要抓住，需要胆魄，眼力，心思！”第五轻柔道：“而你这一次去又是以稳妥为主，若是……也不必勉强！”
　　第五轻柔道：“这一次去，无过，即是有功！若是遇到与楚阎王斗什么智计的事情，若时间允许，无形隼要立即向我汇报；若是时间不允许，一定要三思而后行！宁可稍损，宁可吃亏，也要保持大部安全撤回大赵！明白么？”
　　韩布楚脸上现出一丝震惊之色，这些年以来，在手下人出任务之前，第五轻柔还是第一次用这么郑重其事的口气，千叮咛万嘱咐，而且这一次出去的，又是向来以老成持重出名的程云鹤！
　　看来，第五轻柔已经将这位楚阎王视作了只有他自己才能匹敌的强敌！
　　“事不宜迟，只要确定行程人选，就立刻出发！”第五轻柔目中射出锐利的光彩，道：“临行之前，带上三片灵玉参；带上景王座的梦魂液，以备不时之需。”
　　灵玉参，天下九大奇药之一；第五轻柔也只是拥有一株而已，任何内外伤，只要心脉不断，服下灵玉参的一片，就能在半天之内保住性命，在半月之中，借助灵玉参的药力，恢复功力！第五轻柔向来珍若性命；此刻为了救阴无法，竟然一次性拿出来三片，可见第五轻柔也是尽了自己手头资源的全力！
　　这三片灵玉参，其中两片明显的是为阴无法和唐心圣两人准备的。第五轻柔对唐心圣和阴无法的看重，可见一斑。
　　第三片，应该就是第五轻柔修好与阴无法动手的那位王座高手以及他的家族的手段了……
　　至于梦魂液，则是景梦魂自己研究出来的一种奇特的药物；若是受了必死之伤，服下梦魂液，就能让受伤之人的生机全部潜伏；就如同睡着了做梦一般，支撑到能够有办法的时候。
　　虽然也只能延续一个月的时间，但这一个月，却是实实在在的救命时间！
　　“多谢相爷！”景梦魂心头大定；第五轻柔竟然拿出来了灵玉参，那么阴无法只要能撑到孔伤心赶到，性命就是绝对无碍了，而且一身修为也能保住。
　　“若是没有其他的事情，就各自回去准备。”第五轻柔温和地道，脸上不见丝毫担心和焦急，似乎一切全都成竹在胸。让另外几人看到之后都是心头大定：只要相爷觉得有把握，那就必然是有把握的！
　　但谁也不知道，第五轻柔此刻却是在心中叹息：好一个楚阎王，又一次把我逼落了下风！不仅要按照你的步骤来，而且还要承担损兵折将的风险。
　　明明是实力远远高于你，但却形势所迫不得不放弃绝杀你的命令！
　　若是有一天，能够在战场相见……不知你会如何？
　　“高升，可愿与本相手谈一局？”第五轻柔笑道。
　　“相爷既然有此雅兴，那么在下自然是要奉陪的。”高升清雅的一笑。
　　“既然相爷与高兄弟手谈，那么韩某自然要做一次裁判了。”韩布楚眯着眼睛笑道：“中午也好能蹭一顿饭吃。”
　　几个人同时大笑。
　　一个时辰之后，一队快马足有十九骑，旋风一般刮出大赵都城北门，蹄声急骤；瞬间远去。
　　又过了一段时间，一列车队，也是快速的出了北门。


第一百五十一章 勤奋学习的楚御座！
　　车队之中，程云鹤坐在马车里，临出门的时候，不知如何竟然心中颇有感触，从车厢里露出头来，看着北门雄伟的城楼慢慢地变小，想到自己的家在这里，父母妻儿皆在这里，祖祖辈辈，都是大赵人，而自己在这个城市生长，也已经四十年。
　　忍不住就想起了一句话：生于斯、长于斯、死于斯。
　　突然心中苦笑，心道：生于斯，未必就能长于斯；纵然生于斯长于斯，未必就能死于斯！这句话，实在是有些一厢情愿。就如自己，就未必会死在大赵。大丈夫马革裹尸，何必在乎死在哪里？
　　不由长吟道：“此去黄沙八千里，空负此身四十年；风起秋凉悲白发，云遮苍穹心共寒。”
　　吟罢，却觉得并无什么新意，似乎只是顺口溜，苦笑一声，心道：“为何最后一句会是心共寒？我在相爷麾下，此次出去，正是建功立业之时。”
　　摇了摇头，坐回马车，并不记录这首诗。
　　程云鹤走的时候，正是深秋，落叶萧萧，秋风萧瑟，长空呜咽。空中乌云密布，压城欲摧。
　　……
　　此刻的铁云城之中，楚阳正结束了三次的挑战，回到了补天阁，捧书苦读。
　　乌倩倩很是纳闷地看着楚阳桌案上摆着的高高的一摞书籍，不由得拧着眉头，不理解之至。
　　不知道从什么时候开始，御座开始勤奋学习，开始苦读，那种认真专注，孜孜不倦，废寝忘食，足以让那些渴望金榜题名的最用功的书生羞愧到死！
　　但……
　　若是这位楚御座看的是有关于兵法谋略甚至是山川形势大陆通史经史子集这样的书，乌倩倩也不会如此奇怪。
　　但这家伙居然是看的一些被读书人认为是‘不入流’的书，什么才子佳人的故事啦，什么名人轶事的传说啦……什么荒诞的神怪志异啦……
　　这些故事都不长，都是一些无聊的文人在无聊至极的时候编出来逗人一笑的东西，里面说不上有什么意义，若是用来哄小孩子，才是物得其所；但楚阳看……
　　却着实是有些令人发噱了。
　　尤其是楚御座看的时候，还是一副聚精会神的样子，同时口中念念有词，凑近了一听，居然是在背诵！
　　这就更让乌倩倩无语了……
　　最过分的是，这位楚御座居然貌似是看上了瘾，时不时的看得他自己莫名其妙的傻笑连连……
　　想想吧，一位一身黑衣直罩到脚，脸上带着一个狰狞可怖的面具的位高权重的人，捧着一本儿童读物，看的傻笑连连的样子……
　　实在是让人心中想一想都要冒起一身的鸡皮疙瘩，更不要说还是亲眼所见了。
　　乌倩倩觉得自己身上的鸡皮疙瘩掉了一层又一层，楚御座还是在傻笑不止，最过分的是，经常看着书就神游物外，两眼呆滞，然后一条亮晶晶的口水线就从面具的口中黏答答的垂下来，那时候，连眼神都有些色迷迷的……
　　看书能把眼神看得色迷迷，而且看的还是儿童读物……这得多高的精神境界！
　　乌倩倩呻吟一声：这日子没法过了！
　　正在处理着事情，身后就传来一阵毛骨悚然的甚至可以说是淫荡的笑声……若不是乌倩倩本身乃是女孩子，而且涵养还不错的话，早就站起来将那本书狠狠拍到楚阎王的脸上，然后泼上一杯茶水，指着门口大叫一声：滚！
　　至于这些书的来历，乌倩倩就更加的无语了：乃是楚阎王利用职务之便，以权谋私，让那帮如狼似虎满脸横肉的家伙们到处去找来的……让一帮杀手去找儿童读物……这事情楚御座做的是熟手之极：每人二十本不能重样的，若是拿不来，军法伺候！
　　想起每次那些满脸横肉的家伙们满脸苦笑无奈带郁闷的抱着一摞儿童读物走进来，乌倩倩就有一种笑的要断气的冲动。
　　这种冲动，在成大堂主抱着一摞书进来的时候达到了极致。
　　一个满脸皱纹的老头，愁眉苦脸一脸尴尬地抱着一摞儿童读物……
　　乌倩倩笑疯了。
　　曾经有一次，楚御座正在聚精会神地看书的时候，补天太子来访，进门之后，如此沉静如此镇定如此雍容的补天太子也忍不住张大了嘴合不拢来！
　　然后说了一句话，让乌倩倩每次想起来就笑得肚子疼：额，楚御座在开发智力？
　　作为一个情报网头子，一个杀手头目，一个间谍组织的主事者，做出这等事，实在是让人啼笑皆非……
　　最过分的是，每次早晨来到，总是懊恼的说一句：那啥啥啥故事居然忘了……这句话特让乌倩倩无语。
　　这啥人啊！
　　楚阳看过的儿童读物就不要了，乌倩倩已经扔了好几大箱子。
　　尤其尤其尤其过分的是：这丫不仅仅喜欢儿童读物，居然还喜欢儿童玩具！喜欢儿童玩具还不是喜欢小男孩的，专门喜欢小女孩的那种玩具……
　　看到一个特可爱的就抱一会遐想一会，于是眼神就又变得色迷迷的……晚上离开居然还要抱回去……
　　乌倩倩现在天天心惊肉跳！因为楚御座每次在忙完了之后要溜脚的时候总会留下一句话：你要是没事的话，就出去给我买个玩具……
　　每次听到这句话，乌倩倩连自己的脚丫子都在抽搐。
　　唯一让乌倩倩有些自豪的就是：你们谁见过楚阎王对着一本书色迷迷的傻笑的样子？我就见过！
　　你们谁见过楚阎王抱着一个那种专属于小女孩的儿童玩具似乎就发情的样子？
　　我就见过！
　　他妈的！乌倩倩虽然这句三字经没有骂出口，但在心里也的的确确的平生第一次开了戒！
　　“禀御座，有人求见。”成子昂的声音传来，听得出来，这位成堂主的声音也如同是患了牙疼一般的不大正常……
　　凡是知道楚御座要这些东西都是自己用的人，现在都这表情。
　　“谁呀？没空！”正在勤奋学习仔细研读刻苦钻研认真背诵的楚御座不耐烦的道。
　　“是……是那天来的人。”成子昂的脸上如同变成了苦瓜。大爷，您回绝得真爽快，可这人实在是不能回绝的啊。这是黑魔的人啊，而且是一位王座啊。
　　“那天来的人？”楚阳疑问地问道。
　　一个冷冷的声音道：“楚御座，你架子可真大啊。”
　　声音冷飕飕的，话音未落，一个黑衣人已经出现在了门口，身法之快，如同鬼魅。
　　楚阳抬头一看，顿时惊喜的叫了起来：“啊哈哈哈……我说是谁呢，原来是您呀，快请坐快请坐，我说今天从早晨就开始喜鹊叫，原来是您大驾光临了……倩倩啊，上茶，上好茶！上我珍藏的好茶！”
　　这话声中透着的亲热劲儿，让黑魔刀王几乎以为是自己来到了多年不见的亲戚家了……
　　说着话，楚御座亲热的离开座位，迎了上来。
　　黑魔刀王哼了一声，正要说话，却一眼看到了这位楚阎王手中的儿童读物。霎时间就在风中凌乱了！
　　这位补天阁的领袖，居然在看一本《离离狗与当当牛》，再一看桌上，这样的书居然还横七竖八到处都是。什么《圣族鱼的传说》《帝王与歌女不得不说的故事》《三条尾巴的蛤蟆与两条腿的马的爱情故事》《七个白雪公主和一个小矮人的故事》《蒙蒙噜达噜》……
　　（额，书名纯属杜撰）……
　　刀王凌乱了，刹那间两眼发直，抬起双手一看，只见手背上也清晰可见得起了一层鸡皮疙瘩……
　　一边的乌倩倩羞愧的垂下头扭过脸去——丢死人了……
　　“额咳咳……嘿嘿哈……”楚御座也有些不好意思，隔着面具揉了揉鼻子，喝道：“倩倩，还不把你这些书都收走？让客人看到了成什么样子？”
　　说完泰然自若的对黑魔刀王说道：“见笑了，见笑了，咳咳，小姑娘都是这样子，嘿嘿……”
　　乌倩倩霎时间气的俏脸发青！啥时候成了我看的了？你要保留脸面可也别往我身上推啊……但在楚阎王一眼瞪过来之下，乌大小姐敢怒而不敢言，忍气吞声的开始收拾‘自己的书’……
　　黑魔刀王嘴歪眼斜的坐了下来，心中暗骂这货无耻：明明这些书都是在你那边的，就说现在你手里还有一本翻开了的，居然还诬陷人家姑娘。口中却是打着哈哈道：“无妨无妨，小女娃子都喜欢这个……”
　　说出这句话来，连刀王自己也觉得有些脸红了。小女娃是喜欢这个，可那是七八岁的小女娃，眼前这个小女娃可是十七八岁了……
　　不过今天来却是有求于人，也只得顺着说一嘴……
　　乌倩倩咣咣两声，将所有书扔在箱子里，嘟着嘴抱了起来，走到楚御座面前，努了努嘴，道：“御座大人，把您手中那一本‘我的书’也还给我吧，您拿着扇风也该够了吧？”
　　“额，额……”楚阳这才发现自己手中还一本，迅雷不及掩耳的扔进了乌倩倩抱着的箱子里，打了个哈哈，道：“天气还真热哈……这东西拿着扇风……比扇子方便……嘿，嘿。”
　　黑魔刀王嘴角抽搐了两下，心道他奶奶的现在都深秋了，树叶都落光了，马上就要下雪，您老人家居然还拿着扇风，这体质倒真是不错……


第一百五十二章 送上门来被敲竹杠
　　乌倩倩撅着嘴抱着箱子走了出去，房中只剩下两人，楚御座殷勤让座，亲自拿起茶壶斟满了热茶端过去，亲热地道：“前辈今日真的很有闲暇哇，居然想到到晚辈这里来串串门子。呵呵，晚辈受宠若惊啊；额，这个；风起于秋凉，云遮于头顶；眼看天欲雪，能饮一杯无？”
　　楚御座尴尬之下，居然诗兴大发，即兴赋诗一首，做足了文人雅士的派头，见刀王瞪大了眼睛一脸错愕地看着自己，不由干咳两声，道：“我的这首诗的意思是说，前辈若有空，不防在这里喝一杯？”
　　“我听得懂！”刀王几乎崩溃，没好气的道。丫把老子当文盲了？
　　这货的无耻还真不是一般的无耻，刚才还在感叹天热要扇风，现在居然就天欲雪了……
　　再说了，这作得……也叫诗？什么狗屁不通的玩意儿啊……
　　自从进入这里，先是错愕了一下，然后鄙视了一次，现在又几乎崩溃了一次……刀王端起茶杯食不甘味的喝了一大口，一时间居然被这货搞得暂时忘记了自己前来的目的……
　　“前辈你看，这茶是好茶叶啊；乃是采自乌山之巅，云雨之后，氤氲之中，二八少女香舌噙下，酥胸焙干，从头到尾，不染俗尘。名为‘乌山云雨少女茶’。”楚御座摇头晃脑，兴致勃勃地道：“最妙的是，这茶还不是我自己的……”
　　“不是你自己的？”刀王刚刚想起此来目的，又被他弄晕了。
　　“是的呀。”楚阎王得意的凑过来小声道：“乃是上次我去太子殿下书房，闻到茶香，走的时候见书架上居然有一盒茶叶，嘿嘿……”楚御座两眼鬼鬼祟祟的左右看了看，伸出手做了一个偷偷摸摸的动作，眉毛在面具里飞，眼色在面具里舞：“就顺手牵了这头羊……”
　　“额，啊，呃……”黑魔王座瞠目结舌的看着这位楚阎王，头上清晰地升起来三道黑线。
　　“所以嘛，这茶来之不易，也就是前辈你来了，换做一般人来，我才不会拿出来。”楚御座亲切地道：“尝尝，是不是有一股山川的清奇、大地的灵秀、云雾的飘渺、天地的芬芳……当然，桀桀桀……还有一股少女的清纯自然风味？还带着一点点的那个……桀桀桀……奶香？”
　　“啊……多承盛情。”王座大人看着狰狞的面具，听着这能够让人毛骨悚然的淫笑，突然间觉得自己结结巴巴，屁股上也是如坐针毡。
　　就算是面对家主，老夫也没有这么紧张过。眼前这货分明就像是一个男女通吃老少皆宜的淫贼！
　　刀王突然发现，跟这位楚御座谈话，简直就是一种莫大折磨！他不禁有些怀疑，今天是不是来错了？
　　“前辈请，请，请喝茶。”楚御座殷勤相让。刀王无语饮下。
　　“前辈请，请，再来一杯。”楚御座再让；刀王又喝一杯。
　　“请请请……事不过三，务必再喝一杯！”刀王瞪眼饮下。
　　“四四大顺……”刀王黑线，再喝一杯。
　　“五五二十五，请……”刀王青筋暴跳。
　　“六六大顺……”
　　“刚才喝过大顺了！”刀王终于忍不住了：“楚御座，今日前来，乃是有一事相求！”
　　“不消说，前辈不管说什么，我一定鼎力协助就是！”楚阳哈哈大笑，笑声爽朗亲切：“咱俩谁跟谁呀。”
　　刀王有一种站起来拔腿就走的冲动。别说得这么亲热好不好？我跟你啥关系？
　　深深地呼吸了一口气，刀王眼观鼻鼻观心，下大力气平复了一下心境，徐徐的、长长地吐出一口气，道：“前日，城中发生王座之战，这种大事，自然瞒不过楚御座吧？”
　　说到正事，楚阳也正经起来，道：“这等大事，本座自然听说了。前辈的同伴，貌似是受伤不轻。本座还曾经专程派人送去药物，以尽绵薄之力。”
　　“多谢楚御座。”刀王道：“家兄性命已经不碍；不过，对手却依旧逍遥法外。在这铁云城之中，以我们的力量想要找一个人，无异于大海捞针！但，若是楚御座出手，则就大大不同！”
　　楚阳轻轻的皱起了眉头，半晌没有说话。
　　刀王一来，楚阳就知道他的来意；但对于凭空帮忙却是觉得太亏了。再说了，黑魔刀剑双王这两个人乃是导致轻舞一生不幸的罪魁祸首，自己现在居然还要帮助他们，楚阳心中岂能甘心？
　　但为了心中大计和目前形势，却还非得这么做不可。楚御座心中郁闷，自然不能让刀王好受了，所以刀王进门到现在，楚阳一直东拉西扯，却又保持分寸……
　　当然，东拉西扯的最大目的来自于楚阳的担心：这么多儿童读物，刀王会不会想到小女孩？想到了小女孩会不会想到莫轻舞？想到莫轻舞岂不就把自己暴露了？
　　所以楚御座上来就是一顿云山雾罩；就算是有怀疑，我也把你说晕了再说。
　　但眼下看来，这位刀王的脑筋，明显比第五轻柔和铁补天要差得远了：他居然只是有点不耐烦，而没有半点怀疑小女孩的事！
　　楚御座心中松了一口气的同时，也觉得有些郁闷：就这么一夯货，你说我担心个啥劲？空费了老子半天的唾沫……
　　如今谈到正事，楚阳自然要好好地想一想，应该如何操作，才能得到最大好处。
　　刀王心中也是郁闷，如非必要；他岂能愿意来求一个世俗国家的情报头子？这也太掉价了！
　　主要是剑王受伤之后，楚阳就派人送去了一大批的疗养物品，当时刀王因为出门在外，这些物品实在匮乏，就收下了；当搜了一天半没有敌人的半点消息之后，刀王自然而然的想起了补天阁。
　　若是楚阳没有派人送去疗养品，刀王还想不到这一茬，但现在却是无法想不到了；于是便找上门来寻求协助！
　　无论如何，那个伤害自己兄弟的人，必须找出来杀掉报仇！以泄心头之恨！但他却不知道，楚御座之所以第一时间安排送药，目的就是等着他上门来，好好地敲一顿竹杠！现在他既然来了，楚御座心想事成，哪里还会跟他客气？
　　“这件事……若是做的话，倒也不难……”楚阳长长的叹了一口气，眉头皱的就如同一个铁疙瘩。
　　爽啊，敌人来求着自己去杀另一个自己得之而后快地仇人而且还得低声下气，一副等着被敲竹杠的样子……
　　“哦？楚御座有话尽管说。”
　　“前辈贵姓大名？晚辈还不知道如何称呼，着实失礼。”楚阳微笑。
　　“我，我们乃是黑魔家族，老夫乃是其中柔云刀王；楚御座可以称我为柔云，也可以称前辈；若是姓氏……”刀王眼中有些萧索：“老夫已经多少年没有提过了。”
　　楚阳了然地点点头。黑魔家族，乃是中三天家族，这个楚阳早就知道。楚阳还知道的是，黑魔家族并非是一个家族，而是一个类似于帮派的组织。所有加入的人，就没有了自己的姓名，唯有封号。
　　统一冠于黑魔的封号；唯有最强的一人，才可称家主，也就是，黑魔！
　　“前辈这么说，晚辈自然恭敬不如从命。”楚阳皱着眉头，道：“在晚辈自身而言，自然愿意帮前辈这个忙；不仅如此，就在双王大战发生之后，晚辈就曾经派人打探消息。”
　　“不过有一点却是顾忌颇深；前辈的家族实力雄厚，自然不会考虑，但我们身为世俗官员，在强者们眼中看来，纵然是王侯将相，却也如同蝼蚁一般。若是……那么随之而来的报复，却是我们根本无力承受！”楚阳用一种很坦诚的口气说道：“前辈今日前来，等于给了下官一个大机遇，这一点，我如何不知？但，却也是一个大冒险……”
　　“机遇？……冒险……”刀王捋着胡子，眼光闪烁。
　　他今日前来之前，只是想要寻求帮助，哪里会想给予对方什么机遇？但此刻听他一说，却也明白，这对于铁云来说，为了帮助自己，而对上莫氏家族，却也算是一个极大的冒险，看样子貌似自己不付出点儿代价还不行？……
　　“哎……”刀王正在思忖中，对面的楚阳又是一声长叹：“剑王前辈对我楚某，也算是青睐有加；那日，剑王前辈临走时问我的一句话，至此尚在心中回响，如此仁厚长者，突遭卑鄙小人暗算，实在是让楚某痛心疾首！”
　　刀王咳嗽两声，老脸有些红。
　　剑王那样的杀人不眨眼抽筋不皱眉的杀胚，居然在这位楚御座眼中乃是一个‘仁厚长者’……这……这话真是从何说起……
　　“能与前辈家族作对的人，自然也有雄厚的靠山……”楚阳长吁短叹，言辞闪烁，看着刀王的眼神，也是有些炙热。这种眼神强烈的暗示了刀王：不是不能做，但做……要有好处才能做。就看你们能不能打动我了……
　　“这样说吧，你如何才能答应抓出那个人来？”刀王咕唧一口将满杯茶水喝进肚子里，连那被楚阎王赞不绝口的“乌山云雨少女茶”也喝进了口中，嚼了两下就咽了下去，实在没品出什么‘少女香舌酥胸’的味道来……


第一百五十三章 撒开大网等鱼来！
　　“这个，很难说……”楚阳很是为难地道：“要知道，铁云城数十万人，其中五个大区，贵族聚居地还好说一些，但贫民区却是如同那啥一般，就算有一千人进去，那也是如同鱼归大海，虎入深山，要想找出来……恐怕要全城动员，军民各自出动，地毯式排查，所需人力物力，皆是天文数字……”
　　“若能找出此人，本座可代表黑魔家族，应承你一件事情！”刀王急忙打断了他。再让这位楚御座说下去，黑魔家族整个家族都来做苦工也还不清这笔账了……
　　“哎，前辈此言差矣，晚辈又岂是那种携恩图报的人？”楚阳怫然不悦地道：“这句话未免太看轻了我。”
　　刀王心头愤愤，心道，你这已经狮子大张嘴了，居然还不是挟恩图报的人……
　　楚阎王眼珠一转，随即话头一转，立即就开始公事公办的面孔：“不过我铁云目前内忧外患，实在是风雨飘摇；大赵金马骑士堂对我补天阁虎视眈眈，而金马骑士堂又有王级高手坐镇，这个……很难办啊……”
　　“你是要我们帮你对付金马骑士堂？”刀王愕然，道：“这个可不行！”心中有些气苦；这货前一句话还大义凛然，后一句话就接着开始诉苦。
　　“不不不，非也非也。”楚御座老谋深算地道：“不过，在最近一段时间，金马骑士堂定然会对我补天阁采取行动，过来的人，也不会很多，顶天只有十几个人，前辈只需要助我，将这些人解决了就行了。”
　　“只有十几个人嘛……还差不多。”刀王心中思忖了一下，觉得此事可行。只是杀十几个世俗官员，或者一般高手；就能换取一位莫氏家族王座性命的话，这笔生意大大的可做。
　　“那么，前辈是应允了？”楚御座打铁趁热，务须要将这件事敲结实。
　　“答应了！”刀王思前想后，终于还是拍板定了下来。
　　“前辈当真是大仁大义！拯万民于水火，挽狂澜于既倒；云天高义，侠肝义胆，楚某崇敬不已！铁云六万万民众，皆感大德！”楚御座有些感激涕零了。我靠啊，担心了那么久的事情，如今总算是解决了……
　　“嗯，你尽可放心！我们虽然不能帮你直接对付整个金马骑士堂，但若是金马骑士堂派人到这里来，本座可拍着胸口保证一句：让他们来得去不得！来一个人死一个，来两个死一双！”刀王慷慨的道。
　　楚阳哈哈大笑，道：“不错！前辈神威盖世，金马骑士堂就算是来数百人，那也是只能让那边多出数百个灵牌！”
　　“数百人？刚才你不是说十来个人？”刀王一皱眉。
　　“下官说的是……这一批人……”楚阳长长叹气：“谁知道他们来一个还是来十个或者是上百个……这一点，难以计算啊。”
　　刀王为之气结！刚才这货还说是‘顶天有十几个人’，现在不过是眨眨眼的功夫，他嘴皮子一翻，就加上了十倍……而且还是没有定数的。
　　这他妈的还是人的嘴么？上下嘴皮子一翻，居然啥话都说的出来。前一刻还是黑的，下一刻就雪白了……
　　怪不得人家年纪轻轻能当官，而且还是御座，奶奶的单单是这张嘴就能做个宰相！
　　刀王离开补天阁的时候，几乎是逃出去的。脸色铁青！
　　这次跟楚阎王做过这笔买卖之后，再也不跟他打一次交道了！忒坑人了！
　　在楚御座的嘴里，什么事情都是合情合理又合法的；他先将自己捧成了大仁大义的英雄侠士；夸赞的云里雾里；但过一会你就会发现，其实他夸奖的是他自己……
　　自己本来只答应了他一件事，到后来不知怎么回事，转弯抹角的自己又答应了他好几件事……
　　尤其是最后那句话：“……刀王前辈放心！这件事，虽然我们人微力薄，但！为了剑王前辈，下官就算是抛头颅洒热血、上刀山下火海、两肋插刀万死不辞！这还需要什么报酬？这哪里还需要什么条件交换？说这话，不仅是看轻了我自己，还侮辱了前辈你！前辈您说是不是？咱们肝胆相照，相见恨晚，咱们俩……谁跟谁呀……”
　　想到楚阎王拍着胸口一副哥俩好的样子，刀王连腿肚子都在抽筋。这还不算条件交换？
　　最后，楚阎王的一句话，让刀王落荒而逃：“……对了，还有件事情实在是让我苦恼……”
　　他这句话还没说完，刀王就忙不迭地站起来告辞了……他妈的，你都说了七八件事情让你苦恼了，而我也统统给你解决了，现在你居然还有件事情在苦恼……你丫没完了……
　　楚阳终于长长地舒了一口气。
　　搞定了！
　　不过，这件事情还没完。还要有后续的；既然天上掉下这么大一块馅饼，自己当然要接住了。
　　接下来，楚阳就去了大牢；大牢的防备之森严，乃是铁云建国以来的历史最高峰！但楚阳还是觉得不够。
　　皱着眉头进去，在看了一些陷阱的布置之后，楚御座勃然大怒，抓住几个在这里负责的就破口大骂一顿：“这也叫陷阱？你们就算是去当猎户抓兔子都不称职！”
　　将几个武尊高手一顿骂，骂的人人龇牙咧嘴，青筋暴跳。
　　在楚阎王的眼中，这些陷阱一眼就能看出来，根本瞒不了人，而且威力太小，困不住高手……总之处处是毛病。
　　其中一个家伙乃是从太子府借调过来的，居然顶了一句：“我们布置得不行，你来呀？什么都不干，只是用嘴说，谁不会？”
　　楚阳冷冷看了他一眼，道：“看着！”
　　说做就做，接着就自己动手，处理陷阱，将上面的伪装去掉，下面的刀口不动，却都再抹上了剧毒，然后灌进水去，只露出刀尖；水中还又撒上了迷魂药，然后刷的一声，拉过来几根树枝，将表面撑了起来，弄过来几片落叶，大手一挥，卷起一片浮土，轻轻的覆盖在上面，慢慢地伸脚上去，浅浅的印上了一个很是不明显的脚印……
　　然后将上空放置了一个隐秘的装置，确保人在踩到陷阱的同时，头顶上看着平安无事的屋顶会突然的塌下一块，而且里面迷魂烟迷魂药散功粉等等布满还不够，居然还在房顶上安置了十个强力弩箭机关……
　　还有东西南北四面八方，也是增加了不少歹毒的设计，总而言之，这个陷阱，几乎就是集古往今来所有恶毒之大全！
　　最离谱的是，里面到处还充满了春药……
　　以楚御座的解释是：功力一旦到了武尊以上的级别，散功粉迷魂药什么的东西就不怎么有作用了，但春药却是连皇级高手中了招都无法解决的……
　　大家想到那些落进陷阱的敌人都是下身鼓鼓囊囊满脸潮红两眼渴望的战斗的情景，都是激灵灵的打了个寒颤。
　　最后，楚阎王很遗憾地说：“哎，可惜时间不能确定，要不然，还能安排几桶滚油，天气也冷了，要不然还能安排几条毒蛇毒虫的……”
　　大家一起崩溃！
　　就这样大家已经觉得很过分了，居然在楚阎王眼中还不完善……
　　一切完毕，楚阳淡淡地问道：“怎么样？对这个陷阱满意吗？”
　　“满意，简直是太满意了。”一帮高手们点头如小鸡啄米，看着这位楚御座的眼神，也充满了忌惮。岂止是满意？简直是毛骨悚然！
　　千万不能落进这货手中，要不然，那就是生不如死啊……
　　“你叫什么名字？”楚阳瞪着眼睛看着那个现在还是有些不服的武尊高手。
　　“瞿绍波！”那位武尊淡淡地道：“楚御座有何见教？”
　　“见教不敢当，不过您可以回到太子身边了。”楚阳冷冷道：“顺便帮我告诉太子殿下，他手下的人，我用不起。”
　　“什么？”瞿绍波一惊。
　　“你听的很清楚，没有听错。”楚阳冷冷道：“我不想再看到你！就是这样子。”
　　“为什么？总得给我个理由吧？”瞿绍波瞪着眼睛问道。他有些急了，若是被这样退回去，在铁补天那里，铁定没什么好果子吃。
　　“我要用人，要的是服从！对于一些不服不忿的刺儿头，我从不姑息！”楚阳淡淡地道：“而你，居然敢顶撞我，质疑我！那么，我不需要你！”
　　“难道你宁可要一些唯唯诺诺的猪，也不愿意要一位高手？”瞿绍波大怒之下，口不择言。这句话一说完，顿时四周一片愤怒的目光。
　　“错了，我宁愿要一些平平庸庸的人，也不愿意要一头刺儿头的猪！”楚阳毫不留情地道：“现在，马上给我滚蛋！再敢多说一句话，杀无赦！”
　　瞿绍波胸膛不住起伏，眼睛慢慢地变得通红。他很清楚的知道，自己只要一走，在铁云的前途就全部完蛋！
　　“你……楚阎王，你不要欺人太甚！”瞿绍波死死地盯着楚阳：“你不要后悔！”
　　“杀！”楚阳毫不犹豫，直接下令：“畏缩不前者，同罪处置，株连九族！”这个人既然不服，那自己正好拿他立威，也要让别人看看，就算是太子手下的人，我楚阎王说杀，那就杀！
　　以后谁还敢不听话？这就是榜样！再说现在关键时刻，任何一个人的态度都关系到此次大事件的成败，楚阳怎肯让这样一人留在这里？
　　留不得，放不得，只有杀了！
　　楚阳虽然有时候心软，但却从来没有手软过！


第一百五十四章 顾独行归来
　　蓦然，一个阴恻恻的声音道：“楚御座不需要不听话的人，太子殿下也不需要不听话的人！”话音未落，一道虚影从空中落下，一顶王冠突然幻化！
　　这顶王冠竟然很是凝实！
　　一片阴森森的薄雾突然笼罩下来，瞬间变成一只巨大的手掌，向着瞿绍波的头顶猛然拍下。
　　“影大爷……”瞿绍波一句求饶还未说完，已经在这巨掌之下化为一摊肉泥！事起突然，旁边楚阳下令之后正扑过来的高手们身子还在半空中，这边就已经完事了。
　　那只大手缓缓回收，回到半空，又变成了一片薄雾，一条似真似幻的影子在薄雾之中漂浮着，道：“楚御座，太子说，凡有不服，杀了便是！”
　　楚阳一笑，道：“请转告太子，我知道了。”
　　影子在一片氤氲之中点了点头，忽的一声飞走，消失的无影无踪。
　　影子这一手，可说是巨大的震慑！所有人等看着楚阳的颜色，已经都变成了戒惧！
　　楚阳苦笑一声，心道铁补天这一次可算是弄巧成拙，甚至是画蛇添足了。本来这里的事情自己足够处理，但铁补天这样一稿，虽然分明是好意，但却无形中削弱了自己的权威。
　　若是按照自己的方法，让在场的这些人围杀瞿绍波，效果比现在还会好很多……
　　进入牢房，看着里面蜷曲着的人体，楚阳默默不语。里面的一个犯人乃是一个死刑犯，已经被折磨的不成人形；丧失了说话的能力；按照铁补天的意思，就由这人来假扮唐心圣。但楚阳却总觉得不妥……
　　“这里才是最好的机会……”楚阳默默地看着阴森的牢房，心中默默的计算：“不过……要在这里伪装，危险性实在太大……该怎么想个两全其美的法子才好。”
　　皱眉想了良久，其他人都在他身后静静地站着，大气也不敢喘一口，唯恐打搅了他的思绪。
　　“再将所有的陷阱全部完善一遍，下次我来的时候，若是有哪一个陷阱不合格，那么布置陷阱的人就可以离开了。”楚阳临走时，留下了一句话。
　　但就是这么一句话，却让人心中发寒。
　　接下来的几天，楚阳上午便忙着来回奔波，布置抓波阴无法的事宜，下午则继续去挑战；功夫不负有心人，楚阳的柔水之力，终于慢慢地开始运用到招式之中。
　　距离融进功法虽然还有一段距离，但已经是一个巨大的进步了。
　　而他的功力境界，也在不断的提升。短短五六天过去，已经成了武者三品。这种提升，让身为王级高手的莫成宇也为之咋舌！
　　从来没有见过这样的提升的，这简直就是一个妖孽！
　　楚阳每天晚上，都在教莫轻舞练刀，指出不足，然后就是讲故事；一大一小，前一刻还在疾言厉色，下一刻又已经腻在一起亲热无间。
　　楚阳这段时间刻苦攻读的效果终于显现出来，在莫轻舞的眼睛里，楚阳哥哥越来越是博学多才了……
　　不管是天上地下，还是古往今来，所有的幻想故事，所有的爱情故事，所有的……故事，楚阳哥哥都会讲！
　　小轻舞现在对楚阳哥哥越来越是崇拜了……
　　虽然楚阳哥哥对自己练功的要求严厉了一些，但出身在大世家的莫轻舞知道，实力，才是让人刮目相看的唯一资本！若只是长相漂亮，只是红颜祸水罢了……
　　所以她半点也没有怨怼。
　　每次练刀完毕之后听故事做游戏，更是一大放松……
　　莫成宇看着那边一大一小腻在一起一个讲一个听，都是那些自己听起来牙都酸的儿童故事，心中忧虑也是越来越深。
　　若是在此之前，还不怎么觉得。但是现在却是不得不考虑。
　　楚阳的提升速度，根本就是属于非人类！莫成宇能够想象到，若是这样的速度一直继续下去，那么，楚阳就算是在一年之内升到王级高手这种速度，自己也不会有半点怀疑！
　　保持这种速度的话，甚至不必保持，稍慢一些也行。莫成宇绝对相信，楚阳能够在二十年之内，攀上天下第一高手的宝座！
　　这个天下的含义，包括下三天，也包括中三天，甚至，更包括上三天！
　　楚阳对于莫轻舞的溺爱，是人就一眼能看出来。
　　而这一次，莫轻舞回到家族之中，家族会不会相信自己的话而继续让莫轻舞享受三阴脉的待遇？
　　莫成宇殊无把握！
　　但有一点是非常肯定的！
　　只要家族对小姐有一点点不公平，那么，定然就会引来楚阳的滔天震怒！这样发展空间在无限的年轻高手，乃是任何一个家族都不愿意对上的！
　　若是莫轻舞真的在家族受了委屈，楚阳现在实力低弱，不会做什么也没什么威胁，但等到他有了能力的时候，却绝对是莫氏家族的全族灾难！
　　这段时间的接触，莫成宇怎么能看不出楚阳的性格？这绝对是一个无法无天的人！而且是睚眦必报！
　　而且，现在他年纪轻轻，没有任何背景，却已经在下三天权势滔天！焉知到了中三天不会如此？
　　可以肯定，只要楚阳的这种修炼速度一旦传出去，那么，中三天所有的家族都会不惜一切的前来招揽！
　　以楚阳的性格，决不会加入任何家族，他只会开创自己的势力；这一点莫成宇看得很清楚。
　　但若是莫氏家族……逼得太紧，楚阳就会铤而走险，为了报复不顾一切！
　　说不上什么原因，也不知道什么缘故；楚阳就是太在乎小姐了！在乎到了绝对的不顾一切甚至不顾他自己的地步！
　　这样的在乎，是可怕的。莫成宇隐隐有一种感觉：若是莫轻舞在家族有个三长两短，那么，楚阳的报复就将是不死不休！
　　若是楚阳展露自己的资质，发出一句话：谁灭了莫氏家族，我就为谁的家族效力……
　　莫成宇打个寒颤，制止了自己再想下去，但他能肯定：若是楚阳发现他自己对付不了莫氏家族，这样的事情，他就绝对能做的出来！
　　小姐无恙，莫氏家族可能因此而拥有一个惊天的臂助！但小姐若有事，那么家族就会得到一个人世间最可怕的仇敌！
　　莫成宇苦笑：问题是，自己现在对家族说出这一切的话，有谁会相信？
　　恐怕他们只会把自己当成疯子吧？
　　日复一日，莫成宇的伤一日比一日好转，但也越来越限于纠结之中，当他发现楚阳竟然在不知不觉之中又已经突破了武者第四品之后，这种纠结就越来越严重，几乎成了心病……
　　还有一桩心事就是：莫天云和莫天机两位少爷，怎地现在也不见踪迹，没有任何消息？他们到底出了什么事？
　　时间过得很快，又已经过去三天。
　　距离王者之战，已经整整过去了七天的时间。
　　楚阳不再出去，因为，从大赵到铁云，若是快马最快的速度，就是九天到达。若是第五轻柔的动作足够迅速，那么，最迟在后天大后天，金马骑士堂的高手，就将莅临铁云！
　　一场明里暗里皆是凶险之极的大战，即将展开！
　　这一战之后，铁云将陷入全面清洗。原本楚阳已经布控的那些人，将在这一战之后，全部诛杀！
　　第八日清晨，楚阳还未来得及起床，天兵阁之外就传来声音，似乎有人进来了。
　　楚阳急忙穿上衣服走了出去，正好碰见顾独行带着几个人，走了进来。顾独行依然是一张脸冷冰冰的，僵尸一般的挺直。见到楚阳的时候，眼中发出夺目的精光，隐隐有一丝炙热！
　　“大哥！幸不辱命！”顾独行上前，深深弯腰。
　　顾独行自然知道，自己与楚阳用不着这些礼貌和恭敬，但这帮小子们刚来，却需要给楚阳绝对的权威！尤其是现在楚阳还是功力不如他们，自己的这一举动，就绝对必要！
　　果然，这一弯腰，让他身后的五个人都是大惊失色。
　　顾独行是什么人？在他们之间，顾独行的进境是最快的，也是最强硬的，而且是最孤傲不群的，也是最桀骜不服管教的！
　　如今，顾独行居然对这个少年如此尊敬！霎时间人人都起了一种敬畏之心。
　　“这几个小子，就是我找来的手下。”顾独行一伸手，冷冰冰的介绍。
　　“喂！孤独。我可是讲好了的，我只是来帮忙的。”纪墨不满地叫道。
　　“闭嘴！”顾独行转身一瞪眼，凶光闪烁：“信不信我活活的揍死你！”
　　纪墨一缩胖子，嘟囔道：“除了用这个威胁我，你还会什么……”
　　“你说什么？！”顾独行一声喝。纪墨顿时哑口无言。
　　“这个叫纪墨，是一个刺儿头；纪氏家族的二少爷，也是大少爷纪无天的出气包。乃是一个拉着不走干着倒退的骡子脾气，不过很怕揍。”顾独行郑重的介绍道：“他也是用剑的，不过用的不好，比我差多了。”
　　这番话，让后面的三个人顿时笑作一团。
　　“你胡说什么呢？”纪墨面红耳赤的看着顾独行：“你他妈的就不能给我留点面子！”
　　“纪墨？”楚阳看着这位纪墨，不由目光一亮。这位哥们挺有趣哇，青色的头巾，青色的长袍，青色的劲装，青色的鞋子……
　　从头到脚，一身青。


第一百五十五章 造反
　　纪氏家族的二少爷……不错哇。在他的前世记忆之中，并没有这位纪氏家族的二少爷的名字。但一来他在中三天的时间太短，二来并不是每一个人他都能记得住的。
　　但能够被顾独行看上的人，应该弱不了哪里去。
　　“还不给老大行礼？”顾独行见纪墨还是吊儿郎当的站着，不由火气大发，飞起一脚踢在他屁股上。
　　“啊呀！”纪墨恨恨的抚着自己的屁股，不情不愿的一弯腰：“老大。”
　　“不错，既然来了，就是好兄弟。”楚阳含笑点头。
　　“这个叫罗克敌，罗氏家族的二少爷，外号叫小狼，表看他一副很孤独的样子，那都是装的。他最大的爱好，就是特装逼。”顾独行指着一个少年；这少年一脸的拒人于千里之外，眼神却甚是灵动。看得出，这家伙绝不是外表这种孤傲的人。
　　“额，久仰久仰。”楚阳含笑点头。
　　“老大。”罗克敌一低头，道：“我是被顾独行逼迫来的。顾独行这混蛋根本没有兄弟情义，还望老大做主。”居然一见面就开始告状。
　　“嗯，你打不过他？”楚阳问道。
　　“打不过。”罗克敌很爽快：“我要是打得过他，早就把这混蛋吊起来狠狠地抽屁股！”
　　“嗯，那就好；你打不过他，被他逼迫那就很正常了。”楚阳微笑道。这句话让几位二世祖同时愕然。尤其是罗克敌，眼珠子几乎瞪了出来。
　　我靠，这位老大也很有性格也！
　　“想不想反过来逼迫他？”楚阳诱惑道。
　　“当然想！”罗克敌胸膛一挺：“做梦都想……”突然叹口气，胸膛一下子垮了下来：“可惜太难。”
　　“好好地跟着我干，我会让你有这个机会的。”楚阳眨眨眼。
　　“多谢老大，只要能让我猛干顾独行一次，就算让我做牛做马我也认了！”罗克敌还真不客气。
　　“哼，给你三辈子的时间！”顾独行不屑地道。随即介绍第三个人：“这个叫董无伤；乃是董氏家族的二公子，他们家族，也是中三天唯一的一个全家用刀的家族。”
　　这个董无伤，十八九岁，黑的就像是一块铁。在他的背上，一个漆黑如墨的刀鞘。在他抬眼看来的时候，楚阳竟然感觉到两柄刀从他眼中砍过来一般！
　　楚阳着实惊喜了一下。
　　董无伤，这个名字，楚阳可是耳熟能详的。前世中三天十二位风云人物之中，就有这位董无伤的一席之地！
　　“墨刀千豪邪公子”之中的墨刀，董氏家族的守护神，就是眼前这位爷！
　　在董无伤成名之后，历经大小数百战，从未有一败，更不曾受伤，这也坐实了他的‘董无伤’这个名字！
　　不过，现在的董无伤分明还没有成气候。
　　“墨刀家族？”楚阳眼神如清水，淡淡问道。
　　“不错，正是墨刀家族！”董无伤眼神之中现出惊奇之意；似乎对一个下三天的人竟然能够知道墨刀家族这个名字而感到惊异。
　　董氏家族因为兵器的关系，每个人都是使用一柄漆黑如墨的墨刀，又被称为墨刀家族。
　　“很好！”楚阳真的没有想到，未来的十二位风云人物，此刻在自己面前的，就是两个！而且，还是自己的兄弟！
　　“这个叫芮不通；这小子是自己找上我的；并不是我去找的他。”顾独行指着一个瘦小枯干的黑衣少年：“我们是素识，我曾经帮过他的忙；不过这小子却一直记着，非要报答，让人很烦。我一说招兵买马，他二话不说的就来了。”
　　“芮不通……”楚阳眉头跳了跳，今天的惊喜真是一个接着一个，这个芮不通可是将来横行中三天的独行大盗。传闻中，除了孤独客顾独行之外，他任何人的面子都不卖，乃是一代怪杰！
　　没有人知道他的师承来历，也没有人知道他从哪里来，他就一直是独往独来；但顾独行只要有事，他必然第一时间站在顾独行的身边。
　　芮不通显然是一个沉默寡言的人，只是向楚阳咧嘴笑了笑，点了点头，弯了弯腰。他也是众人之中，唯一一个不对楚阳露出抵触的眼神的人。
　　“好了，我郑重给你们介绍一下，这就是我们的老大，楚阳！”顾独行凛冽的目光从四个人面上闪动：“记住了！谁要是敢对老大不敬，就是对我顾独行不经！兄弟是兄弟，天兵阁的规矩是天兵阁的规矩！哪一个要是不遵守，休怪我顾独行剑下不留情！”
　　“顾老大放心，只要有你这句话，谁要是不听话的话，我保证他早晨起来连裤子都没得穿！”芮不通裂开嘴一笑。
　　其他三个人都是有气无力的哼了一声。
　　他们这些人，在中三天的时候，谁也不服谁；彼此之间争斗不断，好多次打得头破血流，没想到顾独行居然将他们都集中在了一起……每个人的心中，都是很有一股荒谬的感觉。
　　甚至，董无伤的董氏家族还是和罗克敌的家族特别交代要对付的人，这次历练要压下去的人……
　　而纪氏家族，也同样是董氏家族和罗氏家族要对付的对象。
　　罗氏家族……也是董氏和纪氏家族的目标……
　　这关系可怎么处？
　　“来到这里，没有家族，只有兄弟。”楚阳一眼就看出了几人的心病。心道顾独行也真是有才，嘴上说着绝不招揽这些二世祖，但招来的却除了二世祖就是二世祖……
　　这些人，哪一个也不是省油的灯。
　　“据我所知，你们这些家族的年轻人出来历练，身边都带着王级保镖的，怎么你们这几个没有？”楚阳问道。
　　这句话却是捅了马蜂窝，三位二世祖人人都是一脸的愤慨！
　　“什么王级保镖？以本少爷的实力，还需要什么保镖？”纪墨大怒地道。
　　“就是，本少爷出行，从来不带保镖！”罗克敌呸的吐了口唾沫。
　　“保镖是什么？本少爷横行中三天，从来没用过！”董无伤两眼一翻。
　　“都给我闭嘴！这是对老大说话的态度么？”顾独行一瞪眼，揭破了这么谜团：“他们都没有带保镖的资格；虽然凭着自己的实力爬上了二少爷的宝座，但在各自的家族之中，都是庶出……”
　　“哦……”楚阳意味深长的吐出一口气。三个人都是面红过耳。
　　“什么是庶出？”芮不通一句话引来了三个人同时的龇牙咧嘴，紧接着三个人就不约而同的扑了上去，将芮不通按倒在地，噼里啪啦一阵猛捶。
　　三个人早就对芮不通看不顺眼，这家伙这一路上帮着顾独行欺压他们，大家都是敢怒而不敢言，但一旦出手就被群起而攻之，谁也不敢轻举妄动。
　　此刻，这小子一句话居然同时惹到了三个人共同的痛楚，三个人很是难得的利用这天赐良机，第一次同仇敌忾的合作了一回。
　　打完之后，纪墨才翻着白眼道：“庶出就是小老婆生的，妈的，老子就是那老混蛋的小老婆生的！小老婆就是我妈！懂了吗？”
　　“你恨他？”楚阳摸着下巴，感觉到这几个人的关系都很奇妙。
　　“恨？不恨。”纪墨落寞的叹口气：“对他，我实在提不起恨的兴致。纪家的孩子，我们这一辈都是以‘无’字论辈；瞧他给我取的破名字，纪墨！他奶奶的，想要让我寂寞？可偏偏老子的朋友多得很！”
　　“这帮兄弟，因为血脉原因，在家族之中，都没有什么出头的希望；所以，我将兄弟们聚集在一起，希望跟着老大你，创出一番功业！”顾独行沉沉地道。
　　“只需要胜过了大少爷，不就能取而代之？”楚阳很纳闷，记得莫成宇说的莫氏家族就是如此啊。
　　“那是直系血脉。”顾独行解释道：“而不包括庶出血脉；庶出血脉，最高的位置就是二公子，再也没有前进一步的希望！就算大公子死了，也会从另外几个直系血脉弟子之中矮子里拔高个再选一个，绝对轮不到庶出血脉。”
　　楚阳哦了一声，实在很想问一问：那前世你顾独行是怎么当上顾家的家主的？难道你将那俩人都杀光了？
　　“好了，闲话少说，楚阳。”董无伤冷冰冰的开口，道：“我们加入天兵阁，这个当然可以，不过大小排序，却需要好好的论一论。”
　　这家伙居然张口就叫楚阳的全名，端的是不恭敬之至！
　　罗克敌和纪墨同时眼中发出了光芒。看得出来，这是这三个人商量好的。
　　“你说什么？”顾独行勃然大怒，感觉丢脸极了，顿时一张棺材板一样的脸涨的通红。眼中凶光闪烁，手已经按在剑柄上，杀气弥漫。
　　“顾老大，这件事情，我们提前说的很明白。我们一直想要见见您这位老大。”董无伤后退一步，双眼之中却是凛然不惧：“但这只是好奇之心，却并没有说过，我们一定会为他效力！当然，现在若是你顾老大当老大，我董无伤无话可说。”


第一百五十六章 凭什么？！
　　“不错，不管是论年纪还是论修为，都轮不到他说了算！”纪墨嘿嘿一笑：“顾独行，我纪墨也不是怕死的人，你还真以为，我是被你打怕了。我之所以来，就是要看看人，若是他能将我折服，有希望带我们冲进上三天，我纪墨二话不说，认这个老大！但若不能，就算是砍了我的头，那也休想我承认！”
　　“不错，我们就是这个意思！论年纪他最小，论武功他最低，他凭什么当我们的老大？”罗克敌也叫嚣起来。
　　“好！很好！既然你们不仁，那就休怪我无情！”顾独行眼中神光越来越盛，身上杀机也是越来越浓厚。脸色已经气得发了青，锵的一声响，黑龙剑怒龙一般出鞘，眼看就要刺过去。
　　“慢着！”楚阳急忙喝止。
　　这些人可都是人才，若是顾独行现在就与他们闹僵了，那可不妙之极。再说了，自己当老大，若是拿不出点本事，岂不叫人看轻？
　　这些人，随便哪一个，也不是屈居人下之辈！
　　“说到凭什么的问题，我感觉很有必要说一下。”楚阳淡淡地道：“凭什么？我自己也在问，我年纪最轻，可我凭什么就要做这个老大呢？”
　　“你们每一个的家世，都要比我显赫得多。每一个人的武功，也都在我之上！但，到了这里，却只能在我之下，为何？”楚阳含笑看着这几个人：“我的倚仗很简单，因为我比你们强！”
　　四个人同时露出了冷笑之色。
　　“我楚阳，出身布衣，身份卑微；而且是个弃儿，自幼有师傅抚养长大。我在这方面，有一点比你们强的地方。”楚阳竖起了一个手指头：“我有一个疼爱我的师父，在我心中，他就是我的父亲。我师父为了我，可说是不遗余力！这一点，你们没有。你们虽然生长在大家族，虽然学的功夫起点比我高！但，你们没有！”
　　“第二，我有好兄弟！我的师弟也是我的兄弟，他现在不在这里。在这里的，只有顾独行！”楚阳微笑道：“你们或许奇怪，顾独行为何要听我的？”
　　这一点，也是四个人最奇怪的地方，或者说，他们正因为这一点而来。
　　“因为，我们把彼此当兄弟！顾独行能为我舍弃一切，而我，也能为我的兄弟做到同样的！我可以把命交在顾独行手上，顾独行同样也可以！”楚阳骄傲地看着对面四个人：“这种骄傲，你们有么？这种兄弟，你们有么？”
　　三个人无言。若是有，他们也不会借这次历练的机会独身出来闯荡江湖。
　　江湖少年，谁不向往那彼此为了彼此出生入死的兄弟感情？那才是铁血江湖所应该有的。但他们从小生长的环境，就充满了勾心斗角，从小就学会了，对任何人都不信任！
　　他们不敢有兄弟！因为，他们怕，怕被背叛。他们在家族的尴尬地位，也注定了他们在自己的家族之中，不敢有朋友！
　　兄弟！这两个字是所有热血江湖少年的渴望，但也是世家大族子弟的悲哀！
　　“第三，我出身布衣，出身低到了不能再低，但现在若是以世俗观点来看，我已经功成名就！”楚阳淡淡地看着对面三个少年：“我在铁云，就现在已经是地位煊赫，位高权重！一言可杀人无数，一动则震动九城！”
　　“而这些，都是我在三个月之内打拼出来的！换做你们，你们行么？”楚阳冷冷看着他们。
　　三个人头上汗如雨下。
　　“你说你在铁云位高权重，那，那你是谁？”罗克敌低声问道。
　　“我是谁？”楚阳笑了，淡淡道：“我姓楚，我就是楚阎王！”
　　楚阎王！三个人同时大惊失色；他们虽然是上三天的人，但楚阎王现在几乎震动天下，他们既然到下三天历练，岂能不知道楚阎王的大名？
　　奇迹一般入主补天阁，血洗铁云城；以微薄之力，却对抗第五轻柔的金马骑士堂而不落下风！
　　楚阎王的传奇事迹，早已经耳熟能详。
　　但三人谁也没有想到，那传说之中的楚阎王，就是面前这位一脸阳光轻笑的少年！只是三个月之内就能做出这般功绩这一点，楚阎王就值得任何一个人佩服！
　　这些事情说起来简单，但做起来……纪墨等人很清楚，自己做不到。
　　“第四，我的功力，在一年之前只有武徒三品，但是现在，你们看我是什么修为？”楚阳哼了一声，一运功，手掌上冒出来一股青蒙蒙的雾气。
　　“武者！”这一次，同时惊呼的有五个人，连顾独行也是瞪大了眼睛。
　　“不好意思，武者四品，巅峰！”楚阳收了青气，笑眯眯地道：“当然，不过是一年之中跨越了二十一个品阶而已。我也知道这没什么可夸耀的。”
　　五个人同时抹了一把冷汗。
　　一年跨越二十一个品阶！还不值得夸耀？他们却不知道，这已经是楚阳谦虚了。他真正的提升，只有半年而已！
　　“顾独行出去找你们，出去了一个月零六天；在他出去的时候，我是武士六品。”楚阳淡淡地笑了笑，道：“如果你们的修炼速度能比我快，那我也服！”
　　四个人同时转脸看着顾独行，只见顾独行瞪大了眼睛看着楚阳，眼中一副见鬼了的神色，口中喃喃念叨：“这……这怎么可能？这……这怎么可能？”
　　四个人同时吓了一跳。
　　顾独行的脾气大家都清楚，他是不屑于骗人的！他宁可立即拔剑战斗，也不会串通好了楚阳来欺骗自己。
　　刚才他已经有过拔剑的举动！
　　再说，现在的这副神态，装，是装不出来的。
　　难道真的有这种妖孽……一年跨越二十一个品阶？不……一个月跨越八个品级？
　　这……这也太妖孽了吧？
　　“第五，我比你们强！因为我有雄心，有壮志！我说过，我们天兵阁要一直冲进中三天，还要一直冲上上三天！不仅上去，我还要在上三天说了算！”楚阳狂傲的看着面前这几个小青年：“你们行么？你们想过么？你们只是想的爬上去，却没想过上去之后该做什么！该怎么做！”
　　四人一脸惭愧。
　　“你们只想着在家族不如意，出来散散心；你们只想着，家族对你们纵然不公平，你们纵然憋闷，也不敢反抗。你们只想着散散心之后回去，继续去走家族为你们安排好的道路……”
　　“你们就是一群懦夫！不敢为自己争取！什么都不敢做！只能在中三天胡闹，为自己赚取一个纨绔的名字；污了自己声名，然后让所谓的大公子放心，不再对付你们，你们好继续生存下去……”
　　楚阳冷笑一声，说道：“任何人都有资格来问我一句凭什么，但唯独你们，不配！因为我们纵然家世不及你们，武功不如你们，但我们却都是凭着自己，靠着自己，赤手空拳打拼出来！”
　　“知道么，就在天兵阁旁边的山那边，就有一群残军，居住在贫民区！你们跟他们相比都不如！因为他们是在战场上用自己的命拼出来的，而且他们现在还能安于清贫！你们就不行！”
　　楚阳目光冷锐如刀的看着三个人，森寒的一笑：“让我叫你们一声大哥？你们敢答应么？敢么？”
　　“二公子……都是二公子？”楚阳哈哈大笑：“你们也配做男人！也配来问我凭什么？！”
　　三个人脸红耳赤，目中如欲喷出火来：“楚阳，你可以看不起我们，但你，还没资格侮辱我们！”
　　“没资格？我没资格么？”楚阳冷笑：“我所做出来的这些事，你们那一个能做出来……哪怕一件？”
　　“现在，想要留下来证明自己不是无用的，就留下来。我会给你们证明自己，也会和你们一同打拼出一个笑傲江湖的机会！”楚阳顿了顿，道：“若是不愿意的，可以离去！我这里不要大爷，不收大哥！”
　　“因为你们自己甘愿做二公子，你们不配当老大！”
　　“他妈的，老子留下来了！”纪墨连脖子都粗了：“不过，若是有一天我认为我比你强，我还是要向你挑战！”
　　“不错，本少爷留下来，就是为了打败你！打败顾独行！”罗克敌涨红着脸：“休要以为你说服了我！”
　　“我留下来就是要看看，你凭什么当大哥，凭什么大言不惭说能带着我们杀进中三天。”董无伤眼神如利刃。
　　“我本来就要留下来，顾老大在这里，你赶我我也不会走。”芮不通嘿嘿一笑，只有他的心情是最轻松的。
　　顾独行松了一口气。心道楚阳果然有一手，居然硬生生将这几个家伙骂的留下来了。
　　“留下来？这么容易就能留下来么？”楚阳冷笑一声：“你们当我天兵阁是什么地方？你们想留下来就能留下来？就凭你们三位……‘二公子’？”
　　楚阳将‘二公子’三个字说的格外重，充满了讽刺之意。
　　三人顿时勃然大怒，道：“难道你看不上我们？”
　　“想要让我看得上，先要想明白，你们哪里能被我看得上？”楚阳冷笑道：“就凭你们现在的修为？”
　　“我是武宗！”纪墨大叫一声，如欲吐血：“跟顾独行一样，六品武宗！”
　　“不好意思，我现在是七品谢谢。”顾独行斜了他一眼。
　　纪墨满脸的愕然：“七品……你突破了？”
　　“是地，就在去找你的前一天。”顾独行抱着手臂：“你完蛋了，纪墨！”
　　“我也是……”罗克敌和董无伤本想说：“我们也是武宗。”不过他们俩一个是三品武宗一个是四品武宗，跟前两人相差太远。此刻居然不好意思开口。


第一百五十七章 豪赌！
　　“我要的是强者之心！”楚阳深深地道：“不是阶位。一个武徒，只要拥有强者之心，他就能一步步的崛起，直到巅峰。但，一个武宗若是没有强者之心，充其量也只是一块功力高强的肉。”
　　“强者之心……”三个人似乎若有所悟。
　　“还有，要想留在这里，只要你们一天认我是老大，你们就要听我的！”楚阳讽刺地道：“在我的天兵阁，不需要你们那根深蒂固的‘二公子’的自尊。”
　　“不管怎么样，反正我是留下了，就是赖，我也赖在这里了。”纪墨一屁股坐在天兵阁门口，耍起了赖。
　　“可愿听话？”楚阳不悦地皱起眉头。
　　“当然！”三人同时异口同声。此刻，三个人同时有一种感觉：若是被赶出去了，可就真的丢脸了……
　　“好吧，我也就勉为其难，就当是做做好事，收下你们了。”楚阳很不情愿地道：“不过，丑话我说在前面，若是谁达不到我的要求，那么，我让他滚蛋的时候，不要再这么死皮赖脸的，我讨厌那样的人。”
　　“那是当然；达不到要求，谁会厚着脸皮留在这里？”四个人同时看着对方，一脸的‘你就是将来第一个被淘汰的’的表情。
　　无形的竞争，已经在他们之间展开！
　　“很好，从现在开始，我给你们三个家族一个一决胜负的机会。”楚阳慢慢地道：“现在中三天各大家族正在排座次；当然，这样艰巨的任务，轮不到你们……”
　　楚阳又在伤口上撒了一把盐，眯着眼睛看着三人痛的脸上肌肉抽搐，顿了一顿，说道：“不过在我这里，第一次淘汰赛，也就是你们几个二公子之间的战争！若是从个人引申出去，就是你们三大家族在这里的战争！”
　　三个人同时挺起了胸，眼光炙热。
　　“一个月之内，每个人提升一品修为，顾独行也在此列。”楚阳说得轻描淡写：“一个月之后，提升不了的，自动淘汰，给我滚蛋！”
　　“这是什么比法？难道功力高低你全然不顾？”罗克敌跳了起来：“这不公平！”
　　“不服你可以走，认输你也可以走。”楚阳冷笑一声：“公平？你居然跟我要公平？我告诉你，这世上从来就没有过什么公平！”
　　“我不管你们怎么练，这里地方够大，你们哪怕将自己练死了，那也是你们的事，我还是那句话，提升不了，就不配做我的兄弟！”楚阳慢慢道。
　　“那你呢？”纪墨叫道：“难道只有我们练？你看热闹？”
　　“当然，也有我。我现在是武者四品！这一个月之中，我将突破武师这个阶位！若是做不到，我自动退位。”楚阳哼了一声，道：“如何？”
　　四人同时无语。
　　一个月从武者四品突破武师？你以为你是神？
　　“赌了！”四个人同时咬牙！这样的条件若是再不赌，那可就真成了傻子了。
　　三个人摩拳擦掌，准备一个月之后争夺老大之位！唯有顾独行在一边怜悯的看着三人：这三个傻帽！老子曾经见识过他一个早晨两个时辰之内就提升三个品阶！一个月提升六个品阶你们真以为很难？
　　他若是说直接突破武宗老子也不稀奇……
　　从纪墨等人开始造反到楚阳留下这几个人，时间很短。楚阳用的办法也很简单！甚至，楚阳都没有耍心机：因为他用的这些办法，都是很明白的！
　　让人一眼就能看出来，其实楚阳的用心就是要让他们留下来。这不是阴谋，而是阳谋！
　　但就是这些让人一眼就能看透的‘心机’，却让纪墨和罗克敌三个人心甘情愿的留了下来。甚至，为了留下来而不惜付出一定代价。
　　这一点，顾独行一直到了明天才想明白。
　　楚阳的办法很简单：激将，然后利用年轻人的好胜，结合现实，结合他们的家族，然后设下一个陷阱。
　　若是只有一个人，可能早已不顾而去，随便你楚阳怎么说，反正我就是不会认你做老大。但现场有三个人而且还来自不同家族，情况就不同了！
　　这些人本来就是竞争对手，如何肯在对方面前示弱？可以死，但绝不能被对方比下去！
　　于是楚阳很简单就达到了目的，而且还树立了自己的权威，将这几个超级家族的二少爷们统统留下，而且劈头盖脸的狂骂了一顿。
　　这在顾独行看来，原本是不可思议的事。
　　在三人开始造反的时候，顾独行就知道这事情无法挽回了，没想到会解决的这么轻松。
　　“好！既然如此，愿赌服输！”楚阳笑吟吟地道：“为了提高大家的积极性，以后咱们天兵阁就采取竞争制度；所以，一个月之后，没有提升的那一位，自动离开。嗯，而留下的人之中，突破最慢的一个人，就为其他的所有人洗一个月的内衣，嗯，包括裤衩和袜子。只要有一件洗不干净，加罚一个月。”
　　众人面面相觑。
　　太残酷了吧？
　　过关了居然还替别人洗内衣和袜子？
　　“纪墨，你想不想让顾独行给你洗袜子？”楚阳笑眯眯地问道。
　　纪墨顿时两眼就发了光。想到顾独行为自己洗袜子的情景，不由得笑出声来，信心百倍地道：“我一定让他天天洗我的内裤！”
　　“嗯，董无伤，你愿不愿意让罗克敌替你洗内裤？”楚阳继续挑拨。
　　董无伤恨恨地看着这个狡猾的家伙，没好气地道：“我想让你给我洗内裤！我这个月都不会洗澡换内裤！我臭死你！”
　　“没问题，只要你能赢我！”楚阳哼哼一笑。
　　“诸位注意，第一个月只是试用；会有不定期的任务出动。”楚阳笑道：“希望大家能经受住考验。”
　　“独行，你们我准备好的奖励拿出来给大家看看。”楚阳提示道：“我们的神兵。拿一柄就好。”
　　顾独行会意，走进自己的密室，提出来了一把剑，往四个人的面前一扔，道：“喏，看看吧！”
　　片刻之后，四个人顿时疯狂了起来。
　　“我操！世间竟然有如此神兵！”纪墨的声音最响，他乃是用剑的，见到这柄剑，眼珠子都红了：“这是我的了！”
　　“滚！”其他三个人毫不客气的呵斥过去：“就凭你也配？”
　　“啪啪……”楚阳拍拍手，将四人目光吸引过来：“这样的神兵利器，咱们还有不少；嗯，也有刀。”楚阳对董无伤眨眨眼，董无伤顿时感觉血液沸腾了起来。
　　还有这样的刀！
　　“不过，我说过，这是奖励！”楚阳道：“唯有诸位真正融进了天兵阁，并且，做出一件事情让大家都心服口服，就能获得这样的奖励！”
　　“我这纯粹是诱惑，各位可以无视。”楚阳说道。
　　谁能抗拒得了这种诱惑？无视？我靠我又不是瞎子……
　　四个人在看过了这柄剑之后，均是有一种感觉：跟这柄剑相比，自己现在的兵器就是垃圾啊。
　　“嗯，董无伤，听说墨刀的锋利，一向很有名。咱们来试试吧。”罗克敌将剑抽出来，拿在手中挑战。
　　“滚！你怎么不用你自己的剑！”董无伤一脸郁闷。自己的刀虽然不是凡品，但若是跟这柄剑一碰，恐怕也要缺个口子……
　　“这就是我的剑！”罗克敌用一种看着情人的目光看着这柄剑，满脸的崇慕之色。
　　顾独行一把将剑夺了过来，哼道：“你的？你先赢了他们再说。”
　　说着，拿着剑走了回去。
　　看着顾独行的背影，罗克敌、纪墨和芮不通三个人都是肌肉抽搐，一副失去了心脏的痛苦……
　　“这里面有的是房间，每个人自己去找一间住着。我很忙，不陪你们了。”
　　楚阳嘱咐了顾独行几句，就向外走去。眼看太阳都老高了，自己还要到补天阁去看看情况……
　　这几个人，暂时总算是留了下来。嗯，只要你留下来，我就能让你永远的留下来……
　　来到补天阁，刀王已经在守候；这几天，他几乎天天来催一次，楚阳不是不努力；补天阁不是不尽力，但却总是找不到那个人。
　　这一点，刀王也无可奈何。明明知道对方受了重伤绝对走不远，甚至很可能已经死在城中，却是死活查不到！这才最叫人郁闷！
　　楚阎王为了此事，不止一次的发火，咆哮；刀王也都看在眼中。
　　楚阳的确已经尽力了！但阴无法却就像是在铁云城之中直接蒸发了一般。长时间的搜不到，也让楚阳心中越来越是清晰。
　　“看来，这城中的那位王级高手的同伙应该不少。”楚阳郑重的看着刀王：“前辈，这一点很不应该啊，下官突然觉得，我们搜寻的方向和预期的估计有错误啊。”
　　“错误……”刀王捻着胡子沉吟起来。这一点他也想过，长时间搜不到，定然是有一个庞大的网络在为期遮掩，但莫氏家族也是刚下来不过一两个月，哪里来的这么多的严密网络？
　　难道莫氏家族早就知道在铁云城之中会被搜捕？这明显的是不可能的事情。
　　“下官认为，恐怕不是前辈所说的莫氏家族！”楚阳口气沉重地暗示道：“这其中，定然有不少我们所不知道的事情……”


第一百五十八章 睿智刀王！
　　“不是莫氏家族？”刀王沉吟着，皱紧了眉头，喃喃地道：“那会是谁？”咱们黑魔可没得罪其他的人啊……
　　另外的几个目标还未来得及去收拾呢……
　　“就是啊，若不是中三天的家族，哪里钻出来这么一位厉害的王座高手？”楚阳也在喃喃自语，长吁短叹，两眼神色，全是深沉的思考，至极的纠结。
　　“对啊，若不是来自中三天，哪里会有王级高手出现？”刀王不自觉地顺着楚阳的思路开始思考，想了很久，突然一拍大腿：“会不会是……”
　　“是谁？”楚阳‘精神大振’，急急忙忙地问道。
　　“会不会是金马骑士堂？”刀王眼中闪出睿智的光芒。
　　“不……会……吧……”楚阳迟疑地道：“王座，我很想说是金马骑士堂，因为那样反而能挑起你们之间的纷争，对我们铁云大大有利。不过……貌似金马骑士堂跟你们并没有什么冲突……这种猜测太过于牵强了些……”
　　“这也不是，那也不是，在这个下三天，难道王级高手也很泛滥不成？”刀王对楚阳的坦白心中感到很舒服，却是反驳道：“就算是中三天，才多少王级高手？”
　　“但若是金马骑士堂……原因何在？”楚阳眉头紧皱，一个劲地开解道：“金马骑士堂对付铁云还来不及，有哪里会在这个时候再竖下你们这样的强敌？”
　　“对付铁云……”刀王深思着。
　　“你们对付莫氏家族的事情，不是什么秘密吧？”楚阳试探着、迟疑地道。
　　“你想到了什么？”刀王问道：“对付莫氏家族之前，或者是秘密，但现在肯定不会是秘密了。”
　　“嗯，那也就是说，以第五轻柔情报网的强大，应该早就知道你们对付莫氏家族的事情了……”楚阳沉思着：“或者……会是这样……嗯，我再想想……”
　　“你想说什么？痛快些说！”刀王也感觉自己似乎抓住了什么脉络，却是一团迷雾的理不出来，听见楚阳还在迟疑，不由急躁起来，道：“金马骑士堂是你们的敌人，你一个劲地为他们辩解什么？”
　　“我在想……若是金马骑士堂的话……恐怕只有一个理由可以解释。”楚阳两边眉头几乎连成了一条线：“你看，你们现在是在铁云城是吧？”
　　“你们除了在铁云城常住之外，在别的地方并没有常住是吧？”
　　“我若是第五轻柔，我就会想，黑魔的人为何在铁云城常住呢？为何不在大赵常住呢？”楚阳似乎抓住了重点，越说越是流畅。
　　刀王聚精会神地听着，连连点头。
　　“然后我就会想……会不会黑魔的人与铁云达成了什么协议……以一个国家的力量来雇佣一个世家的话，还是能够做得到的……”楚阳手指头轻轻敲了敲桌子。
　　“不错。”黑魔刀王神情也凝重了起来，身子也坐直了。
　　“如果黑魔真的帮忙铁云的话，那可是一个大麻烦呀。”楚阳道：“而以第五轻柔的性格，一向喜欢将危险扼杀于萌芽之中……”
　　“而这时，又出现了一个天赐良机！”楚阳全盘想通了一般，猛地一拍手。
　　“什么天赐良机？”刀王阁下的呼吸也不由得沉重了起来：终于要到了事情的重点了，真相，即将揭开了啊！这么想着，突然恍然大悟，一拍大腿，道：“与莫氏家族的恩怨？”
　　“不错不错，前辈继续说……”楚阳凝重的伸出大拇指。
　　“既然第五轻柔这么想，那么，定然会不暴露身份前来袭击，不管成功与否，我们怀恨在心的和怀疑的最大对象，只能是莫氏家族！”刀王的眼睛里，此刻充满了一种叫做‘智慧’的东西！
　　“不错！”楚阳用一种看神仙的崇拜目光看着刀王：“前辈……前辈您……前辈您实在应该混官场……以前辈的神机妙算、这等事无巨细算无遗策，在重重迷雾之中抽茧剥丝拨开云雾见青天……这这……”
　　刀王捋着胡子，道：“其实这也没什么，主要是一个当局者迷，旁观者清。”
　　“是，是！前辈说的太对了。”楚阳一个劲地拍马屁，突然懊恼的拍了自己一下：“惭愧啊……其实下官才是旁观者，而前辈您才是当局者啊……我我……我真是惭愧死了……”
　　“呵呵……”刀王很是慈祥的笑了笑，智珠在握地道：“不过，这样的算计也着实了得！一个下三天的宰相，居然知道、居然胆敢利用我们和莫氏家族的矛盾，哼哼……厉害呀厉害呀……”
　　“呃？”楚阎王的眼中满是迷惘，小心翼翼地道：“前辈，你是说……”
　　“你看……”刀王不厌其烦地解释，一辈子之中，从来没有现在这么有耐心地道：“第五轻柔攻击了我们，而我们只能怀疑莫氏家族。反正我们与莫氏家族已经是不死不休了对不对？”
　　“对！”楚阎王眼神纯真。
　　“所以不管如何，只要找不到凶手，就与莫氏家族干就是了！”刀王道：“而如此一来，第五轻柔和他的人，也就永远能够隐藏。而且，一出了这样的事，我们若真的是铁云的臂助的话，也会先将对付莫氏家族列为重中之重。”
　　刀王睿智地道：“第五轻柔也真的了解我们，知道我们纵然是帮助你们，也不过是权宜之计，而一旦出了事情，还是会以自己的事情为主……这个人的心机，果然不愧为第一智者。竟然连这一点也算到了……”
　　“嗯，前辈，我有个疑问。”楚阳就像一个虚心好学的小学生。
　　“讲！”刀王心情极好的微笑道。
　　“这件事虽然天衣无缝，但也是冒险啊，若是哪个高手被抓，或者当场身死，或者暴露，被我们抓到，认了出来，岂不就是真相大白？那样的话，第五轻柔反而会多了一个强劲的对手啊！”楚阳很疑问道：“以下官对第五轻柔的性格的理解，他要的是稳妥，他应该不会做这种冒险的事情才对啊。”
　　“对啊，这倒真的是一个问题。”刀王皱起了眉头。
　　笨蛋，这样的理由居然想不出来？楚阳心中暗骂，却是仰起头来喃喃自语：“难道第五轻柔有脱罪的法子？但，该是什么法子呢？他应该知道，就算是没有暴露，过几天他的人就要来了，三方对面之下，这事情也暴露了呀……真是奇怪。”
　　“你笨蛋啊！这样浅显的事情居然也想不到？”言者有心，听者也有意，刀王顿时被楚阳的自言自语所提醒：“这事情，何其简单啊！”
　　“呃……愿闻其详。”楚阳迷惘的看着刀王。
　　刀王充满了成就感地道：“这个就看来的那些人了，若是这混账暴露了，老夫估计不错的话，他们来的那些人定然会来找我们，来解释清楚这个‘误会’，并给予一些赔偿……哼哼……”说到误会这两个字，刀王冰冷的哼了两声，发出一阵令人毛骨悚然的冷笑。
　　楚阳瞠目结舌的看着刀王，强行唱反调道：“未必！如此的深仇大恨，怎么能说是误会？除非第五轻柔的手中能够有那种夺天地之造化能够起死回生的奇药！可那种奇药就算是在上三天也是难找难寻，第五轻柔……未必有吧？”
　　“若是第五轻柔的手中有那种药，老夫一点也不会感到奇怪！”刀王用一种‘小子，你还太嫩’的目光看着楚阳：“堂堂大赵宰相，就没有点救命的药？笑话！”
　　“嘶……若真是如此，第五轻柔的心机也实在是太……厉害了”楚阳倒抽了一口凉气，自愧不如的连连摇头叹气：“我不如也，我不如也……”
　　“不过……前辈，就算他来解释……也未必能够领他的情啊。再说了，现在那人并没有暴露，他来解释什么误会？”楚阳刚抽了一口冷气，就又提出了疑问。
　　“你是个笨蛋哇……”刀王恨铁不成钢的看着他，道：“你就不想想，正因为没有暴露，第五轻柔若是派人来解释清楚误会，并送上能够让剑王痊愈的药；这是多大的诚意啊！有了这桩事情在前，我们还有什么理由再给第五轻柔作对？心里就不惭愧吗？”
　　楚阳恍然大悟，咬牙切齿地道：“原来如此！第五轻柔，你好毒的心肠啊！我好不容易得到的盟友，你居然如此计算！”
　　说着说着，楚阎王越说越气，大吼一声，站了起来，怒气填膺，怒发冲冠，悲愤的不行了地道：“第五轻柔！我楚阎王与你势不两立！有你没我！”
　　声音如同怒浪翻滚，远远地传了出去，很多人都听见了这悲愤的如同是椎心泣血的长啸！能发出这样的叫声的人，不是杀父之仇就是夺妻之恨！这是多么深的怨念啊，简直是惊天地而泣鬼神……
　　“前辈……”随即楚阎王就惶恐地对刀王道：“您可千万不要受了那斯的骗啊……”
　　“废话，事情都说得这么明白了怎么还会受骗？你小子真当老夫是一介武夫啊？！”刀王有些郁闷的道。
　　“对对对，前辈如此睿智，呵呵呵……晚辈心中如同放下了一块大石头，如释重负！”楚阳的确是放下了一块大石头。
　　我靠啊，将这么一个脑袋像是石头一样僵硬的老头儿引导到这种地步，我得浪费多少的智力啊，可算是累死我了……


第一百五十九章 伤心刀王来了！
　　幸亏终于成功了；楚阳抹了抹额头的汗水：这纯粹是累的！这活儿真的不好干啊。
　　但在刀王看来，却是吓得，不由安慰道：“放心吧小子，老夫绝不会轻饶了他们地！”
　　“嗯，那前辈打算怎么做？”楚阳眼珠一转。
　　“哼，那还用说？自然是斩尽杀绝！”刀王杀气腾腾。
　　“那太可惜了。”楚阳急忙道：“他们若是真的有如此打算，那么定然带着好药……剑王前辈的伤那么重……”说到这里，唏嘘起来。
　　“你这孩子当真有良心。”刀王心中一动，温和地道。
　　“最好是先骗的他们见面，然后假装和解，将药先骗过来；先保证剑王前辈生命无忧，然后……嘿嘿，前辈与下官里应外合，来一个瓮中捉鳖……让第五轻柔赔了灵药又折兵，让这老混账也痛心一次！也让他知道，这世上天外有天，人外有人，他自以为是的智谋，在黑魔家族根本不算什么！”
　　楚阳恶毒的道。
　　“不错！”刀王站了起来，踌躇满志的傲然道：“第五轻柔这一次，可纯粹是败在老夫的智计之下！嘿嘿，若是第五轻柔知道老夫识破了他的奸计，不知道会有什么感想？哈哈哈……”
　　说完，仰天长笑，欢畅之极。
　　败在你的智计之下？楚阳面具内的嘴角一阵疯狂抽搐：我真是日了……脸皮厚到这种程度的人，老子真是第一次见……
　　不知道第五轻柔知道了这件事，会不会郁闷的仰天狂喷一百口鲜血然后挥刀把自己阉了然后回过刀来抹了脖子再挖个坑把自己活埋了……
　　实在是太冤了……
　　“楚御座，此事，老夫要尽早回去安排。另外，家族这一次来的这几个人，也要参加到这次行动之中来。”刀王眼中闪烁着疯狂的杀意：“第五轻柔如此拿着我们黑魔家族当傻子耍，嘿嘿，他以为他是谁？妈的！这一次不杀他们一个人仰马翻，老子从此无颜站立在这人世间！”
　　“是，前辈的感触，晚辈感同身受！”楚阳义愤填膺地道：“说起来真是令人齿冷；铁云与大赵之争，不过是下三天的事，他第五轻柔干啥要牵扯无辜的人？简直是令下官鄙视之极！如此牵连无辜，算什么第一智者？”
　　“第一智者？啊哈哈哈……”刀王想到自己居然通盘看破了“第一智者”的计谋，不由得得意之极，心道，现在这第一智者应该是我才对！
　　“好了，老夫要回去准备了！你这边也准备好吧，估计你这边也派不上什么大用场。”刀王微笑道。
　　“那是！有前辈您和一众高手在，下官就只摇旗呐喊助威就行了；不过也是沾了前辈的光，得了一个大大的功劳啊。”楚阳哈哈笑道。
　　“嗯，前辈，晚辈还请您帮个忙……”楚御座趁着气氛融洽提出了自己的要求：“第五轻柔此来，恐怕还要救一个被我们抓住的重要人物，但那人已死，是否……嘿嘿……”
　　“你是说，老夫找个人假扮？然后趁机重创救他的人？”不得不说，在楚御座的潜移默化的开导之下，刀王的智力正在飞速增长中。现在居然不等楚阎王说完就开始学会抢答了……
　　“正是！前辈英明啊。”楚阳钦佩地道：“晚辈正是这么想的，不过，还想不到这么透彻……”
　　“哪里哪里啊哈哈哈……”刀王呵呵笑着，安慰道：“世事洞明皆学问，人情练达即文章；你还年轻，有些事情考虑不了这么深远也是难免啊。”
　　“是是，前辈果然高明，佩服佩服啊哈哈哈……”楚阳迅速提出要求：“那么，既然如此，此事就全权拜托给前辈了。”
　　“我答应了！”刀王立即拍板，解决了楚御座的心头大难：“等会我就派一个人过来，嗯，八品武尊够不够？”
　　“够！简直太够了！”楚阳哈哈大笑：“用八品武尊来做这等陷阱，前辈，这简直是杀鸡用牛刀，手到擒来啊。”
　　“哈哈哈……既然如此老夫就放心了。”刀王站了起来，居然很是有些恋恋不舍地道：“老夫要走了。”
　　实在是舍不得离开这里啊；在这里，自己简直是才华横溢，思维敏捷到了连自己也不敢相信的地步……
　　“前辈慢走。”楚阳不忘了再拍一记马屁：“嗯，前辈智比天高，算无遗策；如此人才隐于草莽江湖，实在是可惜；您看我们铁云国兵马大元帅……”
　　“哈哈，小子，少做你那美梦了。”刀王志得意满的摇了摇头，兴致高昂到了极点之下，突然诗兴大发，居然当场赋诗一首：“我本江湖人，当为江湖魂；杀人不眨眼，才是我的根！”
　　摇头晃脑中……
　　“好诗！”楚阎王大声喝彩：“这首诗虽然短短四句话，却道尽了前辈闲云野鹤的心态，潇洒不羁的胸怀，又有江湖的铁血，武林的威猛，更见个人节操，直若耿耿青天，皎皎明月！让人一听之下，心驰神往，肃然起敬！”
　　“哈哈哈……哪里有这么的好。你小子就会拍马屁。”爽朗的笑声中，在一片融洽到了极点的气氛里，两个人用一种“心照不宣”的眼神互相眨眨眼，刀王心情无比舒畅的哈哈大笑着出门而去……
　　楚阎王心情更加舒畅一万倍的哈哈大笑着进门而去……
　　乌倩倩进门的时候，正看到楚阎王用一本儿童读物捂住嘴巴，无声的笑的嘴歪眼斜泪水直流，浑身抽搐如同抽风一般……
　　“你咋了？”乌倩倩吓了一大蹦，不由得有些战战兢兢地问道。啥事情呀，居然让楚阎王也乐成这样？这太不寻常了。
　　刚才还听见他如同号丧一般疯狂的骂第五轻柔呢……难道我听错了？
　　与黑魔刀王的谈话，为了保持绝对机密，自然是只有楚阳和刀王两人在场的。否则，若是乌倩倩这等涉世未深的小丫头在这里，随便一个心领神会的笑容也能把楚阎王的全盘大计破坏了哇……
　　“哈哈哈……”楚阎王依旧是用无声的口型表现着自己的欢畅，肩膀抖得如同寒冬腊月暴露在旷野上的鹌鹑……
　　良久之后，才终于停住了闷笑；稍稍恢复正常。
　　“到底咋了？”乌倩倩被他笑得有些害怕了。
　　“哈哈哈哈……”这一问不要紧，楚阎王直接爆笑出口，声音震耳欲聋。乌倩倩难受的捂着耳朵看着他，满脸的不明所以。
　　楚阎王越笑越是控制不住，突然一只手拍着大腿一只手拍着桌子，拍得砰砰作响连绵不断，涕泪横流的大笑道：“哇哈哈哈……傻逼呀傻逼呀哇哈哈哈傻逼呀……”
　　乌倩倩嗔怒的白了他一眼，重重地跺着脚走了出去，心中怒骂：简直是神经病，无可救药了……
　　好心地问问他怎么了，竟然骂人，还骂的那么难听……
　　……
　　就在黑魔世家和楚御座的翘首盼望之中，在这一日傍晚，第五轻柔派来的这一批人的先头部队，终于到了铁云城！
　　夜幕之中，他们无声无息的潜入进来，然后就直奔阴无法的藏身之处……
　　不得不说，第五轻柔的情报机构不愧是在铁云经营了多年，这地方还真是隐秘之极……
　　里面的第三王座阴无法，已经只剩下一口气。守护着他的两位武尊，也是度日如年！这等秘密机构之中，哪里会有什么灵丹妙药存在？而且，还不能找大夫，最多偷偷摸摸的买点药就得赶紧回来，随时都有暴露的危险啊……
　　没奈何，两位武尊只好轮流着用精纯的元气为阴无法续命，这些天下来，两人也累得跟阴无法差不多了。
　　能够让阴王座坚持到现在，已经是莫大的奇迹了！若是援兵再晚来一天，就算阴无法没死，他们俩也因为油尽灯枯死了……
　　孔伤心在见到阴无法的那一刻，心中一阵激荡，鼻头一酸，险些流下泪来。眼前的阴无法，已经如同一具骷髅一般，浑身是血，伤口处，还有新鲜的血液从刚刚凝结的薄薄的疤下往外鼓，鼓出来的时候，已经是紫黑色。
　　张着嘴往外困难地吐气，却已经是吸气无力。明显已经是弥留状态了……
　　孔伤心，看上去四十余岁，短小精悍。原本是中三天的独脚大盗，后来因为惹了大祸，得罪了不该得罪的人，迫不得已逃难来到下三天，与阴无法阴无天兄弟同处过一段时间，后来三人同时加入金马骑士堂，为三位王座。
　　三个人之间的感情可说是深厚之极，此刻看到阴无法如此惨状，岂能不又悲又怒？
　　一世不流泪，今生恐伤心。
　　这句话，说的乃是两个人。孔伤心，与中三天另一位独脚大盗步流泪。
　　不见流泪不流泪，一见伤心就伤心！
　　伤心刀王孔伤心；看这名字，似乎是一个悲天悯人的人。但真正知道其中意义的人才明白，这个孔伤心是如何心狠手辣的一个人！
　　一世不流泪，但他专让别人流泪；今生恐伤心，为了担心自己会伤心，所以他先让自己的敌人都伤透了心。睚眦必报，就是孔伤心的性格！
　　“三弟！”孔伤心疾步走上去，两眼已经红了。


第一百六十章 第五轻柔的误算！
　　一生恐伤心的孔伤心，这一刻也切切实实的尝到了伤心的滋味。在他走投无路，被人整个中三天的追杀没有落脚之地的时候，是阴无法和阴无天帮助了他，因此他对两人的感情也格外深。不仅是兄弟，还是恩人！
　　此刻，看到阴无法如此惨状，简直是感同身受，只觉得自己的心也在颤抖。
　　他在被追杀之后，性格大变，从原本的飞扬跳脱一下子转变成了成熟稳重，凡事谋而后动。没有把握的事情，从来不做。万事以安全保全自身为主；这样的谨慎性格，才让他一步步的走得很稳，直到走上了金马骑士堂的王座之位！
　　但在见到阴无法的这一刻，他却突然间感觉到，自己血脉中那种暴虐和无法无天的因子，再一次的沸腾了起来。此仇此恨，不共戴天！
　　“嗬……嗬……”阴无法瞳孔大张，看着自己的二哥，瞳孔已经有些扩散，想要说什么，却说不出来。
　　“别着急，相爷让我给你带来了灵玉参。我立即喂你服下！”孔伤心手忙脚乱的往外掏。此刻的他庆幸到了极点，幸亏自己带着人快马先行了一步，看阴三弟这样子，若是自己与那个慢吞吞的程云鹤一起走的话，恐怕现在这时候……早就不堪设想了。
　　一听见“灵玉参”这三个字，本来已经油尽灯枯的阴无法竟然精神一振，无神的眼睛里发出一丝希望的光芒。
　　半晌之后，阴无法惨白惨白的脸上浮现出一丝红晕，身上的各处狰狞吓人的伤口也在肉眼可见地蠕动着，慢慢地恢复，呼吸也变得粗重了起来，沉沉地睡了过去……
　　从垂死的边缘到服下药沉睡，他居然没有说出一个字！他实在已经是没有了半点力量！
　　“总算把你这一条命从阎王殿抢回来了。”孔伤心心头一松，将手掌分别从阴无法的头顶和背心撤了回来。想了想不由一笑，喃喃道：的确是阎王殿。楚阎王么……
　　舒了一口大气，闭目调息。
　　等他醒来，身边的众人都在眼巴巴地看着他。三位宝马骑士，十五位黑马骑士！
　　宝马骑士，人人都是武尊六品以上；这三个人两个八品，一位九品。可说是相当豪华的组合。十五位黑马骑士每个人都是武宗九品以上，其中更有十四位达到了武尊。
　　这是金马骑士堂这一次前来的第一批人马。随后的程云鹤，还有相同的一队人马前来。金马骑士堂这一次就是要以大山压顶之势，一举救出唐心圣，一举解决存在于铁云的所有问题！
　　欺负人？对，就是要欺负人！你们高手不如我们多，我就出动大批的高手来对付你们！
　　出动大象战蝼蚁！爽不爽？
　　孔伤心现在就觉得很爽！
　　“王座，接下来我们该怎么办？”一位宝马骑士小心翼翼地问道：“是等着程大人前来还是……”
　　“一号在哪里打听清楚了么？”孔伤心鼻孔中哼了一声，看着熟睡中的阴无法，放下心的同时，又升起强烈的恨意：“一号被楚阎王关在什么地方？”
　　“还没有打听到具体位置。”那位宝马骑士道：“不过，据说楚阎王这段时间里对铁云城刑部大牢很是上心，而且调动了大量的高手在那里看守，自从一号失去了消息之后，大牢的防卫越来越是严密，几乎每一天，都有新的高手前去参与布防。”
　　“据我们猜测，若是一号被困，可能就是在刑部大牢！”宝马骑士目光闪动，看着孔伤心的目光，隐隐发出一种战意的渴望。
　　“不管是与不是，本座也要去看看。”孔伤心傲然道：“我倒要看看，楚阎王的天罗地网，到底能不能困住我这条蛟龙！”
　　“哈哈……”众位黑马骑士和宝马骑士一起大笑。
　　“你们猜猜，楚阎王一直布防的高手……能有多高？”孔伤心做出一个沉思的表情。
　　十八位下属和先前跟着阴无法前来的两位武尊同时依样学样的做出冥思苦想的样子，纷纷摇头。其中一人皱紧了眉头，如同便秘一般地道：“据我估计，最少也得是武士！”
　　另一人怫然不悦，怒道：“你也太小看了楚阎王！相爷曾经说过，永远也不要小看任何一个敌人！据我估计，怎么地也得是武者！”
　　另一人愁肠百结地道：“我觉得武师的可能性要大一些……毕竟，武师这个阶位，很是不好对付呀。”
　　“是呀是呀，不过我估计不一定有武宗。”另一人凑趣。
　　“说的也是，我现在只是奇怪……楚阎王他……他见过武宗是什么样子吗？”孔伤心两眼之中满是同情。
　　“估计，楚阎王并没有见过！”另一位宝马骑士摇头叹气：“毕竟武宗这种级别，一向如神龙见首而不见尾……”
　　“哈哈哈哈……”众人齐声大笑，笑声欢畅之极。尤其是那跟着阴无法前来的两位武尊，更是笑得无比解气。他们俩自从跟着阴无法前来，就只过了半夜的安稳日子，然后就做了缩头乌龟，一动不敢动，一直憋到现在，才终于松了口气，长时间的压抑一旦放松，那种感觉真是难以描述。
　　“那我们得满足一下楚阎王这个愿望！”孔伤心悲天悯人地道：“一个人若是直到死也没见过武宗，该多可怜呀。”
　　“……”宝马骑士惆怅的快要断气了的样子：“你们几个就做做好事吧。”他看着那几位九品武宗，沉重地道：“这可是大好事！”
　　众人再一起大笑。
　　“事不宜迟，我们今天下半夜，就去见识见识楚阎王的天罗地网！”孔伤心呵呵一笑：“若是等到程大人到来……须知好事多磨，机不可失时不再来！”
　　“王座明鉴！”众人一起拜服。
　　定下了行动计划，孔伤心才开始问那两位武尊：“三王座怎么受得这么重的伤？他说是楚阎王所伤，真的么？”
　　“是。”两位武尊急忙回答。
　　“呵呵，绝对不是！”孔伤心来之前，景梦魂已经对他说了第五轻柔的猜测，所以孔伤心现在心中笃定得很：“你们王座被楚阎王骗啦。”
　　“啊？”两位武尊大惊失色。
　　“不过，这件事，先不要跟他说。”孔伤心叹口气：“免得打搅了他疗伤的心境。”看了看阴无法身上的伤口，孔伤心狠狠地道：“好狠的手段，剑剑透体，丝毫不给人留活路。这应该是一位剑王！”
　　想到第五轻柔说的“全力修好、不惜代价”这八个字，孔伤心觉得憋屈不已！
　　临来之前，他心里打得的确是保守的主意；而通过景梦魂传达的第五轻柔的命令，孔伤心也是深以为然。
　　此一去，只要平安救回三弟，那就万事大吉。什么一号不一号的，救不救也就无所谓了。不过来到这里之后，一见阴无法的伤势居然是这样子，孔伤心却一下子暴怒起来！
　　在见到阴无法的一刹那，他就改变了主意！原本以为，阴无法身为一代王座高手，又是在下三天，纵然重伤，又能到哪里去？
　　现在却是信了，王座高手在下三天，也是有可能死的！
　　还有一点就是，他认同第五轻柔的判断，但对第五轻柔其中的一个命令，却是很有些不以为然：在程云鹤到达之前，万万不能有任何行动！到达之后，就算有事情，也要与程云鹤商量之后，再做定夺。
　　这话的意思，分明是说，这次行动以程云鹤为主！可……程云鹤算是什么东西？也配命令我这一代王座？
　　尤其是第五轻柔三令五申，同样的话还说了好几遍！所以孔伤心更加的不耐烦了。此刻，作为先头部队，他已经到了这里。程云鹤还在路上；老子偏偏就要在这两天的时间里，做出一番惊天动地的事情！
　　若是能够在程云鹤到来之前就斩杀楚阎王？……
　　让相爷看看，就算是没有程云鹤，我孔伤心，照样能够斩将夺旗建功立业！
　　孔伤心热血一冲，仇恨一激，迅速的决定了行动计划！
　　第五轻柔虽然算无遗策，但他终于算错了一件事。他虽然顾忌到了阴无天与阴无法的兄弟感情，却没有顾及到孔伤心与阴无法的过命交情。
　　或者说，第五轻柔本身就不是重情重义的人；亲兄弟之间的感情他或者能够理解到细微；但，异姓兄弟之间的生死交情，他从本心里就有些不信任吧……
　　他只知道孔伤心老成持重，行事稳妥，做这件事乃是最佳人选；却万万没有想到，孔伤心固然是老成持重谨慎之极，但却被阴无法的伤势，彻底的激起了心火！
　　这是第五轻柔的错误。这个错误，无关于智慧，却有关于人性！
　　……
　　楚阳现在已经在天兵阁。
　　他回到天兵阁的时候，还真的吓了一跳。只见那里正有五个人在拼命地厮杀，宛若生死强仇一般。
　　战局纷乱，一时间顾独行与芮不通联手，对抗其他三人；一会儿顾独行与纪墨联手对抗另外三人，然后战局一变就成了罗克敌和纪墨联手，对抗顾独行三人，再下一刻，却又成了顾独行独立对抗四人！
　　从院子里打到岛上，从岛上打到水中，然后一个个湿淋淋的又再上来，继续拼杀！
　　每个人都已经是气喘如牛，但每个人却都是红着眼睛决不后退。
　　楚阳的规定太残酷，不能突破的人赶紧走；突破最晚的人还要为其他的几个人洗内裤……


第一百六十一章 突破极限就是这么容易！
　　这些心高气傲的少爷们哪一个甘心失败？不仅不甘心失败，而且还要在这几个人之中竞争谁是第一！
　　在他们心中，跟别人比有什么意思？要比，就跟这些人比！因为这些人，才是身份相当的。只有将这些人比下去，才算是自己的成功！从某一种程度上来说，也算是家族的成功！
　　这些世家子弟，虽然人人在家族之中并不怎么受重视，而且提起家族来的时候也一副不服不忿的表情，其实一个个的家族观念都是很浓厚。
　　纨绔也好，胡闹也罢；但牵扯到家族利益家族名望，他们比谁都上心。这就是世家子弟！也是世家独有的底蕴和骄傲！
　　“你们要突破自身极限？”楚阳漫步走了进来，笑着问道。
　　废话，五个人都是翻了一个白眼；你的规定那么死，按照一般推算的话，最少要平均两天就突破一次自身极限，才有可能在一个月之中突破一品！
　　两天突破一次极限，那是要练死人的啊。
　　“但你们这么练，要什么时候才能突破极限？”楚阳抱着手臂，嘲笑的看着几个人：“你们都是傻得？”
　　“那你说要怎么练？”罗克敌哼了一声，擦了擦额头上的汗水。
　　“你们现在最低的，都有武宗修为！若是在这样的战斗之中消磨……要多少时间？更何况，没有生与死的压力，你们心情根本不会紧张起来。还有，到达你们这种程度，基本上只要有回气的时间，你们就能源源不息的产生元力，虽然不如消耗得快；但起码延长了消耗的时间。”
　　楚阳淡淡地道：“而你们这样的战斗，看似激烈，但其实每个人都有休息的时间；或者说你本人并不想休息，但当你插不进战圈的时候，就是你休息的时间；这个时间虽然短，但却注定了你永远不会突破极限！”
　　“这是武者普遍的苦恼！”纪墨道：“我们又有什么办法？唯有到了极限之后，感受到那种生不如死的疲累，丹田空空如也的时候，才能否极泰来，迈进一步！若是以你这样说，我们岂不是没有希望突破？”
　　“希望大得很，不过是你们笨！根本找不到办法罢了。”楚阳哼了一声：“我一天练功，基本能够突破极限三四次！这还是我白天都在忙的情况下，若是全部时间都练的话，完全能够把自己练废掉！你知道这个练废掉，是什么意思么？”
　　“一天突破三四次？你以为你是神？”纪墨嗤了一声；对这个说法，他根本不信。普通人的体力或者说还能一天突破好几次，但身为高级武者，元气源源不断的产生，想要达到一次极限都难，怎么会一天突破三四次？
　　“压力！你们养尊处优，那里有什么压力？！”楚阳怜悯的道。
　　“那你能给我们压力？”纪墨斜着眼。
　　“容易得很！”楚阳转过头，叫道：“顾独行，脱下你的袜子来。”
　　顾独行一怔，还是依言除下鞋子，将自己已经汗湿的黏答答的袜子扔了出来。虽然是在岛上，但他一脱下来的瞬间，罗克敌和纪墨芮不通等人都是捂着鼻子退了出去。
　　经过一天汗湿的袜子，比臭咸鱼的味道还要浓的多……顾独行这一扔出去，布质的袜子居然直挺挺的在地上站住了……
　　“现在，你们四个人自己修炼，或者说练拳也好，练剑也罢。总之，挑选一套最耗费力量的功夫出来。”
　　楚阳看了看这双‘特立独行’的袜子，眉头也是忍不住跳了跳。抬起头，看着四个人：“我只给你们半个时辰，届时，谁的经脉丹田之中若是还能留下半点元气，那么，就跪在顾独行的袜子面前，撅起屁股用舌头舔两口，并对着我们在场的所有人大吼一句：‘我罗克敌还不如这双臭袜子’！然后在众人面前，将这双袜子洗得干干净净！”
　　“为什么是我的名字？”罗克敌不满地道：“为啥不是‘我董无伤还不如这双臭袜子’……反正是打比喻……”
　　一侧，董无伤顿时对他怒目而视！
　　“半个时辰？半个时辰怎么可能耗费光？”纪墨大叫一声。
　　“前几天，我被人追杀，只不过两个呼吸的功夫，浑身的元气就到了极限！”楚阳淡淡地道：“从那之后我发现，要达到自己的极限，居然只需要这么短的时间！关键，只是看压力！好了，你们现在可以开始了。独行，你来计时；半个时辰之后，若是有人还没达到极限，就按我说的办，四个人都没达到的话，统一如此处理！最多我再贡献一双袜子。”
　　四个人同时沉思起来：两个呼吸榨干自己浑身潜力，那么，这个楚阳得遭受到了什么样的压力？他们丝毫不怀疑楚阳说的是假话，因为楚阳没有任何必要对他们说谎……
　　“好！”顾独行乐呵呵的大笑一声，居然噗的一声，又往那双臭的不能再臭的袜子上醒了一团鼻涕……
　　一声开始，寂寞四个人顿时苦着脸练了起来。这一次若是到不了极限，可不仅仅是失败的问题，还是一个巨大的羞辱！
　　若是只有一个人，楚阳提出这样方法，估计会找楚阳拼命；但现在四个人，却是人人都想看对方的笑话……
　　所以基本上每练一招，也是贯注了全身的力气，尤其是罗克敌，几乎将吃奶得劲也使了出来，只是打出一拳，居然就把脸憋得通红，心中恨恨地想：我让你拿我的名字作比喻！我罗克敌，怎么可能还不如一双袜子？而且还是顾独行的袜子！
　　不到一刻钟，罗克敌尽力的挥出最后一拳，两眼一翻白，几乎晕了过去，接着整个身体就如同面条一般的软了下来。
　　楚阳一个箭步蹿过去，伸手把住了罗克敌的腕脉，略一运功查看，只觉得这家伙竟然真的将自己的身体完全抽空了，转头大喝一声：“罗克敌已经到达极限！过关！”
　　其他三个人一听见这句话，顿时急了眼！我靠，这才一刻钟……
　　“站起来！继续打！继续像刚才那么打！”楚阳一脚踢在这家伙身上，生生用手拎住脖子提了起来，声色俱厉：“快！”
　　“不行了……打不动了……”罗克敌翻着白眼，吊死狗一般四肢耷拉着吊在楚阳手上，伸着舌头道：“我快死了……”
　　“顾独行，将那双袜子拿过来，塞在他嘴里！”楚阳冷哼一声。
　　“好勒。”顾独行大喜，用一根细细的树枝挑起了黏成一团的袜子，晃晃悠悠的过来。
　　“不要！”罗克敌目中露出恐惧之色，突然不知道哪里来的力气，一下子挣脱了楚阳的手，拔腿就跑！
　　“追！追上就塞进去！”楚阳一声暴吼。
　　顾独行大吼一声，展开身法全力追赶；追的兴致勃勃兴致高昂，罗克敌脚步发软，眼前发花，口中不断的喷出白沫，叫骂也没了力气，神智也渐渐趋于模糊，只是凭着本能在闪躲，拼命奔跑……
　　突然……罗克敌在不知不觉之中，速度突然加快，本是疲软的双脚，竟然恢复了活力，越跑越快，辗转腾挪；但他本人却还是不知道，还是在大张着眼睛，呼哧呼哧的喘着气拼命躲闪……
　　楚阳给顾独行使了个眼色：继续追！顾独行会意，挥舞着臭袜子凶神恶煞一般继续追捕……
　　罗克敌瞳孔几乎都已经散乱，但速度竟然越来越快……
　　这个情况，将纪墨、董无伤、芮不通三人看得目瞪口呆！除了罗克敌本人不知道之外，其他的人都清清楚楚：罗克敌，竟然突破极限了！
　　不仅到达了极限，而且突破了极限！仅仅一刻钟稍微多一点点的时间！
　　三个人同时困难地吐了一口唾沫，抓紧时间练了起来，罗克敌能做到，自己为啥不能做到？想到这里，三个人都是发疯一般的狂练，唯恐每一剑出每一刀发给自己留下半点力气……
　　不到半个时辰，三个人同时力竭倒下。然后又被楚阳一脚一个的踹了起来，赶着去训练……
　　半个多时辰之后，看着大口大口地喘气的四个人委顿在地上，他们刚才训练到了极致的时候，竟然不出汗的；直到现在完全停止，身上的汗才瀑布一般的淌了出来，每个人都活像是刚刚从水里捞了出来……
　　“我刚才说，一天之内突破三四次极限，你们现在信了么？”楚阳哼了一声，淡淡地问道。
　　四个人大口大口地喘着气，但眼中，均是露出极度的惊喜！
　　“罗克敌，到达极限三次，突破了两个极限！”楚阳道：“而你们三个，偷奸耍滑，只到达极限两次，突破极限一次！你们比他差远了！”
　　纪墨等人均是一脸沮丧。
　　这可不带半点作弊的。众人都是眼睁睁看着，甚至，所用的方法大家都是一样的，没啥可说的，败了就是败了。
　　最珍贵的是，发现了这样的办法可以提升实力，众人都是很振奋！虽然办法有点残酷，但江湖厮杀，又有哪一场不残酷？这个办法起码还没有性命之忧呢……
　　楚阳点点头，不再理他们，飘身来到已经变得一团稀烂的院子中，缓缓拉开架势。
　　四个人精神一振，知道楚阳要练功了，均是目不转睛地看着。
　　只见楚阳的身体用一种怪异的姿势缓缓活动了一遍，然后蓦然间从下到上猛烈地一抖，突然一声暴喝，猛地一拳打出去！这一拳打得，四人甚至能够同时听到一种骨骼爆响的声音！


第一百六十二章 第一次折服！
　　随着这一拳打出，楚阳的身体竟然被这一拳带了起来，跃身在空中，猛然劈出一条腿，随即噼里啪啦的展开招式。
　　楚阳的功力自然要比他们低浅的多；但正因为如此，纪墨等人才能凭着高出几级的优势很明显地看到楚阳的功力情况！
　　让他们惊骇的是，楚阳只打了三招；从元力到肉体，竟然就同时陷入了透支的状态！
　　楚阳并没有停歇，坚持继续出拳，每一拳，都是精气神所有力量同时打出去……
　　拳风慢慢地疲软，无声；然后无声的拳继续了三四十拳，姿势依然是一丝不苟，楚阳的喘气声急剧，让听到的人似乎都要担心他这样喘气下一刻就要将自己的肺部鼓裂或者直接把肺喘出来！
　　三四十拳之后，突然有一拳发出了微弱的“呼”的一声响！
　　“突破极限了！”纪墨四人同时瞪大了眼睛惊呼。没有人比他们更了解这种感觉，这是一种破而后立败而后成的一种类似于新生的感觉，如同凤凰涅槃，立地成佛！
　　楚阳的拳风慢慢地响起来，慢慢地激烈起来，最激烈的时候，已经超越了他的上一刻拳风最烈的时候。然后慢慢地消失了声音，动作虽然依旧认真，但也变得无力……
　　“又一个极限！”纪墨与董无伤惊骇的对望一眼。
　　楚阳依然在运动，没有停，这一次，他的喘息更加的厉害，太阳穴上的青筋蹦蹦跳动，似乎要鼓破皮肤跳出来，脸色红得如血一般。
　　慢慢地，随着一声“呼”的风声，纪墨等人同时愕然：又突破了！
　　周而复始，楚阳连续的突破了三次，到了最后一次之后，才慢慢地在突破之后，舒缓了一下身体，平复了呼吸，正正地站在场中。
　　顾独行等五个人同时清晰地看到，汗水争先恐后的从他的头皮里、额头上、脸上、手上疯狂的涌出来，前胸后背，同时被汗水浸湿贴在身上，而一个个硕大的汗珠，就这么急速的汇成一道道的水线，流在地上；慢慢地，楚阳站立的地上，就缓缓地往外扩展，逐渐变成一个小小的水洼……
　　站立了一会，楚阳就睁开了眼睛，摇摇头笑道：“竟然没有突破。”
　　纪墨四人同时晕翻！
　　不到半个时辰，极限突破三次！这是何等骇人的数据，而这家伙居然还一脸的郁闷的说：“没突破！”
　　还想着怎么突破？
　　刚才的半个时辰，他们也都突破了极限；但他们心知肚明，自己的突破是被逼迫的；而楚阳的突破却是自己逼迫自己。
　　自己逼迫自己与被别人逼迫这其中有多大的差别，他们焉能不知道？
　　“老大……老大！”纪墨肉麻地喊了起来：“老大，你咋做到的？”
　　罗克敌三人同时目光灼灼地看着楚阳。
　　“很简单啊。”楚阳笑得很轻松：“每次练功之前，我都要想一想，江湖上的横尸，荒野中的残肢断臂；告诉自己，若是我今天不能突破，那么很可能明天我就是那个样子，躺在地上发臭。”
　　“我不想毫无意识的躺在地上发臭！”楚阳安然笑道：“所以我只能突破。”
　　道理很浅显很明白，纪墨等人却纷纷沉默下来。这样逼迫自己，也太残酷太狠了……
　　“男人，就要对自己狠一点。”楚阳似乎看破了他们在想什么，沉沉道：“我们不对自己狠一点，那么，我们的敌人就会对我们狠一点。我们自己对自己狠一点可以受得了，但敌人对我们狠一点……一次就够了！”
　　“至于极限突破这种办法，你们知道了就是知道了，但我要警告你们，以你们的身体强度，一天绝对不能超过五次！”楚阳郑重地道：“我们武者，尤其是到了你们武宗这种地步，承受能力比普通人要强出很多，但你们却也处在一个最关键的时期，就是打熬筋骨。”
　　“突破了武宗，到了武尊境界，打熬内脏。但武宗期间打熬筋骨却是打熬内脏的基础；而你们一天若是突破极限五次以上，骨骼就会受不了；这种情况并不会很明显，但到了你们震荡五脏六腑开始打熬的时候，就会发现自己的身体已经不堪承受！到那时候，就是练死了自己，也是终生无法再有寸进！”
　　楚阳道：“这件事情，必须牢牢记住了！”
　　四人同时郑重点头。
　　“好了，先休息吧。”楚阳并不多说什么，这几个家伙，每一个都是个顶个的聪明人，根本用不着多说。
　　看着楚阳消失在房中，四个人同时陷入了沉思。一个小小的武者能够做到的事情，他们这些武宗却做不到？
　　这让人情何以堪？简直是无地自容啊！
　　“嗯，有一件事忘了告诉你们。你们每天训练之后，要将院子给我整平了，有一点不合格，四个人同时给我洗袜子洗内裤。”房中传出楚阳淡淡的声音。
　　“草！你除了洗袜子还知道什么？”罗克敌不满地叫起来。
　　“我敢打赌，老大再出来的时候，要是看到院子还是这副乱糟糟的样子，你们哪一个若是能逃脱的了洗袜子，我就佩服他。”顾独行坏笑着，抬抬下巴，指了指一片狼藉的院子：“我还有一件事忘了告诉你们，老大从来不开玩笑，说过的事情，他就一定会做到！”
　　“啊！”四个人同时对望一眼，然后怪叫一声冲了出去。
　　“工具呢？”纪墨大吼：“没有工具怎么平？”
　　“你们的手和脚不就是工具？”顾独行奇怪地道：“用工具如何能够锻炼自己？”
　　四个人同时仰天长叹，人人都有一种怪异到了极点的感觉：老子在家里虽然不是第一顺位继承人，却也算是个少爷，如今到了这里，居然要做苦工？
　　想归想，但一个也不敢怠慢，纷纷就用自己的手脚平了起来，将院子整平，还狠狠地用手掌运功拍打了一遍。争取明日练功的时候能够少翻起一些……
　　或者他们并不知道，或者他们对楚阳的老大地位依然心存抵触，但现在他们没有意识到的是：他们正在按照楚阳的喜好来做事！而且，很在乎楚阳的看法。甚至说是很恐惧……
　　这是一个良好的开头！顾独行倚在门框上，充当监工的角色，心中愉快地想着。心中对楚阳也是越来越是有些佩服，真是不知道这个比自己还小的家伙脑袋里哪里来的这么多稀奇古怪的念头……
　　“草你！孤独，你就这么站着，你的腰不疼吗？”纪墨大怒地叫道。另外三人也群起而攻之，纷纷声讨起来……
　　顾独行大笑一声，加入了进去。
　　……
　　楚阳直接到了地底密室。刚进去，莫成宇就急不可耐的迎了上来：“黑魔的人找来了？”
　　“额？没有啊。”楚阳愕然。
　　“刚才上面在战斗！”莫成宇神情凝重。
　　“奥，那是我的几个小兄弟，在互相切磋。”楚阳这才明白。
　　突然想起来一件事情：现在黑魔的人基本已经稳住了，也该让莫轻舞和莫成宇出去透透气了。
　　就这么想着，熟手的将莫轻舞抱了起来，刮了刮柔嫩的小鼻子，笑道：“小舞，哥哥抱着你出去玩玩好不好？”
　　“好啊好啊……”莫轻舞大喜，这几天，实在是憋得够呛了。最闹心的是，这下面只有一个楚阳临时开辟出来的简易厕所，而莫轻舞虽然年纪小，却是天性爱洁……
　　“楚阳哥哥，你身上好臭。”莫轻舞捂着鼻子。
　　楚阳尴尬的笑了笑，刚才有些着急，只是换了一身衣服没洗澡就赶紧跑了进来……
　　莫成宇出去的时候，一眼看到院子里的情况，不由得大吃一惊，险些不相信自己的眼睛。
　　院子里，五个人正在热火朝天的干活，用手脚平整土地；人人都弄得浑身就如同一个泥猴儿一般。但仔细一看，莫成宇的嘴巴就合不拢了。
　　那个正撅着屁股鼓着嘴用两只手拼命推土的，莫不是罗氏家族的那位游手好闲的二少爷罗克敌？外号小狼的那个？
　　那个……正用脚仔细的平土的，莫不是墨刀家族的二少爷董无伤？
　　那个正趴在地上一眼睁一眼闭正在丈量面前土地平不平的岂不就是纪氏家族的二少爷纪墨？
　　还有那个……站着用脚践踏平实土地的，难道是顾氏家族第一天才顾独行？还有那个瘦小枯干的虽然不认识，但……看那架势，比自己认识的这几个人也弱不了那里去……
　　难道楚阳居然将这些中三天的二世祖们都收集了起来在这里做苦工？
　　这这……这也太牛叉了吧？
　　据莫成宇所知，这几个家伙，恐怕就算是他们的亲爹让他们干这些活，换来的也只能是一个后脑勺；而楚阳居然能够让他们服服帖帖的在这里做苦工……
　　这得多大本事呀！
　　难道楚阳就不怕被这些家族知道了能将他活生生的拆了？
　　莫成宇身为莫氏家族重要的王级高手，又是小姐莫轻舞的守护者兼领路人，自然认识这些家族的后起之秀的！因为莫氏家族的少爷们，将来的竞争对手和可能的盟友就是这些人，记不住万万不行！
　　而这几位二少爷，虽然没有继承家族的权利，但他们既然现在能够牢牢地站到这个二少爷的位置上，那么将来就必定是他们的家族的重要人物！


第一百六十三章 表哥表妹？
　　一般这种人物，被称作家族的保护神！不给他们接触权力核心的机会，但对于他们的武力，却是不惜一切代价的栽培！
　　换句话说，这些人，就是将来家族的悍将！未来的冲锋陷阵的人选；将来的长老候选人！
　　如此重要的人物，莫成宇若是记不住不认识……那可就真成了笑话了。
　　正在干的热火朝天的五个人，顿时感觉身后有异，一回头，见到那个正张着嘴一脸震惊的中年人，也是同一种表情：这位莫氏家族的王座大人，怎么会在这里？
　　“你们（你）怎么会在这里？”六个人同时开口，同时闭嘴，面面相觑，均是丈二和尚摸不到头脑。
　　“他们是我收留的，当时看他们一老一小无家可归，就收留到这里来了。”楚阳单手抱着莫轻舞，从房中走了出来。
　　“无家可归？”纪墨等人清晰地听到了自己下巴脱臼的声音：莫氏家族的王座，无家可归？
　　尤其是罗克敌，看着莫成宇的眼神隐隐带着几分敌意，罗氏家族与莫氏家族，一向是不怎么对付的，虽然从来没有撕破脸皮，但暗中的小摩擦却是不断。
　　因为这两大家族实在是挨得太近了……
　　方圆五百里内，居然有两大家族。这对于罗氏和莫氏来说，都觉得如同骨鲠在喉，不吐不快。但偏偏在实力上谁也奈何不了对方……
　　这时，莫轻舞从楚阳怀中挣扎下来，欢乐地叫起来：“纪墨哥哥……”
　　纪墨大吃一惊，揉了揉自己的眼睛，不可置信地道：“小舞？你怎么会在这里？”
　　莫轻舞咯咯笑着，飞奔过去，纪墨一把将她抱了起来，欢喜之情溢于言表。正在问小舞说话，突然一道凌厉到极点的目光狠狠地射在了自己背上；如芒在背！
　　紧接着，楚阳已经冲了过来，一把将莫轻舞从纪墨怀中抢了过去，口气大为不善地道：“你们认识？”
　　纪墨大怒！正是久别重逢，却被人抢走？瞪着眼睛道：“我老妈就是她亲姑姑，你说我们认识不认识？”
　　“哦，原来如此。”楚阳顿时释然，道：“那就没事了。”挠了挠脑袋，尴尬的咧咧嘴，将莫轻舞放了下来。
　　不过，心中多少有些疑惑：刚才说过，纪墨乃是庶出，庶出……就是小老婆生的；但莫轻舞的姑姑可说是一代大家闺秀，莫氏家族家主的妹妹，怎么还只是纪氏家族家主的小老婆？
　　这，貌似是有些不可思议啊。难道这其中，还有什么隐情？楚阳心中嘀咕着。
　　这时，莫成宇也将自己为何到了这里慢慢地解释起来。
　　纪墨听完，不由得冒出一身冷汗，走到楚阳面前，深深地鞠了一个躬，口气真诚道：“老大，谢谢你救了我表妹！”
　　“应该的哈哈哈……”楚阳心情大好。
　　“你叫他什么？老大？他是你老大？”莫成宇一双眼顿时如同牛眼一般瞪了起来。指着楚阳，不可置信。
　　“是，是我老大啊，怎地啦？”纪墨翻了翻白眼，用一种心不甘情不愿的口气，欲哭无泪地道：“老莫，你就别问了，表少爷我是上了贼船啦！”
　　“你们在他这里……就干这个？”莫成宇依然有些愣愣怔怔。
　　纪墨往事不堪回首的叹息一声，翻了翻白眼，心道，何止是这个？干得不好了还要洗臭袜子……不过这事儿能瞒一时是一时；太丢人。
　　“好，很好！”莫成宇突然朗笑出声，指着罗克敌对楚阳道：“小子，给我狠狠地操练那小子，练死我担着！”
　　楚阳大汗。
　　莫成宇身为王座，自然不会跟这些小青年长久待着，在寒暄一会之后，就独自一人负着手去了水边，去感应天地之气，恢复伤势。
　　而纪墨正在兴高采烈的跟莫轻舞谈谈说说，不时的一大一小发出阵阵笑声，其乐融融；看的楚阳眼中冒火，越看这家伙就越是一副欠揍的样子……
　　“纪墨哥哥！我要跟你比武！”不过纪墨很快就后悔了；莫轻舞神气活现地站起来，指着他的鼻子：“我要跟你比剑！”
　　“比剑？”纪墨嘴巴大大张开。
　　“嗯，就是比剑！还记得刚过年的时候，你拿着一柄剑去我家？哼！那时候你可很神气啊，将我二哥的剑都削断了……”莫轻舞嘟着嘴：“我今天要报仇！”
　　纪墨张了张嘴，咽了口唾沫，无语望天，不知道说啥好。
　　“对！对！比剑！教训教训他！”罗克敌和芮不通在一边唯恐天下不乱的起哄；董无伤也举着拳头，挥舞着为莫轻舞加油。
　　这么漂亮可爱的小姑娘，大家都是喜欢得很。就连家族处在敌对地位的罗克敌，也对莫轻舞起不了恶感。大家众口一词的站在莫轻舞这边，等着看纪墨的笑话。
　　“我咋能与你比剑？”纪墨小心翼翼地道：“小舞，要不我给你讲个故事？”
　　“好啊。”莫轻舞拍手，其他人都是一声失望的叹息，小孩就是好骗啊。看来笑话看不成了……
　　“话说……”纪墨只讲了几句。
　　“听过了……”莫轻舞嘟着嘴：“楚阳哥哥讲过了！”
　　“那……这个……”
　　“也讲过了！”
　　“……”
　　“也讲过了！”
　　纪墨崩溃了……
　　……
　　“纪墨哥哥，你真没用！”莫轻舞皱着小鼻子鄙视地看着纪墨：“你知道的故事这么少，还都是楚阳哥哥讲过的！”
　　纪墨瞠目结舌。
　　他一个小青年，肚子里能有多少故事？说实在的，这样的故事能记住三四个就很不错了，就这三四个还是专门为莫轻舞准备的，一旦碰到就要拿出来献宝，因为他一直知道莫轻舞喜欢听故事……
　　但却没想到，居然都过时了……
　　纪墨哭丧着脸直起身看着楚阳：“老大，你为啥这么地博学多才……”
　　楚阳感同身受的也叹了口气，心中也是颇为有些心酸的滋味，一时间，一个同病相怜的感觉油然升起，心道，我为啥这么博学多才？这得问你表妹！
　　“纪墨哥哥，还有故事么？”莫轻舞轻轻摇着纪墨的手。一看这幅表情，楚阳顿时同情的转过头去。
　　纪墨一筹莫展的把手一摊：“没有了……”
　　“你……我要跟你比剑！”莫轻舞气鼓鼓的叫了起来，这一次气势更足。
　　纪墨一个滑脚，险些倒在地上：“小舞，这个……比剑不好玩……”
　　“那你就讲故事！”
　　“我真没了……”纪墨急得跳脚，不住地向着顾独行罗克敌等人打躬作揖：“哥几个，帮帮忙，江湖救急啊，讲个故事吧……”
　　“不会！”顾独行等人忍住笑，异口同声。存心看他笑话。
　　“你和我比剑！”莫轻舞不依不饶。
　　“比过剑，就没啥事了吧？”纪墨希冀地问。
　　“嗯……好像没事了。”莫轻舞咬着手指头，认真地想了一会，才不确定的道。
　　“好！我跟你比剑！”纪墨用一种壮烈殉身的悲壮表情，站了起来，抓住了剑鞘，心道，与她的兵器碰几下，然后我就说她胜了就好了。
　　哪知道，莫轻舞一下子跳起来，手上拿着一个破破烂烂的刀鞘，猛地一挥。
　　一道红光几乎让纪墨什么都看不清了，大惊之下控制着力道横剑一拦……
　　嚓！
　　纪墨呆住了，罗克敌呆住了，顾独行呆住了……
　　大家都呆住了。
　　纪墨手中的剑，连鞘断成了四节！
　　“这是什么刀？”纪墨一头冷汗。看着红光缭绕的宝刀，大惊失色。
　　“是楚阳哥哥送给我的！”莫轻舞骄傲的捧着刀，偎依在楚阳怀里：“纪墨哥哥，以后还敢不敢削断我二哥的剑？”
　　看来，小舞跟他二哥莫天机的感情，真不是一般的深厚啊。楚阳心中暗暗想着。
　　“不敢了不敢了……”纪墨擦了一把汗，余悸犹存：“幸亏用的是罗克敌的剑，要是用的我自己的，这下子可真糟糕了……”
　　“什么？我的剑？”罗克敌本来张着嘴笑的合不拢嘴，充满了幸灾乐祸之意。哪想到突然事情急转直下，纪墨用的居然是自己的剑？
　　跳过去一看，顿时鼻子都气歪了，椎心泣血的一声大吼：“纪墨！你这个该死的猪猡，杀千刀的流氓！千刀万剐的无赖！我我……我的剑啊……”
　　纪墨一溜烟地跑了，回头道：“不就是一柄剑，瞧你这熊样子……”
　　“这是我未婚妻送给我的生日礼物！”罗克敌悲愤的不行了，一跃而起，追了上去，两人一个追一个逃，霎时间绕着这个不大的小岛转了好几圈。
　　“小舞，过来。”楚阳脸一沉。
　　“楚阳哥哥……”小萝莉忐忑不安地咬着手指头。
　　“以后对自己的亲人，不能这样做知道嘛？”楚阳沉着脸道：“你看，你罗哥哥多伤心？”突然想起来若是莫轻舞仗着这把刀跟人家比刀剑，迟早有一天会惹出祸事来。
　　“楚阳哥哥，我不敢了……”莫轻舞泫然欲泣。
　　“好了，记住就行。”楚阳安慰道。
　　“嗯。”小萝莉使劲点点头，仰起脸问道：“楚阳哥哥，未婚妻是什么？”


第一百六十四章 我要的是兄弟！
　　“未婚妻就是……”楚阳说了一半，突然语塞。未婚妻是什么？未婚妻……还能是什么？这个问题若是要解答，还真的不好回答。
　　“独行，未婚妻是什么？”楚阳转头问道。
　　“这个……”顾独行罕见的挠了挠头，一脸困窘地道：“还真不好说，董无伤，未婚妻是什么？”
　　董无伤一怔，反问道：“你说未婚妻是什么？”
　　“未婚妻到底是什么嘛楚阳哥哥？”莫轻舞着急地问道。
　　“未婚妻就是……”眼看着这几个家伙指不得，楚阳只好自己开动脑筋：“未婚妻就是未来的老婆……嗯，就是这样子。”
　　“未来的老婆？”莫轻舞眨着眼睛，迷惑不解。
　　“这个……就如同……”楚阳额头上居然冒出了汗，两手在空中胡乱抓了抓，突然灵机一动，计上心来：“就如同你父亲和你母亲，嗯，你母亲呢，原来年轻的时候就是你父亲的未婚妻，懂了吗？”
　　“原来是这样子啊……”莫轻舞恍然大悟：“那未婚妻是不是就是一直在一起的？”
　　“对对，将来就是一直在一起的。”楚阳抹汗：“而且，要照顾未婚妻，不能让她生气，也不能让她伤心……嗯，总之，未婚妻……这个……是你要对她最好的人，也是对你最好的人。”
　　“那……这么好？……楚阳哥哥，我做你的未婚妻好不好？”莫轻舞害羞地问。长长的睫毛一闪一闪地，充满了遐想。
　　“噗……”一直带着怪异的笑容在一边偷听的顾独行呛了一口风，连声咳嗽，芮不通和董无伤也是哈哈大笑。
　　“对！好好好！”楚阳很是快乐满足地道：“那从今天开始，小舞就是我的未婚妻了哇哈哈……”
　　“哇哇，咯咯咯，我也是未婚妻了哇……”莫轻舞也是得意的大笑起来：“不能让我生气，不能让我伤心，有啥好吃的要给我吃，有啥好玩的我要玩，有啥好故事我要先听……”
　　楚阳一头冷汗。原来这小萝莉相中的是这个……
　　董无伤笑了一会，突然道：“小妹妹，我看看你的刀好不好？”董无伤本就是墨刀世家的人，对刀当然格外敏感。
　　顾独行等人，包括纪墨和罗克敌在见识过这柄刀之后，不是强行忍住没有问，就是避嫌的跑了出去。
　　罗克敌的剑只不过是普通的剑，但他与莫氏家族敌对，只要找个理由装作没有见到莫轻舞的这把刀……而纪墨自然也知道他的心思，故意将他引走。
　　若是不然，如此绝世宝刀在前，两人身为武学世家的二公子，岂能忍得住自己的好奇心？
　　现在在他们心中，已经隐隐有了将楚阳当老大的心思。“这把刀是楚阳哥哥送给我的。”莫轻舞这句话，彻底的打消了罗克敌可能会有的任何一点念头。
　　老大送出去的刀，我出卖这把刀，岂不就等于出卖老大？这可是江湖大忌！
　　但董无伤受家族影响，爱刀成痴，如此一柄绝世宝刀放在他的面前，竟然不能把到手中把玩一下，简直就是莫大的折磨啊。
　　他忍了好几忍，终于忍不住，央求了起来。
　　莫轻舞歪过头看着楚阳：“楚阳哥哥，给他看不啊？”
　　“让他看看吧。”楚阳心中一笑，董无伤只要看过了这柄刀，他这辈子就再也走不了了！这位可是和顾独行齐名的十二位风云人物之一啊！
　　莫轻舞将刀递给董无伤；董无伤竟然紧张的满脸通红，先是将自己的手在自己衣襟上使劲擦了两下，看看还是有尘土，一溜烟的跑到水边，将手洗干净了才又迫不及待地跑回来……
　　他这一耽搁，莫轻舞小脾气几乎发作，险些将刀又收起来不让他看了……
　　将星梦轻舞刀小心翼翼的拿在手中，董无伤神情痴迷，如同看着朝思暮想梦寐以求的情人一般，轻柔的摸着这柄刀，轻轻挥动两下，然后就痴痴地看着挥动的刀光，如同看着自己的梦……
　　良久，董无伤才轻轻叹息一声，倒转刀锋，轻轻在自己使刀的手臂上割了一刀，鲜血顿时汩汩流出；莫轻舞一声惊呼。
　　董无伤如同朝圣一般，脸色凝重的将自己的鲜血滴在刀身上一滴，然后刀身一竖，鲜血毫不停留的顺刀滑下，快到刀柄的时候，朦胧的红光一闪，刀身突然倒转，那一滴鲜血迅速的又顺着向着刀尖滑去。
　　最终，鲜血从刀尖上啪的滴落在地上。刀身清亮，没有半点滞留。
　　董无法扬首向天，长长地吐出一口气，道：“绝世宝刀，任何礼数，都是配得的！”
　　这种执刀的手的鲜血浇灌宝刀的仪式，乃是一位刀客对一柄刀的最高敬意！也是刀道修行之中，最古老最庄重的仪式！
　　“无伤，喜欢么？”楚阳微笑着问道。
　　“爱之如命！”董无伤怅然叹息，恋恋不舍得将刀递到了莫轻舞手中，见莫轻舞毫不爱惜的就往破破烂烂的刀鞘中一插，顿时脸上肌肉又是一阵抽搐。
　　“若是你能留下来，我为你找一把不次于这柄刀的刀！”楚阳淡淡地道。
　　“真的？”董无法猛的站了起来，眼神热烈的看着楚阳：“此话当真？”
　　“我楚阳，向来是一言九鼎！”楚阳肃容道。
　　“老大！”董无法激动地脸都通红了，一个翻身，直挺挺的就拜倒下去：“老大……求您了，一定要给我弄一把……看过了这把刀，我……我晚上睡不着觉了……”
　　楚阳顿时吓了一跳！没想到董无伤的反应竟然这么激烈！
　　“你不是刀客，你不明白，刀客对刀的感情！”董无伤骄傲地抬起头：“刀，是兵中之王！亘古以来，出现的第一把金属兵器，就是刀！刀，也是兵中之祖！”
　　“刀的位置，至高无上！兵器谱排名，刀，永远在第一位！”董无伤的眼睛里发出辉煌的狂热：“身为刀客，也是武学之中最高贵的一群！自古以来，刀道修行，从来无人能到巅峰！刀，是永无止境的！你永远不明白，一把好刀对于刀客的吸引，对于一个刀客来说，刀，就是他的全世界！是他的父母，是他的妻子，是他的情人，也是他的子女，更是他的血脉，他的灵魂！”
　　“而我董无伤，自幼立誓，要做刀道修行巅峰第一人！”董无伤狂热地道：“而寻找一把宝刀，一把能够与我的生命灵魂契合的刀，难如登天！”
　　董无伤道：“只要老大能给我那么一把刀，我这一辈子都为你卖命！”
　　“没有这么严重。谈不上卖命；”楚阳认真地道：“我缺少的是兄弟，不是手下；我缺少的是那种肯与我一起登上巅峰、挥舞风云、威凌天下的兄弟！我希望的是，在我的一生路上，始终能有几个好兄弟，不离不弃；肝胆相照，生死与共！”
　　楚阳深深地，憧憬地道：“我希望我能为我的兄弟不惜一切，那种九死无悔的感情！才是男人的感情！”
　　“我也希望我在巅峰时，我的兄弟也在！我不会寂寞！而我更希望，我的兄弟在巅峰时，我不会让他寂寞！”
　　“我更希望，在我落魄时，在我无助时，在我彷徨的时候；身边能有兄弟！”
　　楚阳说得很动情，一丝执着的渴望，从他眼中发出来，情，前世的楚阳最缺少的东西！也是今生、他最渴望拥有的东西！
　　“我希望与你们打拼出一世荣华，打拼出千古传说！而我更希望的是；若是千百年后，我们能够成为传说，那么我希望，我的传说之中，有你们；而你们的传说之中，有我！终生都不会辜负，兄弟这两个字！”
　　他这一番话说出来，连一边的顾独行和芮不通也听得呆了，两个人的眼睛里，都是闪闪的发出了光！
　　若干年后，若我成为传说；那我希望我的传说中有你！
　　若干年后，若你成为传说，那我希望你的传说中有我！
　　终生不会辜负，兄弟这两个字！
　　终生不要辜负，兄弟这两个字！
　　楚阳幽幽地叹了一口气，眼神悠远的看向昏暗的天际，深深的、深深的吐出一口气。
　　“兄弟，是打拼出来的！一起共患难，一起打拼，一起上路，一路前行！那么，才会坚如钢铁，情比金石！”
　　“我始终不明白你成立天兵阁的真正意义，现在，或者我有些理解了。”顾独行慢慢地道。
　　“呵呵，人分三六九等，物以类聚，人以群分。”楚阳静静地道：“常听人说，当我荣华富贵时，纵然你还是乞丐，你也还是我兄弟。”
　　楚阳摇头笑了笑，道：“但这只是一种比喻；要知道，当你荣华富贵的时候你的兄弟还贫困潦倒，那么，你不是他的兄弟。或者说你心里还将他当兄弟，但实际的是，你已经不配做这个贫困的人的兄弟！而不是他不配你！”
　　“当你打拼的时候，兄弟也在打拼；当你成功的时候，他依然窘困，那么，可不可以拉他一把呢？对你来说只是举手之劳的事，你并没有伸手；那么，你只是当他是兄弟，又有何用？那样的兄弟，反而成了你功成名就之后炫耀博取名声的工具，又怎么算是兄弟？”
　　楚阳静静地道：“共患难是兄弟，同富贵，也是兄弟！共患难同富贵全部都做到，才是真兄弟！”
　　“我是这么认为的。”楚阳说道：“现在的我，还不配做你们的兄弟，而你们，也不配做我的兄弟。所以，在今后的打拼中，我希望能打拼出来，这一份兄弟情！”


第一百六十五章 我希望我有！
　　长夜静静，长夜漫漫，天上白云轻轻飘动，风声静谧，悄悄吹拂。楚阳少年的脸，在淡淡的月光下，阴晴明暗的变化，少年就这样淡淡的笑着；轻轻地说着。
　　在他的四周，几个少年也都在抱着膝，静静地听着。纪墨和罗克敌也都不知道何时回来了，静静地坐在外围，每个人的眼睛里，都在闪着光。
　　流翠湖的湖水轻轻翻动，拍打着湖岸，无休无止，似乎从亘古就这样一直到现在，隽永而温馨，平淡而永恒……
　　“兄弟要用自己的血泪拼出来，不是说出来的。”
　　“找一个好兄弟，要比找一个好老婆困难得多！”楚阳轻轻地笑了笑：“我希望我有，你们呢？”
　　“我们也希望，我有！”几个少年都是充满了憧憬的笑了起来。
　　这一夜，人人都觉得如此美好。
　　他们都静静地坐着，莫轻舞偎依在楚阳怀中，也是乖巧的安静着，谁都不忍心打破这一刻美好的气氛。因为这样的气氛，充满了梦想。
　　莫成宇静静地坐在房顶，听着楚阳淡淡的话声，嘴角也是由衷的露出一丝笑意。他想起了自己年轻的时候，与自己的兄弟一起练功的情景。
　　一起并肩闯荡江湖，一起在腥风血雨中冲进突出，一起喝醉，一起胡闹，一起……做任何事情……
　　莫成宇轻轻吐出胸中一口气，多少年了？有多少兄弟，就这么消失了？还有多少兄弟存在？
　　莫成宇在这一刻突然下了一个决定：回去之后，一定要找自己的兄弟，好好地喝一顿。好好地，安静的回忆一下。
　　良久之后，董无伤呵呵一笑，纵身而起，跃进刚刚平整好的院子，刀光一闪，墨刀刀法，狂猛地施展开来；自己逼迫自己。
　　其他几个少年，也纷纷对望一眼，轻笑一声，都展开了自己的练功；人人都看到对方眼中的亮光。
　　要想成为兄弟，那么，就不要再兄弟们之中落伍。不要在兄弟站到巅峰的时候，自己还在山脚下仰望。
　　楚阳笑着的看着，只感觉自己丹田之中的九劫剑轻轻的翻涌起来。
　　“你已经知道了什么是兄弟。”剑魂的声音在意念中轻轻响起，其中还有一丝欣慰，道：“虽然还有些片面，但人间七情，你已经领略了一些兄弟的含义。今天要告诉你的是：情，才是修行之中，最重要的一环！”
　　“情，才是最重要的一环？”楚阳轻轻重复，若有所悟。
　　丹田之中九劫剑的气息狂暴的翻涌起来，一股奇怪的气息，冲进了楚阳的经脉，剑魂有些欣慰，又有些失落地道：“今日，作为对你的奖励，不再压制你的阶位提升！兄弟，也是一种武学感悟！你，足够了。”
　　院子中，五个人已经精疲力竭，却还是一个个倔强的站着，并不倒下，用纯肉体的力量修炼着，在做着突破自己的极限的努力……
　　突然，一股子隐隐的气息波动，在院子里氤氲荡漾开来！
　　作为各大家族的天才，他们自然无比的清楚熟悉这样的波动代表着什么！因为他们自身，也曾经多次的有过，而每一次，都是一次骄傲，一次巨大的成就感！
　　众人纷纷循着气息寻找着……
　　气息一阵鼓荡，突然就如同万马奔腾，沸腾咆哮！
　　众人愕然看去。
　　只见轻轻怀抱着莫轻舞的楚阳脸上发出湛然神光，就这么平静的坐着，而那股隐晦的气息，就从他身上浩荡的传了出来！
　　突破？！
　　楚阳突破了？
　　众人都惊讶地张大了嘴巴。唯有顾独行不感觉到例外；他只是苦笑了起来。
　　这个小变态，想必是今天的事情，触动了他的心态，竟然这么快的就又突破了……
　　震荡的氤氲气息消失了；武者五品！
　　纪墨和董无伤等人都是松了一口气。武者五品……谁知道他卡在这里多久了？突破……也不是什么惊奇的事情……
　　众人对望一眼，继续练功。
　　但，不久之后，突然又是一股气息震荡，氤氲的气息再一次浩荡的冲击起来。纪墨等人大吃一惊，这次是谁？楚阳刚突破，绝对不会还是他……
　　但他们找了一圈之后，终于崩溃的发现：楚阳！
　　竟然又是楚阳！
　　纪墨傻傻的张着嘴，慢慢地吐出来了两个字：“我～～～操！”
　　罗克敌和董无伤也傻了：这突破……难道也还有这么连着来的？要知道每一个品阶的突破，都需要大量的真元力啊。而真元力，则是需要一段时间的积累的。
　　随着氤氲浮动越来越是清晰，终于轰的一声，似乎在众人心头响起。
　　随着这一声冥冥中的震动，所有人的下巴，几乎同时掉在了地上。又突破了！又突破了……
　　武者六品！
　　房顶上的莫成宇一阵苦笑。他身为王级高手，现在虽然重伤未愈，但感知的灵敏却要高出下面的几个人。自从楚阳突破武者五品，他就在注意着，然后他就发现，楚阳的气息停留在武者五品初级的时间只有一个瞬间。
　　然后他体内的气息就一步步的增强；然后慢慢地推进，到了武者五品中级；这个时候，莫成宇已经是大吃一惊了。
　　但楚阳的气息增长竟然并不停止，还在持续增长之中。慢慢地居然到了高级，再慢慢地到了巅峰，随即就是……一停不停的持续突破了六品！
　　怪物啊！
　　看着楚阳这样的突破，莫成宇的心中，却又增添了几多忧虑。
　　“别看了，老大就这样，一旦突破就是连续的。”顾独行心中在苦笑，出声招呼道。
　　在顾独行的招呼下，几个人又重新打起精神，折磨自己几乎已经是不堪重负的身体来……
　　又过了大约半个时辰，突然又是一阵氤氲鼓荡的隐晦气息慢慢地波动开来……
　　“噗通！”纪墨在找了一圈之后，发现又是楚阳的时候，终于忍不住一跤摔倒在地，全身颤抖，嘴歪眼斜地道：“这……这他妈的这他妈的……”
　　董无伤瞠目结舌的看着楚阳，心中已经镇定到无法再形容的地步……
　　罗克敌目瞪口呆……
　　又突破了……
　　连续突破三个品阶！而且气息还在持续增长之中，一直增长到七品巅峰，才终于心不甘情不愿的停止了。
　　房顶上的莫成宇几乎一个跟头栽倒下来！
　　连续突破几个品阶，若是吃了什么天才地宝级别的灵药，只要控制住药力不把身体爆掉，也能做到。
　　但就这么慢慢地修炼，然后一步一步稳步推进的，却还是第一次见。
　　尤其是……这小子在突破的时候，怀里还抱着一个小小的身体：莫轻舞！
　　这可是真是让人无语了……
　　一般人突破的时候，哪怕只是有一点打搅，就会走火入魔；甚至狗叫一声都会受到影响；这位爷可倒好，抱着一个活蹦乱跳的小姑娘，连续突破了三个品阶！
　　虽然莫轻舞很乖巧，直到楚阳在突破，乖乖的在他怀里一动也没动，可那终究也是一个大活人啊……
　　……
　　“额，纪墨，以你的资质，在你们纪氏家族也算是天才了，听说当年你最快的速度是只用了三天就突破了一个品阶？”顾独行冷冰冰的脸上露出一种不知道是什么神色的表情，居然破天荒的笑了笑，热情的向着纪墨说道。
　　“滚！你有点好心肠都是偷的！”纪墨大怒；在这一个不到一个半时辰就突破了三个品阶的怪胎面前，夸我这个两天半只突破一个品阶的人是天才……
　　你顾独行可真是天才啊！
　　“以后谁再夸我是天才我就跟谁急！”纪墨捂着脸，仰天躺在地上，两条腿一阵一阵的痉挛。
　　太丢人了。
　　在这个楚阳面前，无论是什么天才，都只有自惭形秽的份儿……
　　“楚阳哥哥，你终于突破完了么？”见到楚阳终于睁开眼睛，莫轻舞蜷缩着身体，怯怯地问道。
　　“嗯，突破完了。”楚阳温柔的笑了笑，轻轻抚了抚莫轻舞的秀发。
　　“我怕打搅你，一直没敢动。”莫轻舞嘟起嘴，委屈地道：“腰也酸了，腿也疼，胳膊难受，连屁屁也都酸疼……”
　　“额……我给你揉揉……”楚阳露出一脸的宠溺的笑。
　　“嗯，这里……这里，少用点儿劲；对这里，还有那里……”莫轻舞翻转着身体，不断地指示楚阳，突然咯咯笑起来：“痒……”
　　终于胳膊腿的揉了一遍，小萝莉居然一个翻身坐起来，趴在楚阳腿上，撅起了小屁股，伸出一根手指头指了指：“还有屁股也好酸……”
　　楚阳大汗。
　　轻轻揉着小屁股，楚阳突然遐想联翩。若是再过那么七八年，也这么趴在自己身上让自己揉一揉……额……
　　这么一想，楚大官人突然口干舌燥，暗暗的骂自己：禽兽啊禽兽啊，你这是想的神马，楚阳啊楚阳，对一个九岁的小萝莉，你居然起了这种心思，简直是天理难容啊……
　　不过虽然骂自己，但却是那啥很可耻的……
　　“楚阳哥哥，好了。”莫轻舞很是不舒服的扭着腰：“你拿什么顶在了我小肚子上……好痛……”
　　说着伸手就要往下抓……
　　“啊……咳咳……”楚阳急忙将小萝莉放了下来，很是神速的站了起来，啊哈哈哈地大笑着就往场中走去：“你们几个练得如何了？额，怎么这么看着我？我脸上有花？”
　　四个人悲愤地看着他，终于，同时无力的呻吟一声，纪墨哭丧着脸道：“上当了……”
　　罗克敌居然深有同感地点点头：“上当了……”


第一百六十六章 孔伤心在行动！
　　他们同时想起来：楚阳曾经跟他们打的赌，他要在一个月之内从武者四品突破武师。当时几个人都以为这厮在说笑话，现在看来……哪里还需要一个月？
　　这厮两个时辰就突破了三个品阶……现在已经七品了！
　　这么一想，四个人都是有些垂头丧气。
　　“别这么看着我，我会害羞的。”楚阳嘿嘿一笑，抱着头转过身晃着身体边走边道：“睡觉去喽……突破真爽！”
　　身后，四个人面面相觑。突破真爽？能不爽嘛？我们要是也这样突破的话，早爽死了……
　　“嗯，董无伤，你若能第一个突破留下来，我就给你你心中的刀。”楚阳停住了脚步，背对着他们，道：“不过，墨刀的墨铁需要你自己提供！”
　　“没问题！”董无伤激动得全身发抖起来：“这个月我一定第一个突破，然后就回家去拿。”
　　“切！第一个突破？董无伤你以为你算老几？”罗克敌纪墨芮不通同时斜着眼看着他，一脸敌意。
　　“嗯，我有一种感觉，我快要突破了。”一边，一直酷酷的站着的顾独行突然脸色怪异地说道。
　　四人同时吐血：“你……你不会吧……”
　　“是真的。”顾独行认真地点点头：“看来今天晚上我要闭关了，不好意思了各位，看来哥哥我这个二哥的名头是跑不掉的了……”
　　施施然转身就走。
　　身后，纪墨声嘶力竭的惨叫起来：“孤独……你不能这么没人性啊！你才刚刚突破武宗七品啊……”
　　顾独行的步子停了停，很遗憾地道：“我必须纠正你的错误，我突破武宗七品，已经半个月了！……”
　　纪墨欲哭无泪的一屁股坐在地上，完全被刺激了！
　　原本两人都是武宗六品，势均力敌；现在顾独行居然要突破八品了？这让心高气傲的纪墨情何以堪啊。
　　是夜，纪墨等四个人彻夜难眠。当顾独行的房间突然间传出突破的氤氲气息鼓荡的时候，四个人同时泪流满面：真的……突破了……
　　是夜，楚阳睡得很香。
　　是夜，三更！从贫民区的方向，十几条人影腾空而起，向着大牢的位置，腾云驾雾一般的飞来。
　　金马骑士堂，终于开始行动了。
　　孔伤心在队伍出发之前，严肃的布置了一句：“要闹！要大闹！一号救出救不出全看天意！但你们一定要将大牢搞得天翻地覆，本座就在补天阁守着，一旦传出消息，楚阎王必然会去查看，到那时候，就是本座击杀楚阎王的最好时机！”
　　在孔伤心的心中，楚阎王的生死，要比一号重要多了。一号连个卧底都做不好，居然还被人活捉了……
　　这等废物，居然还要人来救……哼！
　　不过借助这件事情击杀楚阎王，也算是一号有功劳了。
　　楚阎王一向深居简出；自己这些外来者想要见到他或者是把握他的行踪，根本就是没可能的事情；唯一的办法，也只有引蛇出洞。
　　孔伤心不是没想过直接闯进补天阁，击杀楚阎王！但，根本搞不清楚楚阎王在哪里，如何一击必杀？恐怕只要一有风吹草动，楚阎王就溜了。而且，楚阎王只要摘下面具，就是谁也不认识……
　　那样打草惊蛇，反而不美。所以孔伤心才借助这次行动，营救一号是假，但引蛇出洞杀死楚阎王，才是重中之重！
　　相爷虽然说过，尽量不要动楚阎王。但相爷却也同样说过：若是有好机会，也不妨放手一搏！孔伤心心中很笃定。
　　铁云大牢，防卫严密。
　　从开始布置陷阱的那一天，一直到今天，这段时间并不长，但算算时间，若是大赵想要采取行动，那么今日将是快马奔驰到达铁云的时间。
　　所以，从今天开始，将陷入全面的战斗状态！
　　随时有可能发生大战！
　　虽然并不知道里面囚禁的人是谁，但有一点是肯定的：这人必然是大赵的重要人物！要不然，楚阎王不会这样的大费周章！太子殿下也不会这样全力配合！
　　想到这一点，守卫的高手们人人都是将心提到了嗓子眼。虽然排了班，但谁敢真正的睡觉？说不定一头睡下，明天就没脑袋起床了……
　　就在大家都是严阵以待的时候，意料之中的事情，也终于到来。
　　无声无息之中，最高的哨位上，一盏最大的气死风灯突然熄灭，紧接着，四面八方的灯光纷纷熄灭！
　　整座大牢的前半部分，突然间陷入了绝对的黑暗！
　　“敌袭！”一声尖锐的叫声划空而起，在寂静的夜里格外的凄厉。
　　忽的一声，守候大牢的铁云高手们和卫兵，几乎是同一时间窜了出来。迅速把守住各个要道口，但四周静静的，没有半点动静，暗夜沉沉，敌人已经来了，却谁也不知道，敌人藏在哪里。
　　一个个都是刀剑出鞘，如临大敌！
　　暗影之中，三位宝马骑士相互看了一眼。这次行动，他们三人各自率领一队；孔伤心在隐蔽处掠阵，并没有参加。
　　“看他们的防守，应该是最左面那个门的防备最严！”一位宝马骑士传音道：“根据大牢的地形图判断，那里面，极有可能有不少监舍。这下子可麻烦了。”
　　三人同时点头。
　　刚才的动静，正是他们搞出来的。人，只有在猝不及防之下，才会完全无意识的从自己的行动之中表现出自己最在乎的东西。
　　而现在，三位宝马骑士就是利用了这一点，先是打草惊蛇，然后利用敌人的反应，判断出一号应该被囚的方位。最后才是集中力量，强攻要害一点，达到自己的目的。
　　这正是老江湖才会采取的方法！
　　“按照原定计划行动！”一位宝马骑士迅速发出指令。
　　寂静的深夜之中，突然有三骑快马狂奔，从大道上直直的向着大牢方向冲过来。蹄声如雨，踏碎了夜色。
　　“什么人！停住！”大牢入口处，一声暴喝。围墙上，同时升起来一大片的弓箭手，弓弦上，闪亮的箭头一排一排的，在夜色之中发出幽幽的光芒。
　　“今夜当值的是谁？现身回话！”三骑快马停了下来，后面两人身穿太子府侍卫装束，但当先的一个人，却是穿的便装。此刻，正高居马上，一双鹰眼，冷冷地看着大牢大门。
　　大门暗影处，一人用低沉的声音道：“雷霆欲起？”
　　“铁云千秋！”来人毫不犹豫的答出了暗语，问道：“是李统领还是周统领？”
　　“是李某。阁下是太子府的那一位？甚是面生。”大门内，一个人狐疑地问道。
　　“你不需要知道我是谁。奉太子令，今夜大赵将会有所行动，敌人实力甚强，太子唯恐大牢有失，特意派本座前来协防！”那人冷冷坐在马上：“开门！”
　　“牢房重地，寻常人不得出入！纵然你能答得出口令，也是一样。”李统领冷厉地道：“要进大牢，可有太子手令或者御座签章？”
　　“御座签章没有，不过太子手令有一份。”马上那人冷笑一声，从怀中取出一封信笺，托在手上。
　　“扔过来。”李统领并没有放松警惕。
　　马上那人眼中冷光一闪，道：“接住！”抓住信笺的一角，猛地扔出，单薄的信笺竟然激烈的旋转起来，在空中发出锐利的尖啸，飞过五六丈的空间，落在门前。
　　铁门还是没有打开，只是刷的一声，从墙头上垂下一个铁索连着的铁爪，垂到地上，突然一合，将信笺抓在里面，然后慢慢地升了上去。
　　在铁索升到一半的时候，突然一道银光闪现，啪的一声，铁索断成两截，接着七八条黑影从四面八方闪现，只是一闪之下，已经有五六人冲上了墙头。
　　刷刷的弩箭的声音响起，整个监狱大门的上空，整个的变成了一片弩箭化作的铁幕。
　　铁云兵甲之锐天下无双！这句话，仅仅从这守卫监牢的军士们的反应就看了出来。猝不及防之下，竟然数百人一同开弓放箭，并无半点慌乱！
　　但其中五人毕竟已经冲了上来。大开杀戒！
　　另外的几个人，却是一掠而下，轻烟一般闪向那骑马而来的三个人。那三人也是不甘示弱，从马背上就疾掠而出，对上了迎面而来的五个人！
　　一时间，里面外面同时大打出手。
　　尖锐的号角声响起，整个铁云城监牢顿时沸腾了起来，无数的兵丁从四面八方向着这里聚集，附近的几个军营，也同时响起号角，不过片刻，就听见蹄声如雷，从三个方向滚滚而来，越来越近！
　　那五人冲进了房顶才发现，他们冲进去的这一刻，突然脚下院子的上空整个的升起来一张大网，网上钢刀闪烁，明晃晃的；遮住了地面！
　　铁云左面监牢，唯有从这个院子进去，才能进入，然后在里面再分岔，却几乎是地下工事；这面大网一罩，五个黑衣人似乎毫无办法，反而尽力的避免自己站到墙边。唯恐被挤下去，这一来出手更是束手束脚。
　　四面八方的墙头上弓箭手同时出现，引弓瞄准，只等一有疏漏，就有夺命的箭头闪电般飞来。
　　情势对着这几个黑衣蒙面人可说是极为不利！若是照这样发展下去，他们不仅攻不进大牢，还有可能陷身在这里。
　　但，事情如此简单么？


第一百六十七章 劫狱！
　　但门外的战斗却是铁云一方落了下方，三名高手对付人家五个人，功力又是远远不如，几乎是一照面就落在了下风。
　　砰地一声，其中一位身穿铁云侍卫服装的人被一掌击中胸口，哇的一声吐出一口鲜血，皮球一般翻滚出去，一个黑衣蒙面人狞笑着追上去，一脚一脚的踢在他身上，却又不杀死他，只是残虐的玩弄，他大声惨叫，大声怒骂，却被人像是踢皮球一般，毫无还手之力。
　　里面的众人见上面的情势稳住，刚刚松了一口气，又被这面前的残酷现象激的睚眦欲裂！
　　那名便服的中年人一边竭力的抵挡敌人攻势，一边惨烈的大吼：“李统领！万万不要开门！他们这是故意在激怒你们，你只要开了门，就给了他们机会！我们兄弟死不足惜，但牢房重地，万万不能有失！”
　　声音激烈，掷地有声；配合着他口中身上不断地飞溅出来的鲜血，更是显得壮烈不已！
　　门内，几位军士满脸的愤怒，看着外面的残酷打斗，都是双眼含泪，有一位大汉猛地扭转头去，狠狠地在墙上打了一拳，闷声道：“好汉子！”
　　就在这时，三面蹄声同时来到，军容整齐的铁云军队，在这一刻，终于到来。
　　“风紧！扯呼！”一声尖叫，墙头上的五个黑衣人同时飞起，羽箭如雨，瓢泼而下，向着五个人射来。暗影处又是闪出一个人，全身裹着灿烂的剑光，凌空一转，将羽箭全部削断，喝到：“你们快走，我断后！”
　　五个人头也不回，连连起伏几下，身形已经消失。
　　而门外的五个人也已经腾身而起，其中一人，居然在临走的时候很狠狠地在那中年人身上打了一拳，又狠狠在躺在地上的侍卫的身上一踢，将那人的身体踢得高高的飞了起来，沉重地落在地上，鲜血狂喷。
　　然后这几个黑衣人才长啸一声，闪电般离开现场。
　　大军合围。
　　地上，只留下了三具破麻袋一般的身体。
　　“快！快将他们抬进来，看看有没有救！”李统领眼中含泪，竭力大叫。
　　几个军士急忙放下软兜，将这三人小心地抬了起来，他们都已经昏迷不醒，身上的鲜血却仍是呼呼的流出……终于到了门前，铁门打开了一道仅容两人并肩走过的缝隙，抬着担架的军士打了个招呼，就往里走。
　　就在这时，变故突生！
　　担架上的三个人突然一跃而起，出手如电，六名士兵同时咽喉喷血，倒了下去。
　　其中一个人猛的一掌击在已经敞开的大铁门上！
　　咣！的一声巨响，悠悠传开，声音之大，竟然震得旁边的几个士兵双耳出血，眼神模糊！
　　三个人已经从大门处冲进了铁门内！见人就杀，如同疯虎一般。
　　“快！快放下千斤闸！”李统领又悔又恨，扯着嗓子大呼。想不到敌人竟然如此奸诈，竟然利用这等苦肉计。
　　“晚了！”其中那锦衣中年人哈哈大笑，他已经冲出了门洞，来到了院子里，右手往腰间一抹，一柄奇形大刀突然出现，然后他纵身跃起，哧啦一声，将铁网划开了一个巨大的口子。然后，另两人每人拉住一边，用尽力气，往两边猛地一拉。
　　铁网发出震耳欲聋的声音，向这两边猛的裂开。网上的刀剑随之冲了出去，竟然罩住了一大片正往这边赶来的士兵。
　　尖锐的长啸再次响起，十五条人影如同天外飞仙，从天而降，从破开的铁网口处，跳进了院子！
　　原来他们并没有走，只是来了一个欲擒故纵。
　　而且他们先前出动的，竟然还不是全部的力量！
　　李统领怒瞪双眼，狂怒的冲上。却被一个黑衣人一脚踢在胸口，连人带刀飞了出去，飞出数丈，一个魁梧的身子突然在半空四分五裂！
　　“老三，你率领你的人在这里堵住门口，我和老二进去看看。”一个黑衣蒙面人大吼一声。
　　“好！”另一个身形略矮的黑衣蒙面人大笑一声，横刀拦在了入内门的门口。六个黑衣蒙面人，各执刀剑，与他呈一面雁翅型分开。
　　这里，正是最窄的地方，而且，有一个拐弯处；若是箭矢，则一躲就没事。
　　铁云军队疯狂的冲了上来。
　　另外十二个人，却是分作两路，冲了进去。
　　为首之人，手段最是残暴，在短短的时间里，被他抓住的守卫已经有四五个。每个人都只问一句：“最近抓来的要犯关在什么地方？”
　　问一句，只有没有回答，就一把掐死，再抓下一个。
　　“在……在嘴里面，往左拐……一个单单单……单独的牢房……饶命……”在他抓到第十七个人的时候，终于那人颤抖的叫了起来。
　　“很好！”黑衣蒙面人一刀干脆利索的将他的头剁了下来，淡淡道：“为了报答你，给你一个痛快！”说完了这句话，他已经旋风一般的冲出去了七八丈。同时纵声大呼：“在这里！”
　　另一边的六个人刷的一声转过来，十二个人就像一柄尖锥，往纵深扎去！
　　这一路的阻碍，明显的大了很多，而且，守卫的工夫，也明显的比其他地方高出几个档次。
　　十二人虽然感觉吃力，却也是越来越欢喜。
　　看来就是这里没错了。
　　“小心！”正在飞速的行走突进之中，突然最前面的那人猛的一声怪叫，闪电般往后跃，原来在他面前的地上，突然无声无息的出现一个大洞，足有两丈宽。
　　他若是前冲，也就冲了过去；但他身后的战友，却一定会有人落进去。所以他不往前跃过，反而退了回来，用自己的身体阻止同伴。
　　金马骑士堂众人的配合之默契，可见一斑。
　　就在他的身影刚要落下还未落下的时候，突然两边墙壁突然裂开，七八股乌黑粘稠的液体突然倾倒下来。
　　“火油？！他妈的！”为首的宝马骑士大骂一声：“大家快些跃过去！”
　　十二人同时起身，刚刚跃起，已经有无数个火把扔了过来，腾地一声，背后顿时烈火熊熊，火焰的炙热，似乎要将背脊烤熟！
　　而前方不断地出现翻板和窟窿，无数的火油，就这么从任何一个可能出现的地方冒了出来，在地上厚厚的一层。
　　十二个人只有尽力的提气前跃；丝毫不敢驻足。因为身上已经沾满了火油，只需要慢一丝，就能引火烧身。
　　最前面的宝马骑士一掌卷得从头顶落下的火油倒卷而上，不顾一切地往里闯。
　　突然，最前面的三个人同时脚下一软，身子猛然间就往下落去，这看似平整的脚下，竟然是一个陷阱。
　　三人同时大惊失色，火光映照下，明明见到这上面有几个脚印，为何居然会在这里出现陷阱？但三人来不及多想，身子已经落了下去。
　　他们一路纵跃，虽然是武尊修为，但到了这里，一口气也已经卸了，正是旧力已尽，新力未生的尴尬当口，来不及跃起就掉了下去。
　　砰地一声，整个通道中突然充满了黄烟，陷阱里面，也传出一声短暂的惨叫：“他妈的这里面这么多种毒药……我中毒了，你们俩踩着我赶紧上……去！”
　　显然有一人受伤，而且中了剧毒，只是这么一句话，说到最后竟然已经呼吸困难。
　　黄烟弥漫中，人影刷的一闪，两位黑衣蒙面人满眼热泪的冲了上来。下面那位同伴已经无声无息……
　　好霸道的毒！
　　竟然还未到一号的牢房，就损失了一个人！
　　“烟里有毒！有迷魂药，还有春药！”一位黑衣蒙面人惊恐的大叫起来。
　　“卑鄙！楚阎王，你好卑鄙的手段！”剩下的十一名黑衣蒙面高手同时咒骂起来。只是中毒没有受伤的话，毒进不了血脉，倒还不要紧，以众人的功力，完全可以阻住。甚至可以一边打斗一边将毒逼出来。
　　但春药就不行了。
　　霎时间十一位黑衣蒙面人紧紧地紧身衣里面，胯下都已经鼓起了高高的帐篷，人人满脸憋得通红，眼中也出现了亢奋的血丝。
　　春药！
　　大家才发现，在这世上最恶毒的，并不是毒药，而是春药！这玩意儿太难缠了。在这个当口中了春药，可怎么解决？
　　裤裆里硬的跟铁似的，到哪里发泄去？血脉贲张啊……
　　“再加一把劲，就能把一号救出来了。”领头的宝马骑士竭力的忍住心头的冲动和身体的亢奋，挺着鼓鼓囊囊的下体，猛往前冲；但一双眼睛已经不由自主地查看着四周的牢房：他妈的，怎么没有女犯人……
　　各种烟雾越来越是浓烈。
　　短短的十来丈，两侧和地上还有空中，竟然遭遇了十几次陷阱！每一个都是匪夷所思，每一个都是恶毒到了极点。
　　这样的密集的陷阱，让为首的两位宝马骑士不住嘴的骂娘！妈的这些布置陷阱的人一个个都是流氓的宗师，猥琐的高手！千刀万剐的下流货！
　　还有这么布置陷阱的？简直是集合了所有的恶毒心思于一体，另外还加上了十万分的猥琐和无耻……
　　不过，中了春药的好处在这时候就体现出来了。


第一百六十八章 亢奋的战斗！
　　若是换做平常，这些恶毒陷阱最起码要折损他们两人，其他人也要有不少受伤，但现在，居然一个人也没损失。不得不说，中了春药之后的亢奋虽然狼狈，但，身体的反应灵敏度却也提高了很多。
　　尤其，现在还没有到那种下体肿胀欲裂的最后阶段，这春药反而是提升了他们的战斗力，让放在平日里绝对冲不过去的陷阱今日居然有惊无险的过去了……
　　“就如同吃了春药一般的龙精虎猛”这句话，在这里得到了充分的体现。的的确确是龙精虎猛，虽然他们不是吃了，而是吸了……
　　这个破绽，是当初力主加进去春药的楚阎王所做梦也想不到的。
　　不过，若是楚阎王在这里，恐怕要瞪大了眼睛感叹一声：“妈的，这个世界真奇妙！十一个男人挺着长枪英勇战斗，蔚为奇观啊。这下子可真的是全身都在战斗了……”
　　事实正如所言，十一位高手挺枪跃马，在这步步危机的陷阱之中，红光满面，精神抖擞到了极点，头发都要亢奋的直竖起来，一个个嗷嗷叫着，直捣黄龙；目标就是关押“唐心圣”的牢房。
　　‘砰’！
　　一声巨响，为首的宝马骑士狠狠一掌将飞来的一片布满了钢钉毒药的铁板击飞，终于到了最里面的牢房面前，里面有个人，正蜷缩在地上，努力的昂起了头，向这边看来。
　　为首的两位宝马骑士一见大喜。
　　这个人的面目，正是第五轻柔亲手所绘的唐心圣面容！
　　“一号！相爷派我们来救你了！”
　　里面的唐心圣似乎很激动，张了张嘴，却没有说出话来；身体努力的动了两下，却没有爬起来。似乎身上的创伤已经是严重之极，连动一动也动不了。
　　一号果然受尽了酷刑！
　　宝马骑士当机立断，长剑一闪，猛的砍在大铁锁上，当的一声，铁链子应剑而断；他一脚踢开门，一闪身进去，毫不犹豫，长剑连连闪烁，唐心圣身上的镣铐铁屑纷飞，落在地上，身子一蹲，另一只手已经将“唐心圣”扔在了自己背上，然后大吼一声：“得手了！冲出去！”
　　烟雾升腾之中，十一条人影亢奋的往外冲去。
　　每个人在心中都不是救出一号的喜悦；而是一种迫切的希望：赶紧冲出去！他妈的，铁云城最近的窑子在哪里？
　　下面快炸了受不了了……
　　人影闪闪，那补天阁的高手和借调的太子府的高手们这一刻才从四面八方埋伏的地方冲了出来，大打出手。
　　一出来，居然先就是爆发出一阵嘲笑的笑声。
　　大家都是穿的紧身夜行衣，下面可说是太明显了，鼓衣欲裂啊。
　　“喂，王老大，你看看这几个人，他妈的来炫耀鸡鸡的？下面鼓得这么厉害……”有人一边打架，居然嘴里也不闲着，一个劲地调侃：“他奶奶的，那么大一坨，有半斤吧？”
　　他们自然是早已服用了解药，不怕这个。
　　“是啊是啊，看样子他们很难受……”另一个声音：“为啥这么难受捏？”
　　“废话，御座准备了足足二十斤的春药他们基本没浪费……换成你你不难受？这里连个母猪都没有……真是难为他们了。草，真是见识了，春药居然有论斤用的……”
　　虽然大家的武功并不如这些黑衣蒙面人，一交手就几乎有人受伤，但却并不妨碍大家恶毒的讽刺。
　　“其实他们可以一边解决一边往外冲的。用不着这么难受……”一个人咳嗽着，却是被打了一掌；嘴角溢出血丝；但他的对手却也正因为这句话而稍稍放缓了进攻的节奏：一边解决一边往外冲？怎么解决？
　　“怎么解决？这可是春药！”另一个粗豪的声音叫道：“没那家伙解决不了的。”
　　“这还不简单……”这家伙一边打斗，一边口中不停：“只需要他们都脱了裤子，甚至不用脱裤子，用元气震出一个洞就可以……然后最前面的一个受点罪，没处发泄；但他后面的却可以不用难受了啊……”
　　“为啥后面的就可以？”
　　“你想啊，只要最前面的撅起屁股，后面的就有地方可以解决了，然后一个连着一个……反正他们内功都很高强，只需要喊个一二三同时一挺，就能够腾云驾雾一般一起飞出去，而且双手照样可以拿着刀剑跟我们战斗，打一会，再一挺……”
　　这家伙的嘴真不是一般的贫，一边被打的喷血居然一边笑得上不来气：“这段路也不长，只需要挺不了几下，也就挺出去了；这……咳咳咳，武功高强其实可以做很多事……王二麻子，哥告诉你，人家这才叫同心协力，这才叫众志成城……”
　　顿时一阵发疯似的大笑：“不错不错啊哈哈哈……一挺一挺又一挺……就都出去了……哈哈哈……说不定以后他们食髓知味，就谁也离不开谁了……”
　　“咱们现在出来跟他们打，实在是没必要，其实只需要等到他们都欲仙欲死的时候再冲出来，那才占便宜，那时候他们都是恩恩爱爱魂飞天外爽得很……哎哟，他妈的我又受伤了，你奶奶，家伙大了了不起是不是……”
　　这家伙的言论彻底引起了金马骑士堂高手们的最大愤慨，一个个挺着都来招呼他。没多时，就已经数度受伤，眼看着性命不保，居然临死之前还露出一个诡异的笑意：“哥们儿，我的建议绝对不错，你们脱了裤子试试，包爽……”
　　“试你祖宗！”话音未落，已经被一个愤怒到了极点的金马骑士堂高手一剑撅进胸膛，居然还哈哈大笑了两声，才断了气。
　　楚阳在这里埋伏的高手虽然多，但毕竟质量上比不上人家金马骑士堂，这十一个人付出了一半人受伤的代价，居然疯虎一般闯到了门口。
　　眼看就要和外面的人会合；而这时候，春药的作用也发挥到了最大的地步。一个个都是两眼血丝密布，口中嗬嗬有声。
　　现在这种情况，委实是没法说。也没法形容了……
　　在外面把守的九品武尊宝马骑士带着自己的几个手下，面对外面大部队一波一波的不断冲击，几乎已经支撑不下去，一见同伴们出来，不由得大喜过望，喝道：“快！大家快冲出去，我快支持不住了……”
　　突然话音一转，变成了无尽的愕然：“我……草，你们这是咋了？怎么都……都……这样子？”
　　“草他奶奶！里面满满的都是春药！”背着‘唐心圣’的武尊宝马骑士愤怒到了无法形容的扭曲着脸怒吼一声：“老子们都中招了……”
　　“噗！”留守的宝马骑士几乎被这一句话说的喷出血来，张口结舌地道：“这这……这这……我操！”看着同伴们憋得血一般的脸色，知道事情实在是已经到了不能再拖的地步。
　　看这帮家伙，连看着自己的屁股的眼神都开始冒绿光了，这位宝马骑士忍不住心里居然一颤：那该死的楚阎王到底布置了多少春药啊……
　　“冲出去！杀！”事不宜迟，三位宝马骑士同时发出了命令。
　　而就在这时，背负着‘唐心圣’的宝马骑士突然感觉自己背后有异，忍不住回头一看。只见自己背上的‘唐心圣’的脸上冒出来诡异的笑意，紧接着下体突然猛地一痛……
　　“啊～～～”两位宝马骑士同时发出不似人声的惨叫！
　　这家伙居然两只手分别抓住两位宝马骑士的胯下，用尽全力的一扭……
　　这一下子真是突如其来，两位宝马骑士完全没有防备，也根本没有想到这位奄奄一息的‘一号’竟然会突然出手，而且出手的速度竟然丝毫不低于他们这些九品武尊。
　　而且做梦也想不到居然攻击的是那里。
　　那里本来就是最为脆弱的地方；现在虽然是最坚硬的时候，但毕竟不能防备高手如此竭尽全力的突然袭击。
　　顿时长枪猛然被扭成了麻花形，若是有人从现代穿越过去，看到这一幕奇景，定然会脱口惊呼：哇塞，哥们，你这里长了一根螺纹钢啊……
　　嗯，可惜这个世界没有螺纹钢。
　　两位宝马骑士的脸瞬间扭曲成了正常人绝对无法做出的表情，两眼怒突着，腰部弯曲身体蜷缩如大虾，还是煮熟了的那种。
　　砰砰两声，‘一号’又在两位宝马骑士的头上分别猛击一掌，两位宝马骑士一声没吭，木头桩子一般倒了下去，七窍流血。
　　然后那位一号突然猛地掠起，身法如电，拳打脚踢，招招都是猛奔向下三路。而且，他偷袭的对象正是那些现在‘最难受’的金马骑士堂高手们！
　　猝不及防之下，竟然有七个人当场中招：胯下鼓鼓囊囊的那一团都是被狠狠地揍了一下！顿时一个个痛苦的捂着那啥，惨叫着蜷缩了起来。
　　“中计了！这个人不是一号！这才是最大的陷阱！”在外留守的那位宝马骑士现在才反应过来，不由睚眦欲裂：“混蛋！我杀了你！”


第一百六十九章 怎么会这样？！
　　“桀桀桀……”乔装改扮的这位黑魔家族武尊爽爽的大笑起来。他本来对这个任务颇为抵触，但却万万没想到，居然一举偷袭了两个比自己高一级的九品武尊；还重创了七个武尊！
　　这等战绩，若在平常可是连想都不敢想的。
　　见那位剩下的九品武尊扑了上来，黑魔武尊丝毫不惧，长笑迎上。
　　就在这时，突然脚下一紧，两条腿竟然被已经倒下的两位武尊死死的抱住，同时，两个人两张嘴，都是死死的咬在了他的大腿上。四只眼睛同时发射出疯狂的光芒！同时，每个人都是空出来了一只手，狠狠地向着他的胯下击打……
　　噗噗……
　　他虽然偷袭成功，但毕竟是一对二，力量难免分散，再加上两位金马骑士堂武尊本身就是功力高强，高于他一品，若是在平时，恐怕也能晕了过去，但现在偏偏是吃过了春药没有爆发……正是最亢奋的时候。
　　他那两掌竟然没把这两个人打晕！
　　刚才敌人所尝受到的一切，终于轮到他自己来尝受。
　　“啊～～～”这位黑魔高手猛的仰面向天，一声不似人声的惨叫就从他的口中发了出来。
　　同时双手狠狠地往下击去，一下一下……如同雨点般落下。
　　“老三……你快走……我们已经完了……”一位金马骑士堂宝马骑士一边疯狂的击打着那位黑魔高手，一边承受着对方的击打，神智慢慢地模糊，却还是凄厉地叫着：“你快走！老三你……快走……”
　　“大哥！二哥！”老三突然泪落如雨。
　　外面，喊杀声逼近，又一次进攻开始了。
　　这位金马骑士堂武尊突然大吼一声，夺了一把长矛，舍弃了自己已经陷入濒死状态的大哥二哥，疯虎一般往外杀出：“跟我闯出去！”
　　里面，牢房里面的高手们也冲了出来。
　　而那七个已经受重创的武尊高手同时做出了一个选择：不要命的冲上去，用自己的生命挡住了这些人。
　　他们下体在最为亢奋的时候受到八品武尊重击，已经重创，已经没有任何希望。就算是逃出去，这一辈子作为男人来说，也已经完蛋了。
　　所以他们选择了不走！
　　金马骑士堂剩余的众人含着泪，一声喊，同时冲了出去……来了十九个人，竟然只冲出去了九个，连两位宝马骑士，也丢在了里面。
　　这样的战绩，这样的惨败，在今日前来之前，是任何人都想不到的！
　　大牢门口，两位宝马骑士拼着命，终于将那位黑魔高手死死拖住，到了最后，那位黑魔高手的两条大腿竟然已经被他们两个啃成了两根白骨棒子……
　　三人都在怒吼着，都在惨叫着，血肉纷飞，飞溅如雨，情形之惨烈，让每一个看到的人都是浑身发凉。最后同时倒下，几乎不分先后的没了呼吸。
　　另外七个武尊高手，也在战斗了一段时间之后，被乱刀分尸而死。他们本就是强弩之末又受重创，战力几乎不到平常的十之二三，能够将对方阻一阻，就已经心满意足。
　　看着地上的淋漓血肉，所有人都是一阵无言。
　　若不是那陷阱布置得法，恐怕最后的成就也只能是有那位伪装的八品武尊偷袭得手一两个人，然后其他的人都会平安退走！
　　金马骑士堂的这些人，不仅武功高强，而且个个悍不畏死，经过今日一战，大家才真正知道了金马骑士堂的厉害！
　　超出了对方十几倍的人力，若是加上外面兵丁的话，那就是数百倍的人手，居然只留下了十个人！
　　铁云大牢的高手们也如同蝗虫一般的追了出去。对方来大闹一场，居然就这么走了，谁都拉不下脸来。
　　紧接着，整个铁云城警报四起，侦骑四出，马蹄声纷乱；将一个寂静的深夜搅得如同开了锅一般。
　　楚阳的计划之中，出现了一个巨大的漏洞。要不然，这些金马骑士堂的高手一个也跑不了。
　　其实也不能算是楚阳的漏洞；当时楚阳跟黑魔刀王商量好了，让黑魔的人协助防守，将这些金马骑士堂的人全部留下。
　　刀王当时答应的很痛快。但刀王还是低估了自己家族那些武尊高手的傲气。听从一个世俗国家官员的安排去为他守大牢？他以为他是谁呀？再说了，若是那样的话，岂不就成了传说中的狗腿子？
　　所以虽然在王座的命令下答应了下来，但一个个还是磨磨蹭蹭的往后推了两天；但就是这两天，却出了这等大事。
　　不仅没有全部留下敌人，而且，自家的一位八品武尊还死在了里面！
　　孔伤心王座自从部下们出发之后，就来到铁云城最高的接天楼最顶上，无声无息的俯瞰着铁云夜色，颇为有些乘风仙去的道骨仙风。
　　三位九品武尊带队，十几位武尊连同几位高级武宗的战力，或者在这世上不算无敌，被人挡住，更是家常便饭；但孔王座绝对相信，那样的力量绝不会出现在铁云城！
　　就算出现在铁云城，也绝不会是官方的力量！
　　所以孔王座很放心；现在的他，安坐接天楼，静等凯歌声。
　　城中突然骚乱的时候，孔王座的嘴角也绽放出了一丝意味深长的笑容。鹰隼般的眼神，不屑地看着铁云城之中的兵马调动，睥睨而高傲！
　　就这样蝼蚁一般的战队，居然就想留下我的人？
　　可笑！
　　若是在战场上正面对战，自己的人绝对会被兵马铁流踏为齑粉；没有半点侥幸。但这却是城中。不管是树木还是民房甚至是官衙，甚至是小小的一截围墙，就会成为高手们辗转腾挪的舞台。
　　在这样地形复杂的敌方作战，普通士兵根本不可能拦得住高手！
　　所以，越乱越好，最好搞得风声鹤唳草木皆兵；那么，铁补天也会出现，楚阎王也会出现。届时，不管是刺杀铁补天还是刺杀楚阎王，就看自己的心情了。
　　自然，铁补天是不好刺杀的；他那两个贴身的高手实在是神秘之极，也高强之极。但楚阎王身边，却没有这样的高手吧？
　　以自己的身手，一击必杀楚阎王之后，立即远扬，料想在这下三天，也没人能够追得上自己！
　　过不多时，城中突然猛地喧闹了起来，四面八方的军队同时调动；处处皆是灯火通明。
　　而且，有不少的地方人影重重，各个客栈更是陷入了全面的搜查，甚至连民宅也不例外。
　　看来，他们已经成功撤退了。
　　孔伤心嘴角溢出一丝得意的笑容，瘦削的身子就在接天楼之顶一闪，消失的无影无踪。
　　等到孔王座回到落脚的地方的时候，却被眼前的一幕气得目瞪口呆，低低的怒吼一声：“这是怎么回事？你们还算是武者么？混账！”
　　只见除了自己几个手下站在门外之外，里面却还多出了阵阵呻吟，开门一看，满地的白花花的身体……
　　除了自己的手下，还多出了几个浓妆艳抹的年轻女子……
　　“打劫了一个妓院……才找来这几个女子……还是最低级的。”门外的宝马骑士一脸的悲戚，低声道，长叹一声：“铁云城这些天，连妓院都歇业了，这还是最低级贫困区偷着干的那种……”
　　他明白王座为何这么愤怒；在九重天大陆，抢劫不是什么重罪；但淫行却是最为禁止的；一旦有人犯了淫戒，必将遭到整个天下的唾弃！
　　这是九重天大陆道德的底线！
　　“妓院？最低级的？”孔伤心只觉得脑袋顿时晕了一下，反手一掌拍在那位宝马骑士脸上：“你带着他们去嫖妓了？居然还带了回来？”
　　“他们中了楚阎王的陷阱，陷阱里……满是春药。”宝马骑士低声解释，但对自己挨的这一掌却显得很是麻木，似乎并没有打疼他：“就连妓院歇业，恐怕也是楚阎王的严令……”
　　“春药……”孔伤心一咬牙：“混蛋王八蛋！卑鄙无耻龌龊下流的楚阎王！”
　　不再看这些不堪入目的情形，愤愤的将门一关，走了出来，打眼一斜，顿时怔了一下：“其他人呢？”
　　“死了……”那位宝马骑士木然地站着，眼泪刷刷的流了下来：“死了……都死了……”
　　“什么？！”孔伤心大惊失色，顿时只觉得天旋地转，险些站立不住，一把揪住了他：“怎么回事？”
　　“里面根本没有一号……这纯粹是一个陷阱；危机重重，毒药密布，春药到处都是……还有一个伪装成一号的八品武尊……”这位宝马骑士失魂落魄：“我大哥，我二哥……陷入陷阱，又中了春药……最后背着那伪装的一号逃走的时候，对方突下杀手……”
　　他猛地蹲在地上，用手捂住脸：“还有八位兄弟，也死在了那里……”眼泪，从手指缝里汹涌的流出来。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”孔伤心怔怔地站着，这一刻，他挺拔的背脊竟然有些佝偻，只是喃喃地念叨：“怎么会这样……”
　　“王座！王座！您要为兄弟们报仇啊……”旁边，一个身体壮硕的大汉眼眶含泪叫道。他的身上，也有多处在流淌着鲜血，但却拒绝包扎；任由鲜血横流。
　　“王座！为兄弟们报仇啊……”剩下的几个人，猛地跪倒在地。
　　“楚阎王！楚阎王……”孔伤心紧紧地攥着拳头，咬着牙，低低的、狠狠地咆哮，声音从牙缝里蹦出来：“我若不杀你……誓不为人！我若不杀你……天理不容！”


第一百七十章 战报！
　　这时，里面的声音也渐渐地没有了，就如同死寂一般。然后，三个人已经穿好了衣服走了出来，木然地走到孔伤心面前，噗通跪下，一头磕在地上，额头挨着地面，不再抬起。
　　孔伤心看着他们，良久，突然跺了跺脚，沉痛的长叹一声。低声道：“都起来吧。这……也不是什么大事……她们是妓女，男人嘛，难免有……”
　　三个人跪在地上，却是身体颤抖起来。
　　三个武林高手，若是在平时，要找什么样的美女找不到？现在，却要靠在妓女的身上发泄欲望，而且还是最低级的妓女！这对于他们来说，无疑是巨大的耻辱！
　　“王座……”三个人痛哭失声！
　　“别哭了！”孔伤心目中闪着狰狞的神色：“等抓到楚阎王，老夫要将他……要将他直接放在妓院标价！只要有人光顾他，老夫就赏那个人一百两银子！玩死他！”
　　地上的三个人抬起头，眼中发出了亮光。
　　唯有将楚阎王如此整治，才泄心头之恨！
　　“杀了那三个女子！”孔伤心目中闪着狞恶的光：“今后，没有人知道这件事！”
　　“是。”
　　……
　　铁云城大乱的时候，楚阳已经惊醒。毕竟，动静太大了。他知道，定然是金马骑士堂的人来劫狱了。
　　但他却没有马上出去，而是在床上又躺了一会，闭着眼睛，细细的将自己的安排再想了一遍，才喃喃地道：“两国交兵，有什么善恶呢？有么？没有么？”
　　想了好久，才终于沉沉的叹了口气。
　　“你的心态有问题。”剑魂在意识之中说道：“敌人就是敌人！敌人之中没有英雄，有的只是想要你的命的人，对于敌人，你做什么都可以；最终目标只有一个，就是杀死他！”
　　“若是你心中还执着于这样的道德观念，敬佩敌人，或者对敌人心存歉疚，那你的路，将会比现在难走得多。甚至，不可能到达终点。”
　　楚阳默然良久，才低低地道：“我终究只是一个练武的人，并不是一个政客，也不是一位枭雄。”
　　“若是我真的像是第五轻柔那般不择手段，那么我……还是楚阳么？”
　　剑魂叹息一声，不再说话。
　　剑魂说的话很对，敌人就是敌人；不管怎么去对付，都是应该的。只要将敌人变成死人，那么就算用一千种手段，也没有错处。
　　但楚阳心中，却还有一份属于江湖人的坚持。
　　刚才想到自己布下的陷阱的恶毒之处，他心中颇为有些不舒服。虽然若是重来一次的话，自己还是会那么做，但毕竟心中有所感念。
　　楚阳一向信奉光明正大，前世寻仇也好，切磋也罢，都是堂堂正正交锋。
　　但今世局势实在太过恶劣，责任实在太重；而且，要与第五轻柔这种绝世枭雄交锋；楚阳走错一步，就是万劫不复。
　　所以他只能尽力的挖掘自己的智慧，无论什么事，都是以绝对有利于自己一方，而绝对不利于对方的角度去考虑。
　　楚阳有些担心，自己的性格这样走下去，这样全力的挖掘内心的阴暗面，挖空心思的想一些卑鄙无耻的计策，会不会将自己的本性迷失？成为一个第五轻柔那样的人？
　　想了一会，才从床上爬起来。心道，只要我心有所念，纵然从血海之中走出来又如何？我还是我！
　　这么一想，顿时觉得神清气朗。
　　走出去一看，只见纪墨等人也被惊醒了，看样子也是有些郁闷；不管是谁，夜里睡得好好的却被这样的动静吵醒，都不会舒服的。
　　顾独行打着呵欠站在门口，道：“既然醒了还不练功？一个个呆头鸟似的站着做什么？”
　　四人顿时都是对他怒目而视！
　　“哎，我继续睡。”顾独行摇摇晃晃的把门一关，喃喃的自语声从门缝里传出来：“反正我突破了，哎，睡个回笼觉就是舒服……”
　　接着就听到床板咯吱一声响，显然躺下了……
　　太刺激人了！
　　纪墨等人都是气的脸色发青。突破了……也不必这样的嚣张吧？
　　“练练功吧……”芮不通弱弱地道：“一个月已经过去一天半了……我这里的瓶颈还是没有半点松动……”
　　纪墨董无伤顿时都是脸色一凛，想到这淘汰的严重后果；人人都是一下子紧张了起来。
　　盘膝坐下，运起元气……
　　“无伤，我记得大赵现在第一悍将名叫董无法。他也是董家的人么？”楚阳抓着毛巾擦着脸。
　　“不是。”董无伤淡淡道：“大陆上姓董的人多了去，若全是董家的人，那董家早就杀上上三天了。”
　　“嗯，中三天和上三天，可有没有姓楚的比较牛的？”楚阳似乎是漫不经心地问道，眼中却也是露出了一丝隐秘的精光。
　　“姓楚的？”董无伤想了一会，道：“没听说过，纵然有的话，恐怕也是不入流。至于上三天……不清楚。”
　　不清楚……不入流……楚阳咧了咧嘴；走了出去。
　　……
　　就在楚阳问董无伤这句话之前，无独有偶的是，第五轻柔也在问高升同样的问题。
　　“高升啊，这中三天，有没有姓楚的世家？”
　　“绝对没有。”高升地回答很是果断。
　　“哦……”第五轻柔淡淡的舒了一口气。高升似乎感觉到，第五轻柔的心中似乎是放下了一桩心事一般……
　　……
　　楚阳这一次却是谨慎到了极点。阴无法抓住自己的那种事，就算是出现一次，也是嫌太多了。楚阳可不想自己再一次莫名其妙地被人抓了舌头……
　　绕了半个圈，从隐蔽的地道进入补天阁的时候，补天阁之中，已经是灯火通明。
　　铁补天赫然已经在这里等着他。
　　“楚御座，金马骑士堂已经行动了。”
　　“嗯，我已经知道了；太子殿下，你这段时间太过劳累了，这种事情，你不必操心的。”楚阳淡淡地道。
　　“不过是想要知道，楚御座的安排起到了什么效果而已。”铁补天微微一笑。他这段时间可说是心力交瘁。皇宫中关于父皇的病情，始终如同一座大山压在心头。
　　而边境上，铁龙城坐镇大军，虽然没什么大事，但一些边路上的军队，也是战争连连。虽然是小骚扰，但这种小骚扰，却最是令人心烦。因为在现今的严峻形势下，每一次小的争斗，都有可能全面爆发大战！
　　朝堂中更是乱作一团；楚阎王虽然只是整治了官场一部分叛徒，但却彻底的引起了朝堂官员们的恐慌；每天都有不少弹劾楚阎王的奏折，雪片一般的摆在案头。
　　铁补天时常叹息：铁云明白人何其少……
　　“我也想知道效果。”楚阳很有信心的微笑着。
　　“金马骑士堂这一次共计出动了十九人！”乌倩倩拿着战报，笑盈盈地道：“但在我们伏击之下，却整整丢下了十具尸体！可说是大获全胜！”
　　“十具尸体？”楚阳愕然道：“剩下的人呢？”心道这不应该啊，按说应该全部留下才是正理。
　　“跑了啊。”
　　“跑了？”楚阎王几乎跳了起来：“为什么会让他们跑了？”
　　“这……”
　　铁补天和乌倩倩都有些不解：留不住人家，不就跑了？你惊奇什么？再说，十九个高手，却被我们杀了十个！
　　这是大大的一场胜利啊！
　　“怎么会跑了？”楚阳冷哼一声，突然道：“黑魔的人没有去镇守牢房？”他想了想，或者只有这个可能。
　　以自己的布置，和假冒的一个八品武尊这些力量，还有埋伏的高手；应该足以杀死他们七八个人！
　　但事实上是只杀死了十个！也就是说，自己这一方还是超常发挥了一些，但黑魔的人若是加入的话，战果就绝不会就只有这么一点点。
　　明显缺少了一股很大的力量。而且这股力量乃是自己意料之中却没有出现的，这才让他郁闷之极！
　　“黑魔的人？”铁补天眸中出现一丝明悟，都：“你跟他们谈过？”
　　“不错，黑魔的刀王曾经答应过，帮我们歼灭这帮人！”楚阳闷闷地道：“我也已经跟监狱方面打好了招呼，就算是他们自己前去，只要拿出我的令牌，也会让他们进去。但从这一战的后果看来，他们并没有参与进去！这是怎么回事？”
　　“原来如此。”铁补天笑道：“不过也不错了；御座的驱虎吞狼之计虽然没有成功，不过，黑魔的人却还要在这里待一段时间的。”
　　“嗯。”楚阳沉思着，然后就接二连三的发出了命令：“成子昂，你和陈雨桐的人，这段时间布控的那些人，第一时间之内，马上收网！我的要求是，就算是一只老鼠，也不能逃脱！”
　　成子昂答应一声。
　　那是楚阳布控的唐心圣那一条情报线上的人，人数可说极为庞大。有接近一千个人！若是想要斩草除根，有一点点疏忽就不会做得那么干净。
　　“调动两侧军队，以能够调动的最大兵力，命令各地官府统一配合。任何人不得干预补天阁的行动，这次行动完全控制权在你们手中，若有敢阻拦者，与奸细叛徒同罪！争取这一次一举全部拔除！”对方已经劫狱失败，若是够聪明，肯定不会再来一次。
　　或者说猜到唐心圣已经死了。


第一百七十一章 玩一玩，耍一耍！
　　因为唐心圣若是没死，大可以让他们救出去，然后衔尾追杀，直到重重包围，一网打尽，那样才算是万无一失，而且也是斩草除根之计；而自己并没有这么做，唯一的可能就是唐心圣已死。
　　“孤派一个人手持调兵符陪同前去；凡是见到的军队，皆有调兵权！”铁补天知道楚阳要有大行动，也是当机立断。
　　“事不宜迟！立即出发！”楚阳把手一挥；成子昂大声接令，立即奔了出去。
　　“命令全城搜查妓院，若是有妓女失踪的事情，或者，有良家女子失踪的事情，要在第一时间上报！然后锁定那个区域！”
　　“大牢之中，那位假扮唐心圣的八品武尊怎么样了？”楚阳问道。
　　“与两个敌人同归于尽！”乌倩倩神情有些黯然。
　　“同归于尽？”楚阳愕然。
　　“死了一位八品武尊？”铁补天有些心疼；铁云可不比金马骑士堂，一位八品武尊在这里几乎就是顶级战力，没想到却被楚阳这么牺牲了。
　　“那是黑魔家族的人。”楚阳白了他一眼，道。
　　“原来如此。”既然是黑魔的人，太子爷也就不怎么心疼了。
　　“不过，有点儿蹊跷啊；八品武尊与敌人同归于尽，而且还是暗算偷袭的情况下……”楚阳眉毛一扬：“难道竟然是王座高手？或者是……宝马骑士？”
　　“据监狱守方传报，应该也是两位九品武尊！”乌倩倩细细地看了一遍消息，肯定得道。
　　“那就不错了。”楚阳皱着眉头想了想，转向铁补天道：“太子，补天阁必须在未来专为暗兵了。这段时间以来，目标太大了。”
　　铁补天深有同感地点点头，道：“不错；补天阁不能再待在这里，我们没有王级高手坐镇，实在是太过于危险！不过，对此我也有所准备。”
　　他看着楚阳，微微一笑：“可还记得你第一次去的补天阁？”
　　“哦？”楚阳眼中一亮。
　　“那里，我已经在周围安排了一个京城守卫兵团，三万人。”铁补天微笑：“三万人的大部队，将那里完全围成了一个铁桶。但却互不妨碍。那里才是我理想之中的补天阁；之前的补天阁，配不上那里。不过现在……”
　　铁补天呵呵笑了两声：“楚御座准备何时搬过去？”
　　“越快越好！”楚阳道：“我有些担心，金马骑士堂的人会失去理智的狂攻这里。这里还没有形成强大的战斗力，恐怕会让对方一击而溃。人手虽然能借助暗道机关保全，不过，补天阁本部被摧毁，总是不好。”
　　铁补天的话很明显，乃是因为楚阳这段时间的努力，才让补天阁名副其实。
　　“孤要去大牢一趟。”铁补天道：“看看那里的守卫人员。顺便，也去看看第五轻柔核心手下的战力。”
　　铁补天说完就站了起来，本想着等着楚阳客套两句；没想到这家伙只是一抬头：“哦？你要走？”
　　接着就转过头去问乌倩倩：“那个什么，这件事，云门客栈那边知道了没有？”
　　“他们应该还不知道。不过城中这样的骚乱，他们也应该有所猜测。”乌倩倩道。
　　“不知道……就好。”
　　楚阳淡淡地点点头，道：“对方这次行动，是否可以肯定……没有王级高手出现？”
　　“是！”乌倩倩回忆了一下监狱给出的资料，肯定地道：“绝对没有王级高手出现！否则的话，我们的伤亡还要大很多，也未必能留下对方十个人！”
　　“对方王级高手没有出现……”楚阳眉头一紧，道：“在一位王座都重伤垂危的情况下，再一次的行动，居然没有王座参与……这是什么原因？”
　　乌倩倩怔住，突然想起来一个可怕的可能，颤声道：“你是说……”
　　“对！”楚阳点头，道：“这是引蛇出洞，第一个目标应该是太子，第二个目标，应该是我！因为大牢出事，不管是我还是太子，总要去一个人看看的；而我们只要出去，就是他的机会！”
　　这句话，让已经走到门口的铁补天停下了脚步。
　　但想了想之后，铁补天还是坚决的迈了出去，道：“若是将士们都在牺牲，我却在贪生怕死，连战后的抚慰都不敢去，那我铁补天，也不配再做这个铁云太子。”
　　“我并不是反对你去，而是要提醒一下两位影子护卫。这一行，万不可掉以轻心。”楚阳淡淡道。
　　虚无中，两个影子的身影突然浮现，向着楚阳点了点头。然后就护卫着铁补天走了出去，前呼后拥，迅速离开了补天阁。
　　“我也要出去一下。”楚阳看着铁补天等人离开，默默地道。
　　“那你怎么出去？”乌倩倩关切地问道。
　　“我自然不会戴着面具像个靶子一样那样出去。”楚阳得意的笑了笑：“山人自有妙计。另外，你们再做一件事。”
　　“什么事？”
　　“我估计，这位隐在暗处等待刺杀的王座，目标肯定是我。”楚阳嘿嘿一笑：“现在的他我们虽然不知道具体方位，但肯定就在附近，你们不妨跟他玩一玩。看看这位王座能够忍耐到什么程度，就当演练了哈哈哈……”
　　……
　　孔王座隐身在大树上，已经两个多时辰。
　　两个时辰之中，他一动都没有动过。这样的隐匿，几乎已经成了他的本能。
　　他眼看着铁云的补天太子进入了补天阁；也看到有很多人出出进进，但他看了良久，始终不能肯定，哪一个是楚阎王！
　　然后他又看到铁补天出了补天阁，一路前往监狱的方向。他本以为楚阎王也在铁补天的队伍里，但跟踪了一会发现没有，而且铁补天的身边，氤氲浮动的高手气息不止一个，让他根本不敢妄动。
　　所以在第一时间就又折了回来。
　　楚阎王总不能不出来吧？
　　正在等着，突然眼光一亮，浑身一紧：突然有不少的黑衣人从补天阁里奔出来，在补天阁门口警惕地站定，眼光敏锐地观察着任何一个角落。
　　这样的队伍，一直出去了好几丈。戒备之森严，直是让人瞠目。而且每一个人都是全神贯注；就连刚才铁补天出来的时候，都没有这么大的排场！
　　孔伤心立即认定：楚阎王要出来了！
　　现在，若是里面走出来一个人的话，不管他戴不戴面具，也不管他年轻年老，孔伤心立即就会出手！
　　但一口气提了起来，过了半晌，居然没有半点动静。那些黑衣人木头桩子一般站了一会，最后居然似乎发生了什么事情，撒开脚丫子急匆匆的又进去了……
　　噗！
　　孔王座的手无声无息的插进了树干里。严阵以待了这么长时间，完全白费……孔王座心中怒骂！
　　但他还没能喘口气的时候，突然哗的一声，刚才进去的黑衣人们同时奔涌了出来，极为迅速的排起一个保护阵型。动作之急速，很有些猝不及防。
　　孔王座就真的有些猝不及防了，立即又提气、运功、甚至，手掌也动了动，背心的肌肉也动了一下，将背上的刀也轻轻地挪动了一下，挪到了一个在目前的位置可以最快出手的绝佳位置。
　　补天阁里面一声嘹亮的马嘶，让孔伤心浑身都是一紧，一股子即将高潮奔涌的感觉突然涌上心头：这匹马！这匹马！肯定就是！
　　这匹马果然出来了！
　　这匹马果然神骏之极！
　　如同黑色蛟龙，从补天阁之中疯狂奔出！
　　但孔伤心却几乎被气得一口气没上来：马背上居然没有人！
　　“呔！”一声大吼！
　　孔王座又提起了精神：难到楚阎王要来一个拉风之极的飞身上马？
　　只见补天阁之中，一个五短身材的人一路狂奔出了大门，一边跑一边叫：“快！快拦住那匹马！马惊了……”
　　大门口的十几个黑衣人同时出手，三两下就将那匹骏马制服，那五短身材的人气喘吁吁地跑近，抹了把汗，道：“他奶奶的，刚刚刷干净，居然跑出来了，多谢，多谢诸位啊……”
　　牵着马走了回去。随即那些黑衣人也说笑着走了进去……
　　孔伤心有些目瞪口呆了。
　　咋回事儿？
　　这样的事情，接二连三的发生，到后来孔伤心终于明白：对方若不是存心的耍自己就是一种特殊的演练。但……这样的演练似乎没什么作用，那么最大的可能就是……自己被耍了……
　　这种明悟一下子升起来，孔王座顿时气得两眼发黑！难道自己不只是空等了一上午，而且还是被耍了一上午？
　　孔伤心肚皮都要气炸！
　　但就算是再生气，他也不会轻举妄动。勉强压下心中的火气，孔伤心知道今天再等下去也只有被对方耍得更惨；现在有两条路可供自己选择：一，对方既然如此做，会不会是楚阎王布置的？这么说，楚阎王会不会现在就在里面？那么，自己直接杀进去会如何？
　　第二个选择当然就是直接退走！
　　眼见天已经近午，孔伤心颇为有些拿不定主意。就在这时，却突然有了新的情况……
　　快到正午的阳光下，在直达补天阁的那条大路上，远远的过来了一个人。脸上是一个狰狞可怖的面具，一袭黑袍，飘飘而来。
　　他就这么走在路上，也如同是地狱之中走出的幽魂一般，阴森森，寒凛凛。


第一百七十二章 你们现在很危险！
　　孔伤心只觉得自己的浑身的汗毛都激动的竖了起来！
　　这样的打扮，难道还会有别人么？而且这还是在补天阁之前！谁敢在这里冒充楚阎王？？
　　孔王座觉得自己高潮了……
　　……
　　且说楚阳来到云门客栈，直到到了刀王的房间门前，才戴上了蒙面巾；轻轻敲了两下。
　　“谁？”里面，刀王的声音有些沉闷。
　　“是我。”楚阳含笑道：“前辈不会听不出我的声音吧？”
　　门忽的一声打开；刀王嗔怪道：“现在这等兵荒马乱的？你自己一个人怎地到处跑？万一被发现了身份，你小子就是个送死的货！”
　　刀王的口气有些嗔怪，脸色有些怪异，似乎有些不好意思。毕竟劫狱的事件发生之后，自己的人却没到位。如今见到楚阎王，自然的有些心虚。
　　“若是被发现了身份……就算是在补天阁之中，也是一个送死的货。”楚阳微笑：“前辈可忙？”
　　“不忙不忙，进来进来。”刀王闪开了门口。
　　楚阳走了进去，不由吃了一惊。里面高高低低十七八个人，怪不得在外面没有碰见人拦阻，原来都在这里开会……
　　“各位，早。”楚阎王礼貌的打了个招呼。一众黑魔的杀手们面对着这个突然而来的黑衣蒙面人，眼中都是有些疑惑。这丫谁呀？好像跟你挺熟的样子？
　　“这一位，就是补天阁的楚御座，楚大人。”刀王解释道。
　　众人顿时很感兴趣的眼神看过来，这个家伙就是当日那个带着狰狞面具的楚阎王？
　　“额，楚大人今日前来，不知有何见教？”刀王今天说话的口气很客气。不能不客气啊，心虚得紧，昨夜那么大的动静，人人都知道出大事了，自己出来一看却发现自己的人居然没到位，心中这一份腻味就甭提了。
　　当日自己可是拍着胸膛信誓旦旦的保证过的。现在啥也没做，事情结束了……这话咋说？
　　刀王甚至有一种念头：若是楚阎王提一提昨夜的事，那么自己就借题发挥，将这帮家伙再骂一顿！
　　简直是太过分了！
　　“下官哪里敢说这见教二字？”楚阎王深深地叹了口气，不负刀王重望地道：“前辈可知道，昨夜发生了重大的劫狱事件？”
　　“额……这个，听说了。”刀王脸上有些发红，狠狠地再看了众位属下一眼。
　　“昨夜……情况真是一言难尽。”楚阎王的脸色很沉重。
　　“怎么了？”刀王紧张地问道。
　　“有一件事，特来向前辈请罪。”楚阳沉重地道：“昨夜劫狱事件，震动九城！而，大牢之内，更是腥风血雨，一派地狱景象。前辈义薄云天，慷慨令一位八品武尊高手协助我等，但下官确实惭愧之极……”
　　“那位八品武尊的前辈，不幸……与敌人同归于尽……”楚阎王黯然的垂下头去。
　　“死了？”刀王猛的站了起来。
　　“是；那位前辈真可说是英雄好汉，侠骨丹心，壮烈之极！”楚阳道：“他独身一人与敌人两位九品武尊战斗，却能拖着对方同归于尽……若不是他，伤亡还要更大……”
　　“如此英雄好汉，却是孤掌难鸣，援军迟迟未到，导致饮恨大牢之内，可悲，可叹！”楚阎王用衣袖抹了抹眼睛，似乎是流泪了。
　　“死了……韩老三死了……”刀王呆呆地站了一会，突然暴跳如雷：“你们这帮混蛋！我说让你们赶紧前去，你们一个个屁股重的跟大山一样，死活不去，现在可倒好，就因为你们没有去，韩老三死了！韩老三死了你们知道么？”
　　“你们这帮混蛋！你们这帮垃圾！你们这帮猪猡！你们这帮杂碎！”刀王暴怒的声音如要冲上九霄：“混账王八蛋，拖延吧，不服吧，自高自大吧，自重身份吧！韩老三……也是与你们一起出生入死的好兄弟！如今，他因为你们的缘故，就这么死了，你们就不觉得内疚？就不觉得惭愧？就不觉得悲愤？”
　　刀王暴跳：“怎么地？这就是你们不听我的命令的后果！你们是罪人！你们害死了自己的兄弟！你们害死了韩老三！你们……你们……混蛋！”
　　在刀王心中，韩老三不韩老三的，倒也没什么，关键的是这帮家伙没有听从自己的命令，这才是最让刀王恼火的地方！
　　如今正好借题发挥，将这帮家伙狠狠敲打一顿。
　　在他对面，一个安然坐在太师椅上的黑衣人淡淡的咳嗽一声，目无表情的看着楚阳，慢慢地道：“楚御座？楚大人？”
　　“前辈是？”
　　“哼，先不用管老夫是谁，老夫只问你一句话。”那人冷冷地看着楚阳，低沉地道：“我的人前去帮助你，却死在了那里；嘿嘿，不知那个时候，你的人在那里？”
　　“前辈说的是，我的人的确是在哪里。”楚阳黯然道：“昨夜一战，双方厮杀惊天动地；我方守卫和军士，九百三十七人，壮烈殉职！有三百三十六人，重伤，有四人轻伤……”
　　众位黑魔家族高手同时悚然动容！
　　死九百多，重伤三百多，轻伤只有四人！只是从这份数字之上，就可看出那一战有多么的残酷！重伤比轻伤多，死的比伤的多；这唯有那种搏命的打法，才能做到这一切。
　　“昨夜一战，对方共计来了高手十九人，其中九品武尊三位，八品武尊三位！剩下的，最低修为也是武尊三品以上！”楚阳道：“而我方，最高的品阶只有武宗九品！”
　　“实力如此悬殊，但一番激战之后，除了被贵方那位八品武尊高手同归于尽的两人之外，还有八个人，永远留在了这里！”
　　楚阳声音激烈地道：“就算侥幸逃走的九人，也是人人带伤！直到如今，不论敌我，尸体皆在大牢之中停放，尚未入土，惨不忍睹！前辈若是有所疑虑，尽可以前往查看。”
　　那位问话的人沉默半晌，淡淡地道：“不错！”就不再说话。
　　“这是我三哥，我黑魔家族的魂钩王座；我三哥实力高强，就算是在整个家族之中，也是名列前五！”刀王介绍道。
　　“原来是魂钩前辈，晚辈有礼。”楚阳不卑不亢的抱拳。
　　“哎，若是……前辈的援军能够赶到……”楚阳随即深深地叹了一口气，摇头失笑：“是下官失言了。”
　　刀王重重的哼了一声，众位高手一阵噤若寒蝉。
　　“其实下官今日前来，除了通报消息之外，还有一件大事，要提醒一下诸位。”楚阳看到这一关终于过了，心中也是松了口气。若是这一关过不了，那么下一个计划可就无法实行。
　　“提醒我们？”刀王问道：“什么事？”
　　“是诸位的安全问题。”楚阳沉重道：“有一件事，晚辈想不通。他们上一次来的人，有一位王座高手在内！如今，王座高手重伤；他们再派来的人，却最高只有武尊九品，这件事，晚辈认为大大不妥。”
　　“的确是不妥！”刀王皱起眉头沉思道：“完全是不应该的事情。若是王级高手都要随时丧命，只派武尊前来，有什么用？”
　　“不错！所以晚辈估计，必然还有一位或者是两位王座，隐身在暗处；等着雷霆一击！”楚阳郑重地道。
　　“不错！这个猜测甚是有理。”魂钩王座淡淡点头。
　　“他们既然隐身在暗处，这等大事依然不出面，那么所图必大！”楚阳道。
　　“不错！”刀王点头。
　　“我认为，他们这一次的劫狱，虽然出动了这么多的高手，但却是一次引蛇出洞的计划！”楚阳成竹在胸地道：“只要我们被这件事所惊，出来查看，或者去大牢查看，那么，就必然会是敌人动手的时机！”
　　“说的有理。”魂钩王座皱起眉头，也在认真的考虑这件事情。
　　“而现在，对他们最有威胁的人，无非是有三个人。或者说，三方面的人。”楚阳惭愧地道：“第一，自然是补天太子；第二，就是诸位前辈；第三，就是区区在下……”
　　“你？”魂钩王座斜了斜眼睛，不屑地看了这位楚阎王一眼。那意思是，你算什么东西？也配与我们相提并论？
　　“晚辈……身在其位……咳咳……”楚阎王很是惭愧的咳嗽两声，道：“不过，晚辈认为，补天太子左右戒备森严，他们无法下手，所以不会选择。”
　　“而，剩下两者，现在对与金马骑士堂来说，威胁最大的，自然是贵方的人！尤其是经过这次劫狱之后，贵方想必已经成了他们的眼中钉肉中刺。”
　　“我担心……”楚阎王慎重地道：“他们是在阴谋对付你们！所以，你们现在的处境，很危险！今日特地前来报信，希望诸位……慎重……再慎重。”
　　“哦？呵呵呵……”魂钩王座冷笑一声，傲然道：“本座就只怕他们不来！”
　　“另，诸位住在云门客栈的消息，我已经严令封锁。”楚阳道：“所以，他们未必能够找到这里。就算是对付诸位，他们也需要另想别的办法。”
　　“为何封锁这个消息？”魂钩王座大怒：“我正在等着他们来！”


第一百七十三章 两条蛇同时出洞！
　　“晚辈也想过，以诸位前辈的实力，未必就怕了他们，但问题就在于……在这里还有一位剑王前辈。剑王前辈身受重伤……这可，若是敌人找到这里……”楚阳关切地道：“有所不妥。”
　　魂钩王座顿时悚然，道：“不错，你想得很周到。”
　　他顿时想起来，剑王现在半死不活，不要说是战斗，就算是强烈的震动，也能将他震动死了……
　　这位楚阎王可完全是在为自己一方着想啊，魂钩王座不由得为自己刚才居然对他发火有些惭愧。
　　“诸位前辈准备一下吧，有道是有备无患。”楚阳真诚地道：“只要诸位不要受什么损伤，下官也就放心了。”
　　“难为你有心了。”魂钩王座和煦的道。
　　“嗯，下官告退。”楚阳点了点头，临到门前，还是停住脚步，淡淡地道：“虽然诸位前辈不在乎这等跳梁小丑，但窃以为还是尽早解决了为好。”
　　说完，欲言又止的停了停，摇了摇头，道：“告辞。”一步就要迈出门去。心中在不断的呼叫着：留住我！快留住我！快挽留我啊……
　　“楚御座且慢。”魂钩王座一句话，让楚阎王心中一块石头落了地。但他还是有些‘迷惘’的转过身，似乎有些迟疑：“魂钩前辈有何指示？”
　　“我们何尝不想早日铲除这些东西，但问题是如何铲除？楚御座可有什么好的办法？须知，这些人若是不除，如同跗骨之蛆，芒刺在背！”楚阎王刚才欲言又止的样子，那里瞒得过魂钩王座这位老江湖？
　　“这个……”楚阎王为难地犹豫着。
　　“没关系，这里没有外人，说吧。就算是说错了也不打紧。”魂钩王座鼓励的道。
　　“那……下官就直说了。”楚阳不好意思的道。
　　“尽管说。”
　　“下官以为，他们要对付我们的高层，唯有刺杀手段；但太子那里，他们不敢动。也没有把握，所以目标就只剩下了两个，我，或者你。”
　　“不错。”
　　“由此延伸，由于你们的住处，我直接封口令，所以，现在他们最容易找到的目标，就是我。或者说，最容易杀死的目标，也是我。”楚阳很坦白的道。
　　“不错。”两位王座一起点头，心道这家伙还有自知之明，居然知道他自己才是最没用的……
　　“所以，他们只会在补天阁一带埋伏；只要我出现，他们就会在第一时间下手！”楚阳叹了口气。
　　“不错。”
　　“所以我不敢出现。”楚阎王泄气的道。
　　“不敢出现？”两位王座同时晕翻。你说了半天，就给我们一句你不敢出现？
　　“当然，若是前辈真的要行动，也有办法。只有我冒点险了。”楚阳深深地叹了口气，道：“若是以我为饵，引蛇出洞……他们肯定会出现……”
　　“这……倒也是个办法。”刀王缓缓点头。
　　“但这样做却又有一个问题。”楚阎王不动声色的在心中翻了翻白眼咒骂了一句，道：“由于下官修为实在是太低，所以，就算是做饵……恐怕也难。”
　　“这话也不错，你的功夫实在是弱的吓人！”魂钩王座恨铁不成钢的看着楚阳：“若真的是王级刺客的话，你做饵，也就是白白的搭上一条命。因为你连敌人的一次袭击都受不了，敌人大可以在你出现的瞬间一击必杀，然后接着逃走……杀你实在是太容易、太没有什么挑战性……”
　　楚阳心中已经将这货的祖宗十八代都统统草翻，这说的什么混账话，还有更难听的能说我不？
　　最终却是唏嘘道：“前辈所说，下官虽然感觉有些难受，不愿意承认，却也是事实。”
　　“嗯……这事情真的难办。”两位王座一起皱眉。不由得都是恨恨地看了这位楚阎王一眼：你说丫还有啥用？做诱饵都不称职！还谈什么引蛇出洞？
　　“所以现在下官也只好偷偷摸摸的进出，日子过得真是艰难。”楚阎王叹了口气，道：“幸亏晚辈在补天阁的时候老是带着面具，没有人见过我的真实面目，否则，恐怕早已经成了刀下之鬼……”
　　“慢着……”在这一刻，在楚阎王的自怨自艾的提示中，刀王超卓的智慧再一次发挥了作用：“你刚才说什么？你只是带着面具，没有人知道你的真实面目，是不是？”
　　“是哦啊。”楚御座很迷惘的睁大眼睛，貌似是一头雾水地问道：“这有什么问题吗？”
　　“问题大了！啊哈哈哈……”刀王兴奋的笑了起来，转过身去献宝道：“三哥，你看，这事情多简单哇，只需要你穿上他的衣服，带上他的面具……不就行了？反正那帮家伙也只是认面具……”
　　楚阳心中松了一口气，你奶奶的，你们两个总算是把这一招想出来了。再让我装糊涂我就直接装成白痴了……
　　“嗯，此计倒也可行。”魂钩王座深沉地点点头，犹自思索着。
　　“是不是说，只要我穿上你的衣服，带上你的面具，去补天阁晃一圈就可以？”魂钩王座问道。
　　“这一点很难说，不过昨夜刚刚发生了这么大的事情，我们固然受不了，但他们来了十九人却死了十个，这种损失对他们来说，也同样巨大！照样也是受不了的。”楚阳笑道：“所以，若是他们打算刺杀我的话，今日正是兵荒马乱之时，他们不会放过的。”
　　“那还等什么？”魂钩王座立即站了起来。
　　刀王嘿嘿笑道：“终于又要见到三哥出手了，届时，小弟一定要在旁边略阵，看看三哥的雄风，顺便揣摩几招。”
　　“你也就只会拍马屁。”魂钩王座哼了一声道：“这次就便宜你一次！不过，老夫难得出手一次，你可不要随便插手，坏了我的兴致！”
　　“那是当然，以三哥的实力，纵横在这下三天，哪里还会有什么敌手？”刀王哈哈一笑。
　　“只是下三天么？”魂钩王座傲然一笑，轻轻地道：“就算是中三天，又有几人，能够阻我纵横？”
　　楚阎王低着头，在没人看到的地方隐秘的撇撇嘴，心道：你纵横个鸟！自己吹嘘倒真是高手一个！
　　刀王哈哈一笑，足智多谋的摸着下巴问道：“楚大人，刚才既然想到，为何欲言又止？”
　　楚阳不好意思的笑了笑，道：“他们现在毕竟是对付我的，我若是说了，难免有利用前辈和贪生怕死之嫌。”
　　够坦诚！
　　他这一句坦诚到极点的话说出来，连魂钩王座也是深深看了他一眼，道：“贪生怕死，本就是人之常情，有何丢人之处？利用强者挡灾，更是无可厚非。事情说得明白，反而让老夫不敢小瞧与你。”
　　说完，哈哈大笑一声。
　　楚阳感激涕零的道谢，心道，就知道你们这帮老家伙统统是这幅臭脾气！赶着不走拉着倒退的骡子脾气！求着你们做事反而不做，不求着你们的时候反而恬着老脸倒贴上来……
　　迫不及待的从楚阎王手里拿走了面具，魂钩王座立即就带在了脸上，至于黑袍则是不用特别准备，黑魔的黑袍与楚阎王的黑袍本就差不多的式样……
　　“事不宜迟，早点杀了早点利索，走吧！”魂钩王座昂然走了出去。似乎那金马骑士堂的王座的脑袋已经摆在那里，只等他老人家一伸手，就一切大功告成了……
　　楚阳与刀王紧随在后。
　　引蛇出洞，这事儿可说是极巧；孔王座的主意也是引蛇出洞，楚御座的主意也是引蛇出洞，不过，两条蛇同时出洞……其中一条蛇却变成了渔翁。
　　魂钩王座这一走，不管是姿势还是气度，可要比楚阎王威风多了。
　　只见他昂首阔步，面具森冷，目光寒凛，黑袍飘飘，走在路上，所有看到他的人，均是不由自主的感觉到一股属于地狱的气息迎面而来。
　　尤其是两条腿，如同得了疝气一般努力地撇着外八字，更显得王霸气十足。看的楚阎王一个劲地皱眉：太破坏老子英明神武的形象了……
　　“这个……貌似有些不大妥当。”楚阳道：“魂钩前辈，这个，您的气势需要收敛。”
　　“收敛？”魂钩王座一皱眉。
　　“是啊，您就这样走出去，神威凛凛，英雄盖世，龙行虎步，吞天吐地，任何人一看都知道您是一位王级高手，而且是高级王座！”楚阳苦笑：“若是那位杀手看到了，哪里还敢出手？说不定就望风而逃了，那我们岂不是就……”
　　“说的也是。”魂钩王座笑眯眯地点点头，随即就从善如流的收敛起了自己身上的王座气息。
　　眨眼间，就从一个纵横天下的超级高手气质变成了一位位高权重的世俗世界掌握生杀大权的高位者！
　　任何人看到他，都不会怀疑这个人随口下令就能够屠戮数千万人的权势！
　　“真像！”楚阳这一次可不是拍马屁，这家伙居然将自己的补天阁的时候那种气势学了一个足斤加两，惟妙惟肖，活脱脱的就是一个楚阎王！
　　现在，哪怕是成子昂与陈雨桐在面前，只怕也得弯下腰叫一声御座。
　　“快走吧。”魂钩王座很着急，生怕去晚了那位杀手就走了，简直比饿了三天的乞丐去参加不花钱的美味大餐还迫不及待……
　　……


第一百七十四章 都是蓄谋已久的对碰！
　　孔伤心做梦也没有想到，自己的引蛇出洞的计划，居然会是以这样的一种形式达成了！就在他等的自己怒火万丈，被人耍的欲仙欲死的时候，居然看到了自己的最大目标，戴着面具，从对面施施然走了过来。
　　昂首阔步，充满了一种不可一世的霸气！那种阴森的黑袍，那个狰狞的面具，那种上位者独有的气质……
　　孔王座眼睛湿润了。
　　上天有眼啊！
　　在见到‘楚阎王’的这一刻，孔王座浑身都紧绷了一下，连自己的心跳，在这一时刻也激动的乱了节奏。
　　孔王座轻轻地、深深地吸了一口气，随即慢慢地放松下来，眼睛最大限度地眯起，将自身的所有生机波动都隐藏了起来。
　　再一次徐徐睁开眼睛的时候，他的整个人，已经陷入了绝对的静寂！心跳，静止；脉搏，静止。呼吸，静止。甚至，连身上的汗毛孔的代谢，也在这一刻静止！
　　万籁俱寂！
　　在孔王座的眼中，随着他的瞳孔慢慢地收缩，天地骤然间全部消失，只剩下了远方往这边走的那个黑袍面具人！甚至，那个人的走动的每一步，脚尖都似乎踩在了自己心上！
　　还有三丈！
　　孔伤心全身都没有动一下，但却在无声无息之中，将自己的重心整个的前移，只保留了两条腿的力量，能够让自己弹跃出去！
　　补天阁门前十丈之处！就是生死关！
　　这个距离，哪怕楚阎王如何警惕，但到了这个距离之后，心头的一口气也开始松懈。这一点，孔伤心曾经用活生生的人命试验过多次，决不会有错！
　　而孔伤心此次决定的动手的时机，也正是在这里！
　　看不透这个黑袍人的修为，孔伤心却提起了自身全部的修为，这一击，就是自己最强一击！
　　哪怕他只是一个普通人，我也要这样做！
　　还有三步！
　　从补天阁之中不断地进进出出的人也变了态度，每个人都变得老老实实，见到‘楚阎王’的时候，一个个躬身行礼，恭恭敬敬的叫一声：“御座。”
　　“楚阎王”丝毫不假以辞色，任何人和他打招呼，都是昂着头，鼻孔里淡淡的哼一声，或者直接置之不理，只是背着手，闲庭信步一般很是装逼的走了过来。
　　那种高傲狂傲，油然形于外。
　　果然是楚阎王！
　　补天阁的人的态度彻底的打消了孔伤心心中最后的一点疑虑！
　　还有两步！
　　近了！
　　更近了！
　　第三步已经迈出在半空，只要脚后跟落地，就是十丈范围之内！
　　就是这一刻！
　　就在这一刻！
　　功成名就，就看这一刻！
　　行动！
　　孔伤心深吸一口气，两脚猛然一蹬，整个人就突然间在无声无息之中变做了一根离弦之箭！
　　没有半点声音发出，整个人如同凌空虚度，闪电般跨越了十几丈空间，居高临下！
　　在他的身体已经几乎接触到地面的时候，在他的身后，才突然发出了“咻”的一声激烈的破空声音，一股白烟飒然冒了出来；孔伤心掠过的空间，阳光下隐隐可见丝丝的扭曲，竟然很清晰！
　　他的速度实在是太快，身体与空气摩擦，居然起了烟雾！而且，随着他的行动，竟然撕裂了空间！
　　空间时间，都在这一刻静止！
　　一飞临头，孔伤心并没有做什么开声吐气的傻事，而是闷声不响，手中一闪，不知如何就出现了一把几乎透明的薄薄的刀！
　　迎着‘楚阎王’，孔伤心猛地一刀，就劈了下去！
　　这时，那位‘楚阎王’迈出的那一步的后脚跟刚刚落在地面！
　　轰！
　　孔伤心的杀气，一直隐而未发，直到此刻，才突然的如同山洪暴发，如同海啸一般，爆发了出来！
　　也直到此刻，他用脚猛蹬了一下的那棵大树，才剧烈的摇晃了起来！纷纷的枯叶和树枝，开始慢慢地脱落，漫天飞舞……
　　在半空中纷纷扬扬，充满了生命的无奈……
　　而掠下来的孔伤心，向着自己的目标，劈出了霸绝天下的一刀！
　　这一刀无形无影，但狂涛般的气势，却禁锢了楚阎王身前身后所有空间！退不得，进不得，闪不得，只能硬接！
　　用自己的脑袋，硬接！
　　魂钩王座大吃一惊！几乎可以说是魂飞魄丧！
　　他已经最高程度的高估了刺客的力量，但却仍是没有想到，这个刺客，竟然达到了这样的地步！
　　就只是这一击，已经让自己陷入了危机！而且，最离谱的是，这个刺客在动手之前，杀机完全没有半点泄露！直到动手之后，自己才猛然觉察。
　　先前还在一直郁闷杀手怎么还不出现，没想到一旦出现就是这么惊天动地的一击！
　　魂钩王座来不及后悔，仓促间闪电般举手上撩，手到半空，掌心里已经多了一把奇形怪状的离魂钩！金芒闪烁！
　　当！
　　刀钩狠狠撞击在一起，却是诡异的只是发出了一声轻微的响声，似乎小心翼翼地将两柄兵器放在了一起一般。
　　一股肉眼可见的氤氲从相撞的地方猛然扩散开来！
　　魂钩王座低沉的怒吼一声，脚下止不住的往后急退；两只脚在地上连续踩出大坑，退了五六步，才借势跃起，飞出四五丈，落在地上，又退一步，才止住颓势。霍然抬头，不可置信的看来！
　　他的嘴角突然迸出一线血丝。
　　对方并没有砍中他，但对方凌厉的刀气，却还是伤了他。
　　孔伤心也是被震得一个空翻落在地上，又退了三四步，却是一言不发，又是一刀劈了出来。
　　这一刀之前，他与对方之间的距离达到了八丈之遥；但这一刀劈到一半的时候，他却已经到了魂钩王座身前；这一刀下落的时候，就正好的达到了力道、速度、势气的巅峰！
　　没有人发现他是如何的跨越这么长的距离的！
　　孔伤心心中也在震惊，不敢相信。对方竟然在猝不及防之下接住了他必杀的一刀！如此说来，对方也是王座？
　　难道阴无法的消息并没有错？
　　但这些疑虑他都统统放在了心里，既没有表现在脸上，也没有问。
　　他只是有一种信念：杀了这个人！
　　魂钩王座还未来得及喘气，对方的一刀又已经劈面而来；怒吼一声，左手离魂钩挺住招架。
　　只不过眨眨眼的功夫，魂钩王座左手换右手，右手换左手，竟然连续的交换了数十次。全是防守！
　　魂钩王座的两柄离魂钩，本是相辅相成，一守一攻，让人防不胜防，素来以招式诡异著称，但现在他却只能守！
　　甚至，根本无法同时动用两柄离魂钩。这一招招架之时，只能将全身力气都集中在这只手上才能招架，另一只手就如同废了一般；没有半点力气！
　　孔伤心单手执刀，攻势如同雷霆爆发，大海涨潮，面无表情，只是一刀又一刀化作了闪电惊雷劈下来！
　　他的刀法似乎很简单，只是一刀一刀的直劈，但完全没有间隙，似乎根本不需要回气的时间，这样的攻势，一旦出现，就一直延续到对手死亡！中间完全没有半点缓冲的余地！
　　“御座，小心哇……”楚御座在一边心急如焚的大叫。
　　魂钩王座几乎吐血！
　　憋屈死了！丢死人了！
　　刚才还在自吹自擂，结果敌人一出来自己就是这么狼狈……此刻听到楚阳这充满了关切的一句话，在魂钩王座心里，简直比最恶毒的讽刺还要给力！
　　刹那间，面具后的一张脸就变成了猪肝色。
　　他很想说一句“闭嘴！”，但在对方狂风骤雨一般的进攻之下，唯有全神贯注，不要说是说一句话，就连放个屁的时间也没有。
　　眨眼间九十九刀；魂钩王座已经距离补天阁三十余丈！基本是接一刀退一步；身子摇摇晃晃，便如大海怒涛之中的孤舟，随时可能倾覆！这样的战果，不要说魂钩王座郁闷到了要发狂的境界，就连楚阳也是惊诧莫名！
　　真的没想到，金马骑士堂这一次来的这个人，竟然会这么猛！
　　“原来是你！”魂钩王座狠狠地盯着对方，从牙缝里迸出来了这一句话。他终于从对方的刀身上将对方认了出来。
　　追魂刀隐身，天下独伤心！
　　伤心刀王孔伤心！这个曾经在中三天掀起轩然大波的声名狼藉的独脚大盗！
　　“你死定了！”孔伤心冷哼一声：“认识我的人多了，你以为，你认出我就能让我对你手下留情？”
　　“孔伤心！今日就是你的死期！”魂钩刀王肚皮也要气破。这么一个在中三天过街老鼠一样的人，今日居然将自己逼迫到了这种地步！
　　更过分的是，同为八品王座，竟然因为一个先机失去，被对方逼到了这等山穷水尽的地步！九十九刀，自己居然没有能够还击一次！
　　“嘿嘿嘿……”孔伤心猛劈三刀，突然一停，似乎察觉了什么，眼神不由自主的向着魂钩刀王的身后看去。如同天幕一般毫无空隙的狂攻，也是出现了一点点空隙。
　　机会！
　　魂钩刀王精神猛然一震，长啸一声，双钩齐出！
　　对方这一刀，好像是被什么牵动了心神，有些魂不守舍一般，砍向自己的左肩。不是致命部位！而自己这双钩，却是一取心脏，一取咽喉！
　　这是自己扳平对方的最佳机会。
　　……


第一百七十五章 三位王座、三败俱伤！
　　至于对方突然分神，魂钩王座理所当然的是以为一直在自己身后的黑魔刀王现身了。
　　“你上当了！”对面的孔伤心一声冷笑，突然整个身体随着手中的刀一起弯曲，弯曲成了一个巨大的弧形，刀身似乎也在这一刻扭曲，间不容发之间，避过了对方的双钩，一刀如同天外飞来，抹向魂钩王座的脖子！
　　这一招，无形无迹，如同羚羊挂角，无迹可寻！取的更是对方致命的破绽！
　　原来这是一个孔伤心精心准备的陷阱！
　　魂钩王座大惊，竭力的后仰身，斜扭腰肢，猛然咔嚓一声响，几乎将自己的腰在这一刻扭断一般，呼的退了出去。
　　红光崩显；魂钩王座的锁骨处皮开肉绽，露出一个血淋淋的大口子，里面白森森的骨头，赫然展现！他虽然避开了要害，逃得了一条命，但却还是不能全然避开！
　　这一次战斗兔起鹘落，一切就只发生在瞬息之间，直到此刻，补天阁门前的守卫才反应了过来。
　　“不好啦！御座在门口遇刺！”一声凄厉的呼啸，整个补天阁顿时沸腾，所有人都拿着兵器奔了出来。
　　两侧的军营，顿时也是响起了凄厉的警报！警报刚起，已经有一队队战士猛的冲了出来！四面八方，洪流滚滚。
　　孔伤心脸色不动，眼色不动，攻势不停，揉身而上。刀光闪烁中，攻势比刚才更加狂猛。
　　补天阁的人已经冲了出来，但他们纵然出来，也要时间。而这段距离，就是时间。
　　这段时间，还有两个呼吸！
　　只要在这段时间里将这位楚阎王斩杀，自己还是来得及脱身而走！
　　只要不被重重包围，自己逃走还是有把握的！
　　孔伤心刀光闪烁，猛然劈落，劈到半途，突然幻化成了两把刀，竟然分成两个截然不同的方位，呼啸落下！
　　分魂离魄，夺命双刀！
　　这正是伤心刀王孔伤心的压箱底绝技！历来这一刀出，就见生死！
　　魂钩王座怒啸一声，双钩幻化出一道黄光，一道黑气，全力反扑！这一刻，自己的生死只能靠自己！
　　虽然四面八方都有人扑过来，但魂钩王座知道，他们帮不上自己！
　　当当当……
　　如同狂风骤雨一般，这一刻，刀钩相撞不下数百次，一声怒吼，一声长啸，魂钩王座带着狰狞的面具倒翻而出，在地上连连滚动，身上淋漓飚射尽是鲜血！
　　孔伤心驭刀飞起，身上七八处地方射出鲜艳的血线，在空中落下。但他的身子，却化作了一道长虹，凌空直射！
　　呼！
　　天突然黑了！
　　却是闻讯赶来的士兵弓箭手不管是刚刚到达还是走在半途，都整齐的射出了手中所有能够射出的利箭！远近都有，目标只有一个：空中的孔伤心！
　　其中还夹杂着补天阁的高手们所有能够掏的出来的暗器，一时间，整片天空五花八门，足足可以开展一个暗器博览会。
　　孔伤心的身子在空中一闪，刀光绕身，噗噗的轻微声响过，然后，身子骤然脱出这个暗器弓箭的范围，向着自己来时的那株大树掠去，只要在树身上稍微一借力，就能立即远遁。
　　眼见就要登上大树，突然树顶上一缕鲜艳的刀光闪现，一个冷冷的声音道：“下去！”
　　黑魔柔云刀王在这关键时刻出现了。
　　其实也不是凑巧，而是楚阳在出来的时候就偷偷说过：为防万一，刺客从哪里出来，前辈你就再度埋伏在那里……
　　如今，果然奏效！
　　孔伤心拼着受伤，重创了魂钩王座，眼看事已经不可为，只有退走。却没有想到，就在自己埋伏了一上午的大树上，居然又蹿出一位王座！
　　他在力战之后，身体数处受伤，又被羽箭暗器围攻，九死一生才到了这里，心中正要松一口气，却又窜出一个强敌！
　　这一刻，孔伤心真的伤心了！
　　“又一位王座！还是刀王！”孔伤心眼中神光猛然暴射，这一刻，身体之中所有的潜力尽数的调动了起来，身子稍稍一扭，手中刀猛然劈出。
　　“当！”的一声大响，两位刀王在空中毫无花假的硬拼一记！
　　“我操你！”黑魔柔云刀王大怒！因为这一刀砍中，却觉得空空荡荡，声音虽然响亮，但却似乎劈在了棉花上。
　　黑魔柔云刀王只是六品王座，对方却是八品。对刀道的修行感悟远在他之上；这一刀看似结结实实，却是被对方借了力去。
　　两条人影纠缠在一起同时坠落，在这期间，两柄刀又是狠狠拼了两次。同属刀王，纵然在下坠之中，居然也是打的烟花灿烂；在坠到一半的时候，孔伤心的身子突然诡异的停了一停，就高出了黑魔刀王一线。
　　他借去的力量此刻才发挥作用，狠狠一脚跺在黑魔刀王的屁股上，借助肥厚的屁股反弹的力量弹身而起，一掠上了树梢；在树梢上竟然停留了一下，哇哇哇的连续喷出来三口鲜血，才拔身而起，当空一闪，没了影子。
　　柔云刀王的身子被对方势大力沉的跺了一脚，身体平衡整个的失去，石头一般加速坠落，轰的一声爆响，大街上尘土飞扬。竟然以血肉之躯在这坚硬的地面上硬生生砸出来一个深有一丈的大坑；一张嘴也几乎全部啃进了泥土里。
　　将泥土从口中吐出来的同时，也同时吐出一大口鲜血。
　　另一边，魂钩王座浑身血肉淋漓刀口翻卷，也颤巍巍的从地上站了起来，今日一战，参战者三位王座，竟然三败俱伤！
　　“御座，你没事吧！”成子昂急匆匆的跑上来，扶住了魂钩王座，着急的转头大吼：“大夫！快去找大夫！”
　　今日这一战，让补天阁所有的人都是为之心神震动！
　　大家都知道楚御座平时不显山不露水，谁也没有想到，御座大人竟然是一位王座高手！那刺客出手的时候，幻影金光闪烁，空中王冠宛然，分明是高级王座！
　　而御座竟然能够硬拼这么长时间，而且与他两败俱伤；虽然御座吃亏大了一些，但，这份战力在场众人却是无人能及。
　　魂钩王座想要说话，却是一口鲜血又涌上来，竟然说不出声音。
　　他身上最少中了对方十几刀，刀伤倒没什么，在他的竭力控制之下都是皮肉伤，但严重的却是每一刀都有刀气入体，五脏现在已经是严重损伤，几乎丧命当场！
　　黑魔柔云刀王哼哼唧唧的从大坑之中爬出来，灰头土脸，狠狠地吐了一口唾沫，大骂道：“这混蛋！再见到他老子定然要扒了他的皮！”
　　说着话，摸着屁股，心有余悸。对方踹的若不是自己的屁股而是别的地方，恐怕自己现在已经一命呜呼了……
　　等于是两位王级高手夹攻，居然还是被对方如此从容退去，刀王觉得自己丢脸极了……
　　唯有一直观战的真正的楚阎王毫发无伤，而且，这一战他也是收获最大的一个人！
　　因为，就在两位王者大战的那一刻，剑魂突然苏醒了，而且在楚阳意识之中评头论足。
　　“这也叫王座？他妈的嗯？这么弱？”
　　“太弱了，这混蛋的刀莫非是死的？刀身不能弯曲难道刀气也不能弯曲？居然就这么直通通？”
　　“这真是扯淡，这个用两把钩的跟傻子似的，两把钩有啥用？欺负比自己弱的人自然可以收奇兵之效，但对付弱者还需要奇兵么？简直是脑残之极！须知与同级相斗，其中一把必然是累赘！若是与高出自己品阶的人战斗，那么其中一把就成了破绽……”
　　“简直无法理解！”
　　“这个混账在做什么？天时地利人和全占足了又是居高临下，他居然还被对方借了力去，居然还被对方在屁股上跺了一脚……这人怎么能够笨到这种地步……你只需要使个千斤坠落下来，他在空中就无处借力只能跟着你落下来，下面数千人等着难道还跑得了他？居然还对拼两刀让对方借力，简直混账到了无法理解的地步……”
　　……
　　诸如此类，剑魂喋喋不休的带着浓浓的鄙视，一招一式的指出每一招的破绽、每个人的缺陷，以及应该怎么做，怎么弥补……
　　楚阳结合着自己所学，一一印证。一时间竟然呆住了，丝毫也没有觉得剑魂啰唆的有点过分……
　　因为楚阳突然发现，有很多的事情，剑魂所说的方法都是一针见血，而且都是最有效，最简单的方法。
　　与其说剑魂乃是指出了每一招的破绽，倒不如说剑魂乃是指出了武者心中的一个个共有的误区！
　　剑魂带着一种‘黄鼠狼生老鼠、一窝不如一窝’的感叹，无限不屑的指出这三位王座的缺陷。说到后来，很是有些意兴阑珊，一股高处不胜寒的寂寞感觉悠然升起。剑魂也终于失去了评论的兴致。
　　唯有一种感叹：这到底是多少年后？怎地一个个的武者都弱到了这样的地步？简直是连评论一下骂他几句都没有任何的兴趣……
　　这下三天看起来真没什么玩头……
　　他却不知道，自己等于是发牢骚的一番唠叨，带给楚阳的，却是一种全新的感悟！
　　……


第一百七十六章 楚阳哥哥，有感觉没？
　　刀不能弯，刀气能弯……只是这一句话，就突破了整个九重天大陆刀道修行最大的误区！
　　这一战之后，整个铁云城也安静了一段时间。
　　金马骑士堂彻底老实了，一共两位王座，两位重伤，十九人死了十个，剩下九人也是重伤，再想要嚣张也嚣张不起来，反而随时要担心补天阁的围剿。正是最惶恐不安的时候。
　　而黑魔的人更加郁闷。三位王座，都受伤了。
　　魂钩刀王在补天阁呆了半天，深感颜面无光，闷闷不乐，臊里吧嗒的就回去了云门客栈静养；刀王倒是没什么感觉，一来这货颇有些没心没肺，还沉浸在自己那‘绝世的智慧’的陶醉之中，二来……毕竟对方本来就比自己阶位要高。
　　接下来的三天里，楚阳就全力整肃唐心圣的那一条线，连具体人员带家族，这一次竟然一下子抓了七百多人！
　　整个补天阁忙成一团。
　　楚御座将所有事情都安排下去，自己就做了甩手掌柜。
　　这段时间里，楚阳甚至没有再出去挑战，只是没事就一个人待着，皱紧了眉头，苦苦的思索；然后又用手比划两下。
　　甚至就算是在天兵阁之中，他也没有继续自己突破极限的努力，每天除了逗逗莫轻舞，就是这么安静的坐着。安静的参悟！
　　如何将丹田中的气化为刀气，注入刀身，然后利用一点释放，却能够出现变幻万端的效果。可弯，可绕，可环形……
　　这，是一个巨大的突破！
　　一般的刀气剑气，都是剑尖刀尖之所向的方向，威力虽大，但却是一往无前。只要被避过去了，那就没事了。
　　但若是……
　　楚阳这几天就在考虑这件事。因为这件事，他找董无伤的时间也增多了。
　　“无伤，刀气如何形成？”
　　“刀气……乃是刀身上的肃杀之气；将全身的杀气化入功力，用刀劈出，刀气可自然而然形成……”
　　“也就是说，刀气唯有经过刀之后，才会化作刀气？”
　　这个问题，让董无伤愕然。没有经过刀身，叫什么刀气？这位老大莫非是脑袋糊涂了？
　　“换句话说，刀气在发出的时候，是无意识的发出的对不对？”
　　“或者说，刀气……”
　　“哎，你别走哇……”
　　……
　　刀气的问题直接将董无伤搞的崩溃掉；楚老大就又开始钻研剑气，反正都是同根同源……
　　“独行，你说剑气是怎么形成的？”
　　“……”
　　“这个剑气是否……”
　　“……”
　　“这个剑气……”
　　“……”
　　“哎，你别走哇……操！”
　　……
　　诸如此类的谈话，让五个兄弟都是有些哭笑不得。这位老大天天揪住一个人，就是这一副苦思冥想的表情，然后做梦一般问出这些话来。不止一遍的问这些整个大陆所有武者都知道的问题……
　　不厌其烦！
　　到后来，楚老大将主意打到了莫成宇的身上。
　　“莫前辈，请你对准湖水发一刀。”
　　“干什么？”
　　“你对着前面这个位置的湖水发刀，我看看你的刀气能不能打到你右边的这棵树上。”
　　“……你有病！”
　　莫成宇也罢工了。
　　对着前面发刀，刀气却要打到右边的树？这是刀气，不是暗器！也不是元气！
　　到后来实在没办法了，楚阳只好自己实验；但千百次的挥剑之后，却是毫无成果，在这个时候，楚大哥眼睛一亮，发现了一个绝佳的人才：莫轻舞！
　　小萝莉现在对星梦轻舞刀爱之入骨，睡觉也要抱着睡；没事的时候，尤其是人多的时候，总要拿出来挥舞两下。
　　每次拿出来的时候，纪墨等人的眼睛就几乎要突出来。尤其是董无伤，每次见到这柄刀，两眼就变成了探照灯，熠熠发光。
　　而莫轻舞非常享受这种目光。
　　“无伤哥哥，你喜欢么？”小萝莉天真可爱的眨着眼。
　　“喜欢。”董无伤咽口唾沫。
　　“喜欢也不给你！嘿嘿嘿……”小萝莉得意的笑了。
　　……
　　“纪墨哥哥，你喜欢么？”天真可爱的眨眼。
　　“不喜欢！”纪墨板着脸。
　　“为什么不喜欢，你为啥不喜欢？这么好的刀，你不能不喜欢！”小萝莉不依不饶，眼中泛起水光。
　　“那好吧，喜欢。”纪墨只好举手投降。
　　“喜欢也不给你！嘻嘻……”小萝莉得意洋洋的笑了。
　　“……”纪墨想哭了。
　　……
　　“独行哥哥，你喜欢么？”
　　“……”
　　顾独行落荒而逃……
　　终于，楚大哥发现了莫轻舞这位不会对他厌烦的小萝莉。这可是一个绝佳的对象啊。
　　“小舞，来。”
　　“干什么？楚阳哥哥？”
　　“那把刀喜欢么？”
　　“喜欢。”
　　“想不想知道怎么用？”
　　“想。”
　　“那好，你拔出刀来，对着面前的湖水发刀，我看看你右边有没有感觉……”
　　刷……刷刷……
　　“有感觉没？楚阳哥哥？”
　　“没感觉，嗯，可能是你没练对，嗯，你这样试试。”
　　刷……刷……
　　“有感觉没？楚阳哥哥？”
　　“还是没感觉，你再这样试试……先在丹田螺旋，后在经脉团绕……再发……”
　　刷……刷……刷……
　　“有感觉没？”
　　“还是没……你再这样……”
　　刷刷刷……
　　……
　　“为啥你没感觉？为啥你没感觉？呜呜呜……为啥没感觉……”
　　“别急，你再这样试试……”
　　刷刷……刷刷……
　　“有感觉没？”
　　“没有……”
　　“人家的胳膊都酸了……呜呜你还是没感觉……”
　　“那就休息一会。”
　　“不行，非得要你有感觉！”
　　刷刷……刷……
　　“有感觉没？”
　　“有感觉没？”
　　“有感觉没？”
　　“有感觉没？”
　　……
　　楚阳崩溃了……
　　……
　　三天之后，缓缓来迟的程云鹤，用一个商团的身份作掩护，进入了铁云城。此刻的铁云城，正是危机四伏，一片混乱的时刻。
　　甚至，就算是在城门处，也似乎嗅得出空气中隐隐的血腥味。
　　在费尽了千辛万苦才联系上孔伤心之后，程云鹤吓了一大跳！
　　这位只比自己早了三天到来的王座大人，现在的样子就是一个痨病鬼。脸色蜡黄，坐不了一会就开始咳嗽，咳嗽一会就吐出一口血来……
　　旁边的阴无法也在一边咳嗽，倒是有些渐渐复原的样子。
　　不是说只有阴王座受了重伤了么？怎么现在连孔伤心也变成了这样子？
　　“相爷的推断，恐怕有误。”孔伤心唉声叹气：“那个楚阎王，的的确确就是王座修为，而且，是八品王座！”
　　程云鹤被这一句话直接的震惊了。
　　阴无法说是王座，所有人都在分析推断之后，断定此事不实；如今，孔伤心这位来之前还对第五轻柔的推断深信不疑的人，到了这里居然也是立即改了口风。
　　一个王座说是；另一个也说是……这就值得好好地想想了。
　　“你跟楚阎王动过手？”程云鹤沉重问道，突然发现人少了很多，不由问道：“其他人呢？都被你散出去了？”
　　“咳咳……咳咳咳……”孔伤心咳嗽两声，有些心虚，脸色很难看，不知道怎么说才好。
　　一开始拟订的计划是必须等到程云鹤到来之后才能行动，结果自己一到了这里，就迫不及待的展开了行动，不仅自己受了如此重伤不说，而且还搭进去了十位高手的性命！
　　这话该怎么说？
　　看到孔伤心的表情，程云鹤只觉得心中一股凉气直升上来。脸色也顿时变得苍白，试探地道：“你和楚阎王动手了？”
　　“没动手……”孔伤心没好气地道：“你眼瞎啊？没动手我身上的伤哪里来的？”
　　程云鹤一窒，瞪着眼睛看他半晌，孔伤心毫不示弱的与他对视；半晌，程云鹤长长的叹息一声：“完了完了……”
　　“哼！”孔伤心色厉内荏的哼了一声，道：“咋地？”
　　“那些人，是不是你也行动了？人呢？”程云鹤还抱着最后一丝希望。
　　“死了。”孔伤心焦躁起来，道：“人若是没死的话，你来了他们能不出来？这样的事情还非得让我说明白？你脑袋被驴踢了？”
　　程云鹤瞠目结舌，再好的脾气也忍不住了。怒道：“你擅自行动，坏了相爷的大计，葬送了这么多高手的性命，难道你还有理了不成？”
　　“放屁！”孔伤心怒发冲冠，红着眼睛道：“你以为我愿意损失？你以为我愿意受伤？他们死了，他们也都是我的兄弟！你以为我就不难受？”
　　“你这是强词夺理！”程云鹤严厉地道。
　　阴无法在一边躺着，此刻也使劲坐了起来，道：“二哥，程大人，你们连个都少说一句吧。现在关键是，以后该怎么办？”
　　“以后该怎么办？现在还能怎么办？”程云鹤气冲冲地道：“现在你二哥已经将一切都搞得乱七八糟了！”
　　程云鹤一直表现得慢吞吞的，很少有急眼的时候，不管是什么事，都是有条不紊；宁可无功，但求无过。
　　对于程云鹤，第五轻柔曾经这样评价过：“乱世争雄、开疆扩土，不足用也；然盛世安稳，宇内升平，可为宰辅之才！”
　　这样的评价，不可谓不高。而程云鹤能够得到如第五轻柔这样的人物如此高的评价，其本人的能力，的确是不容怀疑。
　　……


第一百七十七章 男儿平生事，手掌天下权！
　　也正是他行事稳妥，这一次第五轻柔才给予重任。因为铁云这边正是一团乱麻，也只有程云鹤这样的人，才能以慢工出细活的方式，慢慢地磨出真相。并且，用他的温吞水，来对付那些可能有的仇敌，或交好；都是不二人选。
　　这个人的好处就是能够忍人之不能忍；就算是在最恶劣的形势下，他也能从容不迫，找出突破点，最不济，也能减少损失。
　　像今天这样的发怒，对程云鹤来说，乃是有生以来第一次。
　　“事情怎会一团糟？”阴无法不以为然。
　　“相爷说过，阴王座你是被人骗了，或者说，被人用手段嫁祸。”程云鹤长叹一声，但情绪也恢复了正常，道：“敌人既然能愚你一次，焉知就不能愚你第二次？楚阎王乃是王座之说，殊不足信！此其一也。”
　　“其二，一号乃是我们此来的主要目标之一，但昨夜行动，已经打草惊蛇；铁云有了防备，那么，一号危矣。纵然有命存活，救出来的希望也等于彻底葬送！”
　　说到这里，程云鹤长长的叹了一口气，道：“相爷若是知道，不知道会有多伤心。”
　　“不就是一个一号？一个情报头子而已，纵然有几分心机，又能如何？终究不能影响大局。”孔伤心不屑地道。
　　“你知道一号是谁？”程云鹤悲哀的看着孔伤心：“你擅自行动，断送了一号的生机，难道你就不清楚一号的身份？”
　　“一般的这种行动，一向有金马骑士堂负责办理就可以，这一次相爷却是为了此事，一而再再而三的亲自布置，这一次感到事态严重，更让在下一同前来；就是为了防止你鲁莽行动！”
　　“你可知相爷如此看重，那是为何？”
　　“为何？”孔伤心心中隐隐觉得不安起来。
　　“此次行动之始，阴王座前来的时候，相爷就曾说过，万万不要去刺杀铁补天。铁补天死不死在两可之间，只要刺杀行动展开，无论死不死，都会激起铁云的怒火，无处发泄的情况下，就会对付一号，杀死他！这就说明，相爷将一号的重要性，看在铁补天之上！”
　　程云鹤道：“这一次来，相爷看出了楚阎王对铁云的重要性，更是着重吩咐，此次行动以救出一号，与那神秘家族消除误会为主；更提出若无把握就不要动楚阎王。你可知为何？”
　　“注意相爷说的话的次序‘以救出一号、与那神秘家族消除误会为主’！救出一号这四个字，是在前面的。”
　　程云鹤长长叹气：“相爷唯恐你意气用事，特意一再嘱咐，唯有等我到了，商议之后才能展开行动；难道真是没有半点用意？”
　　“那是因为相爷知道，我明白一号在相爷心中的重要性！”程云鹤一阵唏嘘。
　　“一号究竟是谁？”孔伤心额头上已经冒出了汗。程云鹤说了这么多，他要是真的听不出一号的重要性，那就真的可以去死了。
　　“相爷的师尊，一生之中，就只教了两个徒弟。”程云鹤沉沉道：“你可知，另一个是谁？”
　　“难道是一号？”孔伤心顿时瞠目结舌，额头上大汗涔涔。
　　“不是一号……难道是你？”程云鹤没好气的看了他一眼。
　　“当年相爷师兄弟二人，一号比相爷小八岁，自幼相依为命；两人同时报效大赵；却是一在明，一在暗；一号从来就没有在人前显露过真实姓名。相爷当初创立金马骑士堂，这个创意，和最初的开创，就是两人合力！”
　　“后来，相爷在大赵逐渐风生水起，一号就渐渐地淡出了所有人的视野。但过了七八年，就传出铁云官场圣人的消息。你可知为何？”程云鹤沉沉地道：“盖因当初，相爷与我还有韩布楚和一号四人对饮……”
　　说到这里，程云鹤淡淡的叹息一声，不由想起了当初的情景。
　　当初，四个人都是年纪轻轻，一号更是只有二十来岁。四个人酒过三巡，已经微见熏熏。那时候的第五轻柔，威权远远不如如今。
　　醉后，说起平生志向；当时第五轻柔曾言道：“古往今来，九重天从未有一统江山的时候，一向群雄割据，纷乱不已。吾平生志愿，便是将这茫茫天下，在吾手中一统江山！”
　　当时，第五轻柔握着酒杯，目光虽有醉意，却是深深沉沉：“身为男儿，当头顶青天日月，足踏江山万里；俯瞰生灵亿万，号令宇内群雄！醉卧美人膝，不过庸才色鬼耳；醒掌天下权，却是男儿平生事！男子汉一生叱咤，千古功名，何需红颜作衬？”
　　当时一号已经喝醉，却是哈哈大笑，道：“若是我兄能主掌大赵，那小弟就将铁云拱手送上，为师兄一统天下江山作贺！”
　　谁也不知道，当时的一时醉言，却成为两个人毕生努力的目标，而且几乎成功！
　　若是楚阳在这里，就会唏嘘一声：不是‘几乎’成功，而是已经成功了！前世的铁云，几乎就等于是被唐心圣当做了给第五轻柔的贺礼！
　　回想往昔，程云鹤长叹一声，不觉如梦如幻。
　　当年的四个人，其中一个成为了名义上的左右天下大势的一国宰相；其实却是实际上的君王。
　　而另一个，潜入铁云，成为官场典范，一代圣人。两个人，都在各自的领域，各领风骚，却是为了同一个目标努力。
　　而自己，却成了第五轻柔的幕僚，专心处理一些最为疑难的棘手事件，在暗中默默出力；至于韩布楚……程云鹤知道，韩布楚，才是除了第五轻柔之外最可怕的人！
　　韩布楚，对于第五轻柔有一种近乎于狂热的崇拜，为了第五轻柔，做什么事情都可以。他为了第五轻柔的威望，几乎是不惜一切手段心机。
　　所有的坏事，他都在暗中做了，但好名声，却是第五轻柔的。第五轻柔不方便出力的事情不方便说的话，都是韩布楚在说、在做。
　　韩布楚，把他自己当做了第五轻柔的踏脚石，而且心甘情愿，甘之若饴。并为之不遗余力！
　　有多少次，一些秘密事件，连自己也不能参与的绝密，都是韩布楚在万籁俱静的时候，与第五轻柔秘密商议……
　　这便是当初的四个人！
　　如今，一号却被一个横空而出的楚阎王，构陷在铁云！而自己，到了这里，却被自己人陷进了泥潭，拔足不出，进不得，退不得。
　　而另外两人，还在数千里之外翘首以盼自己的消息。
　　想到这里，程云鹤突然想要喝酒。
　　他现在最想的，就是与当年四个人一起喝醉的时候那样，喝醉！酩酊大醉！
　　“原来一号……如此重要……”阴无法和孔伤心面面相觑：“可相爷为何不说？”
　　“这种事，相爷是不会明说的。”程云鹤苦笑：“这样的私密关系，他怎么会说？”
　　孔伤心长叹一声，似乎是牵动了伤势，整个人都颤抖了一下。
　　“这段时间，先平静一下吧。”程云鹤呵呵笑了笑，眼底深处，对往昔的叹息一闪而过，接着恢复了清明眼色，道：“先把你们两个的伤养好；没有实力在手，纵然是谈判，也得不到任何重视。”
　　“我们就暂且在铁云城蛰伏下来吧。”程云鹤的口气很平静，但口音的余韵之中，却还是不可遏制的出现了无奈的意思：“等你们恢复到巅峰，我们再继续。”
　　“那……相爷安排的事情，岂不是就无限期的拖延了？”阴无法问道。
　　“但我们现在出面去办事，却只有送死。”程云鹤道：“都受伤到了这般地步，自身难保，还谈什么正事？”
　　“你们的伤，大约多长时间能够痊愈？”
　　“我这个……可能还需要一个月。”阴无法冷哼一声，目中闪出强烈的恨意，有灵玉参这种九大奇药天才地宝疗伤，竟然还需要一个月，自己的伤严重到什么地步，就可想而知。
　　“我需要半月时间。”孔伤心淡淡道：“若是要强行动手，十天也能恢复得差不多。”他目光森冷地道：“不过我可以保证，那位‘楚阎王’的伤势，绝对比我要重得多！他们两位王座，另一位的伤势，也未必就比我轻！”
　　他的口气中，充满了傲然之意。
　　“那不是楚阎王！”程云鹤无力的长叹，怎么这位孔王座就这么一口咬定？
　　金马骑士堂四位王座，两个人都是中了同样的圈套……这还真是奇事一桩！那个真正的楚阎王，到底用了怎样的手段……
　　“我会立即将这里的事情，回报给相爷。”程云鹤吸了一口气，道：“孔二爷，您将这几天里的事情，一一跟我说一遍吧。相爷需要的，是最真实的情报，那样他才能做出，最详实的判断。”
　　孔伤心脸上显出无比的尴尬，闷闷地答应了一声。
　　“你们的伤，不需要灵玉参吧？把剩下的两片灵玉参给我！”程云鹤当机立断，将这两片无价之宝从孔伤心手中要了回来。
　　现在看来，想要与对方消除误会，直接没有了可能；至于一号，更加可能已经死了。这两片灵玉参，可别被这两个武夫糟蹋了……
　　……


第一百七十八章 计划不如变化大！
　　这一日，补天阁依旧在忙忙碌碌，两位堂主在经过了那次大清洗之后，也闲了下来。
　　铁补天很罕见的下了狠心，将那些人连根拔起，一同诛除，当日，铁云城愁云惨雾，血腥气冲天！一次性死在屠刀之下的，竟然有一千三百多人！
　　那一天，也正是程云鹤来到铁云城的第二天！
　　从抓捕这些人到处决，一共只有四天的时间。其中还有审讯和证实，铁补天投入了巨大的人力物力和兵力，但这样的速度，依然令人瞠目结舌！
　　铁云城，陷入了空前的震慑之中！
　　人人都知道，能够做出这样的事、这样的大手笔的，唯有楚阎王！一时间，楚阎王的凶名更上一层楼，在铁云城真真正正的达到了能止小儿夜啼的地步。
　　“再不听话，让楚阎王来把你抓了去！”
　　于是……
　　所有人都在用这句话恐吓，但似乎大家也没有想到：能够让楚阎王动手的人，每一个也都不是简单人物！
　　补天阁的威势，也因为楚阎王的崛起，而有更多的人前来投奔。
　　这段时间，刚刚结束了繁忙工作的成子昂和陈雨桐，再一次身负重任：筛选新人，训练新人、完善补天阁三堂。
　　这几份工作都是两个人感到最头痛的：做好了，显不出功劳；但一旦出现任何差错，严重后果一定就是在自己头上。
　　在楚阎王的手下出差错，任何人都能想到，会受到什么样的待遇。
　　两个人曾经联手向楚阎王抗议，要求换一份工作。哪怕是潜入大赵去进行间谍活动，也要比这样的工作令人轻松啊。最好这件事由楚阎王自己做，那样就会谁都轻松了。
　　但楚阎王一句话，就将两人驳回：若是我自己做，我要你们做什么？干坐着就能升官发财的事情，我也想有。你们若是有机会，不妨给我介绍介绍；不想做也可以，自动辞职，然后在原本堂口做个小兵，自然不会安排你们。
　　成子昂与陈雨桐灰溜溜的走了。
　　心中却是在腹诽：丫的，你现在岂不就是天天干坐着升官发财？每天泡上一杯茶，看着儿童读物，欣赏着老子们的拼死拼活……你居然还在说风凉话！
　　当然，这些话当着楚阎王的面是不能说的。
　　乌倩倩这段时间相对来说轻松多了，因为楚阎王除了看儿童读物，就是在一边发呆。乌倩倩每天只需要做好份内的事，就万事大吉。
　　不过乌倩倩现在多了一份感觉：每次经过楚阎王屁股后面的时候，就想向着那黑袍笼罩下的屁股狠狠踹一脚：这混蛋小子，现在是真的抖起来了；忘了那时候是怎么整治李剑吟的了……
　　还有，那天他无缘无故的骂我的帐还没跟他算清楚，哼……
　　时间在平稳中过渡。
　　下午，楚阎王静极思动，正要遁走的时候，传报有客人来访。
　　却是黑魔刀王来了。
　　这一次来，出乎楚阳预料的是，刀王是来告辞的。
　　魂钩王座的伤很严重，而且感觉丢了脸丢大了，所以不愿意再留在这里；而剑王的伤更严重，需要回到中三天静养。
　　实力大损之下，莫氏家族还有好几个王座高手在下三天，万一找上门来，恐怕黑魔的人要全军覆没了。
　　所以三个人商量之后，决定暂时放弃这次来到下三天的任务，先回到中三天，等有机会再回来。
　　这个事情让楚阳措手不及。
　　据他猜测，虽然一直没有找到金马骑士堂的人，但那些人肯定还在铁云城之中，这一点，没有任何怀疑。
　　楚阳还在想着，怎么才能够让黑魔的人与金马骑士堂的人再火并一次……
　　没想到他们居然就要走了！他们这一走，自己就只能凭着补天阁的现有力量，与这些武尊、王级周旋，这实在是比之前危险程度增加了十倍以上！
　　“前辈……这个这个……这这这……”楚阎王实在想说：你们走了我靠谁当替死鬼呀？但话到嘴边，又咽了回去。
　　“我也知道很是有些半途而废的意思，不过……继续留在这里，对我们来说，危机太大。”黑魔刀王也是有些郁结。毕竟，与楚阎王商量好了的大计，有一些还没有实行。
　　此时拔腿就走，难免有一些临阵脱逃的意思。但情势逼人，却是不得不走。
　　“若是楚大人有一天能够来到中三天，老夫定然把酒相迎。”黑魔柔云刀王说这句话的时候，很真挚。这份真挚，让楚阎王有些惭愧。
　　“若是有时间，有这个福缘，下官定当去中三天拜访。”既然对方去意已决，楚阳自然也就坦然接受。
　　“告辞。”
　　刀王走的很是有些恋恋不舍，楚阳的心中，也是有一种说不清道不明的感受。
　　黑魔家族，等于是一个庞大的杀手家族；而且野心勃勃，人人都是凶狠残暴，心狠手辣。楚阳对他们的印象，从来就不好。自从知道莫轻舞因为他们而受到了终生不可痊愈的伤势的时候，楚阳就默默地下定了一个决心：一定要将黑魔家族连根铲除！
　　尤其是现在在铁云城的这些人，更是一个也能不能走掉！挑拨离间和嫁祸若是不能让他们死绝，楚阳就准备自己动手了。
　　刀王虽然是性情中人，但秉性残暴，却也是事实。
　　但经过这段时间的合作，楚阳却又打消了这个主意。
　　莫成宇这段时间的惆怅，他都看在眼中。他也知道莫成宇在发愁什么：莫轻舞回到家族之后的处境，还是不容乐观。
　　这一点，楚阳改变不了莫氏家族的决定。也就是说，迟早与莫氏家族，会有交集；或者说冲突。
　　但自己现在全无根基，届时，或者会凭借今日的交情，再借助黑魔家族一次力量？
　　这便是楚阳的长久打算了……
　　黑魔的人在当天就离开了铁云城。他们这一走，楚阎王的脸色更加难看。一股压抑的感觉，也随之压上了补天阁众人的心头。
　　楚阳也知道，凡事不能一味的依靠外力，唯有靠自己的力量，靠自己的势力，才是正道。但，问题就在于……目前没有力量啊。
　　这个补天阁，一直到现在就只能等于是一个空架子。对付普通人，对付一般官员，那是绰绰有余了。但对付金马骑士堂的高手，却远远不够看。
　　这种对上远远不足，对下绰绰有余的现状，让楚御座愁眉紧锁。
　　补天阁现在人员大大扩编，已经到了将近四百人，新进人员大部分乃是武者，小部分是武师。至于武宗，只有可怜兮兮的一位。武宗之上，更是一个也没有。
　　面对金马骑士堂出动高手最低都是武宗的势大财雄，楚阎王一筹莫展。
　　无奈何之下，楚阳也下了狠心：必须在三天之内，找出金马骑士堂在这边的藏身之处！现在，金马骑士堂两位王座都是身负重伤，唯有趁他病，要他命。快刀斩乱麻！
　　若是等到三天后，两位王座就能恢复一些战力，那时候可就难办了。黑魔一走，自己的补天阁在两位王座手中，直接就是待宰羔羊！
　　为了此事，楚阎王甚至“亲切”接见了铁云城之中的三个大帮派的首领；说是大帮派，实际上就是地头蛇，青皮混混们的聚集之地。
　　名字倒是一个比一个响亮，一个叫‘金龙帮’，一个叫‘神通教’，还有一个，居然叫‘云霄门’……
　　现在，三位大帮主就如同小学生一般规规矩矩的坐在补天阁之中的大殿上，脸色苍白，两眼之中全是惶恐，手脚大腿偶尔还不自禁的颤抖两下……
　　不能不慌张，对面就是铁云国有史以来第一凶人！楚阎王啊！
　　三个人看着那狰狞可怖的面具，那一袭幽灵一般的黑袍，还有那寒森森的目光，杀手无情的气势，手掌天下生杀大权的威势，就不由自主的连一颗心也泛了凉气。
　　这种帮派势力都不小，每一个下面都有千余泼皮无赖流氓地痞；但……大家都知道，只要楚阎王一句话，这帮派之中的一千多人，就会全部变成挂在墙上的人头！这一点，没有任何人敢怀疑。
　　楚阎王前段时间刚刚整顿了官场，难道现在开始整顿黑社会？要不然，这样的云霄之上的大人物，召见自己三个流氓头子做什么？
　　越想越是害怕，三个人也就越来越是颤抖得厉害，尤其是楚阎王自从出来之后就是一派沉默，一言不发，只是用冷森森寒凛凛杀气腾腾的眼神看着自己，这种感觉就更加的恐怖了……
　　不知不觉之中，金龙帮的帮主的两条腿开始弹琵琶，神通教的教主大人额头上大汗如瀑布，眼神也迷蒙了；而云霄门的门主大人，更是空中上下两排牙齿排兵布阵，斗得不可开交，卡卡卡的声音不断地从他嘴里发出，他越是想要咬住牙不要颤抖，就越是卡卡卡响的厉害……
　　其实楚阳只是随便的打量了他们一下，然后在心里想了想怎么说话得措辞而已，没想到就把三个人吓成了这般模样……
　　“三位可知道，本座找你们来是做什么？”楚阎王的声音很平静，甚至很温煦。
　　但三个人一听，却是本来就是只沾着一点点椅子角的屁股顿时从上面滑了下来，噗噗噗三声就倒在了地上，三张椅子随即咣当倒在地上，声音虽不大，在三人耳朵里却是震耳欲聋……


第一百七十九章 官匪合作，全城搜查！
　　完蛋了……这是三个人心中的一致想法。
　　“楚阎王饶命……啪啪啪……”金龙帮的帮主噗通就跪在地上，刚刚求饶一句，却又开始啪啪啪的连续打自己耳光，懊丧的眼泪都流了出来。
　　麻痹的我说的这是啥话，求饶居然叫出了‘楚阎王’这三个字，这可是外号啊他妈的，万一楚阎王挺不顺耳，那自己的人头也就跟自己说拜拜了……
　　“楚大人……楚御座……饶命……”足足打了自己几十个嘴巴子，只打的一张脸肿胀如猪头，才终于停了手，砰砰砰使劲磕头，磕不了几下，地上就醒目的一团血渍。
　　另外两个人一见这种情况，直接魂不附体了。他们俩以为这位金龙帮帮主大人听出了什么或者知道了什么内幕……
　　这一下可不得了，云霄门的门主大人顿时也是老母猪筛糠一般颤抖着磕起头来；至于神通教的教主大人现在是一点‘神通’也没有了，泥巴一般瘫软在地上，一把鼻涕一把泪：“楚大人饶命啊……可怜小人上有九十九岁的老母亲，下有还未满月的孩儿……”
　　楚阳怔住：我有这么可怕咩？不就是说了一句开场白么？
　　一边的成子昂与陈雨桐两个人满脸涨得通红，几乎就要爆笑出口：这三个王八蛋，简直就是三个超级活宝。亏他们还自称是一帮一派之主。御座大人居然只说了一句话，而且还是很温柔的一句话，他们居然就不约而同的瘫了。
　　噗的一声怪异的声音，显然有人即将憋不住要直接吓得撒黄金了……
　　“都坐好！”楚阎王有些郁闷，哭笑不得，猛然大吼一声：“今天，谁要是前后失禁弄在这里，我灭他九族！”
　　刚刚控制不住放出一个屁的云霄门门主的两片屁股顿时紧紧地硬绷了起来，如钢如铁，现在这样子，莫说是里面的要出来，就算是外面拿着钢刀撬，那也是绝对撬不开的。
　　楚阎王算是发现了，跟他们好好说话，他们反而会想多了，倒不如一顿疾言厉色来的效果好。
　　“坐回椅子上！谁再流一滴泪，哭一声，我灭他九族！”楚阎王咆哮。“灭他九族”这句话，楚阎王现在说的极熟。但实际情况是：楚阎王现在连九族是哪九族都不知道……
　　三个人顿时规规矩矩的又坐了回去，眼观鼻鼻观心坐的笔直。若是让手下小弟们见到，定然会跌碎一地下巴。
　　“你们三人，每人手下，都有数千人手，或者说是流氓，地痞！为祸乡里，独霸一方！常听人说，官府能处理的事情，你们也能处理；而官府处理不了的事情，你们照样能处理。三位大帮主大教主大门主，你们很牛逼啊！”
　　楚阳瞬间改变了策略，既然他们如此惧怕自己，那么怀柔什么的反而不起作用，不如一味的威慑到底。
　　这番话，顿时让三位地头蛇打摆子一般的抖了起来。楚阎王这句话……杀机很重啊。
　　“我虽然主掌补天阁，但我怎么觉得，在一些方面的威望，比你们三人差远了。”楚阳冷森森地说道。
　　“小人不敢！”三人同时跪下，磕头如捣蒜。
　　“谅你们也不敢！”楚阎王沉沉一哼，冷喝一声，随即就沉沉的没有声音。下面三人魂飞天外，汗流浃背，一动也不敢动。
　　甚至对铁云国的补天太子铁补天，他们也从没有这样害怕过；但今天却是实实在在的被吓掉了魂。
　　因为补天太子虽然威权日重，但却讲理啊；而面前这位楚阎王，明显之极就是一个不讲理的货色！
　　“本来，我就想将你们连根拔起！我楚某既然能整顿官场，多少高官公侯，都在我手中化作枯骨一堆，难道，我还整顿不了市井？”
　　楚阳继续恐吓。
　　三人更加害怕了，脸色发白，神通教的教主两眼一个劲地泛白，似乎随时都能晕倒过去……
　　“但，楚某人一向仁善，不喜杀生……”楚阎王这句话，让三人觉得就像是在听笑话，却一点也笑不出来……
　　“……所以今日，便是给你们一个生存的机会。”楚阎王淡淡地道：“请你们务必要相信，这个机会，你们不要的话，对我来说最好！”
　　“要……我们要！”三人都不是笨蛋，谁不知道，若是不要的话，恐怕就真的彻底的消失了。楚阎王杀人，是不会在乎什么九十九岁的老母亲和没满月的孩儿的……
　　放个屁要想响响，还需要使点劲，但楚阎王下达灭族的命令，甚至根本不用用出半点力气。
　　“嗯……好吧。”楚阎王面色很是不虞，道：“现在，铁云城之中有太多的生面孔，但我需要的，是最近半个月以来进入铁云城的生面孔，这些事，我也不瞒你们，我需要从中找出叛徒和奸细……”
　　“我需要这些人的资料。”楚阎王沉沉地道：“三天时间，够么？”
　　“三天时间？”三个人面面相觑。
　　“三天之后，若是找不出，那么从第三天的晚上，你们就开始逃亡吧。”楚阎王身子往后一躺，闲适地躺在太师椅上，淡淡地道：“我这人，不喜欢讲条件，不喜欢说困难，我最喜欢的事情，就是见到我想要的结果！”
　　“我不会给你们任何好处，但，三天之后能找出来，你们就能继续存在，若是任务完成得好，极有可能我还会找你们合作，或者说……直接划归补天阁！给你们和手下人一个功名富贵。但三天之后若是没有任何发现……”
　　楚阳蓦然直起了腰，温柔笑道：“三位，十八年后，就又是三条好汉！”说完挥挥手，淡淡道：“送客。”
　　三位黑社会头子走出去的时候，只觉得腿脚都在发软；浑身冷汗涔涔，被门外凉风一吹，都是感觉冷飕飕的如梦初醒。
　　三人对望一眼，都是感觉到了对方眼中的余悸犹存。
　　但不知为何，三人印象最深的，却是楚阎王的承诺：若是任务完成得好，极有可能我还会找你们合作，或者说……直接划归补天阁！给你们和手下人一个功名富贵。……
　　楚阎王那么多的威胁，三个人居然印象不深！唯一印象最深的，居然是承诺。
　　这可是楚阎王的承诺啊！
　　这些混迹在社会最底层的混混们，哪一个不想出人头地？哪一个不想光宗耀祖？混混……也不愿意一辈子做流氓的！
　　只要有出头的机会，他们比任何人都要执着！
　　而楚阳，就是把握住了这一份心理，若是有可能，楚阳也愿意，为他们提供一些出路，虽然是威胁他们，但这却并不是楚阳的本意。而是为了事情最好的解决。
　　事实上，江湖人不管是中三天下三天还是上三天，哪一个身上没有光棍精神？哪一个不是亡命之徒？但就是这些亡命之徒，却支撑起了九重天大陆数万年的传说！
　　仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！
　　这句话，有时候楚阳感觉很有道理。屠狗辈没文化，所以他们信奉的就是很简单的道理：你对我好，我就对你好。你给我三分，我就给你十分！你能为我丢一只手，我就能为你献一条命。你对我不好，我就不会对你好；你侮辱我，你陷害我，我无处伸冤，走投无路，就杀你！
　　但读书多了，见识广了，心眼活了，就会想一想值不值得。他是对我好，但我为他送命，值得么？他是帮过我，但他现在困难，我现在也这么困难，帮了他我就更困难了，值得么？
　　所以说，交心交命多在市井，尽在江湖；负心背叛，多在官场，踩着恩人的头往上爬的人世界上每一天都有很多……
　　就下三天有一个传说：若是在路上看到一个被马车撞倒的屠夫，你救他送他去医馆，他感激你一生而且做你一生的朋友；但若看到一个被马车撞倒的书生……千万别管！
　　因为他不仅不会感激你而且还会反咬一口说是你撞的。他是这么想的：反正我家很困难，反正撞我的人跑了，找到了我也不一定惹得起，我不抓住一个谁给我付医疗费补偿金？你来做好事，你心善好欺负，正好就是你……
　　这都是什么混账逻辑，简直就是马勒戈壁马勒戈壁马勒戈壁德！
　　楚阳对市井没有什么恶感，但帮他们，却也要看他们值不值得帮，唯有付出努力获得认可才行，天下从来没有白吃的午餐，仅此而已。
　　几乎不超过半个时辰，整个铁云城的流氓混混地痞无赖们突然间整个的行动了起来，这一下子可真是人头涌涌，激情澎湃；人人都如同是吃了春药一般，两眼冒着绿光四面八方的去寻找生人……
　　军队在寻找，补天阁的情报网在寻找，刑部侦探在寻找，捕快在寻找，地痞在寻找，流氓在寻找，混混在寻找，无赖在寻找，乞丐在寻找……甚至很多妇人小孩……也在寻找……
　　铁云城，彻底的掀起了找人的热潮！
　　补天阁的情报部门，在一个时辰之内就被纷纷扬扬而来的生人信息完全填满，陷入了紧张到了极点的筛选之中……
　　至于下达命令的楚御座，却在抱着一本‘纯情狗与流氓猪’看的津津有味，傻笑连连。
　　两眼不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　乌倩倩在一边看的白眼乱翻。
　　……


第一百八十章 吹彻九重天湖水，唯我掌中紫玉箫！
　　刀气拐弯的方法，迟迟没有探索出来，楚阎王并不气馁，依然在随时随地的考虑着……
　　而这几天之中，天兵阁内，顾独行敦促着几个新来的，也是热火朝天。每一天每个人都有数次上不来气，莫轻舞在一边跳着一边喊加油……
　　莫成宇的伤也是一天好似一天。
　　下午，乌倩倩在筛选的时候，为了打断楚御座的傻笑状态，故意的将一些无关紧要的消息念出声来，楚御座如大山岿然，充耳不闻。
　　但当乌倩倩念到一则很平常的消息的时候，楚阎王却突然直起了腰，两眼之中，射出可怕之极的神光！这种神光，前所未有，让乌倩倩都是吓了一跳，心里蹦蹦跳了一回。
　　“在城南门，刚刚进来了两个人，一老一少，气度高华；年老者精神矍铄，年轻者风神俊雅，手中倒提着一杆紫玉箫。”
　　这个消息之中的紫玉箫三个字，让楚阳如同触电一般跳了起来。
　　记忆之中，莫天机就是常年的一杆紫玉箫在手，从不离身；一来可以消遣，二来，也是能当做独门兵器，而且，那箫中自有机关，端的是厉害！
　　这个消息让楚阳想到：会不会是莫天机终于来到了铁云城？
　　半年之前，自己还对这个名字恨之入骨，但是现在再听到这个名字，却是觉得心中复杂，五味杂陈。
　　“先全力找出这两个人下落！”楚阳语气急促的下令。
　　“什么？”乌倩倩完全没想到楚阳的反应会这么强烈和怪异，一时没反应过来。
　　“这一老一少，手中倒提紫玉箫的这个，第一时间查明落脚点！”楚阳一字一字的道，眼中，有莫可名状的光芒在闪烁。
　　一个时辰之后，天色已经擦黑；楚阳青衣便袍，来到了城中一家‘悦来客栈’的门口，在问了一下之后，上到二楼，来到一间客房门前，轻轻地敲了敲门。
　　“谁？”里面一个平稳的声音，很淡很淡的问。
　　“吹彻九重天湖水，唯我掌中紫玉箫。”楚阳轻轻地道：“天机难测，天机可测。”
　　房内突然完全的静了下来，良久良久，一个清雅的声音缓缓道：“有趣！请进。”
　　门一下子打开，显出一个老者清癯的脸庞，警惕地看着楚阳。楚阳在看到这老者的一刹那，只觉得脑海中一阵刺痛，心中闪电般掠过当年自己在上三天风雷台被围攻的一幕！
　　这眼前的老者，正是那围攻自己的三位王级高手其中之一！
　　“你是？”老者疑惑地问道。
　　“朋友。”楚阳含笑道：“莫成宇在我那里。”
　　“啊？请进请进！”老者顿时脸色一正，眉梢眼角，露出掩饰不住的喜色，侧身让开道路。
　　楚阳深吸一口气，一步迈进门去。
　　门内，一个白衣青年长身玉立，手中紫光晶莹，一杆紫玉箫静静地流转着瑰丽的光泽，天庭饱满，面如冠玉，长眉入鬓，双眼深邃，便如两个看不到底的深潭。
　　一身雪白，长发如瀑！面容白皙精致的如同女子。但却充满了一种洵洵儒雅之中透露的智珠在握，却另有一股隐隐的凌厉之气！
　　楚阳心中轰然一震。一时间，前世今生似乎重合了一下，然后又在瞬间斑驳疏离。
　　对这张面孔，楚阳可说是熟悉到了极点！
　　前世第一好友！唯一好友！却是令自己饮恨殒命的罪魁祸首！
　　莫天机！
　　楚阳在看着莫天机的这一刻，莫天机深邃的双眼，也正看在楚阳脸上，眼中隐隐带着一点探究，却是优雅笑道：“贵客临门，请坐。”
　　“不请自来，何来贵客之说？”楚阳淡淡地道。
　　“下三天初来乍到，找到我的，除了敌人，就是贵客。”莫天机淡淡的笑着，温和地道：“而你显然不是我的敌人。”
　　“何以见得我就不会是你的敌人？”楚阳咄咄相逼。
　　“你若是敌人，此刻我已经死无葬身之地。”莫天机微微一笑，转身走到桌案前，从床上一个小包裹之中取出一小小的包，静静的打开，然后拿起桌上茶壶，用手仔细的在小包之中捏了一小把茶叶，放进茶壶；然后冲进开水，用一块洁白的手巾堵住茶壶口，将水倒了出来，然后又冲进一遍开水，松了手，轻轻将茶壶放在桌上，淡淡地道：“老方，你出去吧。我跟这位朋友说几句话。”
　　他做这一切的时候，神情专注，每一个动作都是有条不紊，却又充满了节奏感。让人丝毫不会感到烦琐，反而让人觉得，他的每一个动作都是优雅动人，充满了骨子里溢出来的贵族气息。
　　“二少……”老者为难的叫了一声。
　　“他是来找我的；而且，一进来之后就与我打机锋，却不说正事；我在忙着泡茶，他并不急，而是静静地在等；这份涵养，证明他不是那种急躁的人，与他说的话咄咄逼人不符。他进来之后只看我，只问我，显然有话要跟我说，而不愿意让第三人听到。”
　　莫天机微微笑道：“所以，你出去；不要偷听。”他说这句话的时候，眼中平平不动，口气温和自然，但，无形中却充满了一种掌握一切的威势！
　　这就是莫天机！
　　楚阳心中赞叹了一句；只听其言，看其行，观其色，就知道，这位莫氏家族的二少爷，现在已经远远超出同辈人物！
　　包括日后与他齐名的顾独行、董无伤等人，若是在此刻与他相比，远远不及。这一点的原因，楚阳也知道。
　　现在的顾独行等人，还没有受到莫天机这样的经历，所以还不算很成熟。而且这几个人都是庶出，在被剥夺了继承权之后，反而不会有很大压力。
　　但现在的莫天机，与他的兄长莫天云同属嫡出，而且同样出色，兄弟两人之间的争夺，却已经达到白热化。
　　现在的莫天机，已经等于是千锤百炼，在一举一动之中，就显露出了独当一面的大将风度。
　　那老者答应一声，倒退着走了出去。只听见蹬蹬脚步声，下楼而去。
　　“请坐，请问贵姓大名？”莫天机依然没有抬头，一只右手覆盖在茶壶上，轻轻摇晃，每一次摇晃，都充满了奇特的韵律。
　　“楚，楚阳！”楚阳缓缓走了进来，坐在他的对面，大马金刀的坐下，丝毫不将自己当外人。
　　前世自己最烦的就是莫天机这幅凡事从不放在心上的温吞水样子，一看到他这样子，就想揪住头皮打一顿……
　　没想到今天又看见了……
　　“少安毋躁，容我为君煮茶。”莫天机温和的解释。
　　楚阳呵呵一笑，静静地看着茶壶上袅袅升腾的茶香热气，也是一言不发。
　　“你，就是补天阁的御座大人，楚阎王吧？”莫天机头依然没有抬起，神情专注地看着茶壶，两眼之中，充满了深邃：“真的没有想到，名震天下的楚阎王，竟然是如此年轻！”
　　“哦？”楚阳感兴趣地问道：“何以见得？”
　　“刚才楚兄进门时，曾经说过一句话：莫成宇在我那里。”莫天机轻轻地笑了起来，道：“就凭这句话，我便可断定你的身份。”
　　“愿闻其详。”楚阳偏了偏头，静静地道。自己曾经最喜欢也是最享受的，就是听着莫天机将一件全无理由的事情，分析的头头是道，而且接近真相。
　　自从自己重生以来，自己的为人处世和做事，可以说，受莫天机这种影响很大。
　　“我们乃是遭受黑魔猝击失散；黑魔的人必然会斩草除根。而我小妹那一方，却是实力最薄弱的一方，小妹还身负三阴脉。发展潜力巨大，所以黑魔定然会选择，先消除小妹。”
　　莫天机淡淡地道：“当时的情景，莫成宇若要保护小妹周全，若不付出一定重大代价，根本做不到。所以最终最好的结果，只有逃亡。”
　　“而在逃亡之中，人力终有尽时；黑魔人多势众功力高强，若是没有人相助，他们逃得了一时，最终却会要落进黑魔手中。”
　　“莫成宇既然在你那里，那我小妹肯定也在。小妹若不在，莫成宇也必定早已不在。”莫天机微笑着，不等楚阳发问，就解释了一下。
　　“面对黑魔的围追堵截，在这个时候能帮到他们的，必然是权势人物！起码要在这铁云城，能够一手遮天。”莫天机静静地道：“而且这个人还要智计超群，才能在不可能的情况下，保全两人。”
　　“因为黑魔不会在乎你的世俗势力，就算是权势人物，若不能拿出一个令他们信服的说法解释，也只能触怒他们，导致血流成河。所以说，这个人必然智计超群。”
　　楚阳点头，道：“有道理。”
　　“在铁云城，这样的人物有三个。其中一个是铁补天；第二个是铁龙城，第三个，就是你，楚阎王。”莫天机淡淡的笑着。
　　“铁补天和铁龙城，都不会惹这种大麻烦，他们不敢冒险。因为整个铁云，都在他们两个肩上。”莫天机淡淡地道。
　　“但你如何就能肯定，楚阎王就一定会冒险？”楚阳挑衅道。
　　“呵呵呵……”莫天机风轻云淡的笑了起来：“这段时间里，关于楚阎王的传闻很多；每一件事情，都清楚的表现出：楚阎王在冒险。”


第一百八十一章 掌握天下！
　　“因为单凭实力，现在的补天阁，绝对做不到楚阎王所做的这一切。”莫天机道：“但楚阎王依然做了，而且成功了。这个人纵然不喜欢冒险，却也已经被局势逼的，开始喜欢冒险。”
　　“而我刚刚进城还不足一个时辰；进入这间客栈，甚至连包裹也还没打开，你就找上门来。有这种情报能力的，铁补天也能做到，但他却不会涉险。”
　　“而且你一来就说出‘吹彻九重天湖水，唯我掌中紫玉箫’和‘天机难测、天机可测’这些话，说明你知道我是谁。”
　　“楚阎王姓楚，而你名字，叫楚阳。”莫天机淡淡的下了结论：“所以，你就是楚阎王！”
　　这时，他手中的茶水也正好泡开，莫天机从桌上取了一个茶杯，轻轻推到楚阳面前，手腕轻提，一缕碧绿色调的茶水缓缓注入茶杯之中，热气升腾，遮住了他的脸，而他也就在茶杯倒满的时候，说出了关于这个话题的最后一句话：“这么多的蛛丝马迹，若是你不是楚阎王，那只能说……我莫天机眼睛瞎了。”
　　“呵呵呵……果然厉害。”楚阳眼睛饶有兴趣的看着面前的茶水，问道：“难道这就是传说之中的……天机茶？”
　　“非也。”莫天机自己也倒了一杯，这才缓缓坐了下来，道：“天机茶，有天机茶秤，天机壶，天机杯，天机水，天机茶叶，还要莫天机亲手煮茶，才是天机茶。”
　　莫天机抱歉地道：“不过出门在外，楚兄却只能喝到天机茶叶和莫天机亲手煮茶，还不能算是完整的天机茶。”
　　“原来如此。”楚阳端起茶杯，轻轻喝了一口，微笑道：“其实我没有喝出，莫天机的味道来。”
　　莫天机大笑，道：“只要楚兄愿意，总有一天，会知道莫天机的味道的。”这句话显然是在说，只要楚兄与我为友，自然知道我莫天机是什么人。
　　“嗯。”楚阳点点头，道：“可是这茶太贵族了，我怕喝不起。”
　　莫天机若有所思的看了他一眼，沉默了一会没有说话之后，才问道：“我妹妹小舞……现在好么？”
　　他一直很是从容不迫，但在他问出这句话的时候，眼中却还是分明闪过一丝急迫的神色。甚至，眼神之中，充满了担心。
　　他一直没有敢问，一直用沏茶来平复心境，但直到此刻，他终于问出来的时候，声音却还是不能平静。莫天机对自己妹妹的在乎，确实是超出了一般兄妹太多。
　　还有，就是莫天机从楚阳说的话之中，隐隐嗅出了一丝不祥。
　　你救了我妹妹，我的茶你为何喝不起？哪怕你要喝一辈子也有！但你却说喝不起，分明就是我妹妹有事。
　　这些话，莫天机没有说出来，但他心中却是一清二楚。所以他失态了。
　　“有一件事，我很纳闷。”楚阳喝着茶，淡淡地道：“莫兄向来有天机之称，智计超群，算无遗策，世事很少能够瞒过你的眼睛。这一点，刚才莫兄已经表现出了这种能力，我深信不疑莫兄的智慧。”
　　“但当时，听说出现了一个古迹，莫兄就这么急匆匆的去了，似乎没有怀疑过，这是一个陷阱。”
　　楚阳把茶杯一放，发出“啪”的一声，抬起头，直视着莫天机，锋锐的眼神，如同两柄利刃，冷冷地道：“这与莫兄的睿智全然不符！也正是因为你这次的轻率，才导致小舞陷入重围，受到伤害！这件事，我想听听莫兄的解释。”
　　莫天机握着茶杯的手突然用力，他低着头，楚阳却分明感到在他垂下的黑发之中，有一双锋锐的眼睛在冷冷看着自己。
　　“你以什么身份让我给你解释？”莫天机低着头冷冷道。
　　“你不解释我也能猜出一二！难道令妹……也是你家族霸业争夺的绊脚石？”楚阳狠狠地道：“令妹一向与你交好，这事众人皆知；若是令妹出事，谁也不会怀疑你莫天机！是不是？”
　　“你想说什么？”莫天机慢慢抬起头，看着楚阳：“我莫天机岂是那种人？！”
　　“若是令妹出事，而且实际如此凑巧，就在大公子莫天云离开之后；莫天云绝对是难逃嫌疑！只要家族震怒，怪罪莫天云，你就有了机会！而你也是嫡出；一向与莫天云不相上下；这时候，只需要一句话，你就能取而代之！”
　　楚阳冷冷地道：“失去一个亲妹妹，却能换得自己一生风云独舞，手掌大权！”他的身子微微前俯，凑到莫天机眼前，深深地道：“虽然心中内疚一生，但这笔买卖还是能做的过的，还是很划算的，你说是不是？莫二少？”
　　莫天机死死地盯着他，剧烈地喘气，突然手中茶杯啪的一声碎裂，然后他猛地一拍桌子，哗啦一声，整张桌子变成了一地的碎木屑，大怒道：“楚阳！你休要以小人之心度君子之腹！我莫天机宁可杀了我自己，也不会伤害我妹妹！你知道……你知道什么？你知道什么！”
　　“你居然这样揣测我！你居然……”莫天机咬着牙，两眼突然变得血红：“若不是看在你救了我妹妹的份上，我就杀了你！”
　　刷的一声，刚才出去的老者直接从窗口蹿了上来，问道：“二少，怎么了？”一双充满了杀机的眸子看向楚阳。
　　“出去！滚出去！”莫天机大吼一声，一指窗口。
　　那老者踌躇了一下，终于嗖的一声再次消失。
　　“怎么了？被我说中了？恼羞成怒了？”楚阳嘲讽地看着他。心中一阵爽快！
　　前世莫天机一生之中，从未有过失态的时候；就算是将他全身的骨头一点点敲碎，他的脸上也能保持优雅从容。
　　但楚阳现在知道，在这世上只有一个人能让莫天机失态，那就是莫轻舞！
　　莫天机对这个妹妹的宠爱，实在是已经登峰造极！
　　所以，楚阳现在就用莫轻舞狠狠地刺伤他！
　　若不如此，就不能让莫天机说出真相！因为这件事，也是楚阳心中最深的疑惑。莫天机本来绝对不可能犯这种低级错误的。
　　至于莫天机利用杀死莫轻舞来嫁祸莫天云的消息，则纯粹就是楚阳在胡编乱造来激怒莫天机了。
　　莫天机的骄傲，别人或者不懂，楚阳却是知道的！
　　这个人纯粹就是一个骄傲到了地老天荒的人！就算是莫天机所想要的成功，也必然要这份成功完美！
　　不完美的成功，莫天机都不会要！更何况利用杀死亲妹妹来陷害亲哥哥这种事情？
　　莫天机大大的喘了几口气，缓缓的坐了下来，淡淡地问道：“小舞怎么样？”
　　“你先说。”楚阳冷冷道。
　　莫天机深吸一口气，情绪奇迹一般的蓦然平静下来，他从楚阳的眼中看了出来，自己若是不说，眼前这位楚阎王绝对不会让步！
　　“今生今世，你是第一个。”莫天机轻轻地道：“能够让我把不愿意说出来的话非得说出来的人。”
　　“不愧是楚阎王！厉害！”莫天机轻笑：“这笔账，总有一天你要还的。”
　　“我没兴趣听你废话恭维。”楚阳淡淡地道：“你莫氏家族二公子的身份唬不住我。”
　　“那一天，到了连云山脉。听说有一处遗址；我并没有在意。”莫天机眼神有些怅惘，道：“但等我看到一片紫晶的残片的时候，却开始相信。”
　　“就是这一片。”莫天机从怀中取出一片紫晶，放在桌上：“这是我们借宿的猎户家中床底下的，那个猎户根本不知道这东西是什么；当时是老方感到这房中似乎有能量波动，仔细搜寻之下，才从床底下一堆杂物之中找了出来。”
　　“问及猎户的时候，却早已忘记了从何而来。只说是从山中捡来的……”莫天机苦笑一声。
　　楚阳拿着这片紫晶，举在眼前看了看。这是一片六角形的紫晶，薄薄的，最多只有两片纸那么厚。虽然明显已经经过了莫天机的清洗，里面却还是有着一些年深日久留下的污垢。
　　“我看到它的时候，根本想不到这会是紫晶。”莫天机笑了笑。
　　紫晶！
　　紫晶在这个世界，可说是无价之宝。里面蕴含的能量，能够让懂得提取的人修炼更进一步，而且无比精纯。而这个秘密，只有一些大世家之中的核心人物才能知道！
　　“这片紫晶，需要对着灯光或者阳光看。”莫天机提醒道。
　　楚阳点起了房中的油灯，将紫晶凑在灯光边上，凑眼一看，突然浑身一震。
　　这篇六角形的紫晶片，里面竟然另有乾坤。
　　这里面竟然有一个清晰的手掌图案，在手掌的掌心，有四个小小的字：掌握天下！
　　掌握天下！
　　楚阳心头一震，这四个字，对一般人或者并不知道什么，但到了一定程度，才会知道，这掌握天下这四个字，代表了一位绝世强者！
　　三千年前，九重天大陆一位智者；弱冠之年开始习武，从一个普通的门派起步，却凭着无上的智慧，自己将门派心法修改，竟然在下三天就冲到了武尊境界。然后他就进入中三天，随便选了一个家族拜师，居然又在这家族的武学心法上别出蹊径，创造出自己独特的功法，就是这样一路青云直上，直到上三天，成为上三天一代霸主！
　　他成就这种盖古凌今的地位，只用了九十年！
　　……


第一百八十二章 我有我的路！
　　这个人的智慧，对于武学的领悟力，均是天下无双！这一点，所有知道的人，都是公认的！任何垃圾功法，只要到了他的手中，都能够化腐朽为神奇！
　　这个人姓萧，萧风云就是他的名字。连名字也是他自己取的，取‘笑风云’之意。传说中，他的最高成就，乃是九品巅峰武君！
　　手舞苍穹，轻笑风云；掌握天下，乾坤在心！
　　这十六个字，是当时萧风云对自己的评价！在这位奇人眼中，世间事，不过如此；只需用心，万事皆在掌握之中。纵然是王朝兴衰成败、人间沧桑变化，也可以掌控！也可以做主！
　　这块紫晶之中的手掌图案，就是萧风云的独门标记。也只有这样的狂人，才会用一只手掌代表自己。
　　世事皆在掌握之中！
　　这块紫晶，让楚阳想起了自己胸前的紫晶玉髓。自己的紫晶玉髓里面的字迹，与这个紫晶里面的图案字迹如出一辙。
　　孟超然曾经说过，要想这样留字，就算是武皇，阶位低了也很勉强。
　　“那片遗迹，乃是山塌了之后才出现的；有无数人前去寻找过；但却一无所获。”莫天机道：“当我看到这片紫晶的时候，我就知道，我被吸引了。”
　　楚阳终于明白了。
　　看到这样的一个东西，就算是自己，也会被吸引的！
　　这对于一位武者来说，绝对是天大的诱惑！
　　“就在第二天，我给那户猎户留下了黄金百两，拿走了这块紫晶。就去了连云山之中。”莫天机道。
　　一百两黄金……可真够便宜的。单单只是这块紫晶的价值，就远远超过了一百两黄金，更不要说其中还有着这样惊天动地的大秘密。
　　“一百两黄金，实在太多。我本想为他留下一百两白银的。”莫天机淡淡地道：“这样的贫困猎户，哪怕是十两黄金，也足以成为他致死之因。但若是不告而取，心中始终不安，只好留下了。”
　　楚阳苦笑一声。
　　莫天机就是有这个本事，他总是在不知不觉之中就看出你心中的心事，然后在你还来不及发问的时候，就为你解释清楚。
　　跟他谈话，其实有些时候就是听他在自言自语。只要他不想让你插话，那你就根本没有开口的机会。
　　“第二日，我就带着老方、莫成宇和小妹到了那片遗址；遗址在一片悬崖之下，足有数百丈深。几乎就是垂直下去，我唯恐小妹划伤，再说，这样的悬崖之下，不知有什么稀奇古怪的毒虫猛兽，实在不放心，就让莫成宇与小妹在上面等……”
　　莫天机苦涩的笑了笑。
　　楚阳凝神思索，若是自己，见到地形如此险恶，小妹只有八九岁，自己也不会带着她去冒险……
　　“等我们下去之后，才发现，下面就是一片火油之湖，找了几个地方，一无所获，便在这时，只听见悬崖对面一人笑道：莫二少爷，您怎么来了这么一处绝地？这可太让我们黑魔喜出望外了。然后就突然燃起了大火……”
　　“火油足有数十丈厚的这样一个地方，突然起火……楚兄，你可以想象，当时的我是如何狼狈。”莫天机苦笑起来：“整片悬崖都着了上去。烈焰滔天，直上百丈！”
　　“虽然心急如焚，知道小妹在上面肯定也被埋伏了，却是一筹莫展。”莫天机深深地吸了一口气：“是我用我的紫晶玉笛，生生在悬崖山壁上与老方两个人轮流用力，打出了一条直通山腹的通道，也只打到十几丈，就没了力气。十几丈……那样大的火，连山壁都烧红了。十几丈有什么用？”
　　“幸亏天无绝人之路，最后时刻，却无意之中打通了通往武君萧风云前辈洞府的通道，这才侥幸逃得一命！”莫天机说这句话的时候，语速很慢，两眼静静地看在楚阳脸上，不放过他脸上任何一丝细微的表情。
　　武君级强者的遗迹，在这九重天大陆，不管是对任何强者来说，都是庞大的诱惑！
　　在突然听到这样的消息的时候，任何人都无法无动于衷。现在楚阳若是露出一点贪婪的话，莫天机就会立即改变自己对他的态度！
　　“停。”楚阳喝道：“我没兴趣知道你得到了什么。不管你得到了什么，都与我无关。”
　　莫天机双眼之中奇异的闪烁了一下，问道：“为何？这等武君奇宝，天下人趋之如鹜，难道你就一点也没有好奇之心？”
　　“我有我的功法，有我的道路。”楚阳淡淡地道：“我只想走我的路！并不想在我的路上出现一条岔路。就算是至尊遗法，对我来说，也是一条岔路！”
　　莫天机的眼中精芒大盛，仔细地打量了楚阳一会，道：“楚兄果然了得！”他想了想，若有所思地道：“楚兄，你的为人处世，跟我莫天机倒是差不多。”
　　“……是。”楚阳慎重地想了一会，慎重的回答。
　　“那么你也应该知道，这个紫晶片对我的吸引力在哪里。”莫天机轻轻叹息：“纵然是至尊遗宝，也未必能让我莫天机生起贪念，但这个遗迹，我却是志在必得！”
　　楚阳完全明白。
　　莫天机一生之中，虽然身负绝顶修为，但亲自出手的时候，却不多。他一向习惯了用智慧来解决问题。他的习惯是，能不动手，就不动手。喜欢操纵！
　　这一点，与第五轻柔在某一些方面颇有暗合之处。
　　而这位留下遗迹的九品武君萧风云，却恰巧就是这种人，他的掌控天下，实际上也是一种特殊的属于智力的修炼范围！
　　这种东西，对于莫天机来说，乃是天下第一等的诱惑！
　　“黑魔的埋伏……却就在那个时候，埋伏在了那里。”莫天机缓缓道：“他们埋伏的，只是悬崖之上，或者，是一路尾随我们而去，而我深入悬崖，却给了他们千载难逢的良机！悬崖底下，又有那么一片火油湖，更加是……”
　　“呵呵，这件事，或者说，是一件巧合。”莫天机说这句话的时候，口气平静，但楚阳分明能听得出，他的无奈平静口气之中，所蕴含的那一抹森寒。
　　“我小妹……到底如何了？”莫天机话题已经第三次问起。
　　事情说到这里，已经解释清楚。不需再问。莫天机虽然不知道眼前这位楚阎王为何会执着的在乎这件事，但却感觉的出来，若是自己不解释清楚，他绝对不会告诉自己小妹的消息。
　　“她这里中了黑魔剑王一剑！”楚阳伸出一根手指，指了指自己的胸膛，停留在那里。
　　莫天机脸色顿时一片苍白！
　　他无力地跌坐在椅子上，喃喃道：“三阴脉废了？”小妹没死，这是已经确定的。若是平常受伤，楚阳不会这么指出具体位置。而这个位置，对一个女孩子来说，正是阴寒脉。而莫轻舞这个位置，更是关键，乃是三阴脉的交汇处。
　　“是！”楚阳平静地道。
　　莫天机双手紧紧地攥起了拳头，又松开，又攥起，脸上白皙的脸色渐渐地染上一片绚烂的紫色，口中低低地道：“我不会……放、过、你！”
　　“谁？”楚阳一震，追问。
　　莫天机仰起了头，闭上了眼睛，半晌方道：“楚兄，这件事，跟你没有关系！我要立即带着小妹，返回中三天！”
　　“返回之后呢？”楚阳问道。
　　“返回之后……我会尽力的保全小妹。”莫天机的眼中闪出一丝痛苦。
　　“你保全的了么？”楚阳冷笑一声：“莫天机，你只是二公子！”
　　“留在这里……你保全的了么？”莫天机哼了一声，问他。楚阳这句话无疑是触到了莫天机的痛楚，但莫天机却是声色不动，静静的一句反问，同样让楚阳无法招架。
　　楚阳默然。
　　两人都知道对方顾忌的是什么，却都不说，打哑谜一般左右推来推去。
　　“我很喜欢她。”楚阳深深吸了一口气，道：“我不希望，她回到家族之后，会受到一些……不公正的……待遇！”
　　“你指的是……哪一种喜欢？”莫天机的双眼突然间就锋锐的吓人，如同两柄利剑，直射楚阳心底。
　　“我若是说……男女之情……你怎么看？会不会相信？”楚阳静静的微笑。
　　“哈哈……”莫天机反而大笑起来，摇摇头道：“楚兄，你这句话，一点都不好笑！”莫天机感觉自己好久没有被人逗乐了，但这一次却实在是忍耐不住。
　　因为这次说这句话的，是楚阎王！
　　“真的这么好笑？”楚阳郁闷了。
　　“好了好了，我不跟你讨论这个。”莫天机努力控制自己，还是觉得有些控制不住；良久之后，才郑重地道：“小舞现在在哪里？带我去吧。”
　　“还有一件事情，我想，告诉你比较好。”楚阳道。
　　“什么事？”
　　“小舞的三阴脉，我想，我有把握给她治好。”楚阳有些无法启齿地道：“不过……暂时不行。需要时间，或者一年……两年。”
　　“楚兄是医者？”莫天机一怔。
　　“咳咳……不是。”
　　“呵呵呵……楚兄的心意，莫某心中感激。回到家族，定然会将楚兄的话原封不动的转告家父。”莫天机轻轻叹了口气。
　　言下之意，显然对楚阳的话不是很相信。
　　而楚阳担心的就是这一点。他无法拿出确切的证据，而他现在的力量，也远远不能够达到能够让莫氏家族正视、重视的地步。


第一百八十三章 我请你喝酒！
　　楚阳与莫天机走出客栈的时候，天色已经漆黑一片，明月尚未升起。
　　楚阳看着黑沉沉的夜色，心中突然有一种感觉：是否前世莫天机就是得到了这个‘掌握天下’，才慢慢地蜕变成了以后的神盘鬼算莫天机？
　　……
　　天兵阁之中，五个少年正在龙腾虎跃的练功。今日，五个人的精神面貌，有了明显的不同，个个都是一股精力过剩的样子。
　　这几天以来，大家都是有些找虐上瘾，每天三次突破极限，也成了必备的科目，而每一天都凑在一起打斗，完善各自的武学问题，人人都是觉得受益匪浅。
　　在这样的劲头下，虽然一个月的期限连半个月也还没过去，每个人却都是觉得自己肯定能突破……
　　如此一来，不免人人心中都有些陶醉：一个月一个品阶，两个月就是两品……这样算的话，岂不是四五年就皇级了？十来年……就至尊了？
　　一想到这个美好前景，每个人就都如同吃了春药一般的亢奋……
　　在这样的亢奋情绪下，纪墨忍受不住心中的狂喜，将罗克敌叫出来切磋，然后就以切磋的名义，将罗克敌狠狠打了一顿来发泄心中的狂喜。
　　罗克敌鼻青脸肿的找到芮不通，将芮不通狠狠打了一顿……
　　董无伤兴致勃勃的找顾独行挑战，被顾独行狠狠狠狠地打了一顿……于是董无伤为了出气，抓住纪墨狠狠打了一顿，打得尤其狠……
　　芮不通在这里面是修为最弱的一个，无处出气，便在晚上趁着罗克敌睡觉了用麻布袋蒙住拖出来捶死猪一般猛打了一顿……
　　于是从这天晚上开始，五国大战正式拉开了序幕！
　　每一天，都如同屠宰场一般的凄惨。顾独行的进境最快，在这些人之中实力最高，乃是当之无愧的老大，也是很少受伤的人，但其他四个人几乎每一天都是鼻青脸肿……
　　最过分的是，楚阳这段时间只要一回去，就会被纪墨等人很谦虚的请出来。
　　“老大，我这个……请您指教指教，我感觉这里疏漏很大……”然后名正言顺的将这位老大猛尅一顿。
　　罗克敌也是有样学样，来与楚阳切磋腿法；也是猛尅一顿。
　　董无伤下手比较有数，因为他有求于人，想要把宝刀就必须依靠楚阳，所以不敢放肆。
　　至于芮不通……现在完全陷身在顾独行的特训里面……
　　楚阳这段时间吃了不少亏，但每一次打斗之后，剑魂就会鼻子不是鼻子脸不是脸的在他意识中狂骂一顿，然后指出这一招破绽在什么地方，那一招应该怎么破解，应该如何补救……
　　这些，楚阳都一一记在心里。
　　看着纪墨罗克敌这两个人的眼神，就特别的意味深长了：丫的，这段时间打我打得过瘾吧？将来有的是你求我的时候！
　　到时候老子不将你整的屁眼朝天就不姓楚！
　　这些天里，莫轻舞也是最快乐的人，天天有这么多的大哥哥陪她玩，而且每个人都很眼馋她的刀……小萝莉更是虚荣感大大满足。于是每天就眯着月牙儿一般的漂亮眼睛蹲在门口看猴戏一般看着大哥哥们打斗，不时的跳起来喊加油。
　　而莫成宇这几天里，伤势明显好转了，已经恢复了五六成功力；但他的脸色也是越来越难看……
　　这一夜，结束了一天的功课，轮到罗克敌做饭，在一片愤怒的咒骂饭菜难吃的讨伐中，众人吃完了饭，先齐心合力将罗克敌揍了一顿……
　　芮不通尤其用力……
　　正在胡闹之中，顾独行突然长眉一挑，道：“有人来了。”
　　随着他的话，四个人顿时哗的一声散开，将刚刚弄乱了的地面弄得平平整整，下一刻已经正儿八经的坐在石桌旁边，很是安逸的喝起茶来。
　　一个个谈笑风生，雍容自若，哪里像是刚刚打成一窝猪的人？
　　大门打开。
　　一个黑衣人，一个白衣人同时出现，两人身后，还跟着一个老者。
　　顾独行等人的眼睛，同时转了过去。
　　下一刻，众人反应各不相同！
　　黑衣人自然是楚阳，但那白衣人，英俊挺拔，白衣如雪，身长玉立，剑眉星目，举手投足之间，充满了雍容华贵，从容不迫。
　　眼神温和淡然，深邃如秋水寒潭。
　　“二哥！”莫轻舞一声欢叫，如同燕子一般飞了过去，扑进这个白衣人的怀里。这个白衣人顿时也有些激动：“小妹！小舞……我想死你了，来，让二哥看看……瘦了……”
　　见到自己妹妹的莫天机，这一刻彻底消失了那种优雅从容，乐的哈哈大笑，浑身都是温和幸福，满眼皆是宠溺。
　　“莫天机？”顾独行五个人同时惊呼出口。除了纪墨，其他人人眼中都有一股深深的忌惮！
　　五个人都是中三天各大家族的天才，就算在整个中三天，也属于出类拔萃的后起之秀。但就现在来说，就包括以后会和莫天机齐名的顾独行和董无伤的，在莫天机面前，也觉得自愧不如！
　　因为现在的莫天机，已经是文武兼备，独当一面！这一点，是其他的这几个人最为欠缺的！
　　罗克敌的家族与莫天机的家族乃是敌对方，自然更加知道莫天机的厉害，可以说，现在莫氏家族年轻一辈，莫天机的威胁性，乃是最大的！远远的超过了他的大哥莫天云！
　　现在的莫天机，还没有得到‘神盘鬼算’这样的外号。但在年轻一辈来说，除了那位神出鬼没的‘邪公子’，莫天机已经是稳稳地坐在第一位！
　　“这里真热闹。”莫天机脸上露出温和的笑意，眼底深处悄悄的闪过一丝黯然和愤怒。抱着小妹的第一时间，他的元气就开始了侦测。
　　小妹的三阴脉不是损坏，而是全然被毁！
　　对这个事实，莫天机无比的愤怒！
　　同时，再见到这几个人的一瞬间，莫天机也感到了吃惊！怎么这里聚集了这么多的熟人？哪一个，都是不容小觑啊。
　　“热闹么？莫天机，你想不想也留下来，跟咱们一起热闹热闹？”罗克敌抱着肩膀，阴阳怪气地道。
　　“不了，在我们这一辈，有顾兄和董兄跟你热闹，已经足够了；甚至还有纪墨看着，更加多余。至于我，还是不参与的好。”莫天机亲切的微笑道：“罗克敌，跟你相比，我老了。”
　　罗克敌霎时间就被气歪了鼻子！
　　莫天机这一句话，分明就是将他孤立了起来。
　　他将最难缠的顾独行和董无伤，在第一句话就抬到了和他自己一样的高度，纪墨是他表弟，而芮不通又是顾独行死党，而且他的针对性只是自己一个人……
　　显然是说自己不配与他们在一起。至于最后的一句话：我老了。更是让人气得两眼发黑。
　　“莫天机，你……你休要欺人太甚！”罗克敌顿时暴跳如雷。
　　“年轻人要有涵养。”莫天机温和地道：“要不然如何才能够安身立世？罗二公子，回家之后见到令兄，请代我问好；见到令尊，也请问候一声。嗯，还有令堂令祖，我都是久仰了。”
　　“嗷……”罗克敌一声怪叫，嗖的一声就冲了过去。
　　罗克敌的大哥罗克武，曾经被莫天机埋伏，险些一命呜呼；父亲罗氏家族家主罗承天，更曾经被莫天机算计过，险些气得吐血……莫天机这么说，一方面进一步抬高了自己身价，更进一步将罗克敌打压了下去，顺便还有一种嘲笑的意思。
　　罗克敌怎能忍受。
　　“小狼！”纪墨大吃一惊，急忙一把抱住了他。莫天机很少这样出口伤人，他此刻虽然笑容满面很是优雅温和，但分明是心中正在狂怒的时刻！
　　作为表兄弟，纪墨怎么能不了解这位表哥的习性？罗克敌若是真的扑上去了，那么下一刻地上就会出现一具尸体！
　　“罗克敌！你笨的不可救药了么？”楚阳一声怒吼：“莫氏家族两位王座在这里，你居然要对莫氏家族二公子动手？”
　　楚阳真是有些服了这个没脑筋的家伙。两位王座虎视眈眈你能伤的了莫天机？莫天机现在正是狂怒郁闷到了极点没处发泄这才故意地挑起你的怒气，你若是真的上去了……能有你好果子吃？
　　楚阳这一句话，虽然很不客气，却是实实在在的点醒了盛怒之中的罗克敌。看着莫天机温煦的脸色，不由打了个寒颤。这货实在是太阴毒了！
　　愤愤的哼了一声，扭转头不再说话。
　　“楚兄，我要与你再谈一次。”莫天机平静的眼睛看着楚阳，淡淡地道。
　　“好。”
　　“在客栈之中，我请你喝过了茶，现在，我请你喝酒。”莫天机微笑道：“请。”
　　顾独行与董无伤对望一眼，均是看到了对方眼中的诧异。
　　天机茶、天机酒；乃是莫天机的独创。唯有莫天机很是认可的人，也很是看重的人，才有这个荣幸让莫天机心甘情愿的请客。
　　莫天机曾经说过一句话：凡夫俗子，谁能喝我的天机茶？
　　莫天机与楚阳应该也是初次见面，为何就对楚阳如此看重？
　　……


第一百八十四章 唯一的承诺！
　　两个人并肩来到湖边，寞天机从怀中取出一个小巧的酒壶，淡淡道：“天机酒，乃是我自酿的，比不得楚兄经常喝的美酒佳肴，但却是我莫天机最真的心意。”
　　“多谢。”楚阳翻了翻眼皮，心道前世我喝你的天机酒都是呈坛子那么喝的，你今日就拿出这么一点，居然还做出一副肉疼的样子。
　　“小舞是我的嫡亲妹妹！”莫天机缓缓坐了下来，看着悠悠湖水，慢慢地道：“小舞出生的时候，母亲身体欠佳，卧床不起；而莫氏家族在那几年正是最要紧的发展时期，内忧外患，父亲大人也是忙得焦头烂额，大哥那时已经能够帮得上忙……”
　　“所以，就由我天天哄着她，陪她玩，给她讲故事；楚兄，你知道么，我小妹……她今生学会的第一句话，第一次叫人，就是叫‘二哥’！”莫天机的脸上露出温馨的微笑，满足而骄傲：“每次，我听到小舞用甜甜糯糯的声音欢乐的叫我二哥，我就骄傲，我就高兴……”
　　“母亲病了三年，而小舞，在这三年中，几乎与我寸步不离。”
　　“小舞，是我的珍宝……”
　　“小舞在三岁时显露出了学武的天赋，家族鉴定出小舞竟然身负千载难逢的三阴脉，是一个奇才，更是天才！”莫天机脸上露出回忆的神色，轻笑着摇了摇头：“那一年，我十三岁，平生第一次喝酒，就高兴的喝醉了……被父亲狠狠打了一顿。”
　　“三阴脉的天才，就证明了小舞她这一生不会平凡，而且，就算是长大之后的婚姻问题，家族也会尽量的尊重她自己的意愿；那样，就能有一个她自己满意的归宿！”
　　莫天机微笑道：“你知道，在我们这种大家族，作为女子能有一个自己心甘情愿的幸福归宿，该有多难！而小舞这一生，显然不用为情所困，对一个女孩子来说，这就是最大的幸福！”
　　“我衷心的祈盼，我的妹妹能够得到她梦想的幸福，做一个九重天大陆最幸福的新娘！我甚至打算好了，等我妹妹出阁的那一天，我莫天机，将会竭尽自己的全部力量，将请柬发遍整个九重天！”
　　“我要让整个九重天所有的人，都来参加我妹妹的婚礼！每个人，都要给我妹妹祝福！天底下，所有的幸福快乐，都给我妹妹！都给小舞！”
　　莫天机的声音很低沉，但却像是用灵魂在嘶喊。他在说着自己平生的梦想，却是自己的妹妹；而且，这个时候说出来，却显得那样的无力……
　　楚阳为之动容！
　　莫天机对莫轻舞如此爱护，虽然早在他预料之中，但却还是没想到竟然到了这种地步！这对兄妹的感情之深，超出了任何人的想象。
　　怪不得前世的时候，莫天机虽然与自己相交莫逆，也要置自己于死地！因为，在这位神盘鬼算的心里，竟然是整个天下也不如他的小妹妹重要！
　　难怪莫天机那时候会一次性出动三位王级高手来对付自己；因为莫天机那时候的力量，就只能够出动这些高端力量吧……
　　至于之前那些人……恐怕就是莫天机特意散出的消息，让那些人来为自己陪葬的吧？这样算不算是最后一次尽了兄弟情义？毕竟要对付自己的话，一位王级就足够了，何必先死那么多人？
　　楚阳嘴角露出一个苦涩的笑，往事已矣，现在这些，也只是猜测了……
　　“楚兄，现在你了解我心中的感觉了吗？”莫天机慢慢地道：“三阴脉！三阴脉！黑魔的人真正该死！他们毁了我小妹的三阴脉！他们竟然如此恶毒！”
　　“三阴脉一毁，等于我小妹这一辈子整个儿都被他们毁了！”莫天机深深的低下头：“莫氏家族对于资质力量的看重，对于家族的看重，外人永远无法想像其中的残酷！家族一旦知道这件事，小舞原本的地位，那是肯定不保！而我现在在家族之中人微言轻……”
　　“更有我大哥，他一定会落井下石！”莫天机这句话，乃是从牙缝里迸了出来。
　　“楚兄，我很无力。”莫天机缓缓地抬起头，两眼定定地看着天空，喃喃道：“你知道么，现在我在祈祷；若是苍天能够恢复我妹妹的三阴脉，哪怕让我莫天机现在就死，我也会毫不犹豫地去做！毫不犹豫地去死！”
　　“我很想，很想将小舞留在你这里，我看得出来，你对她的喜爱，这是半点也做不了假的。”莫天机痛苦地道：“可惜你现在太弱了！”
　　莫天机在说，楚阳在听；他一句话也没有说，眼睛却在夜空中熠熠闪亮。
　　“明日一早，我将带小舞返回家族！”莫天机深深地吸了一口气，长长地吐出来：“楚兄，谢谢你！你救了小舞，就是救了我莫天机！”
　　“这句话，我一直没有说；但，现在我莫天机可以给你一个承诺：只要楚兄有什么为难之处，只需要一句话，我莫天机将会启动我能够发动的最大力量来帮你！”莫天机轻轻地道：“承诺这个东西，最是束缚人；还束缚人心，束缚良心；我莫天机一生之中，从来没有给过人任何承诺，就算对我妻子，也没有。”
　　“对楚兄的承诺，将是我莫天机这一生之中，唯一一个承诺！”
　　楚阳沉默了好久，突然道：“莫兄，你相信我么？”
　　“只要你说，我就信。”莫天机呵呵一笑。
　　“莫兄给我一个承诺，而我楚阳，也在这里还莫兄一个承诺。”楚阳吸了一口气，道：“小舞的伤，我一定、能够、为她治好！时间长短，我不敢保证！或者数月，或者一两年……”
　　莫天机定定地看着他，良久良久，才展颜一笑：“我相信！”
　　“所以我需要你，在我还没有能力治好小舞的这段时间里，保护好她！”楚阳郑重道：“这也是我唯一的要求。”
　　莫天机皱起眉头，站了起来，缓缓踱步，来回几个圈子之后，才深深地吐出一口气，道：“楚兄，不瞒你说……若是让小舞在家族跟以前一样……我做不到！”
　　“就算我父亲，也做不到！”
　　“我对小舞的心，任何人都不能怀疑，但这是庞大的家族利益，我现在……还没有那份能力。”莫天机的脸上充满了痛苦：“我只能保证，在小舞失去了原本的地位之后，我保护好她！但她的地位，我保不住！”
　　“莫要逼我与你们莫氏家族开战！”楚阳淡淡地道：“我若是知道小舞受了委屈，你们莫氏家族，必须要给我一个说法！”
　　“楚兄……你以什么身份来说这句话？”莫天机摇头苦笑：“虽然我明白你喜欢小舞，但……你这句话太儿戏了。”
　　楚阳淡淡地笑了笑，心道，你莫天机为了轻舞可以不顾一切，可你的感觉，却还是不如我。这么一想，楚阳居然觉得有些骄傲。
　　从莫天机说的话之中可以听得出来，自己与莫氏家族的冲突在所难免。现在，楚阳只希望，莫氏家族不要做得太过分！
　　站起身来，将莫天机递给自己的‘天机酒’拔开软木塞，一饮而尽，一扬手，小巧的酒壶落进了湖水之中，激起了淡淡的涟漪；楚阳只觉得心中一阵通畅！
　　因为，莫天机这句话，为楚阳解开了心中的一个根深蒂固的心结！
　　前世自己乃是莫天机算计而死；对此，楚阳一直以为自己受到了最好的朋友的背叛；一窒耿耿于怀。
　　楚阳很重视朋友！因为他的朋友并不多，莫天机曾经是唯一的一个！
　　所以他更加不能容忍莫天机的背叛！
　　但现在，他已经不怪他！
　　一个为了莫轻舞可以舍弃生命的人，而且还是莫轻舞的亲哥哥；为了自己害死了他的妹妹来找自己报仇，不该么？
　　应该！太应该了！
　　楚阳甚至很确定，若是前世莫天机在知道事情真相之后，要求自己自裁谢罪的话，那么自己将会毫不犹豫的横剑自刎！
　　两人从湖边返回，莫天机已经完全恢复了平静。莫天机，从来不会在人多的时候失态的。
　　莫成宇有些期期艾艾的低着头，走了过来。
　　“回去我再找你算账！”莫天机冷冷地道：“莫成宇，你很称职！你保护的小姐很好！很好！”
　　莫成宇脸色惨白，脸上充满了内疚。
　　“二哥，你快来看哇，这是楚阳哥哥送我的刀。”莫轻舞快乐的举着星梦轻舞刀迈动小短腿跑了过来。有了好东西，自然要在亲人面前卖弄卖弄……
　　“楚阳送你的刀？”莫天机疑问地看了楚阳一眼，将刀接了过来，在手中掂了掂，眉头一皱：“这么轻？”
　　突然眼中精光一闪，霍然抬头看着楚阳：“彤云钢？”
　　“何以见得？”顾独行有些不服，他们几个刚刚看到这柄刀的时候，都没有立即认出来。而莫天机居然没有拔刀，就这么掂量着破破烂烂的刀鞘，就猜了出来，他的脑筋真的有这么好使？
　　“这很困难么？这么轻的刀，显然不会是木头；以楚兄对小舞的喜爱，他送的东西，定然不寻常。”莫天机淡淡地道：“而一般的宝物，小舞生在莫氏家族，什么好东西没见过？能够让她这么喜欢的，却很少见。”
　　“小舞喜欢红色。”
　　“最重要的是，小舞刚才拿着刀往这边跑的时候，董兄眼中，分明闪过一丝羡慕。”
　　莫天机道：“能让墨刀家族的二公子羡慕的刀……”
　　“能让小舞喜欢的刀……”
　　“能让楚阳送给小舞的刀……”
　　“这么轻的刀……”
　　莫天机微笑着看着顾独行：“顾兄？”
　　顾独行退后一步，举手投降，苦笑道：“你厉害……别跟我说话了。”


第一百八十五章 为卿踏破九重天！
　　只是猜测、推测，莫天机就猜出了这柄刀的来历。众人一阵瞠目结舌，对其智慧佩服之极。
　　见到众人表情，莫轻舞大为骄傲得意，皱着娇俏的小鼻子仰着头道：“我二哥最厉害了！”
　　“小鬼头！”莫天机哈哈一笑，锵的一声，红光一闪，星梦轻舞刀出鞘！夜色之中顿时一片绚丽，星光舞动，竟然映射的旁边湖水里星光灿烂，情形之瑰丽，无与伦比！
　　“好刀！”莫天机仔细地审视着刀身，目光闪动：“竟然还有星辰铁！”随即又看到了楚阳在上面刻的字，这一刻，莫天机的目光陡然一缩，霍然抬头，看着楚阳的目光已经有大大的不同。
　　充满了凝重，充满了探究和慎重；抱着这柄刀，深深地一礼：“楚兄……多谢了！你这份心意，我莫天机铭记在心！终生……不忘！”
　　别人看到这柄刀，看到的都是宝刀，霸业；而莫天机看到这柄刀，看到的却是楚阳的心意！
　　“莫兄客气了，这柄刀，只是一个心意；自然，也有深意。并不是每个人都值得我这样付出。”楚阳直言不讳地道：“莫兄心照即可。”
　　“再说，这只是我无意中得到的，如今送给小舞，正是相得益彰。”楚阳微笑。
　　“无意中得到……”莫天机哈哈一笑：“的确是巧得很！这柄刀，看来是天意所属赐予我小妹的。”
　　“不错！”楚阳目光一闪，与莫天机四眼相对，两人都是心领神会的笑了起来。
　　莫天机直起身，神情有些轻松，道：“有了这柄刀，或者……”
　　他没有说下去，但目中却是充满了感激。
　　莫天机明白，这，就是楚阳为莫轻舞的回归家族所做的未雨绸缪！用一柄举世无匹的、可以斩断一切的刀！
　　但这样的一柄刀，却是附着一份绝不逊于自己的，深情！
　　作为一个萍水相逢却救了自己妹妹的人，莫天机明显的感到，这份情，很重！
　　莫天机平生不喜欢欠人分毫，但楚阳这份情，他却是不能不欠！也不得不欠！
　　“楚兄，听说现在补天阁与金马骑士堂摩擦不断。”莫天机想了想，道：“不过现在你的补天阁实力太弱……”
　　“不需要！”没等他说完，楚阳已经打断了他，淡淡道：“我会利用天下人，也会欺骗天下人，但我楚阳却不会利用我自己的真心。”
　　“你只需要将小舞平安的送回去，就好。至于我这里……”楚阳深深地吸了一口气，道：“不能依靠你们直到最后吧？”
　　莫天机欣赏的一笑，道：“既然如此，我送楚兄一个故事。”他顿了顿，轻轻道：“相传在六千年前，有一个色魔，横行人间；好色如命，不知道有多少好女儿被他糟蹋，也不知多少好家庭因为他家破人亡；天下人恨之入骨，但这色魔却是元功高强，已经到了皇级强者的高度，而且，身法尤其快，就连君级强者，也很难追上他。”
　　“那一日，一位年轻的武师成亲，却被这位色魔遇见；新娘子很漂亮，色魔见色起意；新娘子一点功夫都不会，被色魔掳走，到了一个山洞里，眼看清白不保。但新娘子很博学，看到山洞的一侧有一朵花，散发着香气，就说，你把那朵花给我戴上，好好的与我喝一顿酒，我今天就做你的新娘。”
　　“色魔很高兴，一个弱女子，能玩出什么花招？于是他买了酒，亲手将花戴在新娘子头上，新娘子不善饮，以茶代酒，一顿酒后，色魔却发现自己一动也不能动了。被一个手无缚鸡之力的新娘子用自己的腰带，活活勒死。”
　　“一位皇级武者，死在一个没有缚鸡之力的弱女子手中，成为天大的笑话！”
　　“那朵花，色魔也认识，叫做千里香；但他却不知道，这千里香只要离开土地，断开的叶茎中的汁液的味道与酒气混合，进入经脉，就是一种奇特的酥骨香。就算是圣级，也难逃酥软的下场。”
　　“后来，这种酥骨香被人取了一个名字，就是曾经震惊整个九重天的‘至尊酥’！位列九重天大陆迷魂香之首，数千年来，雄踞第一！”
　　“这个故事或者有虚假，但却告诉我们一个道理，没有人是可以小看的，只要手段得当，普通人也能屠至尊！关键，看你的智慧！能不能想得到办法。而办法，却是遍地都是的。”
　　莫天机道：“楚兄，所以我一直崇尚智慧，而不崇尚武力。”
　　楚阳默然。
　　……
　　第二日清晨，晨雾尚在飘荡，天地一片迷蒙。莫天机挽着莫轻舞的小手走出来的时候，似乎四周一片寂静。
　　“小舞，我们走了。”莫天机叹了口气，轻声道。
　　“这就要走？”莫轻舞睁着圆圆的大眼睛，很是不舍：“我还没跟楚阳哥哥说……”
　　“可是你楚阳哥哥要是看到你走……会难受的。”莫天机温柔地道：“小舞也会哭的，小舞一哭就不好看了；楚阳哥哥那么喜欢你，你肯定不愿意让他看到你不好看对不对？”
　　莫轻舞本来眼泪就要流了出来，闻言却是紧紧地咬住了嘴唇，用力地点点头，道：“嗯，我不想让楚阳哥哥看到我哭……”话虽这么说，但眼眶已经红了，声音也哽咽了起来。
　　“走吧。”莫天机缓缓道：“小舞要好好的长大，等你楚阳哥哥到了咱们家的时候，还要好好的招待他呢……”
　　莫轻舞泪珠终于还是忍不住地流了下来，她小小的身躯就这么倔强的站在门口，看着楚阳紧闭的房门，一瞬不瞬。
　　“楚阳哥哥，小舞走了，小舞会想你的。”
　　“你也要想我哦……”
　　“小舞走了，楚阳哥哥你不要哭哦……”
　　……
　　莫天机牵着妹妹的手，一步步走出大门，每走一步，莫轻舞就停下来，转过头，充满希望的看着楚阳的房门，细细的牙齿，已经将小巧的红唇深深地咬了一排牙印……
　　一步三回头……
　　终于走到了院门，莫轻舞突然挣脱了莫天机的手，转过身，往回跑了两步，又停住，怔怔地看着这个院子，突然大声道：“楚阳哥哥，你不许忘了我！”
　　“楚阳哥哥，你不许不想我！”
　　“楚阳哥哥，你不许给别人讲故事！”
　　“楚阳哥哥……我舍不得你……呜呜……”
　　房中一片寂静，似乎楚阳已经睡熟了，根本听不见。
　　莫轻舞突然蹲在地上，呜呜地哭了起来，莫天机看着妹妹，叹了口气，走回去去拉她的手，莫轻舞却很激烈的挣脱了；只是怔怔地看着楚阳的房门出神。
　　动作太大，莫轻舞头上一个小小的蝴蝶结掉了下来，掉在地上。莫天机看了看，叹了口气，没有去捡。
　　良久良久，莫轻舞才缓缓地转过身，将小手放进哥哥的手里，一边扭着身子回着头留恋的看着，四处打量着，一边低声地道：“二哥，走吧。”
　　“嗯。”
　　已经走出院门好远，莫轻舞终于又回头，突然号啕大哭……莫天机白衣如雪，静静回头，向着这个院子的某个方向，轻轻挥了挥手……
　　三大一小四条人影，在莫轻舞撕心裂肺的哭声中，终于慢慢消失在晨雾中……
　　天兵阁依然寂静。
　　湖边柳树后，楚阳慢慢地露出身影，身上，已经被夜露完全打湿，头发上，也是晶莹的霜雪。
　　他的脸色很怅然，眼神很空虚，一步步地走过去，蹲了下来，捡起了莫轻舞头上掉落的蝴蝶结，放在口鼻边，深深地呼吸了一下，眼中出现一丝落寞。
　　伸出手，轻轻抚摸着地上明显一片暗色的小小一块土地，这里，是轻舞的泪……
　　楚阳的心中，突然间就变得空荡荡的……
　　站起身来，怅然看着院门方向，似乎有一个声音还在娇憨的叫着。
　　“楚阳哥哥，你不许忘了我！”
　　“楚阳哥哥，你不许不想我！”
　　“楚阳哥哥，你不许给别人讲故事！”
　　“楚阳哥哥……我舍不得你……呜呜……”
　　楚阳微微笑了起来，轻舞，再见到你的时候，不知道你是什么样子？可会变成那个红衣飘飘……我梦中的轻舞？
　　这次回去……你要挺住！一定要坚强啊……
　　你知道么，你在这里这几天，给了我多少的快乐，多少的希望……轻舞！用不了多久，我就杀上中三天去找你！
　　这一天早晨，顾独行和纪墨等人很是反常的人人都没有起床，人人都静静的躲在自己房中，整个天兵阁，静如鬼蜮。
　　没有一点动静。
　　楚阳的头发在晨风中飘起，静静地站立在院门；心中突然有一个甜甜糯糯的声音回响着：“……楚阳哥哥，我做你的未婚妻好不好？”
　　“好，好。”楚阳口中不由自主的说出声来。
　　依稀之中，一个红衣曼妙的身影又在脑海中浮现，在痴痴地看着自己，伸出了手，轻轻地叫道：“楚阳……楚阳……”
　　“轻舞……”楚阳心中又是一片绞痛，似乎心脏又在撕裂，流血，他缓缓的坐下，喃喃地道：“莫天机，你莫要辜负……我的期望！”
　　……
　　以莫天机的行事风格，楚阳知道他绝对会不辞而别，因为不辞而别，会最大程度的减轻莫轻舞心中的离愁。
　　若是当面离别，莫轻舞恐怕还要哭的肝肠寸断……
　　而且，若是那样，楚阳也不知道自己会有什么样的反应。
　　莫天机这样悄悄地带着莫轻舞离开，楚阳心中难免有些怨恨，但心中，却也有些感激。
　　“秋风依依秋水寒，一点离愁两黯然；今生默默唯轻舞……”楚阳静静地坐着，缓缓站了起来，头也不回，打开自己房门走了进去，门吱呀一声关上，门缝里传出他低声吟哦的最后一句：“……为卿踏破九重天！”
　　……


第一百八十六章 为君一醉！
　　也正是这一夜，大赵相府内，第五轻柔屏退了所有下人，孤身一人，一袭白麻布长袍，负手站立在凉亭中，双目出神地看着天空夜色，久久不语。
　　秋寒深重，秋风轻轻吟啸，似是离愁，难舍难分。
　　第五轻柔就这样站着，一动不动。
　　良久，寂静的深夜里，传出一声悠长的叹息，第五轻柔默默地道：“兄弟，你去了么？”
　　长风呜咽，无言。
　　第五轻柔慢慢转身，在他身后，有一个小巧的桌子，边角已经变得磨损，普通的木料打造，显然已经有数十年的样子。桌上，六个小菜，一壶酒。四个酒杯，分设在东南西北四个方向。
　　第五轻柔缓缓在首位落座，提起酒壶，为自己斟满了一杯酒；端了起来，凝神相望，良久却又放下。
　　“我一直不相信，你去了。”第五轻柔喃喃地道：“你的身份，你掌握的资源，不管对敌对我，都是一笔巨大的财富；只要是胸怀天下霸业的枭雄，就绝不会轻易的杀你。”
　　“所以我一直一厢情愿的认为，你被囚禁了。”第五轻柔摇头苦笑，举杯不再犹豫，一饮而尽，就在举杯的瞬间，一滴水珠从他眼角滴下，落进酒杯。
　　第五轻柔就将这杯混合着自己的泪水哀思的酒，闭着眼睛灌进了自己腹中；白皙的脸上，被激烈的酒劲激起了一丝潮红，依然没有睁开眼睛，却微微低下头，轻声道：“但我却没有想到，在我面前与我争霸天下的，居然会是一个英雄！”
　　说到‘英雄’这两个字，第五轻柔的声音很沉重，也充满了嘲讽之意。
　　“天下霸业谁做主？九重天里我为雄！屠尽苍生九万万，血海为将骨做兵！”第五轻柔低低的吟哦，喃喃道：“二弟，这是当初我写的诗；记得当初的你，还曾经和过一首。”
　　“伏尸百万将未成，披甲黄沙叹书生；一眼苍穹归一统，今生壮志与君同！”第五轻柔轻叹：“当时你说，天下霸业，唯枭雄可得；一代枭雄策英雄；英雄帐下百万兵；百战天阙成白骨，卷天掠地入王胸！”
　　“你的意思是，英雄可为帅，可为将，却不可为王！王者，必是枭雄；枭雄策使英雄，上用谋，下有计；才能百战天阙，让整个天地，化作王者心中的江山画图！当初说这句话的你，可曾想过自己会死在一位‘英雄’手中？”
　　第五轻柔呵呵一笑，笑容却是在颤抖着，笑声也在颤栗，举起酒杯，又是一饮而尽；随即快速的又为自己倒满了酒，颤声道：“二弟，当初你曾说过，当你大功告成之日，要与为兄倾情一醉！因为一生之中，你还未见我真正的喝醉过一次！今日，为兄就如你所愿！”
　　他举起酒杯，对着当空繁星，遥遥一敬，转回手来，一饮而尽。
　　“你总是说我活得太累，活得太虚伪；不能纵情纵意，快活一生……今日，我就放下一切，陪你一醉！”
　　风声呢喃，如泣如诉，四周的花木，轻轻摇曳，落叶萧萧；似乎当年的小兄弟，正在与自己谈天论地，指点江山。
　　依然轻歌曼舞，依然年少轻狂。
　　第五轻柔摇头轻笑，却摇落了点点泪水。在这夜深人静的时候，这位盖世枭雄，面对着万籁俱寂，终于不再压抑自己真正的感情。
　　“相爷……”身后，传来轻轻的声音。
　　“不楚，来，陪我兄弟二人喝顿酒。”第五轻柔并没有回头；他知道在这个时候谁在；除了韩布楚，任何人在这种时候进入这里，都只有死路一条。
　　韩布楚缓缓走了过来，怀中抱着一坛酒，微笑道：“相爷，今夜特来陪君一醉。”
　　“好！好！”第五轻柔呵呵轻笑：“坐！”
　　“不楚，多少年前，我们四人喝酒，就是用的这张桌子。”第五轻柔伸手一指，道：“你当时心思细腻，还在控制着自己的酒量，每喝一杯，就在桌上用指甲划一道计数，呵呵，你看，在这里，还有你的划痕。”
　　“相爷！……”韩布楚心头一阵激动，低头看着自己当日划下的痕迹，不由得心中热流涌动：“相爷还留着……这张桌子……”
　　“红尘若梦，纵然梦醒，也要留下痕迹。”第五轻柔轻声道：“你还记得么，当时你的左手边，就是一号。你的对面，就是云鹤。”
　　“不错。”
　　“当时你喝了八杯，却划了九道。”第五轻柔嘿嘿一笑，似乎又回到了当日：“为此，一号还说你偷奸耍滑了。”
　　“呵呵……”韩布楚也笑了起来，目光凝注在虚空里，充满了缅怀地道：“一晃眼……十几年过去了……”
　　两人沉默着，对饮了几杯，韩布楚显然心中有事，但却不敢在这时候说，只好陪着第五轻柔，一杯又一杯的喝下去。
　　“说吧。”第五轻柔稍稍低下头，看着韩布楚。
　　“是。”
　　“相爷，这一次……孔王座的行动，是否打乱了相爷的计划？”韩布楚极为小心地问道。
　　“此事，孔伤心固然莽撞，不过，也是我的失策，我本不该让孔伤心去的。”第五轻柔深深叹息：“我考虑了脾气，权衡了性格，思考了利益，平衡了位置，才派出孔伤心，但却是忽略了最重要的一点，人性！”
　　“人性？”
　　“不错，人性！”第五轻柔叹息：“人非草木，孰能无情？孔伤心当年在中三天被追杀，没有丝毫立足之地，伤痕累累九死一生来到下三天，被阴无法兄弟所救，对他来说，乃是再造之恩！他虽然平素稳重，但心中却也有一种‘士为知己者死’这样的江湖热血。”
　　“见到阴无法的惨状，岂能无动于衷？”
　　“人性，本是很奇妙的东西；在特定的局势里，懦夫可以变成百折不挠的勇士；而盖世英雄，却也有可能变成畏首畏尾的懦夫；危急关头，一个莽夫可以算无遗策；一个智者也可能方寸大乱。连三岁小孩都不如。”
　　“我只考虑到了这些，却漏算了这最重要的一方面。”第五轻柔呵呵笑道：“是我的思维出现了定式，这些年高官厚禄位高权重，我已经习惯了用官场和利益得失去考虑问题，这是我的失职。并非是孔伤心的错误。”
　　“此次用人不明，乃是我第五轻柔的一大错误！”第五轻柔举起酒杯，轻轻道：“日后，我需在这一方面……慎重！”
　　“三省吾身……相爷真乃勇者也。”韩布楚道。这句话，却也不是单纯的拍马屁，历来位高权重如第五轻柔者，有几个能够如此深刻剖析自己？并且在下属面前坦承自己的错误的？
　　第五轻柔的胸襟，已经不愧于他的地位！而他也已经全然冷静，这样的第五轻柔，才是最可怕的！
　　“而且，孔伤心的行动，也证明了一件事。”第五轻柔低沉道：“那就是一号已死！”说到这句话，第五轻柔的眼中，闪过一丝痛入骨髓的痛楚！这份痛楚，让他紧紧地闭住了眼睛；心中一阵悸动！
　　韩布楚沉默下来。
　　大家都是聪明人，根本不用解释什么。
　　“那，孔王座和云鹤传回的消息……”韩布楚欲言又止。
　　因为第五轻柔挥手打断了他，第五轻柔目注酒杯，静静地道：“说说楚阎王吧。”
　　韩布楚口中嘶嘶的吸了一口气，道：“这个人……还真是很难说。”
　　“嗯，那就我来说。”第五轻柔微笑：“不楚，楚阎王这个人，从他的行事之中可以看得出来，实在是一个千年难逢的奇才！他有你的计算缜密；也有云鹤的沉稳谨慎，还具有高升的胆大包天；隐约，也有一点点……算无遗策。”
　　韩布楚静静地听着，他最喜欢的事，就是静静地听第五轻柔分析一个人，从中说出这个人的优缺点；以及，突破方法。这在韩布楚看来，简直就是享受。
　　“楚阎王先是进入了杜世情的部队，进入铁云成，后有了天兵阁做跳跃点，一举入主补天阁！”
　　“从这一阶段看来，楚阎王年纪虽轻，但却是步步为营；每一步，都有明确的目的，每一步，都是打中了别人的软肋。”
　　第五轻柔显然根本半点也不相信‘楚阎王是王座高手’这样的传言。
　　“先说他的第一步，杜世情为楚阳所趁，便是一个思维混乱的问题，因为杜世情活人无数，早已经不记得自己曾经救过多少人。而这世上，世人多数忘恩负义；付出得不到回报；杜世情虽然医者心怀，却也难免耿耿于怀。如今一下子遇到一个前来报恩的人，杜世情的心中该多么欣慰和满足，这一点可想而知。而且那个时候，杜世情前往铁云本非自愿，正是心情最软弱的时刻！所以，自从楚阳说出报恩的字眼，他的第一步计划，就圆满的成功了。”
　　“这第一步，楚阳利用的是人性！”第五轻柔深深地道。
　　韩布楚轻轻点头。
　　“第二步，杜世情进入铁云，明眼人一看就知道是我的谋略，所以铁云军方有人劫杀杜世情；而楚阳完整化解；并且，没有揭露对方身份，留了余地。这里很关键；你们可能以为，这只是平常，却忽略了深层次的意思。”
　　“若是没有这里这一步，他的天兵阁只能被人摧毁。”
　　……


第一百八十七章 可怕的楚阎王！
　　“他留的余地，你要注意的是，他任由抓获的将领与杜世情的人冲突，但无论如何冲突，他总能保住他。这样一来，所有的人情，都在楚阳一个人身上！最后，那将领脱身而走，但楚阳却也留下了一个极好的军方的伏笔！若是楚阎王日后要用兵上阵的话，他的首选，必然是这支部队！要知道，这个将领，就是大陆十大名将排名的武狂云！这一点，要尤其注意。”
　　“让人搜集武狂云的用兵习惯；日夜兼程用心分析；若是将来有一天两军对垒，突然用兵习惯大变，变得诡异的话，那就调动大军，不惜一切代价歼灭！因为，那时必然会是楚阎王带兵！”
　　“是！”韩布楚擦了擦汗。
　　“然后入城，第三步，开办天兵阁！铁龙城竟然亲自前去了。为何？难道真的是为了天兵这两个字？”第五轻柔目光深沉：“铁龙城之去，就是楚阳对那队劫杀杜世情的人留的余地。铁龙城要见见能够不动声色单枪匹马击败武狂云的人才，如此而已。”
　　“其后，第四步入主补天阁；虽然不知道其中发生了什么事，但突然入主补天阁，铁龙城与杜世情功不可没！铁龙城是爱才，也是投桃报李，因为若是劫杀事情爆发出来，以铁补天的脾气，铁云必然会损失一名将！而杜世情，则是因为欣赏，所以定然在铁补天面前不遗余力的为楚阳说好话。”
　　“这就是楚阳的最开始的四步！四步登天，玩转人性！”第五轻柔深沉道：“至此，楚阎王的第一个目标告一段落。”
　　“那他的第二个目标，就是补天阁？”
　　“不是；他的第二个目标，就是整肃。”第五轻柔道：“他先是用雷霆手段，将我们安插在补天阁的内线尽数揪了出来。”
　　“他的思想方式，就是靠的细心，与反向推演。凡事从结果往前推，然后找出那些绝大多数人都会认可的事情，推翻！就找出了奸细！”第五轻柔轻笑：“这一点说起来简单，做起来何其难。”
　　“不错，当初金马骑士堂在普天之下洒出细作，所采用的办法，就是采取一种让绝大多数人都会认可的办法，才能保证细作的安全……楚阎王这么做，正是打中了弱点。”韩布楚深思着，慢慢道。
　　“不错，所以他整肃了补天阁之后，接着就对处理出来的奸细顺藤摸瓜，用我们的人的鲜血，初步建立他的权威！也就是从这时候开始，他开始故作神秘，黑袍面具，谣言满天飞起来……”
　　“而这些谣言，就是预防了现如今孔王座阴王座他们的行动，也就是说，在那个时候，这个楚阎王，已经看到了铁云的弱点，并且很清醒的做出了布置，一切，都为了他自己将来位高权重之后做好了伏笔……”
　　“而那个时候，你们的推算之中，却只看到了笑话。因为我们都知道，楚阳就是楚阎王，他再怎么故布疑阵，也是改变不了的。但你们却忽略了，在一切特定的环境下，这种原本一点也不真实的故布疑阵，却能够让整个事情发生天翻地覆的变化！”
　　“而两位王座这两次的行动，都是被这种传言所误！不楚，两位王座临出发的时候，难道就真的不知道楚阎王的身份？但事到临头为何怀疑？这些，都是楚阎王提前就安排好了的圈套和心理战！”
　　“不怕你不怀疑，但就算再高的智慧，身入局中之后，也是会疑窦满腹；但哪怕只有一点点的怀疑，楚阎王也能凭借着手头资源，生生给你变成十分的怀疑，进而自己推翻自己原本的定论！”
　　“这个人的心机，对人性的把握，对心理看得透彻，实在是一个可怕的人物！”
　　第五轻柔一点一点，抽茧剥丝的将楚阳的安排一点点的指出来，越说越是觉得楚阳威胁之大，实在是生平仅见，声音也是越来越沉重。
　　韩布楚不自觉地挺直了身躯，全神贯注的听着第五轻柔分析。
　　“在这些同时，他也开始整顿铁云朝堂，从一些小官开始，揪出来一个之后，确定方法无误，在第二天就开始了大刀阔斧，屠刀频频挥起；却留着一号没有动。”
　　“就是让我们与一号通报消息，在已经确定了我们已经通过消息之后，楚阎王出手，一举抓获一号；并且立即利用一号的身份，布置陷阱！这些事，又是一环扣一环！”
　　“他甚至算准了一号的自信和侥幸心理，以及我们的反应！”第五轻柔深深叹气：“若不是情报确凿，连我也会怀疑，就在万里之外与我为敌的，究竟是一个十七八岁的少年，还是一个几百岁的老狐狸！这样的精准把握……这样的步步为营……”
　　“不错，我们虽然知道一号出了事，但却信任一号不会说什么；而且楚阎王对于一号的网络一动未动，这更加确定了我们的想法……所以这个圈套，我们无论如何，都会栽进去。”韩布楚也叹了口气：“就算楚阎王不知道一号与相爷的关系，但他所做的这些布置，却也已经足够！”
　　“然后他掌握了一号之后，就感觉到了捉襟见肘。因为他的实力，并不足以对付我们后续的计划。这件事，本来就是楚阎王在冒险；本来以他的胃口，还吃不下阴无法这条大鱼。但这个时候，却正好是运气使然，有一个中三天的世家到了那里，这才让楚阎王绝处逢生！他不遗余力的利用这个家族，接二连三的栽赃嫁祸！利用一个完全蒙在鼓中的超级世家，完全不动用他自己的力量，却让我们两位擎天之柱的王座重伤！”
　　“直到现在，楚阎王第二部计划也已经全部完成！他这第二步计划，才是苟安！”第五轻柔深深地叹了一口气：“下一步，他定然会启动全部力量，对孔、阴二位王座全力围剿！希望云鹤能撑下去吧。”
　　“苟安？”韩布楚不解。
　　“不错，金马骑士堂一共四位王座，如今等于被废了两位！剩下的两位，需要维持整个金马骑士堂；绝对不能再出去！这样一来，楚阎王就可以趁着这段时间，发展补天阁，打造铁云，争取时间！”
　　“楚阎王所做的一切事情，都只是为了争取这段时间而已！”第五轻柔叹息道：“而他之所以要争取这段时间，是因为，最多在三个月的时间里，铁世成就撑不住了！到那时，铁云国必然乱象纷呈；而楚阎王在这时候接连不断的对金马骑士堂重击；到铁世成死的时候，我们已经不能组织最强大的暗杀和刺杀人手去破坏或者搞什么其他行动……”
　　“纵然我们那时候的力量削弱一分，对铁云国也是莫大好事！更何况是如此重大的损失？”第五轻柔冷凛凛地道：“虽然本座不想承认，但却也不得不承认，这段时间，楚阎王已经争取到了。”
　　韩布楚心中一阵震惊。
　　他已经将楚阎王拔升到了极高的地位，没想到还是低估了他。这一步步走过来，楚阎王每一步都是在为了下一步做准备，步步为营，环环相扣，却又是随机应变，步步推进之下，竟然使得整个形势发生了微妙的变化……
　　“不过，只是这些，还不够！远远不能动摇我们金马骑士堂的根本！所以接下来，楚阎王必定还会有后手！”第五轻柔苦苦思索着，道：“下一步，楚阎王的手，应该就能伸到我大赵境内来了。在他出手之前，根本无法预测他要做什么！”
　　“相爷，难道这位楚阎王，就没有一点弱点么？”韩布楚问道。
　　“弱点……这个楚阎王虽然智慧不错，但弱点却也不少！”第五轻柔道：“他的弱点，就是爱用奇兵，令人出乎意外。这样的性格，嗜喜冒险！这样的人，崛起会很快，但一旦败一次，那就是万劫不复！”
　　“奇兵突出，只有两种后果！一种就是大获全胜，另一种就是全军覆没！”第五轻柔慢慢地道：“对付这样的人，要耐心，只需要抓住一次机会，就足够！”
　　“还有，楚阎王虽然有阎王之称，但他却不是为达目的不择手段的枭雄！正相反，铁补天是一位英雄，这位楚阎王，居然也是！若不是，那么楚阎王位在铁补天之下，定然有冲突！英雄可以在枭雄之下，但枭雄却决不会甘于在英雄之下！”
　　“所谓英雄，是一种可笑的称谓！而所谓英雄，大多数重情义！”第五轻柔缓缓道：“枭雄怕失势，英雄怕伤心！将来对付铁补天和楚阎王，要在情义二字上下手！这样的人，心一伤，必败！”
　　“只需要一次机会……就足够！”韩布楚喃喃自语：“从情意上下手……”他敏感的感觉到了什么，苦苦思索。
　　经过第五轻柔这么层层分析，韩布楚才真正的意识到了，楚阎王的可怕！那么多平常人看起来平平无奇甚至毫无意义的事情，居然一切都是楚阎王在很久之前就开始的未雨绸缪！
　　这样的控制力，这样的心机，韩布楚虽然智计超群，却也为之触目惊心！想着楚阎王一步步走过的这些历程，韩布楚不知不觉的冷汗沁湿了衣衫……


第一百八十八章 游运的运气
　　第五轻柔不再说话，而是又倒了一杯酒，慢慢喝了下去。
　　空中弯月慢慢西移，凉亭中树影婆娑，也在缓缓移动。
　　“我要亲自写信给铁补天，将一号的家眷迎接回来！”第五轻柔连续喝了五六杯酒，突然静静地出声。
　　“这个……铁补天未必会答应吧？”韩布楚心中一震，第五轻柔亲自写信，这是一种态度。也是将自己送到了铁补天手中，让铁补天有折辱的机会。
　　会不会大损威信？
　　“铁补天会答应的。”第五轻柔淡淡道：“传令董无法，让他在最短的时间里，以最快的速度，大兵进攻，不惜一切代价，连下铁云两城！打开铁云门户！”
　　“我会告诉铁补天，若是他送还家眷，大赵将会退出这两城！”
　　韩布楚心中一震，却不敢说什么。这分明就是第五轻柔在暴怒之下的轻率决定！由此可见，一号的死对他的冲击是多么巨大！
　　“这将是我第五轻柔一生之中，最后的一次意气用事！”第五轻柔仰首看着天空，静静地道：“而一号值得我这么做。”
　　韩布楚终于明白。
　　第五轻柔一生之中，最重视的人，或者就是一号。或者说，只有一号，能够让第五轻柔的情绪失控！
　　但一号现在已经死了；所以，第五轻柔用这种决绝的方式，与以前的自己，做一个告别！
　　一场大战，两国之中不管死多少人，死什么人，这些人，在第五轻柔心中，就是给他兄弟的陪葬！也是对第五轻柔过往十年的殉葬！
　　今后的第五轻柔，将更加的没有任何弱点！这次冲动，看似是轻率，但实际上也是震慑！而且韩布楚相信，第五轻柔定然还有后手！
　　“云鹤在铁云城，不是长久之计！若是两位王座重伤尚未恢复之前就被搜了出来，后果不堪设想。”第五轻柔眼中已经现出丝丝醉意，点点血丝，但思路依然清晰无比，断然道：“一场大战，就是我的警告！一封书信，就是我的心意！届时，就有云鹤光明正大的接送一号家眷回国，普天之下，谁敢挡，谁就灭！”
　　韩布楚冷汗涔涔。
　　“难道那里一号的家眷竟然是真的家眷？”韩布楚根本想不明白，一号那样的人，为何会做这种傻事。
　　“一号去之前，就已经破釜沉舟。”第五轻柔眼中现出一丝伤感：“我会将他的后人，好好的抚养成人！”
　　韩布楚默然不语。
　　这一点，任何人都不会想到，就连楚阳，也没有想到，唐心圣留在铁云的妻子儿女，竟然真的是他的发妻，他的血脉！
　　这个人，真是一个疯子！
　　……
　　铁云城已经完全变成了沸腾的一锅热粥！
　　到处里都是菜市场一般的沸沸扬扬。
　　不得不说，群众的力量是无穷的，群众的智慧也是无穷的！
　　楚阳命令下发之后，三位黑社会老大凑在一起商量了一下，然后商量出来了一个极为稳妥的办法：将整个铁云城，分为东西南北中五片，精确到那一条街道哪一户人家。
　　然后各司其职，将这五片之中的外地人整个儿赶猪一般赶到一个巨大的空阔地，然后成子昂大人配合京城各大衙门，前去排查。排查之后的单独归拢到一起，有嫌疑的直接带走……
　　如此一来，全城爆发了无数的乱子，不过也确实是揪出来了不少的奸细；有一些心理素质不怎么样的就开始暴动，然后擒获之后。这些人既然定力不高又贪生怕死，口风自然也不是怎么严的，就开始了顺藤摸瓜，一串一串的往外抓……
　　在这样的过程中，居然抓到了一位银马骑士！这倒真是异数……
　　铁云城警备军队加上治安军队，王城护卫军等等将近二十万人参与了这次行动！
　　眼见得搜索范围在两天一夜之中，居然缩小了一半！现在又已经到了半夜，却都还是在加班加点，尤其是万余小混混们，更如吃了春药一般的嗷嗷叫，精神百倍……
　　连成子昂的两眼都熬红了，三位黑社会头子居然还是精神抖擞……
　　……
　　“情势越来越是严峻，如此下去，恐怕不到一天的功夫，就搜到了我们这里。”程云鹤在临时藏身的地方，皱紧了眉头，苦苦思索对策。
　　阴无法因为灵玉参的强横药效，已经恢复了三成功力，而孔伤心的功力也只恢复了不到三成，两人面对这种情况，都是有些一筹莫展。
　　若是只有他们两人，倒是好说的多了，但现在问题却是五六十人，在这样的搜查之下，实在是显得目标太大了……
　　“现在唯一的办法，就是再度化整为零！”程云鹤道：“所有人再一次分散开来，躲开对方的围剿，就算被抓住，也会是人数不符合，而且，证据不足，总有释放之日。”
　　“那不行！那样力量一分散，岂不更加成了待宰羔羊？”阴无法道：“以我之见，不如今夜连夜突围出去……”
　　“突围？”程云鹤冷冷道：“二十万大军围追堵截，这又是铁云京城，属于铁云国腹地，你居然想要一路硬闯回大赵？”
　　“按照程大人说的做。”孔伤心闷闷地道：“突围是绝对不可行的，就算是九级皇座，在这二十万大军之中，恐怕也会活活累死。更何况我们……”
　　程云鹤皱紧了眉头，道：“我这个倒是好说，我是个读书人，没有武力，他们怀疑不到我身上，可其他的那些人就实在是……绝对是重点被怀疑的对象，只要有一个沉不住气，就是万事俱休！”
　　“尤其是你们两个……这容貌之上就太明显，而且又受了这么契合的伤，一旦被发现，情况十分不妙。”程云鹤道：“若是两位王座不介意的话，就藏在这位统领的地窖里……如何？”
　　孔伤心与阴无法同时翻白眼。
　　程云鹤这番话，其实就是说给他们两人听得。也就这两个人自恃身份，才有最大的可能沉不住气……
　　两个人都是王座身份，何等尊贵？岂能老鼠一般躲进地窖？所以他才提前做做工作……
　　“只是暂时躲避一下风声……”程云鹤道。
　　“也好！”孔伤心皱着眉头：“哎，老子在上三天被人这么围剿了七八年，早他妈习惯了……”
　　“我也是，当年为了刺杀，粪坑我也躲过……”阴无法憋着气，愤愤地道。
　　程云鹤终于松了一口气。
　　他们躲藏的这里，正是整个铁云成的最中心之处，距离皇宫也不远了；所谓灯下黑，就是这个道理。
　　“另外，我已经想办法，让高未成影响一下杜世情，制造一下混乱，不过这样风险有点大，高未成可能会……不过也顾不得了……”程云鹤自言自语一般的皱着眉头，说到这里，便住了嘴。
　　“化整为零，立即疏散。若是能够通报消息，则每天通报一次就可以，若是不能，就不要勉强，一切以安全为主。”
　　随着程云鹤一声令下，在场的不到六十个人留下十来人保护阴无法和孔伤心，其他人顿时星流云散。这些人都是高手，单独行动的话，想要躲避普通士兵的围剿，还是轻而易举。
　　不得不说，若是按照程云鹤的这种安排，只要不出意外，两位王座不被发现，躲过铁云城的搜查还是很有把握的。纵然损失，也只不过损失极少数的几个人，绝大多数的实力还是能保全的。
　　……
　　游运是一个二十多岁的武士，对于加入补天阁乃是羡慕已久。但他修为太低，在第一关就被刷了。闷闷不乐之下，也没参加这次全城搜捕行动，喝了一顿闷酒，喝的酩酊大醉；然后不知道今夕何夕的走出酒馆，只觉得酒劲上涌，也不管是什么地方，找了一个貌似很是松软的地方，就躺了下去，鼾声大作。
　　正睡得香，突然被一泡尿憋醒，迷迷糊糊的就这么躺着，闭着眼睛两只手解开裤带，掏出家伙就开始了……
　　存货出了一半，才觉得清醒了一些，睁眼一看，原来自己靠在一小堆柴草上睡着了，看这里，貌似是什么人家放在门口的烧柴……
　　酒劲下去，就觉得秋风冷了，打了个哆嗦，却尿到了裤子上，不由咒骂一声，用手指掐住令其中止，就要站起身来继续；突然眼前一花，嗖的一声一条人影从头顶掠过，随即嗖嗖嗖三人飞了出去。然后就如同惊起了一群乌鸦一般，一个一个的黑衣人就从自己靠着的这个院子里往外飞……
　　游运霎时间全身静止，张大了嘴刚要叫，却又及时回过神来，一把捂住了自己的嘴巴，但却忘了下面正是强行终止之中，手一拿开，顿时静悄悄的又开始出货，一点也没浪费的全尿到了裤子上犹自未觉……
　　隐约还听见最后两人低声说了一句：“……王座在这里……不会……”
　　“噤声！”另一人急忙喝止，然后从头顶上一掠飞走了……
　　游运霎时间浑身汗毛都竖了起来，顿时联想到了这几天的全城大搜捕……会不会就是这些人？听他们刚才那几个字……貌似这里面还有人？
　　游运目中顿时精光大闪，蹑手蹑脚地站起身，身后柴草一阵簌簌轻响，急忙捏住鼻子学了几声猫叫，鬼鬼祟祟的赶紧走了……
　　一直到走出数十丈之外，这才拔足狂奔；心中无限得意：怪不得老爷子给我取名字叫做游运，真的是很有运啊……撒泡尿居然能撒出奸细，这可是天大的功劳……
　　……


第一百八十九章 行动开始！
　　楚御座自从莫轻舞走了之后，就全身心的投入进了工作和练功之中，现在正是关键时刻，索性也住在了补天阁。
　　这段时间纪墨闲的很是蛋疼，而且，天兵阁五个人之中，董无伤绝对中立，芮不通与顾独行绝对死党，而罗克敌成了绝对被欺压的一个……
　　于是罗克敌缠着纪墨，非得组成攻守同盟不可。但纪墨却不是顾独行的对手，帮着罗克敌打了两架，被顾独行打的鼻青脸肿狼狈不堪，又被罗克敌缠得没法，索性跟着楚阳到补天阁来长见识，也算是眼不见心不烦……
　　纪墨的心里是这么想的：妈的，我惹不起，难道我还躲不起？
　　补天阁之中灯火通明，武尊武宗高手们来来去去，急急忙忙，武师武者们都成了跑腿的，每一个都是加速小跑着，半刻不停。
　　突然门口一阵喧哗，忙的焦头烂额刚刚回来正要立即出去的成子昂大怒道：“怎么回事？”
　　“有一个家伙，说发现了奸细的行踪。”门口侍卫期期艾艾的道，他是真的不信眼前这个蓬头垢面，浑身邋遢到了极点，而且还带着一身酒气和尿骚味的混合气体的家伙会知道金马骑士堂那些人的下落，而且这家伙居然大言不惭要见楚御座……正在没好气的呵斥，可这家伙却是指天发誓说肯定是，一时间心头火起，就要踹他一脚……在这关键时刻，却正好成大堂主赶上了。
　　“让他进来！”成子昂恼火地道：“发现了线索还不赶紧把人送进来，你们在搞什么！”
　　侍卫撇撇嘴，一挥手，另一人将一个浑身湿哒哒的家伙拎了进来……
　　成子昂顿时感到一股子尿骚味扑鼻而来，顿时捏住鼻子大怒道：“这是怎么回事？”
　　“这小子尿裤子了……”侍卫捂着鼻子，想笑又不敢笑。
　　“妈的……这么年轻就不行了？”成子昂诧异的一看，烦躁道：“扔出去！他妈什么东西！”
　　“慢着，让他说说也浪费不了多大工夫。”
　　一个冷森森的声音道，却是楚阎王带着面具正好从里屋里出来；自从昨天开始，补天阁的人都是清晰的感觉到，御座大人身上的气息，比起前一段时间，要冷厉了很多……
　　威权更重！
　　“你您……您可是楚御座……楚大人？”游运着急得大叫起来：“我真的有机密情报……”
　　楚阳耐着性子听完，不由眼前一亮，问道：“你确定不是你喝醉了眼花？”
　　“小人是个孤儿，没啥可担保的，就用我老婆和丈母娘的全家性命担保！绝对没有眼花！”游运急了，举起手来对天发誓，口沫四溅：“若是我说谎了，老天保佑我老婆跟着别人跑了……”
　　“那地方，可还能找到？”楚阳目光一闪。心中对这货有些啼笑皆非。真丫的会发誓……
　　“很好找的位置！貌似就是前段时间处决的哪一位大人的府邸……”游运大喜，知道对方既然这么一问，必然就是要去看看了。
　　“哦？”楚阳与成子昂对望一眼，均是看到了对方眼中的懊悔！这些被抄家的官员的府邸，刚刚被抄家，还未来得及策封出去，而且那些宅子里刚死了那么多人，大家都有些害怕，卖也卖不出去，现在反而正是最隐秘的地方……
　　“点齐人马！现在立即就去！”楚御座当机立断！
　　“所有武师以上高手全员集合，另外通知京城守备队伍，将内城那个方向严密封锁！告诉他们，就算是一只臭虫，也不能钻出去！若有突围者，不管何人，杀无赦！”
　　“等他们的外围包围圈完成，高手立即行动！万万不要打草惊蛇！”
　　“派人前去太子那边，借调高手过来。”
　　“即刻行动！”
　　顿时整个补天阁轰然爆炸一般一阵忙乱，两百多人瞬间在楚阎王面前集合。
　　楚阳真的没有想到，堂堂王座藏身的地方，居然让这么一个猥琐家伙用一泡尿溅了出来。但现在他已经来不及感叹；甚至，宁可信其有不可信其无。
　　至于打草惊蛇……其实是多余的担心了。现在兵荒马乱，那蛇早已经惊得不能再惊了，再惊，也就这样了……
　　而且楚阳一听就感觉到：这消息绝对不会有假！
　　过不多时，城内中心地带一道烟花火箭直冲上高空爆裂。
　　楚阳凝神看着烟花在高空爆裂，眼神一寒，右手用力一挥：“出发！”
　　这一道烟花，就证明那里已经牢牢的被包围成了铁桶！
　　“楚老大，我也去。”纪墨跳了出来。
　　“你？”楚阳有些踌躇，纪墨去了，没事还好，若是一旦出了事，纪氏家族的怒火可不是闹着玩的……
　　“放心吧！”纪墨嘿嘿一笑，挤眉弄眼：“我就给你当个小卒子。”
　　“好！走！”
　　半个时辰之后，楚阳一行人已经到了那扇大门前，远远的潜伏下来：“你确定就是这里？”
　　游运脸色苍白，紧张的呼吸急促，用力地咽了口唾沫：“我对天发誓！就是这里！”然后央求道：“御座大人，若是真的抓住了奸细，能不能让我加入补天阁？”
　　“你叫啥名字？”楚阳问道。现在楚阳早已经将狰狞面具换成了蒙面巾。若是还带着面具，就等于是给敌人提供靶子和牵一发而动全身的机会了……
　　“我……我叫游运……”游运不时的用手指头拉拉扯扯他自己的裤子，现在天气寒冷，尿在身上实在是……太难受了。
　　“游运……嗯，的确运气不错。”楚阳几乎失笑，这家伙也的确是有运，一泡尿居然溅出来两位王座，道：“今日行动若是成功，你就去天机堂去找陈堂主报道吧。”
　　“多谢御座！”游运兴奋地跪下磕了个头。
　　“嗯，希望你能够一直如此有运，那也是我们补天阁的运气。”楚阳微笑。
　　一侧，成子昂低声问道：“御座，可以了么？”
　　“再等等。”楚阳隔着三十来丈看着这扇大门，心中也是很紧张；铁补天那里增援的高手到现在没有到位，楚阳有些等不及了。万一被对方发现了，那可就失去了先机。
　　楚阳有些奇怪，铁补天不可能在这种时候掉链子啊，这是怎么回事？
　　再等了一下，楚阳终于牙一咬：“现在弓箭手几层覆盖？”
　　“三层覆盖！都是铁胎硬弓，纯钢铁羽箭。”
　　“四面八方，再加设六层覆盖！”楚阳狠狠道：“高空覆盖，增加到十八重！务必不能有任何漏网之鱼！”
　　“是！”
　　“架设完成，就立即展开行动！”
　　“是！”
　　无声无息之中，军队之中足足三千名弓箭手再度重新部署，在原本已经一千名弓箭手的基础上，又加上了一层保险。
　　……
　　“我总觉得不对劲，老大；你就只凭着这个小子的一面之词，就确定这里面有敌人？”纪墨有些不理解，道：“有些轻信吧？”
　　“直觉。”楚阳淡淡地道：“整个铁云城，没有搜过的地方已经很少！也只有这里，才能够一次性隐藏下那么多人，而不被发现。”
　　“我还是觉得有点不确定。我过去看看……”纪墨话音刚落，就嗖的一声从隐蔽处蹿了出来，楚阳一把没拉住，他已经出去了五六丈。
　　夜色下，纪墨的身子似乎化作了幻影，飘过十几丈空间，然后稍稍一停，又拉出一串残影，整个人已经到了大门前。
　　纪墨那里是怀疑，不过是要在楚阳面前展露一下自己的本事罢了，这段时间闲的够呛，而且又感觉自己经过了很大的提升，再说少年心性……
　　下一刻，就要翻墙而上……
　　就在这时，大门却突然吱呀一声打开了，一个黑衣人顿时出现在纪墨面前。霎时间两人四目相对，都是愣住了。
　　三十丈外的楚阳顿时心中大叫糟糕。
　　“什么人？”黑衣人退后一步，警惕问道。
　　“飒打咦？沟意泥？迷哒迷哒狗狗腻？”纪墨顿时张口结舌，这可是绝对意外，谁能想到自己刚要翻墙的时候，居然这家伙开门出来了，急中生智，突然间张口就是一段奇怪的话。
　　“什么？”黑衣人顿时丈二和尚摸不到头脑。
　　“有嘎有嘎骚唔系？泪够累萨？氓意咣济咣济？敌武？”纪墨眼珠乱转，舌头在口腔中急速翻滚。
　　“敌武？第五？”黑衣人可怜的眨着眼，就听懂了最后这两个字。
　　“敌武！敌武！”纪墨连连点头：“请肉呕？飒打咦？沟意泥？”
　　“敌武？请肉呕？敌武请肉？第五轻柔？”黑衣人苦恼地看着这个“异族人”，急得脸上冒汗：“你到底是谁？”
　　“喂蜜喂蜜？噜噜达？腻步嘶腻嘛嘛剩迪咦？”纪墨脸上很着急，不住的张牙舞爪做手势。
　　“腻说甚嚜？”可怜的黑衣人居然被绕进了沟里，说话的腔调也不知不觉的随着变了。
　　“狗大姨！狗大姨！”纪墨很怒的样子，转身就走。嘴里嘟囔：“狗大姨飒打咦，狗大姨沟意泥！哼！”
　　黑影人迷迷糊糊的站着，想着这些奇怪的话的意思，突然醒过神，喝道：“斩猪！（站住）”，可怜的家伙，被纪墨带的不会说话了。
　　“卧了个槽！快放箭那……”纪墨撒腿就跑。
　　……


第一百九十章 水淹王座！
　　这名黑衣人顿时知道被耍了。怒吼一声，腾身来追。
　　楚阳强忍住笑，一声令下：“杀！”
　　咻咻咻……
　　激烈的破空声音响起，顿时刚刚跃起的那个黑衣人突然间就在半空中变成了一个跃起的刺猬！
　　四面八方加上上空，这一刻最少有数百支铁箭，同时狠狠地扎进了他的身体！
　　一道烟花冲上天空！
　　四面八方同时爆响起一声怒吼：“杀！”
　　整个夜色天空，似乎也随之狠狠颤抖了一下。四面八方有数百人同时飞速跃起，冲向这座宅院。在他们身后，还有密密麻麻的部队整齐的往前慢慢推进。
　　所过之处，所有阻碍，皆不存在！墙壁房屋，统统推倒！刹那间，这座宅院就变成了一座孤岛！
　　周围密密麻麻的全是刀出鞘箭上弦的战士，沉肃不动。
　　这座宅院的里面已经响起喊杀声，刀枪撞击的声音不断地响起，随即，轰的一声，四面院墙被整齐推倒！
　　如林推进，挡者披靡！
　　这次行动，乃是切切实实的雷霆万钧！
　　……
　　孔伤心和阴无法刚刚躲进密室没多久，上面只留了几个人警戒，然后突然间就听见天崩地裂一般一声响亮，无数的兵丁竟然冲进了宅院！
　　暴露了！
　　为什么会暴露？大家藏身在这里，可说已经是三次转折，最后才选择了这么一个万无一失的所在，竟然这么快就被搜了出来？
　　两位王座都是有些震惊了！甚至，平生第一次感到了惊慌失措！
　　而现在，大部分人都已经分散了出去，正是力量最薄弱的时候！敌人就恰巧在这个时候进攻进来了？
　　接着就传来了激烈的厮杀的声音，那是在外面的五位武宗和三位武尊已经与敌人动了手。
　　孔伤心在密室之中来回踱步，忧心忡忡。
　　在他身边，就是刚刚恢复了些气色的阴无法。两个人凝神注意着外面的动静，都是一言不发，心中隐隐觉得，这一劫，怕是要出事！
　　“王座放心，这个地方，在这位王大人被抄家之后，属下就开始暗中布置，完全没有动府中的任何东西，从地下挖了过来，然后堵上。这个密室，存在于地下三丈，而且位置极为隐秘，在这里根本没有入口。楚阎王就是有通天的本事，也不会搜到这里来！”那位铁马骑士统领恭敬地道。
　　这个地方，正是他开发的；对他的这次行动，连程云鹤也曾称赞过，乃是匠心独具。
　　“但愿如此。”孔伤心听着上面的打斗声音，微微叹了一口气，道：“上面的八位兄弟，恐怕……就这么完了。”
　　“为王座而死，死而无憾！”铁马骑士统领神色庄严。
　　……
　　庭院一旦推倒，里面的八个人便如是炸弹开花，分从八个方向飞射突围。但凌空而落的密集箭雨，却是让他们吃足了苦头。
　　他们本以为只是小股的搜查队伍，哪里想得到外面居然埋伏着数万大军！直接将这整个区域堵得严严实实。
　　一轮箭雨，就有三人受伤。然后地面埋伏的铁云高手一拥而上，打作一团。
　　楚阳黑袍飘飘，站在旁边的一棵大树枝杈上，看着里面人潮汹涌的打斗，根本分不清楚敌人和自己人，只看到这里一个圈子在疯狂地奔涌，就像里面是潮水一般往外冲，扩散，然后又被外面压缩回去……
　　这样的战斗圈，共有八个。过不了多长时间，就只剩下了五个。然后又是两个圈子结束了战斗，只剩下三个圈子……
　　不断地有浑身流血的战士被抬着挤出人群，立即送走。不是狂吐血就是缺胳膊断腿，从这包围圈之中，也不断的有人倒下，随即就被踩踏成乱泥……
　　里面暴吼声几乎连做一串而且重叠着……
　　虽然敌人就只剩下了三个人，但这三个人的凶悍却是出乎任何人的预料。
　　行动之前，楚阳曾经说过：要尽量的捉活的！但看到眼前这样的激烈战斗，所有人心中都是清清楚楚：想要活捉这样的敌人，基本没有任何可能！
　　甚至保留全尸，都是很奢侈的一件事！
　　战斗时间很短，只持续了不到一刻钟，但铁云一方，却是付出了五六十人的性命为代价，还有将近百人受伤。
　　最远的受伤的一个，乃是五十丈之外！
　　那位武尊高手，竟然一直冲突出去了五十丈，才陷入了大军的重重包围，无奈愤死！
　　“一个人的力量再大，终究不能对抗军队！”楚阳身边，纪墨很是感叹地道。
　　“江湖是江湖，军队是军队。”楚阳道：“若是军人也是江湖人的话，这些高手完全可以突围出去。但军人却不是，所以，就算是一位皇级武者，只要落进了这样的重围之中，那也是必死无疑！”
　　纪墨点点头，道：“不错。”
　　“江湖人虽然是亡命之徒，但却懂得趋吉避凶，保全自己的性命。”楚阳道：“但军人没有自己的喜好，只有命令！只有军令！一声令下，只有上前，没有后退！因为一旦后退，就会立即死在自己人的执法队手中！”
　　“所谓军令如山倒，就是如此！”纪墨感叹地道：“不过，这样对这些普通士兵来说，也实在是太残酷了些。”
　　“是残酷；但战争的残酷，却也正是军人存在的使命！”楚阳深深叹了口气。
　　“使命……”纪墨长叹一口气。
　　“纪墨，你刚才险些坏了大事！我还没找你算账！”楚阳冷冷地看他一眼，道：“没被自己人乱箭射死，你的运气也算是不错了。以后若是再有这等无纪律行动，自己负责后果！”
　　纪墨挠了挠头，苦笑一声。自知理亏，不敢多言。
　　“额，你跟那家伙说的话，是什么意思？我怎么没听懂？”楚阳问道。楚阳自问自己算是博学的，前世的经历，足够丰富，竟然听不懂纪墨的话，这让楚御座很是纳闷。
　　从头到尾，楚阳就只听明白了‘敌武、请肉呕’这几个字，对于其他的，只能惭愧的表示才疏学浅。
　　“那有什么意思……”纪墨嘿嘿干笑两声：“我也是急中生智，自己也不知道自己在说的什么，没想到居然把那家伙说晕了……”
　　“噗……”楚阳呛了一下，苦笑道：“突然遇到这么一个满嘴鸟语的人，恐怕任何人的第一个反应也会是这样……你……你真行。”
　　对于这货，楚御座实在无话可说了。
　　“禀御座，八名敌寇，尽数伏诛！”负责围攻的一个军官小跑步过来，身躯挺直，一个敬礼。他的头上，有一道醒目的血口子，鲜血汩汩流下，但他的脸色，却是冷硬不动，目光寒森，锐利。
　　“好！立即检点弟兄们伤亡情况；此战伤亡，无需报备军部，直接报备补天阁！”楚阳严肃地回了一礼。
　　“是！下官代替兄弟们，多谢御座！”军官的眼中显出了喜色。报备军部，等到抚恤金银下来，将是一个漫长的过程，而且只能按照一般阵亡；而报备补天阁，这些战死的兄弟的家属，却可以得到数倍于军部的补偿！
　　楚御座既然这么说，心中自然有定计！
　　成子昂抹着汗水，脸色苍白的过来：“御座，三位武尊，五位武宗；无一落网。”这位成大堂主受伤不轻，身上好几个血口子，走起路来一瘸一拐的。
　　“查明了？只有这么点人？最高的是武尊？”楚阳皱起眉头。
　　“是。而且只是五级武尊。”成子昂说这句话的时候，忍不住汗了一下；自己在这段时间里，接近于突破的边缘，而且又在楚阎王高压之下，竟然突破了武尊三品。此刻说对方‘只是’五品武尊……对方可比他的阶位还要高两级……
　　“没有别人了？”楚阳紧紧皱着眉头。
　　“战场已经打扫完毕，所有地方都已经搜查一遍。”成子昂道：“没有其他痕迹了。”
　　“密室呢？”楚阳问道。
　　“没有密室！”成子昂道：“属下找了不少机关学的行家，在里面细细的搜了一遍，没有密室的痕迹。再说，这个宅院原本是官宦家庭，除了几个地窖之外，并没有什么密室存在。”
　　“那就不对了。”楚阳心中想的是，游运当时汇报的时候，曾经说过黑衣人的对话：‘……王座在这里……不会……’
　　这句话，可并非是能杜撰出来的。而如今既然发现了这么多金马骑士堂的武尊和武宗，那么就证明这消息是属实的。绝不可能没有！
　　而大军合围，连一只老鼠也钻不出去；那就可以肯定，还有人在这宅子里！而且是王座！
　　搜不出来，那就肯定是有问题。
　　“大军先不要撤！”楚阳沉思着，眼中慢慢地发出狠辣的光彩，道：“保持严密封锁！然后，派人拎水过来，将整个院子，给我用水灌！哪怕他们变成了老鼠，钻进了地下，我也要将他们灌出来！”
　　“是。”成子昂有些不乐意，已经确定了没有密室，你就算用水灌又有何用？只不过是劳师动众而已。
　　但御座有命，岂能不从。
　　转过身去，一连串的下令。顿时众人纷纷行动。
　　“李将军，还请你也派些士兵帮帮忙，尽快的完成这件事。”楚阳看着那位年轻的将军道。
　　“没问题。”那位李将军行了个礼，转身道：“第三营统统听令：全部去提水！”
　　呼啦一声，一千多位士兵也顿时去了。


第一百九十一章 山穷水尽，不惜一战！
　　“火把，将这里尽数照明！弓箭手不可懈怠，另外，投枪手做好准备，十重封锁预备。”楚阳接连下令：“将这里、这里、这里、还有这里，堵住，不要让水流走。”
　　“老大，就算里面有人，也可以等天亮了再抓吧？现在……岂不是太急了？”纪墨皱眉问道。
　　“里面若是有人，就是王座高手！”楚阳淡淡道：“而且，他们已经受了伤。王座的恢复是很快的，这一点你知道；过这一夜，王座就算多恢复一点点战力，我这边也要多损失几个战士！这样的损失，哪怕多一个人死去，也是指挥官的失职！”
　　楚阳道：“绝不能有任何让敌人喘息的机会！任何一点喘息之机，都有可能酿成无法弥补的大祸事！”
　　纪墨哦了一声，深深地看了楚阳一眼，道：“原来如此。”
　　心中却是想道：他对素不相识的普通的士兵也能着想到这种地步，对自己的兄弟又怎会错的了？
　　正在想着，已经有速度快的提了一大桶水泼在了地上。然后就是不少人端着脸盆拎着水桶的呼呼的往这边跑……
　　纵然人多，但毕竟工具不够多，看样子还要持续一段时间才能达到目的。
　　正在这时，却见四五十人飞快的堆土，在路上直接筑起一道壕沟，然后一道水流就从那边潺潺流来；注入院子，原来那边有一眼水井，还有个辘轳。
　　于是，近的就这么不断往这边流，远的就提水过来，人喊马嘶，热闹之极。逐渐地有不少人手中有了工具，居然还有个家伙不知道从哪里找了一个那种军队之中喂马喝水的薄铁皮大铁桶，用一辆独轮马车赶了过来，这玩意更是过瘾，一家伙足足够五六十桶水……
　　几个指挥官上蹿下跳，虎着脸大声叫嚣：“快！再快些！再快些！”
　　时间慢慢地推移，逐渐地这个旧日官员府第就变成了一片水泽。
　　至于那原本的几个地窖，更是在第一时间就已经注满了……
　　人多力量大，有拎水的，有奋力摇着辘轳的，还有尽心尽力的到处补漏的；更远的则是数人接力那样往这边运。
　　附近的二十几眼水井，都在同一时间被大军占据。
　　水，就在这院子里，慢慢地越积越多，占地数十亩的院子，居然整个儿水没齐腰……
　　无数大军就这么在静静地看着，弓箭手，倒枪手，掷矛手，飞刀手……都在严阵以待！战士们手中紧紧攥着自己的兵器，眼中都是闪闪发光！
　　……
　　底下的孔伤心和阴无法等人，共是八个人在密室里，几乎急得跳脚。
　　先前听的外面没有了什么动静，还以为大军已经撤走，还未来得及松一口气，就听见外面人喊马嘶的更加骚乱了起来……
　　由于距离上面很远，听不到在说什么具体的，只是隐隐约约的听到有人在大喊快快快，一种不妙的感觉，同时从众人心中升起。
　　敌人在搞什么？
　　过不多时，密室之中的空气，竟然慢慢地变得潮湿，似乎气温也下降了，孔伤心皱着眉头，似乎想到了什么，脸色越来越是阴寒……
　　又过了一会，密室的顶部，居然慢慢地渗进水来……
　　“水！有水渗进来了！”阴无法在刚看到的时候，两眼发直！众人同时色变，终于认识到了楚阎王现在的计策——水淹！这对于现在的他们来说，乃是绝顶的坏消息！
　　虽然这里并没有出入口，但毕竟身在地下，而且这么大的空间，只要上面有水，迟早会渗到这里！或者，整个的塌陷！
　　就算不淹死，也会被憋死！
　　看着头顶上水珠一滴滴的滴落，慢慢地连成线，慢慢地……泥土开始一块一块的往下掉，两位王座呆若木鸡！
　　现在的情况，可说已经是糟糕到了极致！
　　出去就要面对大军围攻，虽然不知道多少人，但听着上面隐约传来的声音就知道，人数绝对不会少！两人重伤之身，实在没什么突围出去的把握；但守在这里不动……那就无声无息的变成了尸体！
　　进也难，退也难！
　　头顶上又掉下一大块泥土，脚下的水，也已经漫过了鞋子。
　　两位王座欲哭无泪。
　　楚阎王，你也太狠了吧？
　　这样的绝户计，你咋想出来的？
　　“王座，必须立即下决定了！这里……马上就要塌了！”一位武尊急切地道。几乎话音未落，头顶上就开始大块大块的往下掉……
　　孔伤心悲愤的低吼一声，两眼通红，喝道：“冲出去！”
　　三个字一出口，三位武尊两位武宗和一位武师铁马骑士同时脸上露出悲壮的神色！
　　大家都知道，在这个时候冲出去意味着什么！尤其是两位王座还未恢复，更加是一点希望也没有！
　　对方完全用人海战术，甚至不用出动高手，只是普通士兵就能直接将人堆死！出去只能战死，但留在这里却只能被淹死！战死还能捞点本，淹死……那就太冤了。
　　“弟兄们，在冲出去之前，我有几句话想说。”孔伤心竭力的挺直了身躯，眼神在水线激流之下闪烁出凛然的光彩。
　　其他几人都是站得笔直，静静地听着。
　　“此次形势险恶，就连孔某，也没有脱身的把握！所以，这一战……可能是我们兄弟，最后在一起并肩作战！”孔伤心凶戾的眸子，在这一刻闪现出莫名的温情，一个个从众位属下脸上看过去，声音低沉。
　　“这一次，是我孔伤心连累了大家！一切的起因，都是因为我擅自行动，才导致这不可估量的严重后果！也连累的众位兄弟，身陷绝境！”
　　“王座，何须如此说？大家齐心合力，死也要死在一起。大家都是江湖人，对于生死早已经看得开了，不过就是这么回事而已。”
　　“多谢众位兄弟谅解，若有来生，我孔伤心，还希望与众位兄弟一起，纵横江湖，威凌天下；用尽全部力量，来让这天下一统！”
　　孔伤心声音沉重，这位伤心刀王，似乎预感到了生命的最后归宿，每一个字，都用尽了全部的感情，似乎是从心肺里，深深地掏出来一般。
　　“二哥！我们不一定没有机会！你何必这样说的悲观？”阴无法只觉得自己的胸膛也要憋闷的炸开，圆瞪双眼，怒道。
　　“听我说！”孔伤心微笑着，走到阴无法面前，轻轻地拍了拍他的肩头，道：“三弟，此番若是能回去大赵，不要轻言复仇。”
　　说完，他转过头，向着六位属下深深弯下腰去。
　　“王座！您这是做什么？”唯一幸存的那位宝马骑士噗通跪下，泪如雨下：“最多我们兄弟死在一起就是！王座何必……何必……”说到这里，声音哽咽，竟然说不下去。
　　“不！你们三个，希望很大，你们没有伤；完全可以冲的出去。”孔伤心严肃地道：“我只拜托你们，若是可能……请将我三弟救出去！”
　　阴无法大怒，叫道：“二哥，你若是不走，小弟怎么会走？当初我们结义，可是说的宁可死在一起，绝不苟且偷生！难道你要兄弟我做一个无情无意之人？事到临头，大家死在一起也就是了！”
　　“那是自然！若是真的要死，我们兄弟，也要死在一起！”孔伤心充满感情的看着阴无法，心中默默地道：三弟，当初你们救我一命，今日，哪怕二哥粉身碎骨，也要让你安全离去！
　　他不再说话，静静地看着自己仅剩下的几个兄弟，良久，道：“记住！我说的话！”
　　他说这句话的时候，眼睛定定地看着那位宝马骑士，郑重地道：“老萨！兄弟多年相聚，这是我的最后一道命令！也是我今生最后的请求！”
　　那位宝马骑士跪在地上，浑身颤抖，泪如雨下，连连点头。
　　孔伤心眼神留恋的看了阴无法一眼，轻声道：“弟兄们，我多想与你们……再一起策马江湖……”这句话的声音，几乎微不可闻。
　　说完，他就转过身，大踏步地走了出去。再也没有回头。
　　“冲出去！”阴无法一声怒吼，却在后面不着痕迹的拉了那位宝马骑士一下，低声急促地道：“老萨，若是我不行了……你千万要将二王座拉出去！拜托了！”
　　说完，不等老萨回答，挺直着身躯跟在孔伤心身后，一步步的迈了出去。
　　老萨顿时愣住，在这生死关头，一向以冷酷无情出名的两位王座，各自用自己的行动，诠释了“兄弟”这两个字！
　　牺牲我可以，但我的兄弟要活着！
　　地上泥水四溅，孔伤心和阴无法两个人同样瘦削的身躯，走在黑暗的密室中，但宽宽的双肩，却似乎是将这整个大地，都为对方扛了起来！一股子厉烈的气息，就从这两人身上，缓缓地散发了出来，慢慢地，便如山呼海啸一般，在这狭窄的密室通道之中激荡！
　　上方泥土纷落如雨，地面，水已经漫过了膝盖。
　　孔伤心走到正中间，挺身站立，闭上眼睛，并不回头，轻轻道：“诸位兄弟，保重！”
　　……


第一百九十二章 围剿王座！
　　孔伤心突然双手往上伸出，在伸出的同时，那柄曾经让中三天狂怒、让下三天震动的无影刃突然出现在他的右手，刷的一声，在头顶上划了一个大圈！
　　本来就已经纷落变得松软的土璧突然整个的陷落！
　　轰隆一声，随着中间的塌陷，整个的塌了下来！而孔伤心瘦削的身影，就这么化作一道流光，飞快的窜了上去！
　　第一个窜了上去！这个时候，谁若是第一个上去，无疑要承受敌人最猛烈的攻击！乃是最凶险的！
　　但这位一生之中只知道利用别人的伤心王座，今生第一次心甘情愿的用自己的血肉之躯开路！
　　为自己垂危的兄弟！
　　轰！
　　地面整个的陷了下去，整个院落里全是水，因此，所有人都在远远地看着，另有士兵还在奋力的运水过来！
　　突然间塌陷，显出一个巨大的空间，所有人都是怔了一下。
　　就在这时，一个瘦削的身影，一身黑衣，手持着一柄闪闪的刀，就这么魔神一般从地底升了上来，站在齐腰深的水中，眼神凌厉，在漆黑的深夜之中，就如两道划空而过的闪电，发出熠熠的光彩！
　　他的身上满是泥泞，脏兮兮的，站在水中，只有上半身露在外面，但整个人却是发出一种凶悍的气势，就像一头被围困已经走投无路的雄狮，却依然展现出那种王者的威猛！不屈的斗志！
　　汹涌的水流，就从他的脚下澎湃的倒灌进去，激起浑浊的浪花，使他看起来就像一个踩着波浪一步步走上来的水底凶魔！
　　又是几声怒吼，七个人出现在这个人的身旁，仅仅八人，面对四周万马千军，脸上毫无惧色，竟然发出了一种一往无前的凛冽气势！
　　远处，楚阳瞳孔猛然缩了一下。
　　出来了！
　　两位王座，果然都在这里！情报果然没错！
　　成子昂怒吼一声，正要带人冲上去，却被楚阳一挥手，拦住了。
　　“请问，对面是金马骑士堂的那两位王座？”楚阳淡淡地问道。
　　孔伤心的眸子第一时间远远地盯住了楚阳，看了许久，才终于淡淡的一笑，道：“你就是楚阎王吧？”
　　楚阳黑巾蒙面，道：“不错。两位王座大驾在前，在下又岂敢声称阎王二字？”
　　“当之无愧！”孔伤心的目光划过数十丈空间，无悲无喜的落在楚阳脸上的蒙面巾上，却让楚阳感到自己的脸被钢针狠狠地扎着：“本座在中三天也曾纵横，四个大世家联手，却也未曾将本座真正逼进绝地！而你，却做到了！佩服！”
　　“楚阎王，好心机！好手段！”孔伤心死死地看了楚阳一会，才终于长长叹了口气，这几声赞叹，实在是包含了太过于复杂的情绪在里面。
　　在见到这位真正的楚阎王之后，孔伤心终于明白，自己上了这家伙的恶当！看这家伙身上的气息，绝对不会超过武师的修为。那么，与自己和阴无法交战前后出现的那三位王座，就一定是楚阎王的阴谋诡计嫁祸而来！
　　正如第五轻柔所说，乃是利用了别的中三天世家历练之人！可恨自己竟然被他玩弄于股掌之中，直到身临绝境，才终于醒悟。却已经迟了。
　　“不敢当！”楚阳声音凝重地道：“敢问阁下可是伤心刀王孔伤心？”
　　“我是谁，已经不重要！”孔伤心轻笑一声，摇摇头，眼神缓缓转动，看着四周静悄悄的大军，嘴角露出一丝桀骜的笑意，道：“这等阵仗，当真是太也看得起我……这四周，足有五万人吧？”
　　“王座太小瞧了自己。”楚阳安然道：“就只在这里，为了留住诸位大驾，光是弓箭手，我就出动了一万五千名！”
　　楚阳眼神犀利的看着孔伤心：“整个铁云城所有的弓箭手，在这里的，已经超过了三分之一！还有外围在不断赶来！”
　　孔伤心哈哈大笑，道：“一万五千名弓箭手！足可主导一场战争的胜负了，本座虽死犹荣！”
　　楚阳淡淡地道：“现在，这方圆数里之中，已经变成一个铁桶！王城方向，王城近卫军全军不动，全力防守！东西南北四城门，统统禁严；而且，距离这里也太远了些。”
　　他悲悯的看着孔伤心：“你们已经走投无路！”
　　“你是要劝我投降？”孔伤心呵呵一笑，眼神猛的一寒：“那你也太小瞧了我，太小瞧了金马骑士堂！”
　　“非也。”楚阳敬重地道：“一代王座，总要有其尊严所在，我虽然不是王座，但却不愿意折辱强者。”
　　“你们自己了断吧。”楚阳静静地道：“让本座也保持一份对王座的不屈敬意！”
　　孔伤心嘲讽的笑了起来：“自行了断？楚阎王，怎么，站着就可以做梦了？”他一声长啸，暴烈地道：“楚阎王，本座纵然今日无法避免要死在这里，你也要做好军部大规模抚恤的准备！”
　　楚阳清冷的一笑。
　　双方都在拖延时间。孔伤心拖延时间，是在争取每一点时间恢复功力，多恢复一分一毫也是好的。但楚阳拖延时间却是在等待外围的包围圈彻底形成！楚阳心中也隐隐有一丝希望：铁补天的支援。
　　虽然现在已经希望不大，但只要那两位影子侍卫来了，就不必有无谓的伤亡，干净利落的就能将这两个已经重伤的王座擒下！
　　现在没有动手，但楚阳知道，一旦动手，对方困兽犹斗之下，自己这边普通士兵的伤亡将会大得惊人！王座濒死的反击，威力绝对是惊天动地！
　　孔伤心说得没错，要想留下这两个王座，所付出的代价，必然是极为沉重的！
　　时间一分分过去，终于外围后续士兵逐渐到来，里三层外三层，包围的犹如铁桶一般。楚阳正要下令，突然外面泼剌剌奔来一匹骏马，马上的人，正是陈雨桐。
　　陈雨桐越过包围圈，直达到楚阳面前，低声急促地道：“御座，太子去了皇宫！皇上的病情有反复，太子进入皇宫之后，就没有出来……”
　　“怎么不早来说？”楚阳大怒，几乎就想一个巴掌拍过去！那岂不是说……自己这段时间空给了敌人喘息的时间，自己想要的援兵却没戏了？
　　陈雨桐脸色一阵布楚，他到了太子府之后，然后又马不停蹄到了皇宫，等候铁补天召见，但铁补天却一直没有出现。
　　直到杜世情前来说，皇上现在很不好，太子和两位王座正在为皇上保住元气。陈雨桐一听便知道两位王座恐怕是来不了了，马不停蹄的又跑回来，却已经到了这时候……
　　“孔王座！得罪了！”楚阳大吼一声：“杀！”
　　既然援兵不来，那么，就要凭着现有的力量付出牺牲了！楚阳当机立断，在第一时间下达了这个残酷的命令。
　　这一声大吼，掀起了大战的开端！
　　一声令下，箭雨刷刷遮蔽了天空；数千支利箭，同时化作第一波的攻击！而第二波的利箭，也已经几乎不分先后的射出。
　　“散开！”孔伤心大吼一声，中心点的八个人，也在同一时间如炸弹开花，向着八个方向翻滚而出。
　　与此同时，孔伤心一个顿足，浑身金光一闪，院子里的水流突然屏幕一般涌起，向着四面八方，如同无数条怒龙，愤怒出击！迎击箭雨！
　　哗的一声，四周近处的所有火把，在同一时间被水流扑灭！远处一片通明，但这个院子，却变成了一片波光粼粼的黑暗！
　　无声无息之中，那位铁马骑士在第一时间化作了一个刺猬，一声不吭的倒了下去。两位武宗冲到一半，身上同时中箭，血花溅出，惨叫一声，又是数十支利箭无情的射进身体，两人同时大吼一声：“王座，兄弟先去了！容我们为王座开路！”
　　话音未落，两人用尽力量分别将自己的兵器扔了出去，然后就惨笑着缓缓扑倒在水中，溅起一片猩红的水花！
　　一刀一剑，流星般穿越了空间，飞射进数十丈外的人群之中，一片惨呼响起！
　　“兄弟慢走一步！我们即刻就来！”老萨哈哈大笑一声，与孔伤心等剩下的五个人却已经流星般冲进了三十丈的距离！
　　两位王座就像两柄尖锐的箭头，破空呼啸前进！箭雨如瀑，迎面而来，孔伤心无影刀不断地翻飞，偶尔一刀横掠，将箭矢全部拦腰斩断，另一手一抄，将箭头抄在手中，下一刻已经化作点点寒星反射回去。
　　刀不停，手不停！
　　噗噗的扎进人体皮肉的声音不绝的响起；四周的军士，已经有不少人死在这种反击之下。孔伤心在急速的飞掠中，一头长发向后飘扬，脸色却平静如水，在远处的灯火映照之下，明明暗暗，但一双眼睛，却发出饿狼一般的幽幽光彩！
　　他现在的状态，完全就是巅峰，似乎完全没有受伤！
　　密密麻麻的箭矢，竟然根本射不到他的身上，偶尔有一支突破刀网，也被他的护体元气震落在地！
　　他就像一股狂飙直射的飓风，像一个正在熊熊燃烧的火炬，完全不顾惜自己的身体，将自己身体之中最后一点热量也全部化作了能够灼伤人的烈焰，熊熊升腾！
　　已经冲进二十丈之内！
　　“预备！发！”一声凄厉的长啸，负责投枪的将领仰天厉吼，发出命令！
　　……


第一百九十三章 穷途末路！
　　三千名投枪手手中的长矛同时化作黑色的流光！从不同的方向，不同的角度，射向同一个目标：这正在飞掠之中的五人小队！
　　孔伤心一声长啸，身子突然拔起，脚尖点在第一轮长矛第一柄的尖端，身体横空，斜斜飘起，迎上了第二轮的长矛；手中刀猛然劈出，一声大喝，身子继续升起，长刀连连闪烁中，身子居然升到了十几丈之高的空中！
　　然后他就如一抹流光，划出一道诡异的弧线，身体后面刷刷闪动，一排排的幻影突然出现，而他本人却是已经横空长掠，刀光灿烂之中，一头直接撞进了军阵之中！
　　刀光激烈的闪起，就如同也控制中突然出现了一个小太阳！最前方的军阵，蓦然的爆起一阵滔天的血浪！
　　血浪滚滚，孔伤心瞬间清空一大片，随即向着来路杀出！接应自己的兄弟！
　　阴无法手中持着刚刚从空中截留的一杆长矛，也是疯狂的冲了过来！他的身上，扎着三四支箭矢。
　　剩下的三人之中，老萨一马当先冲在前面，从箭雨长矛之中飞快的突进，身后的一位七品武尊紧紧跟在他的身后，与阴无法合成一个小小的“品”字阵型，往外急冲！
　　但最后的一位四品武尊却是稍稍慢了一步，箭雨如不间断的长江大河轰然射到的时候，他深深提了一口气；但就是这一口气，却阻断了他的生命之程！
　　紧随而来的长矛如同一道道夺命闪电，将他活活的钉住，然后不间断的长矛和箭雨，将他的身体在一瞬间活生生砸成了肉酱！
　　箭雨依然在不知疲倦的洒落，长矛也依然在无休无止的落下！
　　阴无法等人就被困在距离军阵不到五丈之处！
　　眼看着岌岌可危，一声怒啸起处，孔伤心已经折返，从军阵之中冲杀出来，无数的人体被他掷了起来，手舞足蹈地飞上半空，而那一道雪亮的刀芒，也划破了黑暗，到了阴无法身边！
　　“跟我冲！”孔伤心声音已经嘶哑，一停不停，就立即回转身体，带着阴无法三人，悍然冲进了军阵！
　　箭雨长矛戛然而止！军士们轰然怒啸一声：“杀！”潮水一般从四面八方围攻过来！
　　“近身搏杀！”楚阳立即下令！
　　“御座，不如稍等片刻，这两位王座气势正盛，不如让这些战士们多损耗一下他们的力量，然后我们的高手力量全力出动，一举锁定胜局！”
　　来自太子府的这一位武尊的这句话，让楚阳勃然大怒，啪的一掌狠狠打在他的脸上：“混蛋！损耗？损耗他们的实力，用的却是将士们的命！你的命是命，这些将士们的命就不是命嘛？给老子上！慢一点老子要你全家九族的脑袋！”
　　那边，成子昂已经狂吼一声，带着补天阁的高手们悍不畏死的冲了上去！
　　“统统上！身为高手，在这时候就要多承担！”楚阳嘶声大吼：“为我们的兄弟，多争取活下来的机会！”
　　战场已经完全成了一个血肉磨盘！孔伤心与阴无法两人高呼酣战；两位王座两位高级武尊，在这一刻迸发出来的战力，让所有见到的人几乎都为之胆寒！
　　虽然他们都已经受了重伤！虽然他们身上都插着密密麻麻的箭矢，但他们却是如同神魔附体一般，就是不倒下！就是在战斗！
　　在亡命一般的冲突之下，他们已经一路冲突出五十丈！
　　源源不断的军队，在不断地向着这边赶过来。
　　一声凄厉的惨叫，那位八品武尊突然恐惧的叫了起来：一位士兵放下自己同伴的尸体，突然红着眼睛大吼一声跃了起来，完全不顾自身的抱住了他！抱住了他，等于抱住了刀！
　　刀光闪烁，这名士兵的两只前臂离体飞出，但他的剩下的胳膊竟然还是箍在这位八品武尊身上，死死的抱住，一张嘴，一嘴白生生的牙齿，也狠狠地咬了下去！
　　“啊……”这位武尊高声惨叫，随即这个士兵就被他震的四分五裂的飞了出去。这个士兵缠住的他的时间，只不过是短短的一瞬间。若是在平常，这一瞬间根本不算什么！但现在却是在大军重围之中！周围数十柄刀剑长矛在招呼着……
　　就在他刚刚震开这个士兵的同时，七八名士兵同时跃起，狰狞着脸，手中大刀都是奋不顾身的劈了上来！后面的长矛手狠狠突刺，也是招呼过来！
　　这位武尊惨叫一声，竭力闪躲反击之下，还是被一枪捅进了腹腔！
　　他本来冲到这里已经很不容易，几乎透支了所有体力，此刻再也无力闪避！他右手揪住小腹中的长矛，绝望的大吼一声，手中刀猛地将这长矛手刺穿！
　　钢刀闪烁，猛然劈落，他的右手离体飞出；他惨呼，仅存的左手死死地掐住了这士兵的脖子，但在同一时间，七八柄大刀同时落下，血肉飞溅之中，他的手也掠过了四位士兵的咽喉，四个士兵的尸体还未倒下，又是一二十人涌了上来，狂野的呼叫声和凄厉的惨叫同时响起。
　　一刀，左手断！
　　一刀，右腿断！他扑通倒在地上，一位士兵扔了手中的刀，突然抓住了那柄还在他腹中的长矛，猛的一绞；大吼一声，竟然将他举在空中！
　　“杀！……”无数的刀剑同时招呼上去，顿时血肉纷飞……
　　还有仅剩三人！
　　孔伤心愤怒地看着远方一身黑衣正在掠阵的楚阎王，恨得满口牙齿都要咬碎！
　　对方没有出手！
　　楚阎王只要一旦出手，以他和阴无法两人的力量，就能以楚阎王为牵制，且战且退，大军投鼠忌器，就不能够像现在这样毫无忌惮！
　　但楚阎王却是一动不动，这让他们失去了最大的生机！
　　在孔伤心的前后左右，遍布着尸体，粗略一看，也有数百！还有远方一条一条的血胡同，那都是孔伤心左冲右突的成果。
　　长时间的战斗，再加上本来就受了伤，孔伤心逐渐觉得自己的双眼在模糊，体内的力量，也在逐渐减少！这种情况，让孔伤心突然涌起一股死亡来临的觉悟！
　　自己就要撑不住了！
　　莫非，真的是到了穷途末路？
　　这样的念头一旦升起来，孔伤心突然不甘心起来，我怎么能这么死？我如何能够这样轻易地就死？
　　突然疯狂一般接连不断的劈出一百七十七刀，四周四五十人同时惨叫，猛的清空一片，暴吼一声：“无法！”
　　阴无法已经浑身浴血，闻声大吼一声：“二哥！”他的状况有些不妙，若不是老萨始终在他身边，恐怕这位还未恢复的王座此刻已经化为一地碎肉！
　　“老萨！”孔伤心又是暴吼一声！
　　老萨大吼：“我在！”
　　“我在！”
　　“我还在！”
　　三人同时暴吼着，似乎同伴的依然存在给了他们巨大的力量……
　　远方，楚阳神色一变，道：“要不妙！传令注意！”
　　号角声呜呜响起，刚刚参与进攻的人潮水般退下来，又是一批生力军嗷嗷叫着冲了上去……
　　“这两位王座，倒真是两条好汉子！”纪墨在楚阳身边，赞叹地道。
　　“不错！”楚阳凝神看着战局，不断地打出手势，指挥旗令号令；沉重地道：“可惜，却与我们是敌人！”
　　“可惜了。”纪墨惋惜地道。
　　就在“纪墨”这句‘可惜了’刚刚出口的同时，战局突然改变！
　　“靠拢过来！”孔伤心一声长啸震动了夜空！
　　“好！”阴无法和老萨同时暴吼，就在战圈之中，似乎带着整个的战局在移动一般，那呐喊厮杀的声音，也被这两个人生生牵制着，向着孔伤心那边靠拢了过去……
　　“不要让他们靠拢！”楚阳一声断喝！他敏感的感觉到，这三人一旦靠拢，恐怕就立即会出现什么不可预料的变数！
　　成子昂狂吼一声，就在战局之中，几乎是不要命的带着手下们拦截了过去。
　　那边人潮纷纷翻滚，孔伤心势如疯虎一般，杀了过来！所到之处，无数的血柱喷起来；他前进的道路，竟然被鲜血整个的染红！那激起的血光，似乎在为这位伤心王座随时随地的散发血色烟花一般！
　　整个战场，就如同陷入了梦魇一般！一切都如同变的不真实……
　　在围剿之前，任何人都觉得，楚阳这是小题大做了！为了对付几个人，竟然出动了将近十万大军！
　　但现在，所有人都为这几个人的战力所震慑！这……还是人么？
　　在十万大军的包围之中，一万五千名弓箭手威胁之下，竟然杀到了这种地步！伤亡数字已经巨大到了一个触目惊心的地步！
　　若不是这样多的人马同时出动，哪怕其中的人数少一半，这几个人恐怕也拦不住！
　　所有在军中以勇武出名的勇士，只要上去，几乎就是在呼吸之间就被解决！那些曾经仰望的武者武师高手们，冲上去不过片刻，就变成一地尸体！
　　据说这些人还是受了重伤的！
　　若是不受伤……指挥官打了一个冷颤……
　　孔伤心与阴无法两人之间，只剩下了五六丈！但这五六丈的距离，在楚阳的一声令下，却变成了天堑一般，几乎全部的高手都集中在了这里！
　　若是硬闯，就算是孔伤心没有受伤，也没有把握！
　　孔伤心一声凄厉的狂笑，眼神之中突然发出湛然的光彩，一股决绝之意，从他的身上猛然散发，手中无影刀一挽，刀身突然发出星辰一般的光彩！


第一百九十四章 莫要让我死不瞑目！
　　紧接着，半空中那属于孔伤心的王座金光突然金光大放！
　　地上的孔伤心已经猛然跃起，身子猛然一个旋转，整个人与刀已经合二为一，变成一团灿烂璀璨的光球，随即就是凌空长射！
　　“呜～～～”的一声怪响，璀璨的刀芒在空中闪烁出梦幻一般的光彩，直直的向着人群冲来！
　　楚阳大急，暴吼道：“散开！这是生命刀术！”生命刀术，便是一位王者用自己的生命开始搏杀！
　　这不同于人刀合一；但威力却是一样。人刀合一，还有回复的机会；但生命刀术，却是会燃烧尽自己的生命力，再也没有回复的机会！
　　所以生命刀术又被称作“生命倒数”！因为一旦施展，这个人的生命，就进入了倒计时！
　　伤心刀王孔伤心终于开始拼命了！
　　这一招发出，就算没有人去进攻孔伤心，只等他这一招的余韵散去，他也是必死无疑！
　　这一刻，楚阳已经等了好久！他怎么肯让自己的属下为了一个必死的伤心刀王陪葬？
　　成子昂闻声大吼一声：“散开！”急速的一个翻滚，翻了出去，但背上依然被刀芒划了一下，一大块皮肉扑棱棱的飞了出去，成大堂主疼的浑身都剧烈的哆嗦起来……
　　在孔伤心的拼命之下，阴无法与老萨三人终于会合！
　　“二哥！”阴无法狂叫一声，几乎流下泪来！
　　“阴无法！”孔伤心厉烈的仰天狂叫，长发激扬而起：“莫要让我死不瞑目！”
　　“二哥啊……”阴无法大吼，浑身突然剧烈的颤抖起来。
　　“走！”孔伤心大吼一声，突然浑身发出金灿灿的金光，猛地一把抓住阴无法，喝道：“老萨！这九幽黄泉路，可愿意陪我一同去闯一闯？！”
　　老萨哈哈大笑，大吼道：“正要陪王座去见识见识这所谓的九幽黄泉！”
　　“好！今日是我孔伤心对你不起！九幽黄泉路上，让我为你赔罪！”孔伤心大吼一声，突然深深深深地吸了一口气，浑身金芒在这一刻突然耀眼之极！
　　然后他就突然跃起，却只跃起一丈，然后双脚猛然下跺！
　　老萨怒吼一声，身子一闪，蹿到孔伤心脚下，双掌凝聚了全身功力，猛然往上推出！
　　轰！
　　孔伤心的双脚猛然落在老萨的手掌之上，强烈的反冲力，一位王座一位九品武尊合力推送之下，孔伤心的手中抓着阴无法，突然斜斜的变做了一道惊天长虹！
　　凌空直上三十丈，斜掠数十丈，向着楚阳的位置，凌空飞来！
　　在他的身后，空气之中的音爆啪啪的响起！一缕白烟，猛然扩散！
　　“保护御座！”成子昂狂叫一声，从地上一跃而起，不顾背上血肉淋漓，一边大叫着，一边向着楚阳这边没命的猛冲！
　　嗖！
　　空中的孔伤心的身子已经是到达了最高峰，再往前飞，就只能下落了！
　　在这个时刻，孔伤心温情的看了一眼手中的阴无法，眼神中射出深刻的感情……
　　阴无法狂叫一声：“二哥！不要！”
　　孔伤心充耳不闻，猛然厉啸一声，仰天大吼！
　　空中，幻影金光形成的王座突然太阳一般的旋转起来，随即轰然一声爆裂，散做漫天的金星，随即融进虚无的夜空。
　　孔伤心的身子在这一刻突然奇异的停在了半空，然后他就猛的再度往上升起，升起七八丈，突然怒吼一声：“兄弟！”
　　双臂风车一般一轮，将阴无法的身子猛的掷了出去，刚刚出手，孔伤心却又身子猛地一闪，口中鲜血疯狂喷涌的同时，赶了上去，双手双脚急速的追着阴无法的流光一般的身影，疯狂了一般用一种匪夷所思的速度，追着高速飞行的阴无法，数百掌连续不断击打在阴无法的脚底。然后狂啸一声：“莫要让我死不瞑目！”
　　突然一个旋身，狠狠地一脚踹在阴无法的脚底板！
　　“咻……”的一声，阴无法的身后，拖出一连串的音爆，竟然就这么高速的飞了出去，流星一般在夜空中一闪，竟然就飞出了百丈之外的距离……再也看不见了……
　　“这是王座的最后一招！幻影化金光，此刻我为王！乃是将自己的灵魂震碎，一位王座不管受伤多重，在这短短的一瞬间，他的力量都能借助灵魂的爆炸，将自己的实力提升到巅峰的一倍以上！”
　　纪墨脸色沉重，道：“这一招出来，就是无敌的！而这位王座，竟然将这一招用在了送自己的兄弟逃生上面！”
　　楚阳叹息一声，道：“纵然是敌人，但这份兄弟感情，却也着实让人感动，羡慕！”
　　纪墨嗯了一声。
　　便在这时，空中金光闪烁，一声暴吼：“楚阎王！拿命来！”
　　孔伤心借助最后的余威，猛然从四十丈的高空一闪而落，猛的向着楚阳的位置冲来！
　　“楚阎王！拿命来！”老萨在地面，却也是奋起了最后的力量，向着楚阳这边不顾性命的狂冲！
　　阴无法现在还没有脱离危险，唯有在这里再制造更大的骚乱，阴无法才有可能逃出生天！
　　所以现在，老萨和孔伤心都是在拼命了！
　　无数的人影同时跃起，黑乎乎的箭雨长矛也在这一刻如同流星爆射，射向空中！
　　孔伤心哈哈大笑，全然不闪不避，两眼闪着狰狞的色彩，向着楚阳的位置，一往无前！
　　现在的他，全身生命力已经化作一击，灵魂震碎，王座金冠已经消失，但他却依然就这么冲来！
　　漫天箭矢，便如百川汇海，向着孔伤心的身上聚集！
　　起初还能震飞，但后来的却已经扎了进去，扎进了皮肉！
　　一根长矛从纪墨的手中掷出，咻的一声，从孔伤心的小腹对穿而过；孔伤心却是速度不减，冲了上来！
　　距离楚阳已经不过三丈！
　　此刻，他的眼中，没有天，没有地，没有一切敌人，没有数万大军！
　　只有一个人：楚阎王！
　　这一个，才是真正的楚阎王！
　　对于别人加诸在他身上的所有伤痕，孔伤心不闻不问，似乎没有感觉，他的目标只有一个：杀了楚阎王！
　　近了！
　　孔伤心的身子带着密密麻麻的箭矢，终于冲到楚阳面前！
　　纪墨大吼一声，一剑猛地刺出！
　　孔伤心七窍流血，手中刀猛然飞射，当的一声；一剑一刀在空中相撞，纪墨大吼一声，喷血翻滚后退。
　　无影刀与长剑这两柄神兵同时在空中爆裂！
　　孔伤心冲势不减，直取楚阳！楚阳眼神冷静如冰雪，已经蓄势以待！他不能躲，他一躲，反而丧失了地利；气机牵引之下，孔伤心纵然垂死，也能杀了他！
　　只能迎上！
　　孔伤心已经是强弩之末！只要自己挡一挡，他就完了！
　　但就在这时，纪墨突然狂叫一声，再次冲了上来，身子一横，已经挡在楚阳身前，双掌交错，轰然出击！
　　他知道楚阳只有武者修为，就算孔伤心削弱到了这种地步，也不是楚阳可以抵挡的，在这一刻，他也不知道为什么心头一热，就冲了上来！
　　孔伤心猛地冲上，四掌相对，砰地一声，咔嚓一声响，纪墨双掌腕骨折断，紧接着，孔伤心的另一只手就向着纪墨胸膛闪电般插进来！
　　“该死！”孔伤心眼中满是暴怒，眼看着就要大功告成，却横空出来了一个少年武宗！这一刻，孔伤心对纪墨的恨意甚至超过了一切！
　　纪墨狂叫，一脚狠狠蹬了出去！心中一片冰凉：孔伤心这一掌，他已经无力闪避！孔伤心这一掌若是击实，纪墨必死无疑！
　　人影一闪，楚阳淡漠的黑袍身影出现在纪墨身前，砰地一声，本应击在纪墨前胸的孔伤心的手掌，狠狠地击在了楚阳的前胸！
　　与此同时，楚阳左掌击在孔伤心的胸膛，右掌凝聚了九劫剑，猛然插进孔伤心的心脏！猛然一绞！
　　咔嚓咔嚓几声响，已经是强弩之末的孔伤心与楚阳同时肋骨折断，两人同时仰天喷出鲜血，无力的向着后方倒飞！
　　“老大！”纪墨大叫一声，两眼顿时红了！不顾一切地往后一倒扑，将自己的身体化作肉垫，接住了楚阳。
　　楚阳嘴角喷出一口鲜血，强忍着胸口的剧痛，淡淡道：“你能为我舍生，我……岂能让你死？！”
　　纪墨呆住！
　　这话，楚阳说得含混，但他却听出了其中的意思。
　　你当我是兄弟，你能为我舍生，我就能为你忘死！
　　孔伤心的身子倒翻出去，在刀锋丛中溅血落地，突然一动不动！
　　他就这么傲然站着，眼神如同利剑一般，看着楚阳的方向！楚阳挣扎着，扶在纪墨的肩膀上，站了起来，眼神遥遥与孔伤心相对。
　　孔伤心的眼中露出一丝失落，然后他就这么站着，似乎用尽了自己全部的力量，将自己的目光缓缓移开，看向夜空。
　　那是阴无法离去的方向。
　　孔伤心的眼神之中充满了眷恋，他轻轻地吐出了一口气，整个人突然静止，不动了！
　　“别动他！”楚阳喝止了几个抡刀就要扑上去的士兵，轻叹道：“他已经死了！”
　　是的，这位一代王座，曾经纵横中三天，威震下三天的绝顶高手，已经没有了呼吸！虽然他的眼睛依然大睁着，虽然他的身躯依然站立！
　　但，在这挺拔的身躯之中，却已经没有了生命的存在！


第一百九十五章 错与对！
　　“王座！”老萨已经遍体鳞伤，到了最后的阶段，此刻，突然撕心裂肺的一声大吼，猛然跳了起来，但身在半空，就被数百杆长枪几乎在同一时间刺穿……
　　战场突然陷入了一片寂静！
　　看着狼藉一片的整个区域，看着在这一战之中崩塌的所有建筑，所有人都有些如梦初醒的感觉。
　　唯有地上的鲜血，还在静静地流淌，竟然发出轻微的哗啦啦的响声……
　　“终于结束了！”楚阳疲倦地站着，喃喃道：“围剿两位王座，付出的代价，居然是如此的沉重……”
　　身子一晃，几乎一头栽倒在地！孔伤心最后的一击，虽然已经是油尽灯枯，但却依然让楚阳差点一命呜呼！
　　那一掌，若是拍在纪墨身上，便是正中胸口！楚阳突然挺身而出，那一掌就打在了楚阳的右胸！五脏猛地一阵震动，肋骨瞬间断了好几根！
　　万幸的是，孔伤心那最后的力量也就到此为止！否则，若是九劫剑魂不主动出击的话，还真保不住楚阳的命！
　　“清点伤亡，全力追剿另一名逃走的王座！”楚阳下达了这个命令，喉头一甜，又吐出一口鲜血，摇摇欲坠。
　　现在楚阳很奇怪的是，铁补天在搞什么？为什么这么大的事情竟然也不来？而且……两位影子护卫也是一个也没见？
　　若是来一个，这一场战斗也不会惨烈到如此地步……
　　……
　　终于告一段落，铁云城也陷入了相对的平静之中。对金马骑士堂余孽的追捕依然没有任何放松，铁云城内的搜查也依然在继续；而整个铁云国通往大赵的地区，也开始了排查……
　　但楚阳知道，这些恐怕没什么作用了。已经逃走的那位王座，再被发现并且抓回来的机会，实在是太小了……
　　现在，楚阳正在软榻上躺着，全力疗伤。
　　纪墨的伤比他要轻得多，在这里待了一会就觉得不自在，楚阳只好派人将他送回了天兵阁。
　　走的时候，纪墨什么也没有说，似乎今夜跟随楚阳出来玩，只是一次普通的游玩而已，至于受伤，对江湖儿女来说，也不过是家常便饭。
　　但他的眼中，却是明显的多了几分凝重和思考，看着楚阳的眼神，也比从前多了几分敬重，不再那么玩世不恭了。
　　这些世家后人，每个人都有极深的城府。并不是说，楚阳这一次救了他的命，他就从此对楚阳忠心耿耿生死不离……这是不可能的！
　　再说，楚阳之所以替他受伤，也是因为，纪墨先为楚阳出了手！
　　但，楚阳这一次，却在他的心中，牢牢地种下了一个关于“兄弟”这两个字的种子！
　　什么是兄弟？
　　那浴血奋战身陷绝境却犹自互相呼应，为了自己的兄弟流尽最后一滴血的孔伤心与阴无法，就完美的诠释了兄弟这两个字。
　　孔伤心是臭名昭彰的独脚大盗，而阴无法是凶名远播的杀手头子；还有一点：他们都是敌人！而且对自己的军队造成了很大的伤害！
　　但臭名和敌对的地位，却完全不能掩盖，他们两个人之间的生死相托的兄弟感情！
　　虽然对他们两个恨之入骨，但对他们之间的这份兄弟感情，世间男儿却没有一个人不羡慕！
　　这才是兄弟！
　　纪墨沉思着回去的时候，天色已经大亮。
　　楚阳静静地躺在补天阁，脑海之中也是一遍遍的在回放着，孔伤心最后的举动。那灿烂璀璨的刀光烈日，那凌空爆裂的王者金冠……最后，看着自己兄弟逃走的方向的目光，是那样的隽永而真挚……
　　想着想着，楚阳就叹一口气；这样的兄弟，不愧为兄弟！
　　阴无法此生能有过这样的一位兄弟，不论生死，此生皆无憾了！
　　楚阳的肋骨断了三根，每次叹气，都会引起一阵钻心的疼痛，但这份疼痛，却让他更清晰地想起当时的孔伤心的神态，于是就又叹一口气……
　　最后的孔伤心，可说是死在楚阳手中，九劫剑剑尖一击，直达心脏，当时就已经将他杀死！
　　对于杀死孔伤心，楚阳并不后悔。见证了敌人的这段感情，楚阳也觉得很感动。但……敌人就是敌人啊……楚御座忍不住又是长叹一声。
　　楚阳的长吁短叹，让在一边照顾他的乌倩倩心痛不已。不由轻声劝道：“本就受了重伤，你还这么唉声叹气的感慨什么，好好的养伤吧，天大的事，也等伤好了再说。”
　　一听她这句话，楚阳却又轻叹了一口气，问道：“最近，有门派的消息吗？”
　　“没有。”乌倩倩神色有些黯然，低着头道：“爹爹好长时间没有传消息过来了。”
　　“嗯……”楚阳低低的舒了一口气，眼神有些迷惘的看着窗外，轻轻地道：“每次受了伤，我都很想念师父……”
　　乌倩倩手一颤，怔忡的怔了一会，看着楚阳的眼神，突然变得无限温柔，柔声道：“我也是……每次受了伤或者生病，我就想赖在母亲怀里，尽情撒娇……这也是人之常情吧。”
　　乌倩倩突然觉得，楚阳在这一刻，才真的像一个符合他的年龄的小师弟，受了伤，总会脆弱，总会感慨……
　　现在她分明感觉到，现在的楚阳很孤单，就像一个受了伤痛却找不到亲人的孩子，需要自己照顾，需要自己呵护……
　　她却不知道，楚阳所说的受伤，是指的前世；前世的时候，独身一人的楚阳，每次受伤之后孤独的自己蜷缩在一个角落里自己疗伤的时候，总会想起少年时自己受伤或者生病的时候，孟超然对自己的照顾……
　　每次一想起来，总是会感觉心中无限的酸涩和伤心……
　　“呵呵……”楚阳轻笑起来，道：“可我却不会撒娇……”
　　乌倩倩娇媚的白了他一眼，道：“你是男人嘛，撒娇就成了笑话了。”说着端起手中刚刚有些冷的药汤，用汤匙舀了一下，自己尝了尝，款款坐在床边，温柔道：“来，吃药了，张嘴……乖……”
　　乌倩倩的声音就像哄小孩，楚阳有一种啼笑皆非的冲动。
　　“杜先生还要过一会才能来吧……好像皇宫里忙得很。”乌倩倩道。
　　“这点伤，还麻烦杜先生做什么。”楚阳眼中隐隐有一丝光芒闪烁。
　　就在这时。
　　“御座，太子殿下来了。”陈雨桐进来禀报。
　　话音未落，铁补天已经走了进来，脸上依然是平和淡然，但眼底深处，却是充满了疲倦的血丝。
　　“楚御座，对不起，孤来晚了！”铁补天站在楚阳床前，第一句话就是道歉。
　　这让乌倩倩大出意料之外。一国的储君，竟然第一句话就是道歉……
　　“没啥可对不起的。”楚阳淡淡地道：“太子殿下可知道，这一战我们死了多少人？”
　　“对不起，实在是孤心急如焚，昨夜宫中突然来报，说父皇病情突然恶化，杜先生说，或者就在这一夜之间……孤匆匆而去，两位影子叔叔也是竭尽了全力，才将父皇的元气稳住……直到今晨，才知道，城中居然发生了这么大的事情，而楚御座也已经完成了一次重大行动……”
　　铁补天的口气中，有淡淡的愧疚。
　　他也明白，若是自己能够在第一时间与楚阳配合的话，那么，大战的损失将会减少一倍以上，甚至更多！
　　但关心且乱之下，铁补天虽然明知到楚阳今天晚上会有大的行动，却还是先去了皇宫。
　　“哎……”楚阳叹了口气。铁补天认错态度很诚恳，楚阳也不好说什么。再说，这件事也不能就说是铁补天错了；人家的亲生父亲病重，总不能让他置之不理吧？……
　　而且，铁补天前去皇宫，又是在楚阳布置行动之前……这就更加难以厚非了。
　　“御座……伤亡数字统计出来了。”陈雨桐再次进来，脸色却是沉重了很多。
　　“嗯，如何？”楚阳问道。
　　“阵亡将士三千三百七十人！伤者，九百六十三。”陈雨桐道：“这是军队损失，而补天阁之中，阵亡七十七人，伤五十六人！太子府客卿，阵亡十八人，伤三十五人。刑部所属，阵亡一百六十人整，伤九十四人……”
　　“补天阁成堂主重伤，御座大人重伤。”陈雨桐说完，低低的叹了口气。
　　铁补天在一边，猛的倒抽了一口冷气！
　　“八个人！一共仅仅八个敌人！其中四人，死在乱箭之下！而这些伤亡，基本都是死在另外四人手中，而另外四人之中，其中三人更是凶悍！每个人的手下，都收走我们一千以上的人命！”楚阳淡淡地道：“这，就是高手的力量。”
　　铁补天蓦然间面红耳赤。
　　自己这一方也有高手的力量，却被自己带去了王宫！若是两位影子参战，那么，这些伤亡数字绝对可以改写！
　　甚至，可以完全没有！
　　但却没有！
　　楚阳并没有说什么，但铁补天听得出来楚阳话中的意思：你的父亲是父亲，那么，这四千多人有多少个父亲？有多少人是父亲？
　　铁补天愣了一会，脸上露出愧疚之色，缓缓道：“孤……无话可说！”


第一百九十六章 逼迫铁补天！
　　楚阳疲倦的闭上了眼睛，淡淡地道：“陈堂主，你先出去吧。倩倩，你也出去。”
　　两人担心地看着楚阳，终于一步步走了出去，知道楚阳要与铁补天单独谈话。而且这次谈话，恐怕不会愉快！
　　看着两人离开，楚阳静静地，良久没有说话。
　　“孤在听着。”铁补天轻声地道。
　　“我其实并不想说什么，但想了很久，却还是要说。”楚阳的声音有些尖锐，道：“在你看来，皇上病危，你这个太子，理所应当的应该在身边伺候。”
　　“甚至，在大臣看来，皇上的生死，也决定着铁云的国运，太子更需在场。更需要用最大的力量，来为皇上治病！”
　　“这是很应该的；作为子女，做出这样的决定，任谁都是无可厚非！”楚阳静静地道：“但你千万莫要忘记，你还是一位君王！”
　　“刚才的这些理由，在所有地方都能说得很好，都能让人理解，但惟独在军队之中，不行！”楚阳重重地道。
　　铁补天霍然抬头；想要说什么；但楚阳并没有让他有说话的机会，快速的截口道：“军队，崇尚的是命令！在军队之中的士兵，哪怕父母躺在床上只剩下一口气，但只要军队的召集令下来，就要立即起程，奔赴战场！晚到一刻，就是人头落地！”
　　“军法无情！军法不会说什么理由，无论是父亲重病还是母亲重病，他们都只有服从命令！”楚阳淡淡地道：“昨夜也正是如此，一声令下，将近四千人就将自己的性命扔在了这里！”
　　“试问太子殿下，你能补偿给他们什么？”楚阳尖锐地问道：“有什么补偿能够弥补一个母亲失去儿子、一个妻子失去丈夫的痛苦？”
　　“战争无情，牺牲在所难免！多少年来，数百万男儿战死沙场，没有人会说什么！这是必要的牺牲！”楚阳道：“但是，不必要的牺牲、完全可以避免的牺牲发生的时候，任何的后悔，任何的补偿，都无济于事！”
　　铁补天静静地站着，听着楚阳的话；他知道，今天的楚阳有些激动。所以他什么都没说……
　　“楚御座，你这样说，是否有些重了？”一个影子侍卫现身出来，冷冷地道。
　　“我不是铁补天的下属！”楚阳同样冷冷地道：“我是在帮忙，而我们这么多人，所维护的，也是铁家的江山！若是铁补天自己不在意，我们更加可以不在意！”
　　他眯起眼睛，冷冷地看着影子，道：“若是忠言逆耳，那么，太子殿下可以选择不听！也可以选择将我驱逐！”
　　铁补天长叹一声，挥手止住了影子的话，道：“楚御座今日还是好好养伤，今日之事，孤……有错处！待到来日，孤再来向御座请罪！”
　　说完站起身来，道：“楚御座好好休息。”
　　在他走到门口的时候，楚阳冷冷地道：“战死将士，尸骨未寒！金马骑士堂余孽，尚未伏诛！太子殿下，莫要寒了将士们的心！”
　　铁补天的身子在门口停了一停，想说什么，终究没有说；长叹一声，走了出去。
　　楚阳重重地躺回床上，眯着眼睛，想着事情。
　　今天的事情，楚阳有些冲动。他也想要控制，但在见到铁补天的那一刻，他却蓦然的决定，不再控制！
　　铁补天是一个王者！
　　但这样的失误，却是一个王者所不能犯的！
　　固然，他有正当的理由、但正当的理由，却不一定代表着就能被接受的理由！若是以后，情势越来越恶劣的时候，铁补天还在坚持这一份为整个天下所称道的孝心，就有可能引发铁云前所未有的大骚乱！大灾难！
　　因为铁世成已经活不了多久！
　　铁补天不管是情愿还是无法接受，都要从现在开始学着……接受！
　　用这种极端的方式来逼迫着一位孝顺的儿子向一个合格的王者转变未免冷血；但楚阳别无选择！
　　因为铁补天若是不能扭转这种思想，那么楚阳在与第五轻柔的这场亘古大战之中，将看不到一点胜利的希望！
　　“派人去皇宫守着，只要杜先生一有时间，就请他立即到这里来！”楚阳冷冷下令：“另外，倩倩，你立即去天兵阁，请顾独行和董无伤过来。”
　　楚阳要下一剂猛药！而现在，他认为正是最合适的机会！
　　……
　　半个时辰，顾独行和董无伤出现在楚阳面前。
　　“你的伤怎么样？”顾独行关切地问道。
　　“还死不了。”楚阳笑了笑，随即神情凝重起来，道：“独行，无伤，有一件事，我本想过一段时间再去做，不过，现在看来，必须要立即解决了！这件事，你们两个可以帮我。”
　　“什么事？你尽管说！”顾独行两人很干脆，他们现在正在闲的浑身骨头酸。纪墨受了伤回去，却是大大的吹嘘了一番，众人一听他居然跟着楚阳去办了这么一件大事，都是羡慕之极，恨不得自己也出去战斗一番。
　　“我需要你们帮我杀几个人！”楚阳眼中闪着冷酷的光彩，慢慢地道。或者，现在就是最好的机会！
　　楚阳一直在怀疑，为何铁云国主铁世成的病情一直就这么拖着，早不恶化晚不恶化，却偏偏在这个关键时刻突然恶化？而且恶化到了需要两位王级高手全力用元气续命的地步？
　　这……也太巧了！
　　若是说这里面没有杜世情的因素，打死楚阳他也不会相信！
　　而做这些事情，乃是需要时间的。仓促之间杜世情也不能做到这么精准。
　　按照时间推算，应该是孔伤心受伤之后，又过了一段时间；然后黑魔撤出了铁云城，自己才开始了全城搜查。
　　就是在全城搜查持续的时候，或者是铁云城的金马骑士堂主事者才发现危机很大，为了转移铁云的注意力，才在铁世成身上动脑筋。
　　至少，铁世成出了这种事情，可以完全的牵制铁补天和他身边的两位王级高手！这样，对已经受伤的孔伤心和阴无法来说，无疑就是去了两个最大的威胁……
　　也正因为想到了这里，楚阳才对铁补天在皇宫之中久久不出心中很不满意。以铁补天的聪明智慧，本不应该坠进敌人的这个陷阱，但他却是似乎根本没有考虑的，就去了皇宫！
　　这让楚阳发现了铁补天的最大弱点：铁补天虽然英明睿智，做事也够决断够狠辣，但却有一点让人心里不舒服：他很感性！
　　感性……这种东西，放在女人身上或者很可爱，但在一个男人，而且是一国的太子、未来的君王身上发现这种特质，那就很让人不舒服了……
　　若要影响杜世情……该怎么影响？
　　杜世情本身不会做这种事，也不会跟第五轻柔的人联系，这一点楚阳很确信。杜世情对第五轻柔的痛恨绝对不是假的；那么……就是身边的人？
　　“我要你们杀的人就是……”楚阳重重地道：“千万不要暴露了行迹。”
　　“放心！这事太简单了！”董无伤哈哈一笑，颇有些期待之色。
　　顾独行轻轻地点点头，眼中猛然露出锋锐的杀机……
　　……
　　程云鹤站在窗前，只感觉浑身冰凉！
　　昨夜，他安排完了之后，就立即离开了那里。但不过一个时辰之后，那里就发生了大规模的大战！那激烈的战斗声音，他远在数里之外的客栈，也是清晰可闻！
　　但那时候，他却无能为力！只能尽力的控制手下前去支援的冲动，默默地等待。
　　孔伤心那一声震动九城的“莫要让我死不瞑目！”几乎让整个铁云城从沉睡之中完全惊醒！
　　那一刻，程云鹤清晰地感到：孔伤心完了！
　　随后，没过了多少时间，阴无法遍体鳞伤犹如破麻袋一般的身体突然进来，只是抽搐了几下，说了一句话就陷入了深度昏迷！
　　“去……救我二哥！”
　　程云鹤那一刻，便如是在一个瞬间经历了沧桑变化，差点就要控制不住！
　　他立即安排人，将阴无法送走，清除了所有痕迹，他知道，追击的军队立即就会到来！果然，过了不大一会，搜查的队伍就一波一波的到来，前前后后，几乎连棉被也拆开搜查了一遍……
　　待到终于平静下来，已经天亮了。
　　阴无法的伤沉重之极，随时都会有性命之危，但他已经服用了一次有灵玉参，重复服用根本无用；程云鹤只好为他服下了梦魂液。随后就开始立即安排退走之事！
　　梦魂液，只能保证一个月的时间；一个月之内若是不能回到大赵，阴无法必死无疑！
　　但现在，铁云城正是风声鹤唳，最是动荡不安，四门紧闭在搜查奸细，怎么会出的去？
　　程云鹤现在为了这件事，天天愁眉紧锁。找了不少的官员，想要以做生意的途径出城，但得来的都是抱歉的回答。
　　程云鹤想了很久，竟然没有任何一个安全稳妥的办法能够脱身而走！
　　甚至，从这一天开始，他连传讯的无形隼也不敢放出去。因为日日夜夜都有人在注视着高空，无形隼飞上天空总要经过一段短暂的时间才会融进虚空。而那段时间，以现在的这种严密监视，恐怕绝对会被人发现的！
　　一旦发现，就是灭顶之灾！
　　无法联系，程云鹤更是心急如焚。
　　相爷第五轻柔若是知道了这段时间发生的事情，不知会有什么反应？


第一百九十七章 意外的劫与杀！
　　金马骑士堂此次前来三十六位高手，到现在为止，已经死了二十六个！三位宝马骑士，全部阵亡，两位王座，战死一员，另外一位若是送不出去……也坏了……
　　这是金马骑士堂建立以来，十几年了最重大的损失！王座死在外面，更加是破天荒的头一遭！程云鹤可以想象，金马骑士堂知道这个消息之后，将会如何的疯狂……
　　想到自己的处境，程云鹤有一种无力问苍天的感觉。自己来到铁云城，肩负重任，但来到这里，居然啥事也没干，立即就陷入了这种尴尬境地！
　　从来到这里的第一天，就被孔伤心的擅自行动带进了泥潭，到现在泥足深陷，拔不出来。
　　他沉默的皱着眉头踱着步子，喃喃地道：“难道真的要……铤而走险？”
　　……
　　到了下午，杜世情姗姗来迟，现在铁云城兵荒马乱，杜世情前来，自然随行护卫是都要跟着的。
　　烈火刀宗高未成和四位骑士到了补天阁御座门前，就被挡了驾。被客客气气的引领到大厅喝茶。
　　对此，高未成愤愤不平，说道：“我们与你们楚御座也算是素识，怎地现在借助我们来到铁云攀上高位之后，就开始翻脸无情啦？真是小人行径！”
　　高未成这句话，激起了一侧的补天阁众位成员一致的怒目而视，尤其是几个肩膀上缠着绷带的，更是眼中喷火，恨不得上前一刀将这个满嘴喷粪的瘦削老头砍成肉酱。
　　“阁下，不管你是什么人；在这里若是再说一句御座的坏话，我不敢保证你能够活着走出去。”陈雨桐沉着脸，阴沉沉地说道。
　　高未成哼了一声，满脸不屑，却是不再说话了。
　　此刻房中，楚阳与杜世情相对而坐。
　　“杜先生，我想要知道，你有什么把柄落在第五轻柔手里？”良久，看着杜世情为自己固定好了断骨，楚阳慢慢地问道。
　　“把柄……”杜世情手一颤。
　　“不错，我很奇怪，以杜先生的品行，怎么会受第五轻柔的胁迫……”楚阳淡淡道：“尤其是昨夜，国主发病如此凑巧，这就更让我心中不是滋味了……”
　　“唉……”杜世情仰天一声长叹，沉默了良久，终于道：“我的父母、妻子、一个儿子，都在金马骑士堂……我父母，都已经年近八旬……最可恨的是，我的儿子，今年二十三岁，竟然被洗脑，加入了金马骑士堂，身为银马骑士！而我的儿媳……居然也是金马骑士堂的银马骑士……”
　　“我一动，我的家人，便是灭顶之灾……”杜世情唏嘘一声，充满了无奈，苦笑道：“我又能如何？人活一世，有谁是真正为了苍生天下？那毕竟是少数，大多数人，都是为了自己的父母亲人在活着……别人或者可以不在乎，但我杜世情……却不能。”
　　楚阳默然，也是叹了口气。
　　杜世情的这里，绝对是一个死结！若是单纯亲人被挟持，这件事还好解决，出动几个高手，神不知鬼不觉的将他们接出来，这事儿虽然难，却也并不是做不到。
　　但问题就是儿子和儿媳对金马骑士堂忠心耿耿……这才成了顽固的根源。就算是接出来，也不过是接出来了两个奸细……
　　“若先生不是背叛，而是失踪……则会如何？”楚阳试探着问道。
　　“若是如此，或者他们可保无恙吧……”杜世情苦笑一声：“但如何失踪，却是值得思量……想要骗过第五轻柔，哪有这么容易？”
　　“也不是没有办法。”楚阳轻轻用手指敲着床沿，淡淡地道：“烈火刀宗高未成，在金马骑士堂是什么角色？”
　　楚阳这句话说得很笃定！
　　杜世情苦笑起来，道：“果然还是瞒不过你！高未成乃是黑马骑士；不过此人性喜独往独来，而且武功虽然不算出色，但其控火力却是让人不敢小看。而且，高未成好像是来自一个神秘的地方，身后有庞大的力量……我也只知道这一点。”
　　“未必！神秘的地方？……”楚阳冷笑一声，道：“高未成纵然是真的从那里出来的，其身份也不过是卑贱之人，那里出来的人，哪里会有这么弱？而且那里一旦出来，就是很多人互相呼应，又岂能只有他自己？”
　　“你知道那个地方？”杜世情问道。
　　“嗯。”楚阳沉思着，点点头。问道：“金马骑士堂的行动，是由高未成再通知你吧？另外四名卫士……”
　　“没把握。”杜世情苦笑着，道：“我知道你想要做什么，不过，这件事还需慎重。万一……高未成背后的力量，不是你现在能对付得了的。”
　　“若是凡事都谨小慎微，那么我们最好的办法就是什么都不做！”楚阳轻轻地道：“既然是做了，那么就算因为此事天塌了下来，也要顶回去！”
　　“没什么大不了的！”楚阳如此道。
　　杜世情深深地叹了一口气。
　　杜世情回去了；路上，他坐在马车里，愁眉不展。想起楚阳说的话，他更是有些忧心忡忡。
　　不为自己担心，却是为楚阳担心。若是成，则万事无忧，但问题是他的计划……能不能成？会不会……牵连到他自己？
　　尤其楚阳说的一句话，让杜世情有些毛骨悚然。
　　“杜先生，国主的病情，杜先生若是撒手不管……还能撑得住几天？”
　　“这个……没把握，若是放任，恐怕也就只有十来天的时间。”
　　“十天么？”当时楚阳若有所思地说道：“……应该足够了吧？”
　　楚阳到底想要怎么做？
　　“杜先生，这个楚阳也太拿着他自己当个人物了，简直不可容忍！”高未成赶着马车，愤愤不平地道：“当初，他如此落魄，却来找杜先生，名义上说是报恩，但实际上却是借着杜先生的名望，到铁云来寻找晋身之机。”
　　“亏他当时还正气凛然的说绝不会入官场，哼！现在想起来，简直令人作呕！”高未成口沫四溅。
　　“不要说了。”杜世情微微闭着眼睛，淡淡地道。
　　“哼，这个混蛋，迟早会……”迟早会什么，高未成并没有说出来，赶着马车不再说话。
　　皇城已经近在咫尺！
　　通天的大路，宽敞平整，四周全是巡逻的士兵；按说，这里乃是最为安全的地方……
　　“杜先生，请移尊驾，跟我去看个病，多谢了。”一个飘渺的声音淡淡地道。声音清雅，甚是彬彬有礼。
　　“谁？”高未成伸着脖子问道。这几天里，只要偶尔出来，拦住杜世情看病的人太多，久而久之，高未成早已习惯。
　　“是我。”那飘渺的声音淡淡地道：“杜先生还未说话，你一个马夫叫唤什么？”
　　高未成大怒，道：“请人看病，须得客客气气，你这是什么态度？”说着从马车上站了起来，游目四顾，一脸怒色。
　　那声音道：“客客气气？我还没学会。但对于不听话的人来说……杀人我倒是早学会了！”
　　话音未落，一道乌黑的刀光就在光天化日之下，化作了闪电雷霆，疾劈高未成！刀光闪现之后，一道淡淡的黑影才突然出现！
　　而又有一道黑影，长剑光华闪亮，竟然从马车底下钻了出来，刷的一声，四位侍卫咽喉中剑，同时往四个方向摔了出去，随即这个人已经进入马车车厢，隐隐听得这个人说道：“杜先生，救病如救火，跟我走一趟吧！”
　　然后轰的一声，马车车顶被冲破一个大洞，一个黑衣蒙面人单手拎着杜世情从这破洞之中飞射出来，一闪上了马车车顶，然后两脚一蹬，大鸟一般飞了出去，在路边的房顶一个借力，嗖的一声消失的无影无踪！
　　而这时，高未成已经被那一柄黑夜似的刀逼得喘不过气来，若不是疯狂的洒出烈火，恐怕这时脑袋早已经落到了地上……
　　此刻，见到杜世情竟然被掳走，高未成大惊失色，飞身就要冲上去拦截，但与他动手的黑衣人刀法灵活之极，身子始终没有落地，却是已经逼得高未成狼狈之极，竟然根本抽不出手来，眼睁睁的看着杜世情被人抓走了。
　　“快来人啊……杜先生被抓走了！”高未成情急之下，顾不得什么面子不面子。扯着嗓子大叫起来！
　　“这就是刀宗？”那黑衣人冷冷的嗤笑一声：“真是丢了刀宗的脸！”很显然，这位黑衣人也是一位刀宗。
　　高未成的叫喊声远远地传了出去，顿时四周的军队开始往这边聚集。
　　“本想跟你好好玩玩的，没想到你连脸也不要了，那干脆连命也别要了吧！”那黑衣人突然一声大喝，长刀猛地往回一收，刹那间，似乎整个空间的空气随着他这一收刀全部被抽空，变成了真空地带！
　　然后黑如深夜的刀光唰的一声当头直劈！
　　这一刀没有任何花俏，但却是气势凛然，让人觉得，哪怕面前乃是一座山，这一刀也能劈开！而且，这一刀全不留手，似乎不管面前有什么，劈开了之后也不会停止，能一直往下劈，将这大地也劈作两段！
　　高未成只觉得对方的刀势狠狠锁定自己，一时间连出刀也难；不由亡魂皆冒，百忙中突然一声大吼，手上刀身和脸上五官七窍突然尽数的喷出了熊熊烈火！
　　这一刻，高未成突然变成了一个火人！


第一百九十八章 楚御座在咆哮！
　　“原来这就是烈火刀宗！”黑衣人一声冷哼，长刀气势不变，刷的劈落，那迎面而来的烈火，竟然被这一刀生生劈开！然后他这一刀就刷的一声劈在了地上！
　　借着刀尖的反弹，黑衣人一个倒翻跟头翻上高空！
　　这个时候，才有第一批羽箭瀑布般射来。
　　黑衣人一声不吭，长刀在空中一划，刷的一声身体转了一个方向，避开了漫天羽箭落在墙头，头也不回，一闪就不见了！
　　高未成依然保持出刀的姿势，两眼狠狠地看着前方，五官七窍之中，犹自不断的喷出烈火……
　　然后烈火突然毫无征兆的消失，高未成的眼神慢慢地变得涣散，对于赶过来的人问他的话充耳不闻一般，根本没有反应。
　　随即，从他的额头上慢慢地现出一道细细的血线，血线慢慢地扩散，然后刷的一声喷了出来，高未成站立的身体突然缓缓的分成两半，就像是一个从中砍开的西瓜一般，扑通倒在地上。
　　整个身体，保持着完全的平衡，以一种黄金分割点的绝对平均，从头顶到胯下，分成两半，两片身体，在地上整齐地摆成一个‘一’字！
　　五脏六腑淌了一地。
　　四周一阵惊呼声，不少的军士吓得手中刀剑脱手落地，然后一个个转过头去，哇哇呕吐……
　　杜世情的侍卫完全死光，烈火刀宗高未成战死，一代神医杜世情失踪了！
　　而且，最具有讽刺意义的是，这件事情的发生，就在铁云城皇宫前面！甚至，不足一百丈的距离之内！
　　这样的事情，简直是在已经沸腾的铁云城之中，又浇了一勺油！
　　彻底的引爆了！
　　铁补天失去了一向的镇定，勃然大怒，下令全城搜查！
　　楚阎王失去了一向的阴沉，勃然大怒，下令：就算将铁云城的老鼠洞都翻过来，也要找出杜神医！
　　铁云城所有官员勃然大怒，自发的组织了家丁侍卫参与搜查！
　　还在前线的铁龙城勃然大怒，下令军部，全力搜查！
　　一时间，铁云城直接就是天崩地裂一般的震动起来……
　　在刚刚出了围剿王座大规模伤亡的现在，铁云城等于是雪上加霜，纷乱到了难以形容的地步……
　　这其中，最疯狂的，乃是楚阎王，楚御座！
　　在补天阁动员之中，楚阎王面罩之后的眼睛变得血红，他狠狠地瞪视着下面的两百多属下，一字字咬牙切齿地道：“杜世情杜先生，乃是一代神医，更对本座有大恩！”
　　“这一次，我不管是谁抓走了杜先生，总而言之，我一定要让他付出……不可承受的代价！我要让这些胆大包天的贼人知道，有些事情，是不能做的！有些人，是不能惹得！”
　　“现在，嫌疑最大的，就是城中的金马骑士堂余孽！这些混蛋，想必是狗急跳墙，做出这等天怒人怨的事请！”
　　“现在，我下令！”
　　“成子昂！”楚御座一声暴吼震动了整个补天阁的屋梁都在簌簌往下落尘土。
　　“属下在！”重伤还未痊愈的成堂主跨前一步。
　　“我命令！”楚阎王疯狂的目光闪烁着歇斯底里的暴怒和不可掩饰的杀机，让所有看到的人都是激灵灵的打了几个冷颤：“烈血堂停止新训，所有人等，尽数出动！若是找不到杜先生……成子昂！你自己掂量这后果！”
　　“是！”成子昂瘦削的脸上滴答滴答的冒出来黄豆般大的汗水。
　　“陈雨桐！”楚御座又是一声暴吼，整个大殿也颤了三颤。
　　“属下在！”陈雨桐战战兢兢的出来。
　　“我命令！天机堂停止新训，所有人员全部出动！所有情报网，全部出动！所有关系，全部利用！所有……那啥……全部都他妈的那啥！那啥！再那啥！……”楚阎王激动地拍着桌子：“你明白了吗？”
　　“我……”陈雨桐晕了，大堂主实在很想问一句：御座，那……那啥那啥到底是……那啥啊？
　　但陈堂主实在是没有这个胆子，两脚一并，身躯挺得笔直，气势腾腾地道：“御座！属下完全明白了！”
　　“好！若是做不到，你自己掂量掂量后果！”楚御座右手一指：“立即行动！”
　　“是！”陈雨桐脸色坚定，步履坚定地走出门去，心道等会御座火气下去了，我还得进去一次，问问，到底那啥……是那啥……
　　要不然，我可是说了明白了……玩一完不成，那老子可就真的是……那啥了……
　　“传我命令！”大殿内又传出楚阎王雷霆一般的暴吼：“京城禁卫处、京城守备处、京城守卫处、京城治安衙门、京城都管衙门、京城刑部所有人员、京城……全部都给老子出动！哪怕是这些混蛋变成了臭虫，也给老子挖出来，碎尸万段！”
　　这杀气……这气势……这……
　　陈雨桐抹着脸上的汗，快步往外走：我还是先躲躲吧……
　　铁补天正赶往补天阁。
　　这件事，铁补天直觉跟楚阎王有关系。但却又说不出是什么感觉……
　　刚到补天阁门外，正好看到一伙人心惊胆战的抹着汗水，从里面鱼贯地走出来，人人都是脸色苍白冒着虚汗。
　　“怎么了？”太子爷问道。
　　话音未落，就听见里面哗啦一声响，忽的一声，一张破烂的桌子飞了出来，摔在院子里，四分五裂！
　　随即，就听见一个暴怒的声音吼道：“混账！混蛋！简直是天大的笑话！皇城之前，神医被劫！一个个的都是干什么吃的？国家俸禄养着你们一个个四白大胖，麻痹的就光拿钱不干事的？！这铁云，必须要好好清理！必须要严肃整顿！”
　　所有人整齐的吓了一跳！
　　还要清理整顿？你都快杀光了都……
　　“这补天阁！必须要清理整顿！蛀虫，一个个的不要！捏死！”楚御座暴怒的声音不绝的从里面传出来，伴随着哗啦啦的砸东西的声音。
　　所有人颤抖一下，争先恐后的奔了出去……
　　整顿官场，不算严重的也就关进牢里，但整顿补天阁……却是死路一条！赶紧干活去吧……
　　“什么东西！草！”楚阎王依然在大骂。
　　铁补天沉着脸听了一会，终于走了进去。
　　“御座大人；暂息雷霆之怒！”
　　“放屁！出了这等事我怎么息怒？！丢死人了你知不知道……额，太子殿下？”楚御座暴怒的吼了一半，才发现自己吼得对象居然是当朝太子，一时间不由尴尬的语塞。
　　铁补天静静地站着，看着楚阳，良久，缓缓道：“御座，你对杜神医失踪这件事怎么看？”
　　“我很震怒！”楚阳道：“在铁云城最重要的地方，发生这样的事情，简直是耸人听闻！”楚阳口气沉重。
　　“嗯，杜先生若是找不回来，恐怕我父皇的病……也没有了希望。”铁补天的声音在极力地控制着激动，但其中的悲痛无力却是明明白白。
　　楚阳叹息一声，低下头，随即抬起，双眼正正地看着铁补天：“杜先生失踪，我很震怒。但……若是说到皇上的病情，请太子谅解，我却有不同的看法。”
　　铁补天沉默着，也是一瞬不瞬的看着楚阳的眼睛，道：“哦？”
　　“这几日，杜先生来到这里，我也曾与他谈起过皇上的病情。”楚阳叹息道：“杜先生曾经说过，像皇上现在的病情，实在是已经到了油尽灯枯的地步！每喘一口气，都要受莫大的折磨！而杜先生为皇上的治疗，根本已经不是在治疗，而是在尽其可能的刺激皇上的痛感，让这份痛感，来维持他的一口气不断，神志清醒……”
　　楚阳淡淡地道：“杜先生曾经说起，皇上在神志清醒的时候，曾经无数次的哀求杜先生不要再为他治疗；而是让他赶快死去！到了这种地步，再活下去，不啻是世间最大的折磨！这种时候，若是为了孝心，而强行挽留他的生命，已经不是在行孝，而是在让他求生不得，求死不能！”
　　“莫要说了！”铁补天突然紧紧地闭上了眼睛，尖锐的大吼一声。
　　他的胸膛在急剧起伏着，良久，两地清澈的眼泪，从他的眼中流了出来，滑过脸颊，滴落地上，他并没有擦拭。
　　“你说的这些，我何尝不知？每次看到父皇在痛苦的挣扎，我心里，又何尝好受？”铁补天喃喃地道：“我难道不知道父皇现在生不如死？我难道不知道他渴望着立即结束自己的性命？”
　　“父皇本为盖世英雄！但现在，他却连亲手了结自己生命的力量也没有！这对一位英雄来说，又是何等可悲？”铁补天狠狠地擦了擦泪水，突然嘶声低沉道：“但你们有没有想过，我？！”
　　“我怎么办？我虽然身为太子，却是举目无亲！我先为人之……子，后为一国太子！父皇还有一口气，那我就有父亲！我就不是孤儿！”铁补天哽咽道：“我何尝不知道，父皇每活一天，就多一天的折磨？但我始终在幻想着，盼望着……只要撑下去，总有机会的！或者……奇迹总有一天会出现……或者，杜神医想到了办法……或者，突然有人发现了什么天才地宝，能够让父皇一夜间康复……”


第一百九十九章 皇帝召见！
　　“你不是我！你无法知道我的感觉！”铁补天咬着牙道：“虽然痛苦，但只要还有一口气，就有希望！虽然希望很渺茫，甚至很可笑，但希望就存在！我就觉得，每一天都还是充满了希望的！”
　　“一万七千年前，当时还是茹毛饮血的时候，第一代帝国第一个皇帝，神谕帝国皇帝陛下生命垂危，所有神医都说没救了，但最后时刻，却来了一位异人，一颗九重丹，就令那位皇帝陛下即刻恢复！那位陛下的伤，可要比我父皇现在还要严重得多！”铁补天一伸手抓住楚阳的衣襟，嘶声道：“他是皇帝，我父皇也是皇帝！但我父皇为何就没有人来送九重丹？为什么？”
　　“九重丹！”楚阳只觉得自己心中被大铁锤重重的击打了一下！
　　“不错！就是九重丹！这件事，一直被掩埋真相，一直没有人敢站出来说，只有历代皇家典籍之中，才记载有一鳞半爪，但正是因为皇家记载，才决不会有错误！”铁补天仰天怒啸：“为何到了我父皇，就没有？”
　　楚阳无言！
　　他万万不知道，竟然还有这种事情！
　　九重丹，竟然在一万七千年前出现过！那也就是说，在一万七千年前，曾经有一位九劫剑主！唯有九劫剑之主，才能拿得出九重丹！
　　“所有人都知道，父皇现在活着还不如死去；但就算不从亲情说话，从政局说话的话，若是我放任父皇死了……那我还是人么？有谁还会为了铁云战斗？因为铁云有这么一个天性凉薄的太子，谁愿意为他战斗？连自己父亲都不管的人，还有什么良心？他有什么资格，让别人为他出生入死？”
　　“我不想想这个，这样太残酷，可我不能不想！你以为我铁补天愿意做这个太子之位？你以为我真的这么稀罕这个皇位？你以为……我就真的不顾天下不顾将士们死活？”铁补天愤怒地瞪着楚阳：“你出身草莽，你又懂得多少这种政治上的猫腻？”
　　“你只知道什么应该，什么不应该！但你可知道，应该与不应该之间，那里有什么明确的界限？”铁补天大吼一声：“所有你们看起来金科玉律的东西，但换我来做，就是大错特错！身为帝王，六万万民众都在看着我，我哪里有什么应该不应该？”
　　“我也想什么都不管，埋头大睡，可我不行！我也想日出而作，日落而息，你知道么，那样的平民生活是我做梦都想得到的。可我永远都得不到！就算铁云国灭了，我也得不到！你明白么？”
　　铁补天重重地道：“我很累！我天天都累得要死！但我一想起，我的父皇就躺在那里，我的父皇还在！还在看着我，看着他的……儿子，在为了铁云国而努力！我就不觉得累！这样的感觉，你懂么？”
　　“父皇的生死……从小了说，是我失去了父亲……但从大了说，却是关系到整个铁云方圆一千三百万里之内的六万万民众的死活！”
　　铁补天的声音慢慢地低沉下来：“而今，杜神医的失踪，让我父皇彻底失去了希望！”
　　“我也不希望杜神医失踪，也不希望皇上出事。”楚阳慢慢地、自斟自酌地道：“可是，有一件事，你作为太子，实际的国君，纵然残酷，你也要看清楚……这件事，对于铁云，有益无害！”
　　“这话说得不错。”铁补天的声音很冷：“铁云长期以来，我这个太子行使国君的权利，始终是名不正言不顺，一国二君，也是大忌讳！父皇仙去，对于铁云朝堂，不管军方政方，不管是原本反对我的还是赞同我的，都必须更进一步以我为中心！这对于铁云，的确是有益无害！”
　　“尤其是在目前这种错综复杂，动辄就能亡国的情况下，这种情况，的确是好事！”铁补天冰冷的笑了笑：“可谁想过……我的感觉？”
　　“你想过吗？”铁补天直直的问到楚阳脸上：“你想过吗？”
　　楚阳黯然无语。
　　“我不是那种权力欲望大过天的枭雄！”铁补天静静地道，他转过身去，瘦削的肩膀簌簌地颤抖着，在这一刻，这位一向是智珠在握，一向是平静雍容的补天太子，竟然显得是这样的楚楚可怜……
　　“我去皇宫了；这段时间里，就麻烦楚御座了。”铁补天深深地吸了一口气，道：“不管是对军队战死军士的抚恤，还是搜寻奸细，或者说，找寻杜神医的下落，我相信楚御座都会做得很好。”
　　铁补天背转着身子，轻轻地道：“我父亲，就只有这几天了，无论如何，我要为他老人家……养老送终！！就算因此亡国，我也……在所不惜！”
　　说完，他就快速地往外走去，走到门口，却停住，轻轻地道：“楚阳，若是杜世情找不回来……我会恨你！恨你一辈子！”
　　铁补天毕竟不是傻子，杜世情从楚阳这里走出去就接着消失，他岂能不怀疑？但他说的却是“恨你”，而不是“杀了你！”这，就有些耐人寻味了。
　　说完这句话，铁补天的身影，就从门口消失了。
　　楚阳怔怔的站在门口，看着外面；若有人能看到他面具后的脸色，就可以看到，他的脸上神情，在剧烈的挣扎！
　　铁世成现在已经是生不如死，早一点死，对铁世成来说，也是一种解脱。而且，是一种恩惠！这一点，大家都知道。
　　强行拖着不让他死，对这个曾经威猛的国君来说，实在是太残酷的一件事！这一点，也是众所周知！
　　而这个时候，让铁世成死去，对铁云整个国家来说，并不是悲伤，而是一种解脱。而且铁云的政权会更加的稳固，铁补天的地位也终于名正言顺！这对于两国战争来说，没有了这种隐忧，乃是莫大的好事！
　　而且，楚阳选择在这个时候让杜世情失踪，也是一举三得。第一，保全了杜世情；第二，现在正是铁云城乱成一团，金马骑士堂还有余孽在，这样也可以加大搜寻的力度；尤其最最重要的一点就是：这个时候，金马骑士堂力量大损！
　　两位王座，一个死亡，一个重伤濒死；三位宝马骑士，统统阵亡！金马骑士堂在铁云的力量，被削弱到了历史上的冰点！而且，唐心圣等奸细的揪出来，还没有过去多久，金马骑士堂还来不及重新布置。
　　这时候铁世成死了，绝对是出乎第五轻柔的预料之外！在楚阳的猜测中，甚至第五轻柔来不来得及反应过来还在两可之间。
　　因为现在身在铁云城的金马骑士堂的人绝对不敢与大赵通联系，这样，无形之中就将第五轻柔的眼目闭塞！只要他不知道，或者知道晚了；那么，就能无惊无险的顺利度过前世铁世成死的时候那一场巨大的骚乱！
　　无声无息的消弭那一场仅次于铁补天被刺身亡的铁云巨大危机！
　　对当事人铁世成是好事，对铁云国是好事，对六万万民众，也是大大的好事！这么多的好事，这么多的好处，但楚阳却唯独没有想到铁补天！
　　没有站在铁补天的角度上去考虑这个问题。
　　或者他想过了，但却忽略了。但现在铁补天的反应，却让楚阳感到了内疚。让他开始考虑，对与错的问题。
　　自己的决定是没错的。
　　但，出发点却要反思。
　　不管如何，这对铁补天是造成了一定的伤害的。不管自己的出发点是大仁大义还是私欲，起码自己若是说有负疚的话，那就是对不起铁补天！
　　从这里延伸出去，楚阳突然有一种感觉：自己想要改变命运改变世界，是否有些过于从自私的角度去考虑问题？
　　想到这里，楚阳有些警醒。
　　他不后悔今天的决定，但却为自己制定了一个原则：今后，在作出某一个决定的时候，要尽可能的多考虑。
　　为的，是怕以后自己会后悔！或者，在某一个时刻想起某一件事情的时候，良心不安。
　　楚阳深刻的知道，唯有这种心灵中对自己的折磨，才是人世间第一大酷刑！那种良心的亏欠，完全能将一个人折磨的生死两难！
　　楚阳不希望，自己这一生之中欠下这样的良心债！
　　下午，搜索阴无法等人没有消息，楚阳正要回去天兵阁的时候，突然一个影子突兀的出现在他面前：“皇上要见你！”
　　“皇上要见我？”楚阳愣了一下：“那个皇上？”
　　“是当今皇上！”影子很是呆板的解释了一句，道：“走吧。”
　　楚阳还未来得及回话，影子就突然一把抓住了他，紧接着楚阳感觉自己就飘飘忽忽的出了门，然后飘飘忽忽的出了大门，飘忽忽的……来到了皇宫……
　　楚阳一阵无语。
　　就算你要带着我走……也要先说声吧？尤其是……你带着我走，你自己还不现身的，满大街的人就看见我像个鬼一样的在飘着……
　　这种感觉真郁闷！
　　“你体内的元气很奇怪！”影子放下他的时候，竟然很奇怪地说了一声，皱着眉头，摇了摇头，道：“从来没见过。”
　　然后不等楚阳回答，就消失了。
　　楚阳定神一看，已经到了皇宫里，一间大殿外面，空中充满了浓浓的药味。透过流苏，依稀可以看到，铁补天正在极为小心地站在里面，似乎在弯腰说着什么，声音却是极低。
　　停了一会，铁补天转头向着门外看来，低声道：“外面可是楚御座来了？”
　　楚阳道：“正是楚阳。”
　　“请进。”铁补天的声音中充满了哀戚：“父皇很早就想见见你了。”


第二百章 第一红颜、巅峰权势、举国富贵，劝君留下！
　　一个内侍轻手轻脚的走过来，轻轻分开了流苏，等楚阳进去后，又轻轻放下，然后静悄悄的离开。自始至终，没有发出半点声音。
　　楚阳进去，就愣住。
　　在他的正对面，一张软椅，上面，斜斜靠着一个人。说是人，实在是有些太勉勉强，不如直接说是一具骷髅好些。
　　这个人浑身上下，除去骨头之外的分量，据对不会超过半斤重！可以说，完全就是一层皱皱巴巴的人皮，贴在一副骷髅上面。
　　在他的脸上，没有半点血色，唯一有点光芒的，就是一双浑浊的眸子，依然还在闪烁着，生命的光彩。也唯有他睁开眼睛的时候，才会让人感觉到，这，原来还是一个活人。
　　有一股属于死人的阴暗气息，从这个还活着的人的身上，淡淡的散发出来。
　　他的身上，穿着明黄色的袍子，这种尊贵的服色，却并不能掩盖这个人的垂暮气息。
　　此刻，他的眼睛正在努力地向着楚阳看过来。
　　楚阳完全无法想像，一个身体已经到了这种程度的人，是怎么才能够坐起来的！虽然他只是躺坐着。
　　“你……就是楚阳？”这个人说话的声音极低，若是不小心，就不会听见。但唯一可堪庆幸的是，吐字虽然含混，却还能让人听得懂。
　　铁补天就在他的身后站着，一只手搭在这个人的肩膀上，眼中泪水涌动，似乎随时都要滴落下来。
　　这个人，正是铁云国之主，铁世成！铁补天的亲生父亲。
　　他本已经陷入了长时间的昏迷与暂醒，每次昏迷十几个时辰，但醒来的时候，却不超过一刻钟。最悲剧的是，每次醒来，他的神智都会保持绝对的清醒！
　　这对于一个身体到了这种地步的人，才是最大的折磨！还不如神智完全混乱来得轻松！但，这次醒来，听说杜世情失踪，这位国主立即强烈要求铁补天为自己服下龙魂香！
　　龙魂香，又叫回魂香；它能够让垂死的人在一段时间内呈现出一段极端亢奋的回光返照状态！支撑着一个濒死的人，说完想要说的话，做完最想做的事！
　　但这段时间，却很短暂，一旦这段时间过去之后，灵魂之火便会完全熄灭！整个人彻底死亡！
　　“是。”楚阳轻轻回答。他实在不敢用力说话，这位国主的样子，让人感觉空气震荡一大了他就会立即承受不住的样子。
　　“嗯，无须多礼。”铁世成眼珠微微动了动：“来，近些，让我看看。你站的那么远，我看不清你的样子。”
　　楚阳答应了一声；上前几步。
　　他刚才距离铁世成也就是五六步的样子，居然看不清楚……这位国主的眼神，可说已经差不多了。
　　“不错，果然一表人才。”铁世成微微笑了笑。他不笑还好些，这一笑，更是如厉鬼钻了出来一般的可怖。
　　“陛下过奖。”
　　“补天经常在我面前说起你，呵呵，他以为我听不见。其实我都听见了。”铁世成的笑容里，竟然有些得意的意思，叹了口气道：“今天，是十年来我感觉最轻松的一天。”
　　他的身后，铁补天的脸上明显的红了一下，接着又变得苍白。
　　“这段时间里，你做的所有事情，我都知道。”铁世成的眼神逐渐地明亮起来，慢慢地，竟然变得锐利，一股王者的气息，慢慢地从他的身体灵魂里面往外挥发。
　　这是龙魂香逐渐地在他的身体里发生作用的结果。
　　“你做得很好！”铁世成眼神锐利地打量着楚阳，缓缓道：“我曾经多次这样告诉补天，身为王者，必须要心狠手辣！该杀的时候，就算是自己的父亲子女，也要杀！没有什么是不可付出的，这就是王者之路！王者之路，必然是一路孤独，一路沧桑！但他在这一点，却始终是有些优柔寡断。”
　　“做一个王者，要比做一个普通人累的多。有些人明知不该杀，也要杀；有些人分明舍不得，还要杀！有些事纵然明知道不对，但还是要做！因为你身为王者，就要担负这一切，自己承受！”
　　铁世成虽然看着楚阳，但这话却不像是在对楚阳说，而是对铁补天说一般。
　　“王者……所想的必然是天下，而不是自己，更加不是家庭！这是王者的悲哀。世人谁没有感情？王者也有，但却不能有。所以，每一个王者心中，都是孤独的，也都是可怜可悲的。每一个王者的心中，都有数不清的良心债！日日夜夜折磨自己，所以，历代历朝以来，王者的寿命都不长……”
　　铁世成叹息一声，不知道想到了什么，眼神中闪现出极度的后悔和哀痛。
　　楚阳不知道该对这位垂死的帝王说什么，只好沉默着，一言不发。
　　“朕十八岁登基为帝，数年内，厉兵秣马，兵强马壮！放眼天下群雄，莫有能及也！是以南征北讨，铁蹄所致，望风披靡；兵锋所指，瓦解冰消！不过五年，就将铁云的版图扩大了三分之一！那时候，朕野心勃勃，总感觉，这个天下就在朕的手中，而这个天下，也终将为朕所统一！”
　　“铁云安定，大赵意识到了铁云的威胁，出兵进攻！朕当时正值壮年，雄心勃勃，御驾亲征！铁云兵甲之锐，天下无双！连战皆捷；大赵纵有第五轻柔坐镇，却也难挡朕之兵甲之坚！”
　　“当时，铁云五十万大军，连营四百里！与大赵第五轻柔四十万大军，对峙于双龙山！朕跨马雄持，有绝对的信心，将第五轻柔的军队一举击溃，然后以摧枯拉朽之势，直入大赵腹地！灭亡大赵，随后挟雷霆之威，一举吞灭无极国！完成下三天霸业！”
　　铁世成的声音从嘶哑慢慢地变得激昂，脸上，也逐渐地露出了潮红色，眼神也突然变得霸气十足，凛然有威，似乎是回想起了当年那率领百万大军席卷天下的时光！
　　“但就在决战刚刚开始的时候，突然遭遇死士攻击！三十位武尊潜入大营，亡命进攻，企图刺杀朕。但这些还不够，更有一位神奇的箭手，在一百丈外射了我一箭！”铁世成眼中露出无力的愤恨：“就是那一箭，让我的一生从最巅峰的时刻，一下子拉进了地狱！”
　　“箭上剧毒，无药可解；那一战，群龙无首之下，大军大败；龟缩回铁云城，苟延残喘，直到如今。”说到这里，铁世成的声音逐渐地低沉下来。
　　“十年前，我就该死了，一直到现在才死，实在是让她们……等得太久！”铁世成叹息着，微微闭上眼睛，两串泪水，从他的脸上静静的滚落。
　　楚阳静静地道：“陛下可还有什么未了之事？”现在，说什么‘陛下定然龙体安康、且放宽心怀’之类的话，非但不合时宜，反而是有些愚蠢。楚阳知道，铁世成既然要见自己，那么就绝对不是要发几句感慨而已。
　　他要发感慨，那么多的臣子可以发，何必非要对着自己这一个第一次见面的人发什么感慨？
　　“未了之事……太多！太多了啊……”铁世成身子突然颤抖了一下，声音中露出极度的怅惘，和壮志未酬的遗憾。
　　“未了之事，就是铁云啊……”铁世成唏嘘着，突然问道：“楚御座，朕以一个垂死之人的身份，要求你留在铁云，可否？”
　　楚阳一怔，抬起头看着他。
　　“补天这孩子，心胸气度皆可做一位王者，然谋略有余，狠辣不足！”铁世成骷髅一般的眼睛深深地看着楚阳：“而楚御座杀伐决断，干净利落，却可以完美的弥补补天这一方面的不足！”
　　“你们两个在一起，简直就是上天造就的一对……搭档！”铁世成的声音有些怪异。
　　“很抱歉，我不能留下。”楚阳沉默了一会，歉意地答道。
　　“你若是留下，朕……朕现在可以做主，将朕唯一的女儿许配给你！”铁世成盯着楚阳，道：“你先别忙着拒绝……你娶了朕的女儿，从此就是铁云国的摄政王！大权独握，处身在权力巅峰，笑看风云！”
　　身后的铁补天深深的垂下头，牙齿轻轻咬着嘴唇，出声道：“父皇……”
　　“楚御座，朕的女儿，可是这铁云国第一绝色！”铁世成并不理铁补天；只是看着楚阳：“更有巅峰权势、举国富贵做嫁妆！你可愿意留下来？”
　　“第一绝色、巅峰权势、举国富贵……”楚阳苦笑起来：“这的确是很令人难以抵挡的诱惑，不过……楚某却是心有所属，而且……这一生的志愿，也并非是在这下三天。”
　　楚阳微笑：“陛下的好意，楚某只有心领了。”
　　铁世成深陷的眼窝之中，突然射出来两道锐利的光线，良久，才微弱地道：“好！好！不愧是楚阎王！”
　　他疲倦的咳嗽两声，淡淡地道：“楚御座，朕问你一事，你要如实回答。”
　　楚阳道：“陛下请讲。”
　　“杜世情突然失踪，这件事不知道与楚御座有什么关系？”铁世成沉沉地问道。他身后的铁补天猛然抬起了头。锐利的眼神，看着楚阳。


第二百零一章 长为山水自在人！
　　楚阳沉吟了一下，心中权衡良久，才道：“杜先生的失踪……这件事，我是知情的。”
　　铁补天脸色大变，他心中本就早已经有这个猜测和预感，但楚阳此刻亲口说出知情，却还是让他心神震动！
　　铁世成却是满意地笑了起来，道：“只是知情么？”
　　楚阳沉默了一会，道：“只是知情；我也没有想到，杜先生会消失的这么快；或者说，如此巧合。”
　　楚阳终于还是选择了保留。
　　“哦？”
　　“杜先生说过，留在铁云，是他的最大危机。”楚阳淡淡地道。
　　“不错。”铁世成和他身后的铁补天，同时轻轻点头。
　　铁世成呵呵笑道：“杜世情在十年前为我疗伤的事情，这一点，朕与补天，都是知道的清清楚楚；他留在这里，的确是一大危机。”
　　楚阳心头一震。看着铁补天；而铁补天也正目光复杂的向他看来。
　　原来这件事铁补天早已经知情！而他在知情的情况下，却能够完美地控制着自己，让杜世情为父皇疗伤……这心中所要承受的压力，简直无法想像。
　　杜世情能下第一次手，焉知就不能第二次出手？
　　“你继续说。”铁世成的精神此刻旺盛到了一个极致。
　　“陛下的病，已经拖不了多久，杜先生曾经说，就算是他竭尽全力，陛下也只能再延缓两个月……而届时，杜世情必死无疑。”楚阳淡淡地道。
　　“不错。不管是补天还是第五轻柔，到那时候都绝不会放过他！”
　　铁世成的话，让楚阳忍不住凝神看了他一眼；这位缠绵病榻的君王，原来早已经看到了这以后的局势。
　　“太子不杀杜世情，无法对铁云交代；但杀了杜世情，后果同样不堪设想。杜世情的死，能为第五轻柔拉过去一批极大的助力！这便是他一生行医的人脉！”
　　“不错。”
　　“楚某收到消息，若是陛下仙去，丧期，便是第五轻柔一个极大的阴谋的启动之时，届时铁云一片混乱，第五轻柔有太大的机会可以成功！纵然不成，铁云也能够元气大伤。”
　　铁世成沉思着想了一下，缓缓道：“不错，那时候，的确是铁云最大危机。而解决那个危机，唯一的办法，就是朕提前死了才行，可惜……我曾多次跟补天说，他却置若罔闻。”
　　“杜先生现在失踪，所有人都有些措手不及；我虽然心里有数，但却也是感到了突然。”楚阳沉默地道：“不过，当事情过去之后，楚某才发现，我们措手不及，恐怕第五轻柔更加措手不及！”
　　“说得不错！”铁世成欣赏地道：“现在，我终于完全放心了！”他顿了顿，严厉地道：“补天，不管将来如何，你绝不可在这件事上为难楚御座！楚御座思虑深远，绝对是你最大的臂助！”
　　铁补天黯然的闭上了眼睛，良久才轻轻地答应了一声。
　　“朕受伤之后，就想要解决自己。但那时候补天还小，我放心不下；就又强撑着……到了后来，却已经是求死不能！”铁世成欣慰地道：“如今有了楚御座在这里，朕终于放心！我已经等这一天，等了三年多了……我等的，实在辛苦……”
　　“我好辛苦……好辛苦……”铁世成神情一黯，脸上的红光开始慢慢地消退，龙魂香的效用显然已经开始退却了。
　　铁世成就这么斜靠在那里，两眼突然变得迷乱，里面透出说不出的眷恋和向往，喃喃地道：“皇后……朕就要来与你相聚了……这些年，你可曾怪过朕……”
　　“怜儿、梦儿、青儿……”铁世成喃喃地念着，念着曾经被自己亲手杀死的娇妻爱女的名字，突然悲从心来，猛然一声大哭，叫道：“我好想死！我好想死！我好想死……”
　　楚阳心中叹息一声，身为王者，人人都看到了他的尊贵与风光，可谁又知道，一位王者要承受多少？眼前这位王者心中的苦，恐怕是平常人连想都不敢想一想的。
　　“若是有来生……”铁世成的眼中光芒越来越淡，喃喃地道：“……王路漫漫血纷纭，江山社稷常在心，无奈屠刀挥泪扫，娇妻爱女做冤魂；今生不远黄泉路，来世抛却富贵根；不踏琼霄七彩路，长为山水自在人！”
　　“呵呵……”铁世成微弱的笑了笑，道：“爱妻……勿走……”
　　他的眼中，突然间发射出特别明亮的光彩，喜悦欣慰，心花怒放，似乎看到了黄泉路上，自己深爱的人正在等待着与他的重逢……
　　然后他的眼中的神光就突然熄灭……
　　这位王者还是保持着原本的姿势，但，身体里面已经没有了生命的存在。
　　铁云国之主，铁世成，驾崩于今日，此时！
　　“父皇！～～～不要扔下我！”铁补天凄厉的大叫一声，瞳孔突然绝望的放大，紧紧地抱住了铁世成削瘦的身体，用自己的脸拼命地摩擦着父皇的脸，似乎要将自己身上的温度，传给自己的父亲……
　　然后，他就突然的喷出一口鲜血，软软地倒了下去，双目紧闭，昏迷不醒……
　　楚阳黯然叹息一声，看着这位帝王，就在自己眼前走完了一生的路，楚阳心中不知道是什么感觉。
　　回想起铁世成刚刚说的话：‘……朕十八岁登基为帝，十年内，厉兵秣马，兵强马壮！放眼天下群雄，莫有能及也！是以南征北讨，铁蹄所致，望风披靡；兵锋所指，瓦解冰消！不过五年，就将铁云的版图扩大了三分之一！那时候，朕野心勃勃，总感觉，这个天下就在朕的手中，而这个天下，也终将为朕所统一！’
　　铁蹄所致，望风披靡；兵锋所指，瓦解冰消！
　　这是何等的威风？何等的霸气！再看看现在眼前这个瘦的只剩下一把骨头的身子，这种强烈的对比，忍不住让人心头一酸。
　　这位王者，心中最深的痛，或者就是亲手杀死了自己的皇后和自己的女儿吧？一直到死，竟然念念不忘。
　　但他当时却是为了什么，下了那么狠的手？这个原因，他到死也没有说！如果这是一个秘密，那么，铁世成无疑将这个秘密带进了坟墓！
　　今生不远黄泉路，来世抛却富贵根；不踏琼霄七彩路，长为山水自在人！
　　一位国君，临死之前留下的话，却是‘长为山水自在人’！这更不得不让人深深叹息了。这张皇位，天下间不知道有多少人做梦也想要坐上去，但真正坐上去的这一个，却是临死留下了这样的感慨和愿望！
　　这岂非就是一个绝大的讽刺！
　　这位一国的君主，在濒死之际，竟然没有召唤朝中大臣进行托孤之事，显然他对铁补天已经很放心。而且，他没有这么做，也是给了铁补天一种清楚到极点的暗示……
　　以后，是你的天下！
　　楚阳静悄悄地退了出去，一路上，没有任何人拦阻他。他知道铁补天现在急需要有一个人陪伴安慰，但这个人，却不能是自己！
　　铁补天现在恨自己还来不及！
　　唯有等他熬过了这段时间的伤痛再说吧。
　　但不管怎么说，铁世成在这个时候死了，比前世早死了足足半年！而且，即将就是严寒冬天，边境上，也将是安稳一段时间了。
　　而这样的天气之中，第五轻柔不可能来得及做什么，这也就是说，铁云最大的危机，已经在这无声无息之中过去了。
　　但走在路上，楚阳却是感觉自己的心中灌了铅一般的沉重，丝毫没有感觉到一点点的喜悦。
　　走出皇宫，楚阳心事重重，突然感觉脸上有些冰沁沁的凉意。
　　“下雪啦！下雪啦……”不知何处，传出惊奇的叫声。
　　楚阳仰面看去，只见飘飘扬扬的雪花轻轻地飘落下来，刹那间，天地之间一片迷蒙。
　　现在才是刚刚过了深秋，才进入初冬不过两天，铁云城第一场雪，竟然这么早的就降临了大地。
　　楚阳静静地走在路上，他的身上，慢慢地就变得雪白，地上，也是白白的一层，先落下的雪花快速的融化，但后落下的却也是争前恐后的掩盖了融化的痕迹，慢慢地，变得一片银白。
　　天地之间，半个时辰之内，变得银装素裹。
　　楚阳呼吸着冰寒的空气，感觉到自己几乎僵化的思绪，也在瞬间变得活跃起来，回首看向雄伟的皇城，在皑皑白雪中静静矗立，无言。似乎在为一位王者的逝去而默默的哀悼。
　　“不管如何，这个天下，终究是进入了一个新的时代！”楚阳心中默默的道，然后他就迈开大步，向着天兵阁走去……
　　大雪飘飘，楚阳的思绪，变得空明一片，似乎自己的心，也在随着这纷舞的雪花，融进了无尽长空。
　　脚下咯吱咯吱响着，楚阳突然想起：前世轻舞，曾经最喜欢下雪，每次下雪的时候，她总是静静地撑着一把伞，一身红衣，站在雪地里，静静地伫立。那个时候，也是楚阳心中最为静谧美好的回忆。
　　那种风致，那种绝美的风姿；楚阳每次回想起来，总觉得心神颤动。
　　轻舞，不知道现在的你，在做什么？
　　楚阳的身影终于没入了漫天风雪中……
　　……
　　铁世成虽然缠绵病榻多年，铁云民众对他的死早有准备，但他的逝世，还是让铁云震动了起来。
　　偏偏就在这时，似乎是约好了一般，前线传来消息，大赵军队统帅董无法下令，三路大军同时出击，攻打铁云！


第二百零二章 拦路抢劫！
　　三路大军，同时有三位名将率领；神威将军刘剑率兵八万，左侧进攻；天威将军杨烈，率兵八万，攻右侧；忠烈将军陈玉虎，率军十万，中路急进！
　　三路大军，三位名将，一次性出动二十四万军队。大赵这次军事行动可说颇为庞大，而且，时值初冬，天气骤然严寒，大赵的行动，也可以说是疯狂！
　　铁云金星城、横云关同时告急！战报频传！
　　但这一次，因为铁世成的逝世，铁云正是一片哀戚，大赵的军事行动，激发了铁云国内一片战斗热潮！
　　民众求战之心，竟然是前所未有的热烈！
　　铁龙城坐镇边关，竟然不能回来奔丧！在大赵的巨大压力之下，调兵遣将，忙得不亦乐乎。
　　铁云城民意沸腾之中，迎来了国君铁世成的葬礼！
　　……
　　程云鹤可说是有一种感觉：山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　铁世成的死，让程云鹤也是感觉惊震了一下，很是措手不及；他知道，铁世成现在死了，对与第五轻柔的计划来说，等于是全盘打乱了，一切都要重新开始部署。
　　但也有一个最大的好处，那就是：终于可以出城了！
　　这几天里的封锁，憋得程云鹤的头发也白了。没法通消息，没法出城，眼看着时间一天一天过去，阴无法服了梦魂液以后死尸一般挺在哪里，让人心急如焚！
　　一天数次甚至是上十次的搜查，让程云鹤不但不敢行动，迫于无奈之下，将传讯的无形隼也杀死了。因为……只要它们一个翅膀的振动，就能断送自己所有人的性命！
　　失去联系，总比失去性命的好！
　　现在随着铁世成的死，终于放松了宵禁。
　　程云鹤总算松了一口气，赶紧的申请出城；来到这里之后，他就专程的购买了很多的铁云的特产，而且专门购买的那种存放时间不久，容易腐坏的那种。
　　铁云城的所有官员们几乎都在为了国君的葬礼忙的焦头烂额，哪里还在乎这等小事？程云鹤去申请出城，果然获得了批准。于是乎，程云鹤一刻也没有耽搁，立即纠集所有人手，押送着一溜长长的马车，出了南城门。
　　终于出来了！
　　程云鹤走出铁云城的时候，忍不住仰起脸来朝着天空中依然飘飞的雪花深深地呼吸了几口气。这几天在铁云城中，程云鹤感觉自己就像要窒息一般。简直喘不过气来。
　　现在出城，突然有一种感觉就像是小鸟飞出了笼子。
　　以后楚阎王在铁云城一天，我都不再来了！
　　程云鹤心中暗暗发誓！
　　空腹一身智计，但楚阎王却完全没有给他发挥半点的机会！直接就将所有的路全部堵塞！
　　程云鹤到了铁云城，黑魔家族也已经被楚阎王利用完毕，离开了。
　　一拳打了一个空。至于找其他的官员走关系……程云鹤连想也不敢想。一来他就看了出来，现在的铁云城所有官员人人自危，个个胆寒，只要自己的身份一旦暴露，恐怕自己根本不用楚阎王下令，就能被那些官员活活的撕了然后拿着自己的尸体去找楚阎王领赏表白心迹去了……
　　这一点，程云鹤无比的确信。
　　能够把剩下的人手完整的带回大赵就不错了。
　　看着自己身边的一个个金马骑士堂骑士们，程云鹤都有些想哭。来的时候人人意气风发，现在一个个垂头丧气。来的时候四十多人，现在就只剩下了寥寥十来个人！
　　而且大部分都是武宗。仅仅有三位武尊！
　　其他的所有人，都在铁云城之中永远的消失了……
　　最后一次回头，看了一眼这个伤心之城，程云鹤喝道：“走！”
　　马车辘辘，在雪地里跋涉而去。速度慢得像是乌龟爬，现在还在铁云境内；程云鹤根本不敢把货都扔了。若是一扔……定然就会惹来怀疑。
　　所以虽然慢，程云鹤也认了。
　　……
　　补天阁之中，楚阳皱着眉头：“就这些？”
　　陈雨桐脸上有些汗，咧咧嘴道：“是，就这些。”
　　“放开城门之后，一共就出城了六批人？而且，只有两批商人是往南去的？”楚阳有些意外：怎么会这么少？
　　这段时间应该把人憋疯了不少，不应该这么少的。
　　“还有许多等待出城的，不过都是本国人，现在既然在铁云城，自然要参加陛下的葬礼！”陈雨桐小心翼翼的解释道。
　　“嗯，也有道理。”楚阳点点头：“也差不多了，都去帮忙葬礼吧，要严密保护好太子的安全。不能出任何事情；至于这件事，我来亲自处理。”
　　“是。”陈雨桐踌躇了一下，问道：“御座难道不参加……这个……有些大不敬。”
　　“我还是躲躲吧。若是让太子见到了我，那才真的是大不敬。”楚阳苦笑一声，铁补天这几天一见到他就大发脾气，昨天居然扑上来就要拳打脚踢，楚阳溜得快才算是没挨上，这个关键时刻，楚阳哪里会去自讨没趣？只要耽误不了国丧的那一天就行了，其他的时候，能避风头就避风头……
　　就算没事，这几天楚御座也要溜出去了，更何况是有名正言顺的理由？
　　陈雨桐嘴角抽了抽，虽然明知道皇上死了自己不应该笑，却还是有些忍不住。
　　铁补天和楚阳的关系实在是怪异，若铁补天真的不满，只需要一道旨意，就把这位御座罢免了，但他却是死活不这么做，居然亲身上阵，也不说理由就要教训教训楚阎王……
　　那样子，活像是赌气！
　　楚阳交代了几句，就一溜烟的走了。回到天兵阁，这里还有几个不在乎铁云国君死不死的人，纪墨的伤也差不多恢复了。楚阳说了几句，然后五个人就兴冲冲的换了衣服，跟着楚阳出了城。
　　前几天纪墨还露了露脸，把其他的几个人羡慕的够呛；现在总算轮到自己等人也出来放放风了，而且又是这么一个大雪飘飞的大好天气……
　　六个人，骑着六匹白马，都穿着雪白的衣服，呼啸着出了铁云南门。守门的士兵刚要盘问，一面代表着楚阎王的牌子就摔在了面前，激灵灵的打了个哆嗦，赶紧开门放行。
　　六匹马，泼剌剌的冲了出去。
　　“嗷呜……我靠他大爷的这天气太爽了！”罗克敌顶着一对熊猫眼，兴奋的仰天高唱。这几天，罗少爷可是过的暗天无日，顾独行和董无伤没事就来找他切磋，而他又不是对手，只能干挺着挨揍。
　　几乎每一天都要平均挨两顿，罗少爷彻底的怒了。今天早晨不等顾独行来，爬起来自己先找了过去，指名挑战芮不通。先挑个软的捏捏……
　　哪想得到芮不通居然打出来一路怪拳，罗少爷猝不及防之下，两只眼睛同时中招，惨叫一声就变成了一头大熊猫。
　　如今终于出来放风，罗少爷决定好好的放松一下。同时心中发誓：等少爷我神功大成了，第一个要报复的对象就是顾独行：一天打他十顿！不，二十顿！
　　第二个，当然就是楚阳！因为芮不通那一套怪拳，居然是楚阳教的！简直是可忍孰不可忍。
　　第三个，当然就是董无伤！
　　罗少爷现在天天咬牙切齿，每天晚上都抱着一身酸疼的骨头和一肚子的幻想入睡。若不是这人还能有一种幻想的功能……那这日子真的没法过了……
　　纪墨等人都是哈哈大笑，连顾独行和董无伤这两个出名的冷面人都是开怀笑了起来。不得不说，这帮家伙天天在一起打打闹闹，虽然每天都有人鼻青脸肿，但彼此之间的感情却也是越来越深厚。
　　六人六骑，在风雪中卷起片片雪花，顺着地上尚未消失的印记，一路呼啦啦的毫不遮掩的追了下去。
　　楚阳很有把握。
　　自己带的这几个人虽然都是武宗，但每一个都是代表着一个大世家的绝学，论起战斗力却丝毫不会弱于一般武尊，甚至就算是那种二三品的武尊跟他们战斗的话，还很有把握。
　　金马骑士堂的人现在高手已经剪除的差不多了，就算正面相遇，楚阳也不惧！更何况，他手中还有九劫剑这个超级大杀器在手！
　　所以楚阳很放心大胆的就追了上去。
　　路程一段一段的被抛在身后，奔出去三四十里路，就看到前面有一队长长的马队，在雪地里快速前行。
　　顾独行一声冷哼，一挥手道：“罗克敌，上！”
　　“为什么是我？”罗克敌不满地道：“这么多人都闲着。”
　　“你是说让我去？”董无伤一转头，眼神很危险。
　　“没……没……”罗克敌一个结巴。
　　“那你是想让我去？”纪墨很凶恶地问道。
　　“反正我不去。”芮不通仰着鼻子。
　　“难道我自己去？”顾独行很威严地看着罗克敌：“或者让老大去？这话你敢说出来？”
　　罗克敌瞪着眼睛，为之气结，半晌之后，才沮丧地道：“我去。”一时间垂头丧气，刚才的意气风发不知道飞到哪里去了。
　　既然不去不行，罗少爷很怒；但，他发怒的对象却是前面那一列长长的车队！
　　都是因为你们！少爷我不得不丢脸！你们要付出代价！
　　两腿一夹白马，罗克敌一阵风一般蹿了出去，一路口中急不可待的咋呼：“驾！驾！”“驾驾驾”……
　　泼剌剌就冲到了那马队的前方十多丈的地方，把马头一个圈转，转过身来，就这么骑在马上，手中银光一挥，路边的一棵大树轰的一声倒了下来，正好拦在路上！
　　“呔！嗷呜……此路是我开，此树是我栽；要想从此过，留下买路财！”罗少爷大吼一声，声音洪亮，居然震得空中的雪花也顿时碎碎了。一股子棒老二的劲头，就这么张扬的发散出来。


第二百零三章 蛮横的罗二少爷！
　　包括车队和楚阳等人，都是一起愕然！
　　你从人家屁股后面赶过去，居然接着就开始此路是你开了？你啥时候开的？
　　马蹄声响起的时候，程云鹤就感觉有些不妙，果然，一个两个眼圈黑黑的家伙嗖的一声窜了过去。程云鹤松了口气，心道说不定是过路的。
　　哪想到这家伙越过之后居然接着停下，然后一张嘴就是拦路打劫！
　　程云鹤险些厥过去。
　　强盗大家都见过，不稀奇。可这么从后面赶上来再拦路抢劫的，貌似还是第一次见。至于以一个人的力量就拦截这么大的车队的强盗，貌似也很少见。
　　更离谱的是，原本是应该被抢劫的一脸悲愤和委屈才是正理；但眼前这位抢劫者居然抢先摆出了一副无限委屈加上苦大仇深的样子，目中如遇喷火，如同刚被轮爆了一般的哀怨……
　　这种无限嚣张无限不讲理却又无限委屈的强盗，还真是没治了……
　　“这小子不是有病吧？”车队里一个中年马夫张口结舌的看着罗克敌，居然是一脸兴奋。程云鹤等人也是憋了一肚子火气从铁云城出来的，人人都是没处发泄，凄凄惶惶的走在这雪道上，更加的有些不情愿。
　　现在居然出来了一个出气的。一时间大家都是有些喜出望外！
　　这位扮成马夫的武宗高手迎着寒风吃着暴雪，心情糟糕透顶，此刻却是有一种天上掉馅饼的感觉。
　　“你才有病！你全家都有病！”罗克敌破口大骂：“你祖宗八代都有病！”
　　“混账！”中年马夫霎时间一张脸气得通紫，气冲牛斗，一个闪身就跳了下来，狞笑道：“小子，不管你是谁，敢挡住大爷的路，就准备投胎去吧！”
　　话音未落，对面的罗克敌的态度比他的态度还要冲动，他只是跳下了马，但对方居然直接跳下马又冲了过来。
　　“王八蛋！混蛋！你个猪猡养的杂种！竟然敢骂我！”罗二少爷怒气冲冲的污言秽语层出不穷，一边滔滔不绝的大骂，一边就挽起袖子动了手：“少爷抢劫你们是看得起你们！怎么地，他妈的一个个的还不服气咋地？奶奶的，少爷我拿着你们当人你们自己非得往驴棚里钻！给你脸了是吧？混账东西！”
　　一边打一边骂，那位武宗根本还没来得及出手，对方的攻击居然先一步的临身，一时间左边挡了右边挡，右边挡了左边挡，居然直接没有还手的机会。
　　刹那间被对方快速的动作绕的头晕目眩，连喝骂的时间也没了。
　　罗克敌一轮强攻之后，突然停了手，抱着手臂站在他面前看着。而这家伙居然犹自在左边挡了右边挡，右边挡了左边挡，不断地抬手挥臂……还未从下意识的反应之中回过神来。
　　挥舞了一会，才终于意识到敌人已经不再进攻，大汗淋漓的停了手，才发现那个一脸委屈的家伙就在自己身前不远。
　　“你有羊癫风？”罗克敌好奇地问道，说完不等他回答，一拳直直的冲出，狠狠砸在鼻梁上，接着抖手两个又响又热的大巴掌。
　　这家伙被一拳打的脑袋往后一扬，然后头颅被一巴掌拍得狠狠往左偏，随即又被一巴掌扇了回来，严重往右偏，好不容易摆正头，鼻孔中两道鲜血喷泉这时才噗的一声冲了出来。
　　大吼一声，却咔咔咔吐出了十几颗折断的牙齿。
　　鲜血刷刷地落在银白的雪面上，鲜红鲜红的，甚是耀眼。
　　这一手，让队伍之中正要蠢蠢欲动的几位武尊高手都是有些瞳孔收缩。罗克敌的动作干脆利落，而且出手法度严谨，隐隐有大家之风，却又带着一股子说不出的诡异！
　　这个独身一人的少年，绝对是一个可怕的人物。
　　就在这时，罗克敌突然又出了状况。
　　他蓦然的“嗷呜”一声，兴奋地又叫又跳，口中一迭连声地说道：“他妈的！他妈的！原来如此！他妈的！他妈的的的的的！……”
　　原来罗二少这一次出手，突然发现自己的出手，同样的招数要比半月之前要流畅了太多！而且，毫不费力。
　　整日里跟顾独行等人在一起受虐，罗克敌从来都是处于弱势，根本没有意识到自己的进步是如何的巨大！
　　此刻对外人出手，才终于领略到了这股子惊喜！这股子行云流水一般的快意……罗二少爷刹那之间就高潮了，兴奋的手之舞之足之蹈之……
　　刚刚掠出队伍的几位武尊，刹那间丈二和尚摸不到头脑，浑然不能明白眼前这家伙刚才还是愁眉苦脸一脸的苦大仇深，活像是被人当做驴鞭摔了八百遍的样子，这一刻居然接着就龙精虎猛，龙腾虎跃起来……
　　一脸的兴奋而且是超级的兴奋……
　　难道这货是个疯子？
　　一时间众人都有些郁闷：在铁云城孙子一般的被围剿被追杀被搜捕，好不容易丧家之犬一般逃了出来，却又在半路上遇到这么一个神经不正常的疯子！
　　马车厚厚的棉布帘子一下子掀起来，程云鹤面带微笑，迈出车门，深深地一礼，道：“这位壮士，在下等人只是行脚的商人，常年奔波，也为求一口饭吃；不过，既然途经宝地，壮士出面，在下当然要孝敬一二。”
　　说完，转头道：“来人啊，去取白银五百两，给这位壮士壮行。”
　　说完转向罗克敌，道：“些许心意，不成敬意；还请壮士收下；不管如何，相逢总是缘分，大家就此分手，交个朋友如何？”
　　程云鹤的意思自然是不愿意节外生枝；哪怕是一个小股的山贼，在这等敏感的地方，他也是宁可破财，也要保证安全。
　　他这番话，若是对一般的山贼劫匪来说，无疑是大大的面子。不用动手，就能赚五百两白花花的银子，何乐而不为？
　　这可是普通人家数年也得不到的收入！
　　但程云鹤很不幸，他遇到的是罗克敌罗二少爷！
　　嗯，若是平常，罗二少爷也不是不讲理的人，人家都腆着脸赔笑了，杀人不过头点地，怎么这也就挥挥手放行了。
　　但现在罗二少爷却是从极度郁闷到超极度惊喜，神经亢奋已经到一定地步。这个时候，他正是迫切的需要找几个对手来验证一下自己的进步！
　　而最让他惊喜的是，这个队伍里居然还有几位高手！而且还是武尊！
　　罗少爷的灵魂之火顿时熊熊燃烧，好战之心顿时猎猎生腾，一时间只觉得嘴唇发干，身体发抖，脸庞发红，拳头发痒……
　　不打一架，如何对得起自己的进步？
　　现在的罗二少，已经将楚老大的目的扔到了九霄云外，满心里都是找到对手的亢奋和打家劫舍的快感！
　　“交个朋友？嗷呜……”罗克敌罗二少爷仰天长笑，仰天长啸，壮怀激烈地道：“哇哈哈哈嗷呜……五百两银子就想交我这个朋友？”突然间脸色一下子拉下来，变得比这凛冽的寒风大雪天气还要寒冷，大怒道：“本少爷的朋友就值五百两银子？嗷呜……”
　　说到这里就不能不解释一下了，因为上次顾独行在找到他的时候，纪墨去做一件什么事，离着很远，但事情办完之后，顾独行仰天一声‘嗷……呜……’
　　顿时震动山林！罗克敌看得清清楚楚的是：山林里面一大家子成群结队的花豹，居然被顾独行这一嗓子吓得屁滚尿流，夹着尾巴携家带口的逃走了……
　　而这一声之后，纪墨居然远远地就听见了，接着就赶了过来。
　　罗二少爷觉得顾独行这一声“嗷……呜……”实在是太威风了，太煞气了！简直就是装逼作秀的首选！
　　所以从那以后罗二少爷就染上了这个毛病；尤其是需要开声吐气大吼一声的时候，他以前都是喊“呔！”，但是现在觉得“呔”实在是太没品味了，一律都换成了“嗷呜……”
　　而这个原因，也成了他在天兵阁饱受打击的源泉——谁愿意有事没事的就听狼嚎的？高兴的时候你嚎，愤怒的时候你也嚎；这也就罢了，可啥事也没有的时候，居然也嚎……是可忍孰不可忍！
　　自然，罗二少是不知道这件事的，他将所有的原因都归总为自己长得太帅了，他们都嫉妒……
　　“嗷呜……五百两银子，本少爷怎么丢得起这个人？混账！”罗二少白牙森森，眼神狰狞，嘴角流涎：“嗷呜……还不快些将你们最值钱的东西交出来？难道还等着本少爷动手不成？嗷呜……”
　　程云鹤的脸色顿时难看起来。
　　几个武尊的眼中，同时露出了震怒的神色！这个家伙，简直是不知好歹！
　　“敬酒不吃吃罚酒！”程云鹤一张热脸贴在了人家冷屁股上，不由得也是一阵恼怒。
　　“混蛋！你也配让本少爷吃罚酒？”罗二少一声长啸：“嗷呜……太好笑了！来来来，让本少爷教教你们，什么才是罚酒！”
　　众位武尊终于忍耐不住，一个人疾风一般的撞开雪花扑了上去，大怒喝道：“老子现在就让你尝尝，什么才叫做罚酒！”
　　拳打脚踢，疾风骤雨一般向着罗克敌进攻了过去。
　　罗二少爷兴奋地一声长嚎：“嗷呜……来滴嚎！”拉开架势旋风似的冲了上去，刹那间两人拳来脚往打成一团。
　　又是一阵马蹄声响，楚老大带着顾老二，以及纪二少爷、董二少爷这两位二少爷，还有未来的独脚大盗芮不通芮大人，同时出现。
　　……


第二百零四章 不对劲！
　　楚阳有意无意地看了看芮不通，不出任何意外的在这丫脸上发现了一股子狂热，舌头居然还在无意识的舔着嘴唇……嗯，看来这货对打劫这一行，还真是先天性的热爱……
　　“罗克敌已经疯癫了。”纪墨两只手抄在衣袖里，口中嘶哈嘶哈的吸着冷气；幸灾乐祸地道：“我看这几个人都不弱，恐怕罗二少这一次又要被打成猪头。”
　　“没事。”董无伤兴致勃勃的看着场中正打得兴高采烈的罗克敌，道：“这头狼天天被我们打，他自己不烦我们也烦了，让别人揍他一顿正好。”
　　顾独行深沉地点点头，道：“注意，千万别让人打成了死狼就行了，其他的……就让罗二少爷吃点苦头吧。要不然他也不长记性。”
　　顾二哥这句话，决定了罗二少的命运。芮不通狠狠点着头，大快人心地道：“这混蛋柿子专挑软的捏，天天来欺负我！这是报应！”
　　于是乎，一帮兄弟袖着手嬉皮笑脸的在一边看起了热闹。
　　至于楚老大，则刚刚来到就是一脸的若有所思，这个马队，貌似……有点不对劲啊……
　　自己策马冲过马队的时候，在那一瞬间，自己的丹田之中的九劫剑剑尖，突然剧烈地跳动了一下！
　　类似于突然心悸那样的跳动！
　　这种悸动，还是楚阳今世得到九劫剑剑尖之后，第一次！
　　这让楚阳心中充满了疑惑！为何九劫剑竟然会出现异常？难道这车队里，居然有着什么能够让九劫剑感兴趣的东西不成？
　　心中想着，眼睛就向着这车队看了过去。
　　自然，他是以打量普通商队的眼神看的；在未确定对方就是奸细之前，楚阳绝不会在心中先存偏见。
　　但这一细细打量，却让他发现了太多不对劲的地方。就在这时，顾独行策马来到他的身边，淡淡地道：“老大，他们很奇怪啊。”
　　“奇怪？哪里奇怪？”楚阳似笑非笑地问道。
　　“队伍里有高手……这并不值得奇怪。”顾独行道：“毕竟这种跨国商团若是没有高手存在才是意外，但他们却是……太镇定了。若是一般的商团，遇到这种情况，纵然高手能够不动声色，但一般的人却也会有些惊慌。”
　　“但这些人却是从上到下，都是镇定的很。似乎是见惯了这种大场面……”顾独行道：“一般的军队也做不到这样的镇定！”
　　“嗯，的确如此。”楚阳点点头：“还有呢？”
　　“三位武尊，而且，实力很平均！”顾独行道：“剩下的人之中，大多数都是武士武者，十几位武师，竟然还有四个武宗！对于一个商队来说，这种力量未免过于庞大。”
　　“嗯，还有么？”
　　“还有就是……既然有这么强大的力量，为何却要忍气吞声？面对一个单枪匹马的少年劫匪，居然宁可交出五百两白花花的银子也要息事宁人……这也太窝囊了一些。”
　　“嗯，还有么？”
　　“随随便便交出五百两银子就只求一条路走，而且实力高于对方……除非是那种财大气粗的暴发户商团，而且这趟买卖又是暴利，才有可能这么做。但眼前这些人如此镇定平静，不像是暴发户的样子，而且，我看他们的货物，也不像是有这么大的利润！反而赔本的可能性大一些……”顾独行道：“这很反常。”
　　“嗯，还有么？”
　　“这个……没了。”顾独行瞪瞪眼。
　　“若是我估计没错的话，这些人，应该就是金马骑士堂的人！”楚阳深沉地道：“现在，我们的主要任务就是……从中找出另一位负伤的王座！杀死！至于这些人，就留着他们回去向第五轻柔报个信吧。”
　　“报信？”
　　“是的，报信；我们在铁云这边闹出了这么大的事情，第五轻柔不可能不知道。若是让他的人全军覆没，而他利用铁世成和杜世情的计划又彻底破产的话；我怕他会受不了。”楚阳呵呵笑了一声。
　　楚阳真正的意思，当然不是怕第五轻柔受不了，对于楚阳来说，第五轻柔气疯了气死了最好，哪里会为他担心？
　　他的真正目的，是放这些人回去，然后结合铁云城的现象，让这些人向第五轻柔传递一个消息：现在铁云，正在全力攻略内政！
　　这段时间以来，从一开始的清理内奸，到后来的清理奸细，都清晰地传达出了一个消息：欲攘外必先安内！铁补天和楚阎王的重点战略目标，是在国内！
　　这样，第五轻柔必然会将目光放在铁云之内，严密注视。而这样做有一个好处是：太远了！铁云发生的事情，被第五轻柔知道，最短的时间，也是一天一夜，再反馈回来，最少三天！
　　而这三天的时间，就足够做很多事！
　　但现在楚阳又有一个新的打算：欲攘外必先安内，这句话绝对不假！但我现在偏偏就在安内的同时……也要让你们再难受一下！
　　反正现在大雪弥天，想来你们也过不来！
　　等到明年春暖花开……难道就不会是另一番局面么？
　　放虎归山么？楚阳看着这列马队，心中淡淡地笑了笑，未必！这其中，没有虎！更何况，还能留下一个极为重要的伏笔……
　　楚阳在这个地方的打算并没有丝毫错处，而且一切都是为了以后留下伏笔；但，他却犯了一个不知情的错误。
　　一直以来，金马骑士堂的行动都是绝密；而且金马骑士堂的行动一般都是金马骑士堂自己负责。所以，楚阳理所当然的认为，金马骑士堂这一系列的行动，都是这两位王座在主导！
　　只要将这两位王座杀死，那就是万事皆休！
　　而现在已经死了一个，另一个，应该也是奄奄一息。
　　所以楚阳理所当然的认为，这马队之中不会再有什么重要人物。
　　而他却不知道程云鹤的存在。他若是知道程云鹤的存在，那是绝对不会放任何一个人离去的。这种两国大战，一个像程云鹤这样的智者的作用，要远远大于一位王者的作用！
　　孔伤心的行动固然让程云鹤寸功未建就郁闷的返回；但却也错有错着的保住了程云鹤！
　　若是等程云鹤到了之后再行动，那么，就会将程云鹤直接暴露在黑魔的人面前，也等于是暴露在了楚阎王的面前，若是那样，楚阎王又怎么会放过这样一条丝毫不逊色于唐心圣的大鱼？
　　阴差阳错之下，各方面的盘算心机争斗之下，程云鹤现在，平安了。
　　程云鹤自从罗克敌出来劫道，就一直在小心地观察着前后左右，楚阳他们一下子出现，虽然一个个都在围观，但那统一的穿着统一的马匹，和几乎相同的年纪，让程云鹤立即知道：这些人都是一伙的！
　　对方只有几个人面对自己庞大的车队却是毫无惧色，指指点点，神态从容，恐怕这些人没有一个是弱者。
　　今天要想从这里走过去，看这样子还真是要出点血了。
　　当然，直到现在，程云鹤并不认为这些人是楚阎王派出来的。国君死亡，楚阎王身为铁云重臣，怎么会这么出现在这里？恐怕现在忙的焦头烂额才是正理！
　　所以现在程云鹤只是有些担忧，却并不害怕。
　　激战之中的罗克敌已经有些狼狈了。他虽然是世家之后，但毕竟与对方差距有些大了。对方是四品武尊，他却只是六品武宗。相差了七八个级别，能支撑到现在已经非常的不容易。
　　现在他完全就是以精妙的招式来弥补功力的不足，以精巧的步伐来躲避对方凌厉的进攻。
　　若是现在他能有一柄神兵利器的话，相信战局也会有所改观；但他的剑本就是普通的剑，而且还被纪墨拿着让莫轻舞削断了……
　　罗二少爷很有些狼狈了。
　　从刚才的意气风发到现在的狼狈，时间极为短暂，罗克敌逐渐地有些放不开手脚了。敌人的压力越来越大，罗克敌手忙脚乱，突然一横心，刷的一声，将自己的腰带抽了出来！
　　刷刷刷，罗克敌的腰带如同游龙一般飞舞进击，原来他这条腰带，竟然是一条特制的软鞭！
　　“哇！罗克敌拿出秘密武器来啦！”纪墨惊呼一声，发现新大陆一般地叫道：“原来是一条鞭啊！啧啧，居然还是红色的……”
　　“哇！罗克敌的这条鞭竟然是红色的哇……”芮不通惊呼一声，随即纳闷地道：“那他另一条鞭是什么颜色的？”
　　“哇！原来罗克敌有两条鞭啊……”董无伤惊呼一声，叫道：“不知道他会不会都用出来？”
　　“他要是都用出来的话……早就胜了……”楚阳忍俊不禁地道：“单单是这份厚脸皮也足以抵挡一切攻击啊。”
　　“哇……哈哈哈哈哈……”五个人顿时捧腹大笑，顾独行这个冷面人这次几乎将眼泪都笑了出来。
　　激战之中的罗克敌顿时连鼻子都气歪了！
　　看着顾独行等人赶上来，罗克敌还在指望着他们来帮自己的忙，没想到这帮同伴非但不来帮忙，反而远远地站定，然后就开始兴高采烈的评头论足起来。指指点点，眉飞色舞。
　　……


第二百零五章 致命要挟！
　　罗克敌心中气苦，这才拿出了自己的鞭子，哪想到这把鞭子一出来，却招来如此评论。一时间罗二少爷气的几乎连鞭子也不会用了……
　　“噗！”
　　那位武尊一拳打在罗克敌胸膛，罗克敌大吼一声，退后一步，接着又是“砰砰”几声，屁股上接连中脚，顿时被踢倒在地，滚起了雪球。
　　“嗷呜……你们这帮混账！”罗二少爷快要气死了，一边在地上翻滚一边大叫：“还不快来帮我的忙！”
　　“住手！”纪墨飞身而出，拦住了那位武尊，大怒道：“你太过分了！”
　　过分了？
　　那位武尊高手很是有些纳闷，他本想将这小子直接废掉，但人家那边还有五位高手虎视眈眈，自己这些人本就是身份敏感，不敢太过分，对付罗克敌已经是手下留情了。没想到居然钻出来这么一个家伙说自己过分了？
　　“你打他我不反对！你就算杀了他也是他学艺不精、没有人会说什么！”纪墨怒气冲冲，戟指喝道：“可你为何要踢他的屁股？”
　　“屁股？”那位武尊高手茫然地看了看罗克敌的臀部，一头雾水地问道：“咋了？”
　　“咋了？你说咋了？！”纪墨愤怒地、悲愤欲绝地叫道：“我们兄弟们实在没银子吃饭的时候就靠着他去卖屁股了！你你你，你竟然踢他屁股……你这简直是绝人生路，实在是欺人太甚！”
　　“纪墨……老子跟你拼了！”罗克敌悲愤的尖叫一声，不要命的向着纪墨扑上来……
　　“哈哈哈……”董无伤笑的从马背上摔了下来，瘫软在地上，顿足捶胸的大笑起来。
　　楚阳猛的呛了一口，顿时有不少雪花被他从鼻子里吸了进去。
　　那位武尊高手脸色有些痉挛，嘴角抽抽着，露出一个怪异的表情，深深点头，道：“原来如此……”
　　“所以！我要跟你决斗！”纪墨悲愤的抽出了长剑：“罗克敌的屁股在铁云城很多人都喜欢……你居然如此侮辱……而且还不给银子……”
　　罗克敌崩溃地扑了上来，一把揪住纪墨，脸色狰狞，龇牙咧嘴：“纪墨你这个王八蛋……老子要活活的撕了你……”
　　“大敌当前！你居然还敢与我内斗？你你……你真是不可救药！”纪墨正气凛然地看着他，大喝一声：“给我滚到一边去！”
　　说完，纪墨一脚踢在罗克敌的屁股上，对这个自己‘极力保护、别人碰一下也要拼命’的屁股给予了高度的蹂躏之后，挺剑冲了上去。
　　罗克敌元宝一般被踢飞的同时，纪墨已经狂呼乱叫着与那位武尊高手打成一团，一边打一边狠狠地追问：“你为何要打他的屁股？”
　　打一会又问：“你为何要破坏他的屁股？”
　　纪墨的身手要比罗克敌灵活得多，那位武尊高手郁闷之极，一边手忙脚乱的招架，一边招架，一边听着对方喋喋不休的追问，终于忍无可忍的暴吼一声：“我哪里知道他那屁股这么值钱……”
　　这句话一出，刚从地上爬起来的罗克敌啪嗒一声又摔倒在地上，两手死命地锤着雪地，椎心泣血的大叫道：“纪墨……我要杀了你！我要我要与你不共戴天……”
　　芮不通和董无伤笑的浑身都软了……
　　站得稍远一些的顾独行和楚阳也是浑身颤动，笑的欲仙欲死……
　　程云鹤看着面前这一档子事，嘴角不住的抽搐，想笑实在又笑不出来，这……这幕闹剧，要闹到啥时候？
　　看这几个人，也似乎并没有恶意的样子啊……
　　这时，只听蹄声嘚嘚，两骑白马缓缓走近，前面的白马上，一个少年平静地问道：“这个马队，谁是主事者？”
　　“这位小兄弟，有何见教？”程云鹤疑惑地打量着楚阳，急忙堆起一脸笑容。
　　“嗯，大雪天气，赶路当真是辛苦，您说是不是？”楚阳和蔼可亲地笑道。
　　“是啊，不过为了生计，也不得不如此；生存本就艰难，想要在生存之中活得好一些，就更是难上加难啊。”程云鹤长叹一声，沧桑的道。
　　“是啊……难啊……”楚阳深有同感地点点头，道：“尤其是这些东西，又这么重！从此前往大赵，万里迢迢，其中的辛苦，又是难以言说啊。”
　　“小兄弟说得不错。”程云鹤唏嘘道：“养家糊口，百般艰难……”
　　“既然如此，在下愿意帮助先生一个大忙。”楚阳微笑道：“先生，带着这么多的金银财宝上路，着实太沉重。在下虽然也很害怕辛苦，但一向慈悲为怀，助人为乐；也只好帮助先生解决一大难题……”他沉吟道：“先生将金银等物尽数交出来，只带着货物上路，想必是能够轻松不少的。”
　　程云鹤怔住。
　　这个少年温文儒雅的说了这么一堆，居然来了一个更狠的，居然想要全部打包……
　　把金银全交给你……我们只带着这货物上路？这货物有屁用？恐怕到不了大赵，就都烂了……
　　程云鹤强笑一声，道：“阁下，这……太过了吧？”
　　“过了么？”楚阳淡淡地笑了笑，道：“咱们只是讨生活的，而且也只是玩玩，不当真的。只是想要找个乐子而已；不过，若是我们不高兴了，诸位的消息，我们也可以通知一下楚阎王，让他来问问诸位，相信比我们现在谈话将要愉快得多！”
　　楚阳淡淡地道：“而楚阎王要的价钱，恐怕诸位更加不愿意付出！你说，我说的对不对？”
　　程云鹤心中重重的一震，目光一闪，疑惑地问道：“阁下这句话，在下很不懂！”
　　“真的么？”楚阳脸色渐渐冷了下来，道：“老二，你马上快马回去，去补天阁禀报一下，就说是发现了金马骑士堂的人的行踪……”
　　“好！”顾独行一拨马头，两腿一夹：“驾！”
　　一个武尊飞身而出，喝道：“留下！”
　　顾独行冷冷一笑，突然从马背上飞身射出，长剑与对方的剑啪的一声接触，身子飞鹰一般掠了出去，这一掠七丈，身法轻巧灵活，速度快极！
　　那位武尊高手胸口如被雷击，脸色一阵苍白。
　　程云鹤一方的人同时色变！
　　只是看这身法，他们就知道，就算是自己的人全部一起动手，也留不下这个人！
　　“且慢！”程云鹤心头一阵苦笑，怪不得对方如此的有恃无恐，原来是识破了自己这些人的身份前来要挟！
　　不得不说，这是一个巨大的把柄！而且，对方算准了，自己不能不接受他的要挟！因为这六个人个个都是高手，自己绝对没有把握将他们全部留下杀死！
　　一旦冲突起来，自己这些人，将一个也回不去大赵！只要对方握有这样的把柄，那么，对方对自己就是予取予求！
　　更何况，这边的消息，第五轻柔还不知道。自己身负重任，必须要将消息带回大赵！
　　“你想要什么？”程云鹤问道。既然话已经说开，也不再遮遮掩掩。
　　楚阳得意的笑了笑，道：“不过是想与各位交个朋友而已。”他已经感觉到，丹田中的九劫剑剑尖，靠的这个中年人越近，躁动就越大。
　　这个人身上，定然有着什么天才地宝或者是奇异金属！要不然，九劫剑剑尖不会有这样的反应。
　　“程某人也很想交阁下这个朋友！”程云鹤冷哼一声，道：“说出你的企图。”
　　“在下只是想要，从这车队之中，自己随便寻找一些东西。”楚阳冷冷道：“比如……一个人！”
　　“一个人？”程云鹤心头大大的一松。
　　对方知道自己这些人的身份，却并没有想要斩尽杀绝。只是想要寻找一个人，那么，他们想要的人不外乎就是阴无法。
　　但现在的阴无法就算是让他们见到了，也不会有什么大碍！
　　“既然小兄弟想要自己寻找，那么尽管寻找便是！”程云鹤含笑道：“不管看上了什么，程某都拱手相送，绝不会有半点留难！”
　　楚阳心中一紧，凝目看着程云鹤，心中不由得有些奇怪。
　　逃走的那位王座肯定就在这个马队之中，但这个人为何一点也不慌张？这是什么缘故？楚阳相信，自己已经说得够明白了。
　　程云鹤一挥手，命令道：“所有人让开大车周围！”转头对楚阳道：“请！”
　　这时，纪墨和那位高手也早已经停止了打斗，围绕了过来。
　　在那家伙身上，清晰的几道血痕，眼眶也变成了黑的。纪墨的身上却只是多了些尘土雪末，显然，这次较量纪墨获胜。
　　程云鹤和几位金马骑士堂的武尊看着楚阳等人的站位，忍不住都是皱了一下眉头。这几个人除了楚阳和他身边的那个少年之外，其他人都是呈长线型分开；这样的阵型不是自我保护，但却能够保证最外围的哪一个无论遇到什么攻击，都能够迅速逃走，没人拦得住！
　　而一旦动手得罪了对方，那么，对方逃出去一个，自己这些人就是灭顶之灾！
　　程云鹤皱眉不已，对方这几个人年纪虽轻，却是配合默契，而且对自己这一边的顾忌拿捏得准准的，让自己根本无处下手。
　　楚阳和顾独行两人当先，一辆马车一辆马车的搜寻了过去。


第二百零六章 拉拉手，做朋友
　　顾独行在前，楚阳在后，顾独行有一个很明显的动作，似乎是下意识的，在查看每一辆马车的时候，他的手都放在马车上，一路无意识的这么滑过去……
　　而在这个过程中，程云鹤就跟在两人身后，一路咯吱咯吱踩着雪地，绕着马队一侧，缓缓地查看。
　　每经过一辆马车，顾独行就摇摇头，点点头；与楚阳目光对一下。
　　没有发现。
　　一直搜查到最后一辆马车，还是没有任何发现。
　　楚阳顿住！心头有些惊异。
　　这些马车里，完全没有生命的痕迹存在。而逃走的那位王座，看那天的伤势，绝对不可能再自己行动！也就是说，不可能隐藏在队伍里，这是怎么回事？
　　难道他因为伤势严重不便远行，留在了铁云城？
　　程云鹤含笑赶了上来，道：“不知道公子需要一些什么？尽管拿就是，无须客气。”
　　楚阳凝目看着他，良久，缓缓道：“阁下应该知道，我想拿的是什么。明人不说暗话，何必在我面前来这一套虚的？”
　　程云鹤微微一笑，笑容里有几分悲戚，道：“在下自然知道，可在下却也无能为力。”
　　“哦？他在那里？”楚阳沉沉地问道。
　　“就在这里。”程云鹤深深叹了一口气，道：“只可惜，阁下再也得不到他了！”
　　“愿闻其详！”楚阳目光一闪，心中隐隐升起一种可能，心道难道这么巧？
　　“王座已经……与世长辞！”程云鹤眼中有压抑不住的泪花在闪动，声音嘶哑，道：“我们此番，乃是扶灵回归……”
　　“死了？”楚阳喃喃地说道。那天被孔伤心拼了命才救出去的那位王座，竟然不声不响的死了？
　　“尸体何在？”顾独行两眼一翻。
　　“尸体……”程云鹤大怒，道：“难道你们竟然要对死者不敬？”
　　“你说死了就是死了？”顾独行眼皮一翻，冷冷道：“我可没见到！”
　　四周所有高手同时手按剑柄，满脸怒色。阴无法服下了梦魂液一事，只有程云鹤一个人知道，其他人都不知情，所有人都是知道阴王座已经死去，心中正是悲愤不已。此刻听见这个家伙居然想要亵渎死去的人，无不是义愤填膺。
　　楚阳目光闪动，道：“耳听为虚，眼见为实，阁下须知道，你的言词并不能让我们相信！我们之间，还没有那样的交情。若是不交人，阁下这一百多号人，恐怕要陪着阁下你，在这冰天雪地之中，客死异乡了！”
　　“好！”程云鹤目光闪动，在这一刻下了一个大胆的决定：“跟我来！”
　　他大踏步的走到第二辆马车旁边，道：“阴王座……就在这里面。”
　　马车底座打开，却有一整块完整的巨木板，足有两尺厚度。然后将上面的木板揭开，顿时一股寒气扑面而来。
　　只见里面塞满了冰块，在冰块包围之中，一个黑衣瘦削的人体，毫无动静的就在里面躺着，双目紧闭。
　　这个人的身上，毫无半点生机的波动，显然是一具尸体！而这种塞满了冰块的方法，也是完整保护尸体的措施。
　　里面黑衣人的脸上头发上，都是冰霜密布。若是活人，绝不可能一点的身体热量也没有……
　　楚阳看的亲切，正是那天抓住自己逼供的那个人！
　　果然已经死了？？
　　楚阳心中觉得这件事情有些离谱。这位一代王座，怎么会死的这么容易？
　　似乎在回答楚阳心中的疑问，程云鹤悲伤地道：“王座本就受了重伤未愈，被包围的时候，实力只恢复了不到二成！等他突出重围赶到我们那里，已经是油尽灯枯。在王座仙去之后，在下等人为王座清洗身体的时候，发现……”
　　程云鹤的声音沉重之极：“王座身上，大大小小的伤痕，多达一百三十七处！”
　　一百三十七处！
　　楚阳心中一震，在大战之后，楚阳曾经召集所有曾经跟阴无法动手的人和看到的人，统计了一下。阴无法的伤痕，应该是一百处左右。
　　此刻，终于证实了这个数字！
　　两人看了一会，对望一眼，都是看到了对方眼中的意思：真的死了！
　　死者为大，这个规矩，不管在任何时刻，都是适用的。若是对尸体不敬，恐怕会沦为整个天下唾弃的对象！
　　阴无法死了，自己前来也就变得毫无意义。楚阳一时间有些说不出的感觉，虽然心中还是不相信一位王座就死的这么轻轻易易，但事实却是摆在面前。
　　顾独行上前一步，伸出手就要感受一下。
　　顿时四周一片大喝：“你干什么？”
　　顾独行冷哼一声，霍然回身，看着这帮情绪激动的家伙，冷冷道：“闭嘴！”
　　说着，按着剑柄的右手无声无息的一用力，做出一个细微的怪异的动作。一道肉眼难见的劲气无声无息的飞出，侵入了躺在冰块之中的阴无法的双腿。
　　顾氏家族独有的“无形剑气”！这一招，乃是顾独行生怕阴无法是诈死，而施出来的。也是最不容易让人发觉的一种试探办法！
　　只要是活人，受了这一下，无论如何沉得住气，也不能忍住两条腿被废的痛感！但阴无法安然躺着，却是没有任何反应。
　　然后顾独行按剑昂然对峙着面前一伙人，过了良久，才露出一个失望的脸色，道：“我们走吧。”
　　楚阳失望的叹息一声，道：“既然人已经死了，我们也不为难你们。”说着，走上前去，站在程云鹤对面，深深地看着他，道：“本想用灵药结一份善缘，也为我们兄弟将来去大赵做个铺垫，没想到，竟然是如此结局。”
　　“你们要去大赵？”程云鹤双目之中精光一闪。对楚阳所说的‘灵药善缘’，压根就当做是放屁，却对后一句话敏感了起来。
　　“未必！或者也有可能去无极。”楚阳笑了笑，漫不经心地道：“本就是试炼而出，到何处不是去？”
　　程云鹤目中精光一闪，诚挚地道：“那是自然，若是各位来到大赵的话，千万记得，要来找在下一叙，容在下一尽地主之谊！”说着，拿出一个玉牌，递给楚阳，道：“这上面，乃是在下在大赵的住址，小兄弟不妨收着，有时间过来喝一杯酒。”
　　“虽然未必会去，但老兄这番心意，我还是领了。”楚阳哈哈一笑，豪爽的接了过来。就在接过玉佩的时候，他的丹田之中的九劫剑剑尖突然忽的一声，以一种无与伦比的速度从他的丹田涌出，顺着两人接触的指尖，钻进了程云鹤的身体。
　　程云鹤只觉得自己手臂没来由的一寒、一麻，他不会玄功，自然不知道发生了什么事，还以为对方在考较自己，含笑道：“在下的确是一个文弱书生，让小兄弟见笑了。”
　　同一时间，楚阳也是感觉身体一下子僵了一下，居然不能收回自己的手，就这么与对方“亲亲热热”的拉着手，道：“男儿建功立业，未必就一定要用武力。兄台何须如此介怀。”
　　程云鹤心中苦笑，心道哪里是我介怀？分明是你拉住我不放了……
　　感觉到九劫剑剑尖还未回来，楚阳没奈何之下，继续拉着对方的手，无话找话：“额，还未请教，兄台高姓大名？”
　　“在下姓程，呵呵呵……”被一个男人拉着手不放，这种遭遇可说是极为怪异，程云鹤渐渐地感到有些毛骨悚然，脸色有些发白，道：“阁下是？”
　　“我姓顾。这是我二弟。”楚阳拉着他的手，感觉到这家伙居然细皮嫩肉的，心中也是有些反胃，但不得不继续握着，居然还摇了两摇，道：“哇哈哈，真是一见如故……”
　　程云鹤脸色更加苍白了，他用力地向后抽了抽手，却发现对方攥得很紧，居然抽不回来，不由心中越来越是害怕，强笑道：“额，顾兄，你可不可以……先松开我的手？”
　　楚阳愕然道：“你的手？你的手怎么了？我看看？”说着，居然抓着对方的手举了起来，举到眼前细细查看，道：“没啥啊，挺白啊，挺嫩啊……”
　　程云鹤脸色彻底的黑了……
　　就在这时，楚阳手一抖，感觉到九劫剑剑尖终于回来了，带着一股子吃饱喝足了的快意，摇头摆尾的进入了楚阳的丹田。
　　楚阳如释重负，急忙松开了程云鹤的手，道：“这个，嘿嘿，打搅了，告辞了。”
　　程云鹤下意识的抖了两下，随即发觉这样太没礼貌，正在尴尬，却发现对方也在使劲的抖了两下……
　　干笑道：“没事，没事。”
　　楚阳叹了口气，扭转头看了一下阴无法的身体，终于向着顾独行招呼一声，两人转身而去。
　　楚阳虽然重生了一世，但却根本不知道，这世上还有梦魂液这种东西，所以，虽然追上了对方，但发现阴无法已死，自然不会再做什么。
　　程云鹤虽然算到了这一节，也做好了充分的准备；而且也成功的骗过了楚阳，但却也没有想到楚阳身边还跟着一个心狠手辣的顾独行！
　　在所有人都未发觉的情况下，无声无息的斩了阴无法一剑！
　　阴无法现在虽然整个人的所有生机都被梦魂液的作用下陷进绝对的沉寂，但面对这样的一剑，终究还是……


第二百零七章 突如其来的强大力量！
　　两边人马依依不舍的告别，然后楚阳就带着纪墨等人，迎着风雪疾驰而去，刹那间就消失在茫茫的风雪之中。
　　看着楚阳等人离去，程云鹤抓了几把雪，狠狠地擦了擦自己的手，才也上了马车，一声令下，车队缓缓前行。
　　“大人，为何要给他玉牌？这几个人明显是不怀好意！”一位武尊坐在他的对面，不解地问道。
　　“我何尝不知他们不怀好意？不过这些人一看就是雄姿英发，而且个个年少，精华内蕴，分明都是不俗的高手！所以，这些人绝不是补天阁的人，这一点可以确定。”程云鹤闭上眼睛，沉沉地道。
　　“这一点倒是不错，这几个人虽然跋扈，但一看就知道养尊处优，而且个个都是高傲的人物，凭着楚阎王的补天阁，恐怕还收拢不到这样的人物。”那位武尊高手皱着眉头道：“依在下看来，这些人更像是世家之后，而且一般的世家，也不会培养出这样的人才。”
　　“不错！”程云鹤道：“不管他们是什么目的，但，第一，他们并没有打算赶尽杀绝，也没有向楚阎王汇报的意思，这说明他们的立场在两可之间。第二，这些人隐隐透露了要去大赵的意思，第三，也是最重要的一点，他曾经在无意中说起一句话。就是这句话，让我给了他玉佩。”
　　“那一句话？”
　　“‘本就是试炼而出，去那里不是去？’就是这句话。”程云鹤淡淡地道：“试炼而出……当今天下，有谁在试炼？有那几个家族在试炼？”
　　“大人的意思是……这几个人，可能都是中三天的家族后人？”那位武尊高手的两眼顿时瞪得浑圆。
　　“不错！”程云鹤沉思着道：“在打斗之中，他们几个人表现的也并不是很和睦，而且，他们并不同姓。有可能是来自好几个家族……嗯，记得先出来的那个白衣少年，他们叫他‘罗克敌’？是不是？”
　　“对，就是这个名字。”
　　“嗯，另外一个调侃他最厉害的，貌似叫做‘寂寞’？或者是‘纪墨’？应该是这两个字的读音。”程云鹤道：“而最后上来索要阴王座的，则自称姓顾！”程云鹤道：“这就说明，这些人最少是来自三个超级的中三天世家！”
　　“只等回去，问问……就能知道，这几个人是什么人了……”程云鹤悠然道：“这样的人，宁可为友，不可为敌。若是来到了大赵……呵呵，就算是相爷，也要好好招待的；但他们何时来，却是谁也说不准的；所以我就给他们留了一块玉佩，只要他们留着这块玉佩，那么，他们只要到了大赵，就会想到我，而想到我，就有一定的几率前来找我……那总比我们大海捞针来的好吧？”
　　“不错！大人果然心思缜密，深谋远虑。”那位武尊高手佩服得五体投地。读书人就是读书人啊，瞧人家这脑袋瓜子，咋长的……
　　“是啊，这样的家族，若是为友，则是一大助力；若是为敌，后果更加不堪设想！”程云鹤道：“他们若是万一到了大赵……依你看，以他们的性子，会不会惹出事来？”
　　那位武尊想起刚才那四五个人张扬跋扈的样子，不由得笑了笑，道：“这样的人不论是走到哪里，若是不惹是生非，才是最大怪事……”
　　“是啊，但若是在大赵有人惹到了他们……”程云鹤若有所指地道：“大赵那些纨绔子弟，可是不少……”
　　这位武尊悚然动容，道：“是，是极！”
　　“我这也算是未雨绸缪……”程云鹤叹了口气，道：“不管有用无用，总之今日这一个伏笔是埋下了。”
　　大雪飞扬之中，一串车队，终于缓缓消失。
　　与此同时，楚阳在奔出一段距离之后，也是回头看着苍茫茫的苍天大地，喃喃地道：“不管有用无用，总之此刻一个伏笔是埋下了……”
　　顾独行问道：“什么伏笔？”
　　楚阳哈哈笑了笑，道：“去大赵的伏笔！”
　　马鞭一扬，迎空啪的一声，道：“我们回去！回天兵阁！”
　　顾独行等人一声答应，呼啸一声，六匹健马同时举步！
　　就在这时，楚阳突然大叫一声，扑通一声从马上摔了下来，顾独行等人大吃一惊，急忙跳下马来关切的凑过来，只见楚阳浑身通红，头上呼的一声冒起一团白蒙蒙的热气，纷纷扬扬落下的雪花，在接触到这股子热气之后，竟然纷纷融化。
　　热气越来越浓……
　　顾独行等人都是大惑不解：如此天寒地冻的天气，楚阳怎么居然像是热得不得了的样子？
　　现在楚阳也是苦不堪言，就在刚才，突然间一股庞大的药力从丹田之中猛的冲了上来，刹那间，楚阳的整个头颅几乎被冲爆！浑身的经脉也如同开了锅一般……
　　难受到了无可形容的地步。
　　勉强控制着自己唯一的神智清明，摆了一个五心朝天的姿势，也顾不得什么，就这么在荒郊野外运起功来。他感觉到，若是自己不及时运功疏散的话，恐怕自己在下一刻就能被这股庞大的药力冲的爆体身亡！
　　楚阳只是很奇怪：他妈的，哪里来的这么猛烈的药力？这段时间，我不是早已经将皇宫宝库之中的收获吸收完了么？怎么还有？
　　他却是不知道，这却是九劫剑刚才盗窃的成果！
　　第五轻柔的两片灵玉参一直在程云鹤胸前一个精致的玉盒子里面放着，而九劫剑最需要的就是这种天才地宝的力量，当然感应灵敏，在第一时间发觉，然后就趁着楚阳与程云鹤两手接触的空当钻了过去，行使盗窃之事。
　　九劫剑来做这件事，那是绝对的神不知鬼不觉，只是过去片刻，已经将灵玉参完全吸收完毕，心满意足的潜了回来……
　　在自己吸收了里面最精华的部分之后，剩余的药力，自然就变成了楚阳这位九劫剑主的福利！
　　但这股药力却是过于庞大了……导致了楚阳几乎承受不住！
　　此事也是真悬，一片灵玉参，就能够让一位重伤濒死的王级高手恢复生命力，而且恢复三成实力！那么，同时服下两片呢？
　　王级的三分实力有多少？
　　这个没有比较，但总要比楚阳现在武者八品的阶位要高得多了……楚阳在毫无准备之下，突然接受这样海量的药力，他没有当场被冲成白痴已经是非常不错了……
　　楚阳竭力地保持着神志清醒，努力的催动这股力量，在自己的经脉之中穿行；但始终还是感觉这股力量实在是太过于庞大，而自己的经脉，却是实在太过于狭窄，根本来不及通行，就像是千丈瀑布要强行通过一个水桶粗的山洞洞口宣泄一般，而且还没有别的途径，只能死死地往里面挤过去……
　　楚阳这一刻所受到的压力，可想而知！
　　经脉几乎已经堵塞、停滞；但丹田之中的热力还是不断地涌出来，涌进经脉……
　　顾独行等人心急如焚的看着楚阳，就看到他身体突然变得通红，而且身上的经脉血脉慢慢地鼓了起来，似乎要冲破皮肤的拦阻，暴露在这冰天雪地之中一般。
　　楚阳身上散发的热量越来越是庞大，慢慢地，他身下的雪地开始融化；纪墨等人在他身边，居然热的头上冒汗……
　　顾独行深吸了一口气，将手掌贴在楚阳背心，就要运功助他一臂之力。楚阳现在的情况，似乎是经脉被完全堵塞，必须有人替他疏通的样子……
　　顾独行眼力是有的，而且他判断的完全正确。但他却决不会想到，楚阳之所以经脉堵塞，就是因为体内的元气太多了，容纳不下才会堵塞，而不是别的原因。
　　现在楚阳需要的是将力量排出去，而不是再进来一股新的力量来帮助自己疏通，再加进新的力量，绝对是雪上加霜……
　　顾独行刚刚把手贴上去，一运功，突然噗的一声，生生的被弹了出去；感觉就像是一个皮球狠狠砸在了迎面而来的山洪暴发上面……
　　一下子被弹出三丈，一头栽在雪地里，随即雪地呼呼的冒出热气，纪墨等人大惊，急忙跑过去，顾独行已经摇摇晃晃的从雪地里自己爬了起来，头昏脑涨的摇了摇头，一脸苍白地道：“好雄浑的力量……”
　　顾独行现在是八品武宗，比楚阳的修为要高出很多，却依然被楚阳体内的元气反震，险些受伤，而且是在楚阳无意识之中……
　　顾独行被这个事实完全惊呆了……
　　“怎么回事？”纪墨也很是有一种躁动的感觉，自从今日与那位武尊高手打完之后，他就觉得自己貌似要有什么变化，但却是不确定，总之有些心神不宁。
　　“被反震了……”顾独行这一句话，让其他四人瞬间石化！反震？一个武者八品反震一个武宗八品？这是说笑话吧？
　　“是真的！”顾独行面对四人怀疑的脸色，无奈地道。
　　“我靠！”纪墨与罗克敌同时惊呼出声。一起扭过头看着正在打坐的楚阳，用力过大，两人几乎同时将脖颈扭伤了……
　　“难道老大一直在扮猪吃虎？逗着我们玩？”罗克敌哭兮兮地道：“那我这段时间还欺负他来着……惨了惨了……”
　　“这倒不至于。”顾独行道：“我也不知道他是怎么回事，应该是一次意外……”
　　芮不通、董无伤、纪墨、罗克敌四个人异口同声的叫了起来：“天啊……也给我来一次这样的意外吧……”


第二百零八章 接二连三的突破！
　　楚阳现在却已经到了苦不堪言的时刻。那纵横激荡的劲气，在他体内不断肆虐，楚阳甚至感觉到自己的经脉在不堪重负的咯吱咯吱的响着，他只是在竭力的支撑，但也不知道自己能支撑到什么地步……
　　或许下一刻，自己的身体就能爆裂成一天的血粉；但在没有爆炸之前，楚阳绝对不会放弃！
　　经脉中的压力越来越大……楚阳的七窍之中，已经开始流出鲜血，显得一张脸甚是狰狞可怖……
　　就在这时……
　　“他妈的，这是怎么回事？”楚阳千召唤万召唤的剑魂终于出现，一出现就是一副惊讶到了极点的样子：“从哪里又找来的这样威力庞大的灵药？”
　　说着，似乎还检查了一下，突然大吃一惊：“居然是灵玉参的力量！”然后就是暴跳如雷：“你怎么乱吃东西？”
　　“我乱吃东西？灵玉参？”楚阳只是意念中想了想，只是这么一分神，居然就死去活来，连意念对话得力量也没有了……
　　“给我收！给我压！给我……”剑魂咆哮一声，似乎不断地在动作着；楚阳逐渐地感觉到，身体的压力似乎在一点一点的降低……
　　终于，在压缩了一段时间之后，剑魂才停住了，无奈地道：“我只能压得住七成，剩下的你吸收了吧……哎！你这该死的小鬼，这天才地宝是这么容易吃得？简直是胡闹！若不是我，你现在早已经成了一地的碎渣子……”
　　楚阳刚刚感觉自己的身体有了知觉，经脉中的鼓胀感觉依然存在，来不及理睬剑魂的抱怨，抱元守一，完全的沉浸在功力运行之中……
　　“这下子，他的阶位可压制不住了。没有相应的感悟，这可怎么办？”在楚阳入定之后，剑魂依旧在自言自语。似乎在发愁着……
　　纪墨等人一直在担心地看着楚阳，经过了顾独行之事之后，纪墨不死心的又上去协助，结果比顾独行还惨，被手舞足蹈的震飞出去五六丈，头朝下扎在了雪堆里，只留下两只脚在外面迎风摇曳……
　　众人好笑之下，对楚阳也就更加担心了。
　　但慢慢地，五个人的表情从担心转为惊疑不定，因为那种狂暴的气息在慢慢地减弱……现在楚阳似乎已经稳住了……
　　随即，慢慢地变成平稳，众人终于同时松了一口气，如释重负。
　　顾独行冷冷道：“你们不是不认同这个老大么？怎么，现在紧张什么？”
　　纪墨头也不回地道：“屁话！老子什么时候说过不认同？”突然皱起眉头，忧心忡忡地道：“他妈的，一个月过去二十天了，怎么我还没有感觉要突破？靠！万一要是被赶出去……这人可就丢得大了……”
　　他这么一说，顿时引起一片赞同，罗克敌苦恼地道：“我也是，感觉到了瓶颈了，却又卡住了……都怪你们，天天打我……”
　　董无伤笑眯眯地道：“我的突破应该就在这一两天了；不好意思了，看来这个三哥的位置，哥哥我是当之无愧了！”
　　纪墨和罗克敌顿时瞪起了眼珠子，悲愤地看着董无伤，两人都是欲哭无泪……
　　芮不通愁眉苦脸地道：“我也感觉就在这几天，可这也需要一个契机啊……”
　　纪墨和罗克敌目瞪口呆，一跤跌倒在地上，难道说……自己两人要垫底？
　　就在这时，突然一阵气机震荡，氤氲着散开。
　　这股气息很熟悉！突破的气息！
　　纪墨和罗克敌被人踩了尾巴一般怪叫一声跳了起来，转头四顾：“谁？他妈的谁？谁突破了？”
　　心中无限悲愤，刚才还只是说说而已，现在居然接着就来了当头一棒？
　　一转头却看到刚才还得意洋洋的董无伤，此刻却已经变成了一脸的沮丧，目瞪口呆地看着一个方向：“突破的在那边，他妈的！”
　　“那边不是……”纪墨和罗克敌刚说了半句，刚想说：那不是老大正在运功的地方么？突然呆住，赶紧转头。
　　只见楚阳脸上神光湛然，刚才的紫胀的红脸色早已消失不见，脸上肌肤之中，似乎蕴含着一副晶莹的光彩，如玉。
　　“老大突破了……”罗克敌喃喃地道。
　　“嗯，武者九品了。气息还在提升之中。”顾独行淡淡地道，一翻眼皮，道：“这很奇怪么？”
　　“这很奇怪么？”纪墨喃喃的重复了一句，突然爆发了：“你说奇怪不奇怪？他啊不是前几天刚刚突破过一次么？那次一下子突破了三品啊！怎么现在又要突破？”
　　“三品……算个鸟！”顾独行不屑地道：“你就耐心地等着吧！”顾独行有一种预感，这次楚阳可能又要创造一个奇迹！
　　在五个天才的少年目瞪口呆的注视之中，楚阳的气息从武者九品缓缓拔升，慢慢地到了武者九品中期……然后到了巅峰……
　　楚阳的脸色，又一次涨红……
　　一股氤氲的气息，砰然爆散开来！
　　“又……又突破了……武师了……武师一品！！”罗克敌结结巴巴地道。
　　其他人瞠目结舌的看着，一个个脖子伸得如同长颈鹿一般，眼睛如铜铃。只有顾独行一脸淡然，心道：你们这帮家伙受到的打击大少，只要你们跟楚阳在一起，迟早有一天，你们也会如我这般镇定的……
　　想到自己这股子‘镇定’是怎么来的，顾独行就有一种往事不堪回首的感觉，看着纪墨等人现在的表现，就像是看到了自己的过去……
　　武师一品了，气息提升之中……中期了，提升中……巅峰了……
　　砰！
　　纪墨的嘴巴越张越大，终于咔嚓一声，下巴脱臼了，疼得浑身一哆嗦，急忙两手一搓，将下巴装上，捂着腮帮子叫了起来：“二品了……二品啦……”
　　这声音又尖又利，活像是一个发现了老公偷人的黄脸婆，那股子幽怨、那股子……难以言语的味道……
　　其他人木雕石塑一般呆呆地站着，保持着长颈鹿的造型……
　　二品初期、二品中期了……二品巅峰了……
　　董无伤咕咚一声坐在地上，手忙脚乱的捧起一把雪就往脸上抹：“他妈的，老子镇定一下。”
　　终于，砰——
　　五个人一起石化！
　　三品了……三品中期了……三品巅峰了……
　　我的天我的地我的神，终于停下来了！
　　看着四个人愣愣的如同见鬼的样子，顾独行不屑地道：“不就是一次突破？看把你们惊讶的……又不是没见过。”
　　“没见过？顾独行，你说这话有点良心好不好？”纪墨怪叫道：“上次是武者的突破，但这次却是武师的突破……这能一样嘛？”
　　这么一说，顾独行顿时也醒悟了过来，一拍额头，道：“不错！”看向楚阳的眼神已经变成了一片骇然！
　　是啊，武者的突破，与武师的突破岂能一样？但在楚阳这里，却依旧是势如破竹！
　　众人同时想起了楚阳说过的一句话：“我现在武者三品。这个月，你们只需要突破一个品级，而我，要一直突破到武师！”
　　是的，这不过是过去了二十天！楚阳已经从武者三品，完成了自己突破武师的目标！而且，远远的超出！
　　他已经突破了十个品级，而自己等人，缺一个也没有动弹的！
　　这么一对比，纪墨突然有一股子想要自杀的冲动！一向自诩为天才，只有今天被打击的体无完肤！
　　差距太大了吧？
　　这时，顾独行悄悄凑在纪墨耳朵上，小声道：“纪墨，告诉你一个好消息。”
　　“什么？”纪墨泪流满面地问道。
　　“好消息就是……我快要突破武宗九品了……”顾独行快乐的笑了笑。
　　“啊……啊啊啊啊啊……”纪墨崩溃了，猛地跳了起来，突然大吼道：“这还有天理么？这还有天理么？天理何在？”
　　突然一下子双膝跪倒，拼命捶着雪地，放声大呼：“杀了我吧杀了我吧……”
　　罗克敌和董无伤同时愕然，看着纪墨，呐呐地问道：“他……这是咋了？”
　　“癫痫发作了！”顾独行颇为有些幸灾乐祸的看着痛不欲生的纪墨。
　　就在这时，突然间一股氤氲的气息猛的爆破开来！
　　又有人突破了！
　　众人同时愕然向着楚阳那边看去，心道难道这个变态还没有突破完毕么？这一眼看去，却见楚阳那边毫无动静，正在奇怪，突然董无伤一声惨叫，抖抖索索地道：“怎么会是你？怎么会是你……”
　　众人循声看去，只见纪墨蜷缩在地上，整个人呈现出一个很不正常的姿势，但……那股子突破的气息却是的的确确从纪墨的身上爆发出来……
　　这家伙接二连三的受到剧烈的刺激，居然在这个时刻，毫无预兆的突破了……
　　董无伤悲愤的不行了！
　　本来自己就要突破了，现在已经感觉到了瓶颈松动，就等着回去好好的运功，一举突破，然后心安理得的坐在三哥的位置，接受三个小弟的朝拜……
　　董无伤甚至已经打算好了到时候该如何的摆谱……
　　哪知道眼睛一眨，纪墨居然抢在自己前面突破了！这一突破不要紧，按照事先说好的顺序……纪墨岂不就成了三哥？而自己就算再突破，也只能排在纪墨后面了……
　　这一刻，董无伤董二少咬牙切齿，对纪墨这家伙简直是恨之入骨！满心的纠结，一脸的欲哭无泪：我不就是就放松了这么半天么？怎么会这样子？


第二百零九章 新鲜火热的三哥
　　刹那间，众人都被刺激坏了！顾独行刚说了要突破，董无伤也刚说了要突破，而罗克敌和芮不通虽然没有说，但一股子踌躇满志的情况却是显而易见，显然这个月突破一个阶位，到现在这种地步来说，对大家都不会有什么问题。
　　但惟独纪墨没有说，但惟独就是纪墨突破了！
　　刹那间，四个人如同被雷劈傻了的鸭子，愣愣怔怔的站在这里，一时间竟然不知道该说什么。
　　楚阳连续突破，对大家的冲击是很大的，但他再突破，却也只能做老大，不可能有变动了！而这段时间里，“兄弟之间，以突破的顺序排名坐位”这一条金科玉律，已经牢牢地楔进了众人的心中！
　　顾独行功力本就是最高的，而且突破也是最快的，占据一个二哥的位置，众人也无话可说！
　　三甲之中，已经去了两甲；所有人都在向着“三哥”这个位置狂猛突击，这段时间里，众人明面上你争我夺，暗地里也是暗暗较劲！
　　大家都认为，这个“三哥”的位置，自己是志在必得！
　　尤其是董无伤，一半屁股已经坐在了“三哥”的宝座上，却不料在今日突然间横生枝杈，煮熟了的鸭子……飞走了！
　　“没天理啊……没天理啊……”董无伤失魂落魄的喃喃念叨，罗克敌和芮不通都以同情的目光看着他。
　　他俩虽然也在争，但自知比不上董无伤，但现在纪墨横空而出，压了董无伤一头，两人虽然也是满心的郁闷，但看到董无伤这样子，居然就不自禁的觉得心情一片大好起来！
　　别人骑马我骑驴，后面还有要饭的！
　　“额……无伤……”罗克敌努力的做出来一个沉痛的表情，拍拍董无伤的肩膀：“看开些吧……哎，这世间事，本就是如此的风云变幻，如此的难以捉摸，前人曾经言道：世间不如意事，十之七八；额，这个，纪墨的实力也很强了，有他做老三，我也是觉得很是……”
　　董无伤闷闷的喘粗气，拧着眉头低着头不说话。
　　罗克敌本就是心中暗爽，此刻见到董无法这般表情，更加快乐加一，本来他说了那番话也就算了，偏偏又不知死活的加上了一句：“虽然纪墨这次只是突破了七品，而你马上就要突破八品了，比纪墨要高一级，但是但是这个东西啊，就是说这个东西捏，嘿嘿……噗……哇哈哈哈哈……嗷呜……”
　　说到一半，实在是忍不住心中那股子幸灾乐祸的喜庆，居然捶胸顿足的大笑起来，飞溅的唾沫星子，实打实的喷了董无伤一脸……
　　呼天抢地的笑了两声，罗克敌突然想了起来：我靠！现在可不是幸灾乐祸的好时机，恐怕这个用墨刀的混蛋要找自己的麻烦……顿时止住笑声，小脸儿煞白。
　　“很好笑是吧？很高兴是吧？是不是觉得很爽？”董无伤很危险的凑了过来，本来就黑的脸色，现在变得如同铁块一般，神色平静，眸子里发出危险之极的神色。
　　“哦不！不好笑！不高兴！”罗克敌头摇得像是拨浪鼓，连腮上的肉也在摇晃了起来，一迭连声：“不爽！真真的不爽！”
　　“不爽？那我现在就让你爽！”董无伤一声大吼，一把揪住了罗克敌的衣领，罗克敌惊慌之极，知道这家伙现在心情极度不爽，偏偏自己撞到了枪口上，眼看就是一顿爆揍，死命地往外一挣！
　　一个拼命地往前拉，一个死命地往后挣；两个人力气都很大，作用到一起，顿时产生了意想不到的效果——
　　“撕啦～～”一声，一个白白的身体在空中划出一个优美的弧度，落在了一样白的雪地上，罗克敌悲愤的大吼一声：“董无伤！你这杀千刀得腌臜货！我跟你拼了我呜～～～”
　　嘴上说着拼，但却是猛地一下子蹲下来，两只手这边遮了那边挡，狼狈之极。
　　董无伤也傻了，手里拿着撕成两半的衣服，突然狂笑起来。
　　原来两人这一下，却是将罗克敌的衣服从里到外好几层整个的撕成了两半！现在的罗克敌，犹如初生婴儿一般的纯洁干净！
　　周围看热闹的两个人整齐的愣了一下，然后整齐的呛了一口，然后整齐的狂笑起来。
　　“牛掰啊！”芮不通幸灾乐祸，今天绝对是芮不通最幸福的日子，先见到罗克敌吃瘪，又见到董无伤吃瘪，然后居然还见到了罗克敌又吃了一次瘪：“哇哈哈哈……刚才才看到了罗克敌的一条鞭，没想到现在又看到了另一条……”
　　“是啊，就是这一条比较短一些……”顾独行感觉自己从来没有这样快乐过，浑身颤抖地道：“难怪纪墨一个劲地推崇罗克敌的屁股，原来真的很诱人……”
　　董无伤也忘记了要找罗克敌算账，抱着一棵大树死去活来的抽搐：“罗二少，你可真不愧了你这个姓啊，居然真的‘裸’了……”
　　正在这时，纪墨从打坐之中惊醒过来，刚一睁眼就看到一个人形物体，一只手捂着胯下，正在上蹿下跳，口中还在不断的大吼：“大爷……给我件衣服啊……”
　　这个人走到顾独行跟前，顾独行就不见了；跑到芮不通跟前，芮不通就消失了，赶到董无伤面前，董无伤嗖的一声上了树。
　　于是乎，就只看到这家伙光着屁股捂着要紧处，急的满脸通红的跳来窜去。
　　纪墨定睛一看，这个人竟然是罗克敌！罗二少！忍不住两眼圆睁，叫道：“我说罗二少，怎么地？现在这天气还是这么热哈？”
　　“哎呀呀……纪墨，三哥！三哥呀……”罗克敌顿时发现了救星，一路甜蜜蜜的叫着三哥：“三哥嘿三哥，给我件衣服穿先。”
　　纪墨顿时从天灵盖一直爽到了脚底板！这个老三的位置，自己总算是一屁股坐稳了！
　　想也不想地就从自己身上脱下大氅，正要递过去，却又一停，这才想起来问：“这是咋回事？”
　　“哎呀呀……你就快给我吧！”罗克敌一把将大氅抢了过去，赶紧披在自己身上，从上到下一遮，两只手紧紧地抓着衣襟角，这才觉得安全了些。
　　看着四周众人，罗克敌打了个哆嗦，欲盖弥彰地道：“嘿，这天气，真冷了些……”
　　他已经是武宗六品，像这样的冰天雪地，就算是光着身子待半月也不会感觉到冷，如今说出这句话来，却让众人笑的整齐的扑倒在地上。
　　“是很冷，冷的罗二少都脱光了！”董无伤哈哈大笑。
　　“董无伤！”罗克敌愤怒地吼道：“你要负责！”
　　“我绝对负责！”董无伤大笑着团团拱手：“各位，看来我董无伤的终身大事解决了，罗二少决定要嫁给我啦……”
　　“哈哈哈……”
　　纪墨笑了一会，才想起来自己的喜事，急忙停住了笑声，严肃的咳嗽：“咳咳！咳咳咳……各位！”
　　众人停住胡闹，看着他。
　　“二哥在上，请受三弟一拜！”纪墨恭恭敬敬的走到顾独行面前，认认真真的行了一礼。
　　顾独行愕然，不由自主地道：“三弟请起。”伸手一搀，却搀了一个空。
　　“那啥！轮到你们了！”纪墨行了一礼之后，根本没等顾独行客套，就迫不及待的转过身去，一副小人得志的嘴脸，得意洋洋地道：“还不快些来拜见本三哥？”
　　董无伤的笑声戛然而止，目中如欲喷火。
　　“董无伤，怎么地？丫不服？”纪墨鼻孔朝天地问道：“你比我快？那我叫你三哥好不好丫？”
　　董无伤呼哧呼哧喘息，双眼狰狞。
　　“怎么地？你要背叛你的诺言？你要抛弃你的荣耀？你要……”纪墨哼了两声，神气活现。
　　“三……”董无伤眼睛一闭。
　　“三什么三？三什么三？”纪墨凑上一只耳朵，用手指头掏着……
　　“三哥……”董无伤悲愤的就像是被人强暴了之后还要被逼着叫老公的憋屈。
　　“哎～～～～～”纪墨拖长了声音，如同唱戏一般的展现了一下自己的肺活量。心中的满足感简直是蹭蹭蹭的往上奔，不一会就突破了极限达到了一个新的高度。
　　“还有你们俩？”纪墨仰着鼻子：“轮到你们了，快些！”
　　“三……哥……”罗克敌和芮不通如同被捏住了鼻子的鸭子，不情不愿地叫道。
　　“乖！嘎嘎嘎……”纪墨神气活现，语重心长地道：“三位小弟的，你们可要努力哇，介个……万一到了时间突破不鸟～～～～，本三哥也是帮不了你们的～～须知，吃得苦中苦，方为淫上淫；有道是～～～宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来咦哎，布嘶一帆汗车姑，纳赖美华噗必响昂～～～”
　　董无伤三人牙齿咬得咯咯作响，看着这个得意洋洋的‘三哥’，三人都有一股子将臭袜子塞进他嘴里的冲动。
　　“三哥……咳咳……”董无伤黑着脸：“小弟在修炼之中有些地方不解，想和三哥您验证验证……”
　　纪墨顿时傻了眼，张口结舌道：“你可以和二哥验证……”
　　“我和二哥验证过了。”董无伤两手一张，击的空气发出啪的一声响：“您是三哥，小弟自然要找您验证、验证；请教、请教！”
　　纪墨眼珠子乱转，不断后退的同时，董无伤已经大吼一声扑了上来，刚才所受的腌臜气，尽数出在这一场“切磋”之中……


第二百一十章 我们就这样在一起！
　　不长时间，纪墨这位刚刚出炉新鲜火热的“三哥”两脚抽搐着倒在地上，鼻青脸肿如同猪头……躺在地上居然还在摆谱：“罗克敌……芮不通……来给三哥我按摩按摩……哎哟喂……这兔崽子下手真狠……”
　　便在这时，楚老大终于运功完毕，收收功站起身来，睁眼一看，不由愣了一下：“这……这是咋回事？”
　　只见罗克敌紧紧地裹着一个大氅，腰间还缠了一圈树皮搓的绳子，一双白生生的腿，从大氅下摆露了出来，这副打扮，活像是一个上山砍柴的老农……
　　而纪墨一脸的万紫千红，浑身的百花绽放，凄惨的躺在地上，居然脸上还露出一种淫荡的笑容……
　　看到这幅情况，饶是楚御座智计超群，也不知道究竟发生了什么事情。
　　“纪墨突破了……成功的骑在了董无伤头上……”顾独行也有些无语。
　　“我靠！”楚阳也大出意料之外，挠了挠头皮：“怎么会是纪墨？”这几天看得清清楚楚，虽然他们几个都濒临突破，但气息波动最明显的还是董无伤啊，怎么自己眨眨眼的功夫……天翻地覆了……
　　“为啥不能是我？”纪墨虽然浑身酸痛，但一听这句话还是很利索的跳了起来，誓死捍卫自己走了狗屎运得来的地位：“老大，你啥意思？我就不能做老三了？老大，你说的以突破前后排顺序的话可不能不算数！”
　　现在的纪墨叫老大叫得流利无比。
　　“能做，能。”楚阳怔怔地点点头，转头看董无伤时，只见董二少咧了咧嘴，向着自己露出一个比哭还难看的笑意，那小脸纠结的，如同一团晒干了又踩扁了的柿子。
　　见楚阳向着自己看过来，董无伤也不知怎的，居然有一种想要哭的冲动……
　　“明白了……”楚阳频频点头：“这就是你兄弟找你这个三哥‘切磋’才弄成的这幅多姿多彩吧？”
　　“为了当这个三哥，老子宁愿天天万紫千红！”纪墨一梗脖子，强硬地道。用实际态度，表示了他宁死也不会让出现在的这个位置的强大决心！
　　“你牛！”楚阳对这货的惫懒，也只有翘起大拇指，说一个服字。
　　“可是……小狼这是咋回事？”楚阳摸着脑袋：“天太热了？”仰起头看看已经连续下了三天的雪，是冬天没错啊。
　　“是呀是呀。”罗克敌一脸假笑，居然拿着衣领扇了扇风：“可不是呢，真热哈……”
　　“老大您是没见到，刚才罗克敌双鞭齐出，大战董无伤！已经决定了终身大事！”芮不通唯恐天下不乱，大声禀报……
　　听完了自己入定期间的这些事，楚阳的脑袋直接的有些短路，嘴角抽搐了好一会，想要忍住，但终究还是没忍住，捂着肚子爆笑起来。
　　楚阳一笑，其他人顿时也觉得有些匪夷所思，相互对望一眼，不管是裸着身子的还是万紫千红的，均是不由得笑了起来。
　　笑了一会，董无伤叹息一声，道：“不错，应该由你做三哥！今日这件事，给了我一个教训，也是经验：凡事不能等！凡是自己认定的事情，要一鼓作气尽自己的最大能力先拿到手中，才是做到了！就算是有一万分的把握，但那终究不是事实！”
　　“不错，所以你们三个也要注意了，虽然你们都是突破在即，有十成把握在剩下的九天之内突破，但，凡事总有意外，在没有突破之前，终究只是没突破！”楚阳淡淡地道：“所以，你们三人，依然可能会有人不会留在这里，也有人……洗袜子！董无伤今日的大意，就是你们的前车之鉴！”
　　楚阳顿了顿，严肃地道：“今天此事，看起来出乎意外，但，人生之中这样的意外太多太多。不管是突破、修炼、对敌、经商、夺权……都充满了这样的意外！在此奉告诸位一句话：没有吃到肚子里的干粮，永远都不是自己的食物！”
　　楚阳这么一说，包括顾独行在内，所有人都是脸上露出沉思之色，尤其是罗克敌和芮不通董无伤三人，更是升起一种急迫的感觉！
　　“好！好！好！”突然，一个人长笑道：“没有吃到肚子里的干粮，永远都不是自己的食物！想不到这一次来到下三天，居然听到了这样的一句话，实在是让我有些喜出望外！”
　　这个声音一出来，顾独行和董无伤同时色变！
　　他们两个作为功力最高的人，竟然自始至终，都没有发现有人隐藏在一边！而且，直到这个声音发出来之后，也没有听清楚，这个声音是从何处传来！
　　声音飘渺，似乎来自四面八方！而且，几乎就在耳边响起，却又平静柔和，丝毫没有那种震耳欲聋的感觉。反而有一种山间小溪潺潺流淌的自然写意。
　　楚阳眉头一跳；静静地道：“敢问是哪一位前辈在这里？”
　　“呵呵，不是在这里，而是刚巧路过。”那声音淡淡的笑道，随即，漫天风雪之中，在距离六人极远的地方，清晰地出现了一个人影。
　　这样的风雪弥天，哪怕身在三四丈外，就有些模糊；这人现在的身影，还在数十丈外，本应该看也看不清楚，但却奇怪的给人一种无比清晰的感觉。
　　随即，下一刻，六个人清清楚楚的看到数十丈外的这个人慢慢地抬起了脚，悠闲地跨出了一步……
　　但这一步之后，似乎整个天地都静止了一下，空中纷落的雪花似乎也在这一刻凝滞，而那人的身影，就在这一步之后，直接跨越了数十丈的距离，出现在六人面前！
　　而且，六人心中同时泛起来一种感觉：他应该出现！他若是不出现，才是怪了！
　　楚阳闭了闭眼睛，脸上不动声色，心中却升起一种无比的骇然的感觉。这个人的功法，并不带有迷惑别人视听的作用，但现在他竟然仅仅凭着一个跨步的动作，就直接的令自己等人心神震动，完全慑服！
　　从而从内心之中，产生了一种极度的认同感觉！
　　这样的神功，简直是惊天动地！
　　前世今生，楚阳从未见过，也不知道，在这世上，竟然还有此等高手存在！
　　他并不知道这个人是什么品级，但却知道，这个人的修为，绝对要远远的超过王座高手！
　　相比于楚阳的骇然，顾独行和董无伤等人更加的大惊失色！面前这个人身上，带着一种浩瀚的气质，他就这么站在自己面前，就令众人感觉到，茫茫天地，全在他的胸怀之中！
　　顾独行等人都是来自中三天的超级世家，但自问在自己的家族之中，绝对没有这样的高手！
　　这个人，绝对应该是超越了中三天层次的存在！
　　“怎么了？”这个人约有三四十岁的样子，一张脸上全是平静的神色，一双淡然的眼神，静谧的望着几个人：“我的出现，把你们吓住了？”
　　他一出口，一股虽然不威猛但却充沛于整个天地的浩荡气势，突然从他身上发出，形成一种乌云压城城欲摧、青天垂幕直欲堕的那种强烈压力！
　　他的身体，在对面楚阳等人眼中，便突然间变得如同渊渟岳峙！如同万仞高山，巍巍然高不可攀！
　　“你的功夫很厉害，但要想吓住我们，却未必！”这句话，有三个人一起，几乎是异口同声地说了出来。
　　楚阳、顾独行、董无伤！
　　然后三个人同时踏前一步！同时抬头，同时三双眼睛看向青衣人！
　　三个人的眼神，让这个神秘莫测的青衣人有一种错觉：似乎在自己的面前，突然间出现了两柄剑，一把刀！
　　剑傲苍穹！
　　刀断乾坤！
　　青衣人微微的皱了皱眉头，眼中露出欣赏。
　　眼前这三个少年，修为比起自己来，远远不如。自己只需要伸出一根手指头，就能将他们全部收拾！但这三个少年面对着自己的眼神，却没有半点的怯懦。
　　反而闪耀着无与伦比的神采！
　　似乎自己的出现，为他们提供了一个目标：追赶的目标！所以他们的眼睛里，都是极致的狂热！
　　“哈！老大说得不错！杀了我们或者可以有人做得到，但要吓住我们，嘿嘿嘿……至尊也不能！”说话的是罗克敌，他只是愣了一下，就和纪墨、芮不通同时站了起来，站到了楚阳和顾独行三人身边！
　　六个人平常只是在一起修炼，打斗，谈心的时候很少；再说六人一致认为：大男人之间，也用不着什么谈心不谈心。
　　但这一刻，面对这个从未见过的强大的高手，六个人并肩站在一起，突然间每个人的心里就都升起了一种奇怪的感觉：我们就这样站着！我们可以并肩站到亘古！
　　我们就这样站着，我们就谁也不怕！哪怕面对的是至尊！
　　我们就这样站着，只要他们还在我的身边，我就不会倒下！
　　一股生死与共的感觉，在每个人的心里悄然升起。这一刻，六个人笑得都很从容，都很温暖。
　　我站出来的时候，我的兄弟就站在我的身边！而不管我面对的是什么人！
　　不管我的面前是敌是友，是如何的强大，他们就在我的身边！


第二百一十一章 兄弟终成型！
　　对面的青衣人瞳孔收缩了一下，眼底深处露出一丝羡慕之色。这几个少年的实力，对于他来说，比之蝼蚁更不如！但他们之间的那种互相为对方而骄傲和满足的情谊，却是令人羡慕，令人嫉妒！
　　青衣人分明有一种感觉：在自己到来之前，这六个少年还不是一个整体！甚至，他们之中，还有一些疏离。但，自己到了他们面前，有些试探性的发出压力之后，却让他们在极为快速的时间里，完全的融成了一个整体！
　　现在，对付他们任何一个，面对的都将是六个人天衣无缝的联手！
　　对这样的六个人，除非将他们全部杀死，但就算是死，这六个人也会同时死去。不会有什么先后！
　　青衣人叹息一声，一时间也有些感慨。他清楚的知道，刚才这一刻发生了什么样的玄妙的事情！
　　这六个人，在自己来之前，分明还处在磨合的重要阶段，彼此的脾气和性格，才刚刚开始融合，距离真正的搭档和兄弟，还有一段距离！
　　而这段距离，就是他们的分歧。若是他们的敌人利用这段距离的话，就能够成功的分化他们，击败他们！
　　但，却是如此的凑巧。自己偏偏在这个时刻出现，自己的无上神功，在这一刻，在自己有意无意之下，自然而然的对他们产生了致命的压迫！
　　青衣人在远远地听到楚阳那句话的时候，就对这个说出这样的话的人产生了一种欣赏，所以产生兴趣，才会过来显身一见。
　　而见到之后，以他超卓的眼力，自然看得出来，对面这六个少年，无论哪一个都有一身不俗的根骨！于是乎，下意识的就想试一试这几个小家伙的实力。
　　这纯粹是一个高手在见到同类的一种下意识的反应。
　　他的元功，已经到了意动则力生，念移则气动的地步！就在意念一动的时刻，就产生了绝大的气场！对对面这六个少年，形成了超强的气势压迫！
　　而就是在自己这种压迫之下，在这种他们毕生以来面对的最大危机面前，却等于一步登天的完成了他们之间的磨合！
　　自己反而是做了一件极为重要的促进！
　　而最关键的人物，就是第一时间站出来的那三个少年之中，居中的一位！这一个，也是看起来年龄最小的。但他在这其中所起到的作用，却是任何人都无法替代的！
　　事实上，连楚阳自己都不知道这整件事情奇妙的发生的因果。至于顾独行等人，更是稀里糊涂。
　　但惟独就是对面这个见多识广的青衣人，看到了其中的最大玄机。
　　六个人看起来几乎不分先后的作出了反应，但其中还是有差距！
　　顾独行与楚阳还有董无伤同时感到了庞大的压力，同时说话；然后最先开始动作，第一个踏前一步的，却是楚阳！
　　楚阳的脚一动，抬起的瞬间，顾独行和董无伤同时抬脚跟上！
　　这个细微的动作，让青衣人看到了楚阳的可怕！
　　因为楚阳想也不想的挺身而出，他的心中，就只有一个意念：我先来挡一挡！
　　只是提前了那么一分一毫，却清晰地表达出了这种意念！而面对这样的高手，第一个做出如此反应，等于是已经将生死置之度外！
　　楚阳这一步，表现出的是决绝！
　　若是真的战斗的话，将会因为他这一步，给身后的兄弟创造出生机！虽然渺茫，但，毕竟是喘息或者逃走的机会！
　　但正因为他的决绝和毫不犹豫，才使得顾独行和董无伤生出清晰的感应，所以在这一刻，两人决不允许自己的老大独自面对敌人！所以两人毫不犹豫地跟上！
　　在他们抬脚的这一刻，楚阳也清晰地感受到了兄弟的存在和他们的动作，所以他落下的脚就下意识的慢了一下，等了一等！
　　而这一等，三人的脚就同时落地！那一刻，这三个人是一个绝对不可分割的整体！六个人的融合，完成了一半！
　　但，三个人之所以踏出这一步，一来是为了不让自己的兄弟独自面对强敌，二来也是同生共死的意思；虽然时间短暂，他们根本来不及这么想，但他们下意识的动作，却是在这么做了！
　　所以他们三个人的气势，立即给了剩下的三个人清晰的暗示：我们挡！你们走！
　　三个人一样的决定，引起了共鸣！罗克敌纪墨和芮不通也正是热血沸腾的年龄，在接受这样的信息的时候，他们几乎丝毫不考虑的，就跟了上来！
　　生，在一起，做兄弟！
　　死，在一起，做兄弟！
　　你能为我做到这一切，我就能为你舍生忘死！
　　所以他们三个人也紧紧地跟了上来。就在六个人并排站立的那一刻，一种叫做“兄弟”的情感，就开始自然而然的形成！
　　从一盘散沙，变成一个坚不可摧的堡垒！
　　而这一切，解释起来虽然啰唆，但却全是在他们下意识之间就全部完成！他们根本来不及考虑！
　　正因为来不及考虑，所以才最真实，所以才会形成这一个团体！
　　若是其中有任何一个人在当时认识到这一点，一旦分心考虑的话，那么，就会被其他的五个人彻底的摒弃在外面，终其一生，都决不会再有下一次进入这个团体的机会！但他们都没有考虑，都是下意识的就这么做了！
　　所以，这一份兄弟之情，从现在起，才终于成型！
　　人与人的交往很奇怪，男人之间，有时候一个眼神就能造就不共戴天一生不死不休的仇敌！有时候一个动作，却就在刹那间筑起一生的兄弟情谊！
　　有些情与仇，玄妙而无法解释。
　　青衣人无限喟叹，做梦也没有想到，自己毫无意识的一次试探，却促成了这么一队奇怪的组合！
　　他自己却也不想想自己的身份，他这样的修为，莫要说是在下三天，就是在中三天，也是罕见的高手，就这么突然冒出来，二话不说就开始释放压力……
　　若是楚阳等人没有反应那才真是怪了！
　　但现在青衣人的重点，却也因此而挪到了楚阳身上。因为他感觉到，楚阳，貌似是这个六人小队之中的核心人物！
　　他一双淡漠的眼神，与楚阳的眼睛猛然一接触，楚阳就感觉整个人突然间有一种头重脚轻的感觉。似乎对方的双眼之中蕴含着无尽宇宙，而自己已经被吸了进去，完全失重的在里面翻滚流浪……
　　楚阳心中清楚的知道，这是自己的精神完全被对方所震慑的原因，只要自己移开眼睛或者闭上眼睛，一切就会恢复正常！
　　但当他想要这么做的时候，却发现对方的双眼之中似乎发出强烈的粘合力，‘粘住’了自己的眼神，竟然挪不开，闭不上！
　　只能任由自己的眼神被对方吸住，然后在对方浩瀚如海的精神力之中，无力的飘荡……
　　楚阳只感觉自己随时随地都会摔倒，而在意识之中，他已经在对方的精神力里面，翻滚了无数个跟头……
　　但就在这一刻，这个青衣人突然“咦”了一声，下一刻，楚阳立即就感觉到，自己的神智蓦然回到了自己身体，而自己的眼神，也终于从对方的精神力里面脱离了出来。
　　就在这时，顾独行、董无伤、罗克敌、纪墨、芮不通五个人同时一声怒吼，刀剑齐出，五个人同时向着青衣人进攻了过去！一往无回！
　　他们都发觉了楚阳的危机！
　　面对这样强大的敌人，主动进攻不啻于找死；但五个人却没有一点犹豫的同时动了手！
　　“住手！”楚阳刚刚恢复神智，就立即大喝出声！
　　但已经晚了，顾独行等人明知对方厉害，这一击都使出了全力！都是合身进攻，一往无前的架势，此刻已经收手不及！
　　青衣人眼神依然紧紧盯在楚阳脸上，但却没有了那种令人心悸的吸引力，左手随意的一挥，道：“去！”
　　忽的一声，突然大雪弥天！
　　天空的暴雪，地上的积雪、林间的雪同时飞扬而起，连带着还有几棵大树被连根拔起，忽的一声形成一道如同凝成实质的雪墙，裹着顾独行五个人远远的扔了出去。
　　“前辈手下留情！”楚阳大吼一声，突然猛地一跺脚，右手猛地伸出了袖子！在无声无息无形无影之间，九劫剑的剑尖已经出现在他的手指上！
　　“你放心，他们死不了。”青衣人的声音有些激动，似乎在强力的按捺，淡淡道：“只不过那个赤身裸体的要多少吃点苦头……”
　　“你这是什么意思？”楚阳眼睛紧紧逼视着这个青衣人，这一刻，他突然不再躲避。若是对方说顾独行等人已死的话，楚阳将会立即全力逃走，哪怕暴露九劫剑的秘密，也要全力逃走！
　　并非惧怕，而是要为兄弟报仇，必须自己先活下去！
　　仇人不死，我不死！
　　然后遁迹山林，等到武功大成，这个青衣人的家族将会遭到他不死不休的报复！
　　但此刻听到顾独行等人没事，楚阳也终于放心，第一时间收回了九劫剑。
　　青衣人身子一飘，踏前几步，仔细地看着楚阳的脸，问道：“你姓什么？”
　　“楚！”楚阳漫不经心地答道，耳朵却是竖了起来，听着顾独行等人的动静，直到此刻，才响起来扑通扑通的重物落地的声音，却已经很遥远……
　　随即，风雪中传来一声痛叫，接着一声怒骂：“他妈的，老子的衣服又没了……哎哟喂……我的屁股……”正是罗克敌的声音。
　　楚阳终于放下心来。罗克敌功力算是弱的，他都没事，其他人当然也没事。
　　“你姓楚？！”青衣人脸上突然涌起一阵激动的红晕，道：“你叫什么？”
　　楚阳放下心来，这才开始全力的应付面前这个怪人，翻了翻白眼道：“你干嘛？”
　　……


第二百一十二章 我不介意
　　“我、问、你、叫、什、么、名、字！”青衣人一字一字的问道，一双眼睛，突然变得锋锐之极，让人不敢直视！
　　八个字，居然如同在楚阳的耳朵里面连续地响了八声惊雷！突然有一种强烈的震荡感觉，似乎整个天地在这一刻突然崩塌！
　　“你很在乎我的名字？”楚阳强忍着强烈的震荡引起的不适，突然强烈的升起来一种逆反的感觉：你是谁呀？你算老几啊？你问我的名字我就告诉你？
　　“说。”青衣人的声音很平缓，似乎意识到了刚才的声音震荡对楚阳造成的伤害。
　　“凭什么？你想知道我就要说？”楚阳冷笑道。竟然有一种赌气的感觉，这种感觉，他已经好久没有了。
　　“你不说，我立即杀了他们。”青衣人平静地道，伸手一指远处正拼命往这边跑的顾独行等人。
　　这家伙第一个为兄弟挺身而出，绝对是个重情义的人。
　　“好，我说！”楚阳立即屈服；青衣人这一招，的确是打中了他的死穴！
　　“我叫楚阳！”楚阳很不爽地道：“你是否要给我说个媳妇？”
　　“哼哼……”青衣人眼中露出一丝笑意：“楚阳……给你找个媳妇……又有何难？”
　　突然一手蓦然伸出，掌心发出强烈的吸力，竟然将楚阳的身体嗖的一声吸了过去，楚阳只感觉浑身如同被一万道绳索捆成了粽子，一动也不能动，不由大怒道：“你干什么？”
　　“干什么？”青衣人笑了笑，突然抓住他的一双脚腕，将楚阳倒提起来，晃了几下。顿时楚阳身上装着的东西哗啦啦掉了一地。
　　“啧啧啧……小兔崽子，身上的东西还真不少。”青衣人看着地上一堆东西，突然若有所思的皱起了眉头：“妈的，怎么全是阴人的东西？”
　　楚阳被倒提着，身子晃来晃去，忍无可忍地道：“草！我实力不行，不阴人难道等着被阴啊？！”
　　青衣人侧过头想了想，居然很赞同地道：“这话说得有理。”
　　说着用脚将楚阳身上掉下来的东西拨来拨去，突然脸色越来越难看，喃喃自语地道：“怎地没有？”
　　突然嗤嗤几声，将楚阳身上的衣服剥了下来，顿时，楚老大马上遭遇了罗克敌的待遇，从上到下一丝不挂。
　　青衣人居然瞪着眼睛看着，居然还专门瞧了瞧楚老大的胯下，啧啧连声：“家伙头真不小，妈的，看这样子能生能养的……不过，咋会没有呢？”
　　楚阳几乎吐血！
　　“混账！快放我下来！我我我……我要杀了你！”楚阳只觉得血冲头顶，一时间暴怒起来。
　　噗的一声，楚御座光着屁股被扔在雪地里，顾不得风度，赶紧手忙脚乱的先穿衣服。这个过程中，青衣人倒是没有打搅，只是用手挠了挠头，一脸的懊丧和迷惑，不断的喃喃自语：“这么像……怎会没有？”
　　“楚阳小兔崽子，你父亲是谁？”青衣人冥思苦想的想了良久，突然抬头问道。
　　“我父亲？早死了！”楚阳愤愤地道。青衣人一说没有，楚阳立即就意识到，恐怕这家伙实在找代表着自己身份的那块紫晶玉髓！
　　那块紫晶玉髓，楚阳早已经拜托剑魂，收进了九劫剑空间里。眼前这家伙敌友未分，怎么肯轻易地拿出来？
　　“放肆！”青衣人大怒，一声怒喝，啪的一巴掌打在楚阳脸上，怒冲冲地道：“这是你说你自己父亲的话么？”
　　“王八蛋！住手！”数丈之外传来整齐的一声怒吼，顾独行等人披头散发的赶了回来。见到这青衣人殴打楚阳，顿时一个个眼中喷火，愤怒的叫了起来。
　　青衣人的脸色明显的沉了下来，喝道：“闭住你们的嘴！然后安静的站在三十丈之外！有发出一点声音……我就捏碎他的骨头！”
　　顾独行等人个个气的几乎吐血，但楚阳在人家手中，无可奈何，愤愤的看了这家伙一眼，站在原地不动。
　　“嘿嘿……”楚阳用手背缓缓擦去嘴角流出的鲜血，冰冷的笑了起来，道：“你紧张什么？我爱怎么说……你管的着么？”
　　青衣人气的胸膛起伏，狠狠地盯着他；楚阳毫不示弱的与他对视。
　　过了一会，青衣人的眼神渐渐地变得平静，颓然道：“好了，我不和你斗气！我问你，你可曾见过这么大小一块，这种形状，通体都是紫晶的玉佩？”
　　说着，他用手在雪地里画出来一个玉佩的形状。
　　“没有见过。这是什么？”楚阳神色不动，眼色不动，淡淡地说道。
　　这青衣人画出来的，正是自己的紫晶玉髓的形状！
　　“没有见过……”青衣人的眼神变得苍凉而迷惘，喃喃地道：“怎地会没有见过？”
　　“你父亲是谁？你母亲叫什么名字？你祖父叫什么名字？你是哪一个家族？祖籍是哪里？”青衣人的眼中带着一股希冀，一连串的问出了好几个问题。
　　“我父亲叫楚大壮，猎户；母亲杨氏；所以我叫楚阳。我祖父叫楚英俊，所以我长得很英俊；我家籍贯，铁云国大青州帽儿山依波湖靠山屯。我没有什么家族，猎户出身。”楚阳眼睛也不眨一下，很流利地报出了自己的‘籍贯’，看他的流利样子，似乎让他完整地背下族谱也不是什么难事。
　　“楚大壮……楚英俊……楚杨氏……铁云国大青州帽儿山依波湖靠山屯……”青衣人脸上带着浓浓的疑惑，仔细地看着楚阳的脸，喃喃地道：“不应该呀……不应该呀……”
　　“哦？难道我……长的跟你认识的人很像？”楚阳不动声色地问道。
　　“的确很像！”青衣人似乎情绪甚是低落，轻轻地叹息一声，皱起眉头，道：“为何会这么像却不是？”
　　“哦？那个人与你关系很深？”楚阳晒笑着。
　　“果然不浅！”青衣人意兴阑珊，道：“也姓楚……妈的！”
　　看得出来，青衣人现在已经有些失望，而且不想说话了。
　　但他不想说话却并不代表楚阳也不想说话，这个问题对于楚阳重要之极！他岂能不问？
　　楚阳敏感的知道，这个人定然与自己的身世有着莫大的关系。但，楚阳现在却不敢说什么。
　　自己的身世绝不简单，这一点毫无疑问。这个人是仇人？还是家人？单凭一两句话，楚阳如何敢信任他？
　　而且，楚阳心中，不知怎的竟然有了一种奇怪的情绪，这种情绪，类似于近乡情怯。
　　我到底是被主动抛弃的还是被被动抛弃的？这到底是一个什么样的家族？
　　毫无疑问，若是答案是主动抛弃的……那么，终此一生，楚阳都不会回到这个家族！报复这样的事楚阳自问自己还没冷血到报复亲生父母的地步，但却不会让他们找到，也不会承认自己身份这是肯定的！
　　这些事情没有确定之前，楚阳是不会暴露自己的真正身份的。
　　他的顾虑很多。
　　楚阳活了两世，早已经不是那种见到亲人就开始痛哭流涕的孤儿心态；有你们，我是我；但你们不要我，抛弃我，我还是我！
　　我照样能长大，我照样能成才！我依旧能得到我想要的！
　　但这些，都不能掩盖楚阳心中的痛。
　　正在想着，突然身上一紧，又被青衣人抓了过去，嗤嗤几声，浑身衣服又是精光……青衣人瞪着眼睛，将他的全身从头到脚仔仔细细地看了一遍。
　　楚阳这一次连咒骂的心情也没了。
　　实力远不如人，咒骂有用？
　　“没有胎记……妈的，怎么生得这么干净？”青衣人居然咒骂一声。接着楚阳就感觉恢复了自由；干脆不穿衣服了，光着屁股坐在雪地里，姿势很豪放的对着这个家伙。
　　“穿上衣服！”青衣人脸色发黑。
　　“还是算了，万一啥时候您要是再想看看，我还得脱。”楚阳落落大方地道：“没事，我不介意。莫说你是男的，就算你是个女的，我也不介意。”
　　青衣人一阵瞠目结舌，恨恨的偏过头，吐了口唾沫，脸上黑线越来越浓密，咬牙切齿地道：“小子，你该庆幸你不是！你若是……就凭你这张嘴，老子一天也打你八百遍！”
　　“谢谢了。”楚阳慢条斯理的开始穿衣服，一件一件有条不紊，呵呵笑道：“看见了我，你是不是特自卑？”
　　“自卑？”青衣人不解。
　　“很大吧？”楚阳骄傲的前后挺了挺腰，扭了扭屁股。
　　“滚！”青衣人顿时七窍生烟，道：“小子，莫要以为你跟我……长得很像我就不敢杀你！”
　　楚阳冷冷道：“我并没有指望你什么，不管如何全在你的一念之间……”楚阳仰起头，淡淡道：“你爱咋地，就咋地！那是你的事，跟我毫无关系！”
　　“若是我要杀你呢？”
　　“那……也是你的事！”楚阳淡淡的，声音里没有丝毫感情。
　　“有种！”青衣人沉默了一下，神态萧索的站了起来，静静地看着天空出神。良久之后，才长叹一声，低声地道：“还要找到什么时候……”
　　突然向楚阳道：“小子，今天一见，也算有缘。我打了你一巴掌，你也骂了我一顿，我这就要走了。”
　　楚阳平静地点点头，道：“不送。”


第二百一十三章 一生憾事何处求
　　“越来越像了……连这个气煞人的神态也像。”青衣人叹息一声，转身走了两步，突然一扬手，一缕紫光向着楚阳飞了过来，道：“这个东西你留着，也算是我送给你的一点小礼物吧。”
　　走出几步，又回头，看了看楚阳的脸，摇摇头，叹了口气，终于一跺脚，身子冲天飞起，在半空中一闪不见，道：“小子，再见了！”
　　突然无影无踪，远远地，一个缥缈的吟哦声在天地间回荡：“……历尽千山未肯休，一生憾事何处求；茫茫路，年年秋，日日醉，难解愁……”
　　声音苍凉，竟然隐隐有一股凄惨之意，在漫天风雪中久久回绕……
　　楚阳有些茫然地看着他消失的方向，不知为何，竟然觉得心中难受起来……似乎整个心绪，也如同这茫茫大雪的天气，变得迷茫，飘渺，而不真实……
　　张开手心一看，一块紫色的玉佩静静地躺在自己手中，发出晶莹的光芒。只是单纯的一块紫晶，里面并没有刻字……
　　叹息一声，将玉佩收进怀中，心中萦绕起一个疑问：这个人是谁？
　　“老大，你没事吧？”顾独行等人第一时间跑了过来，关切地问道。
　　“我没事。”楚阳强笑一声，道：“回去吧。”不知为何，楚阳突然感觉自己的心情很是低落。默默的上马，挥手一鞭，健马长嘶，扬蹄奔入风雪中。
　　顾独行等人对望一眼，均是看到了对方眼中的担心。不再怠慢，五个人同时翻身上马，向着楚阳离去的方向追了过去。
　　马蹄翻飞，转瞬消失。
　　大雪飘飘扬扬地落下，密密麻麻，不大一会，就掩盖了楚阳等人的痕迹；整个天地间一片雪白，一片平坦；再也看不出那里有人走过，也看不出那路原是在哪里……
　　楚阳等人离开后很久——
　　青衣人正在一路飞掠，在风雪中如同一抹流光，不断地闪现、消失，已经出去了极远的距离。
　　突然间猛然停下，喃喃地道：“还是有些不对劲。”
　　他就这么站在雪中，细细地想着，突然一拍自己额头，喃喃骂道：“你可真是猪脑袋，那样珍贵的东西，就他一个小小的武师，焉敢带在身上？他身上没有……就真的没有么？”
　　懊恼的叹了口气，自言自语：“问他父亲的时候，这小兔崽子说：‘我父亲？早死了！’这很不对劲啊，怎么有这么大的怨念？若是他说的是真的，一个猎户的儿子……那就更不应该了。”
　　想了想，道：“我还是回去看看吧。”
　　想到这里，转过身体，向着遇见楚阳的方向如飞而来……
　　但这时，楚阳早已经走了很久……
　　……
　　站在曾经与楚阳谈话的地方，青衣人四处看了看，但大雪将一切痕迹全部掩盖，什么都看不出来了。
　　“小兔崽子，走得很真麻利。”青衣人哼了一声，嘴角露出一个得意的笑容，道：“难道那玉佩……就是白给你的不成？”
　　闭上眼睛，运起神功，仔细感应起来。
　　原来他在那玉佩之中，留下了一丝自己的元功气息，这样，无论玉佩在哪里，只要距离不超过三百里，他一运功，就能感应到玉佩所在的方位。
　　这些年来，为了找人，他已经送出去了数百块这样的玉佩……虽然都是以失望告终，但这个找人的办法，却从未失效。
　　过了一会，青衣人猛的张开眼睛：“怪了怪了！按说他现在就算骑马，也不过走出几十里地，怎地却是一点也感应不到？”
　　原来那玉佩的气息，已经完完全全的消失了，就似乎是从未在这天地之间存在过……
　　“奇怪……这是怎么回事？”青衣人就在这里慢慢地踱着步子，脸上涌起愁容，这一失散，大海捞针一般，自己可要到什么地方找去？
　　“我在找他几天，若是还找不到，就回去告诉一下……”青衣人挠了挠头，很是头痛。想到自己送出去的数百块玉佩，家族也因此而劳师动众了数百次，每一次都是失望之后自己所受到的责罚，就有些不寒而栗。
　　“他妈的！真是个折磨人的小魔星啊……”思来想去，青衣人仰天长叹，忍不住有些愤愤，咒骂道：“妈的，还不满月的婴儿被你们弄丢了却让老子来找，这他妈的九重天多少人，这不是大海捞针么……找不到居然还每次都拿我出气，这还有天理么……”
　　长吁短叹了一会，终究跺了跺脚，一脸郁闷的消失了……
　　……
　　这时候的楚阳，已经回到了铁云城里……
　　青衣人给他的那块紫晶，剑魂敏感的察觉到了里面有一股奇特的气息，第一时间出声警告：这块东西里面有追踪的气息，你带着相当不妥。
　　于是楚阳来了个放手掌柜，剑魂将这东西收进了九劫剑空间之中，而九劫剑剑尖在察觉到这紫晶之后，第一时间就将其吞噬掉了……
　　完全的毁尸灭迹！
　　楚阳也未想到，这件事情给自己平添了多大的麻烦和曲折。现在的他只感觉那家伙貌似不是好人：居然在我身上留下一个随时追踪的东西？他要做什么？哼！
　　铁世成的葬礼，将在三天后举行！作为一国君主，葬礼如此仓促，的确是有些简慢；但现在铁云国正值非常时期，拖得时间越久，等于给第五轻柔创造时间。
　　所以，在商议之后，一致决定从简。
　　楚阳回到补天阁之后，成子昂来报告这件事的时候，曾经期期艾艾欲言又止地道：“太子殿下并没有提起楚御座……”
　　楚阳静静地嗯了一声，淡淡道：“你去忙吧。”
　　成子昂和陈雨桐都是忧心忡忡的去了。
　　楚阳自然听得出来他话中的意思。
　　很显然，所有都认为自己要倒霉了。
　　在举办葬礼的时候，铁云官员曾经问过铁补天，说道皇帝陛下的葬礼，那位神秘莫测的楚阎王，不管是什么身份不管要如何的保持神秘，也是应该要到场的。
　　但这个决定被铁补天无情否决了，当时铁补天说道：“楚御座？哼！要他来做什么？”声音极为愤怒和不满。
　　而补天阁这几天办事，也是由刑部通知，并不是御座下令！于是，就有人猜测：楚阎王要下台了！
　　种种迹象，都表明了这一点。一时间大家有不少人都是很快意。甚至有很多人都在打算，等这位神秘的楚阎王下台了，自己一定要好好的将其羞辱一番！这段时间被他吓得实在是有些过分了……
　　对于这种风言风语，楚阳置之一笑；他自然明白铁补天不让他参加葬礼的原因。铁补天心中是有气，但却绝不会到那种和楚阳彻底闹翻的地步！
　　最重要的原因是：无论何时，楚阳的身份都不能泄露！而且另外一个原因就是：铁补天需要冷静。
　　铁补天需要时间。
　　再一个原因就是：国不可一日无主！先皇宾天之后，新皇登基，改朝换代，千头万绪，铁补天将在这段时间里忙得不可开交！
　　也实在没心思来管补天阁的事请。
　　而补天阁一切都在有条不紊地进行；只是因为皇帝逝世和新皇登基的事情没有经验需要接受刑部、礼部的通知进行而已，这些部门对补天阁的行动却是没有半点的指挥权的。
　　这些事情，楚阳同样不懂，所以他也乐得轻松。做一段时间的甩手掌柜。
　　晃晃悠悠的出了补天阁，来到天兵阁，就接到了一个好消息：回来之后，董无伤立即打坐练功，居然马上突破了！
　　所有人都在为他高兴，唯独董无伤自己闷闷不乐。前后脚之差，从老三变成了老四……这种事情放谁身上都不会高兴。
　　董无伤还记得楚阳的承诺，见到楚阳回来，激动地问道：“老大，记得你曾经说过，只要我在这个月之中突破，你就给我一柄刀！”
　　楚阳点点头，见他一脸急切，不由好笑地道：“怎么？等不及了？”
　　董无伤不好意思的挠了挠头，道：“那我现在回家族去拿墨钢？”
　　“也好。”
　　得到了楚阳的肯定回答之后，董无伤几乎半刻也没有停留，转身就奔了出去，声音远远传来：“……我立即回来！”
　　居然接着就消失了影子。
　　而纪墨挺了挺胸，道：“老大……嘿嘿……”
　　“干嘛？”
　　“老大不是说过……只要能留下来，就给我一柄剑……”纪墨腆着脸，搓了搓手：“这个剑……这个剑……”
　　“你记错了吧？”楚阳愕然，歪歪头，玩味地道：“当时我说的是……只要你们能留下来，而且能做出突出贡献，那么，这些兵器就会作为奖励……嗯；而且我只对董无伤一个人说过，因为他的刀是特制的，却不记得对你也说过这句话呀？”
　　“亲老大！亲大哥！……”纪墨顿时急得眉毛乱飞，脸都涨红了：“老大哇……”他可怜兮兮的抓住楚阳的手，摇来摇去，活像是在向大人要糖吃的小孩子：“我毕生的心愿，就是得到这样的一柄剑啊！老大……您就成全了我吧，您就当做做好事……您就当日行一善……您就当那啥……”
　　“停！停停停！”楚阳一翻白眼，被这货的无耻打败了：“给你给你。给你还不行吗？”再让他说下去，楚阳恐怕自己的鸡皮疙瘩能掉下一百斤来……
　　……


第二百一十四章 皇级高手！
　　“嗷呜……”纪墨一跳老高，在院子里来回乱蹦：“哇哈哈哈哈……苍天啊大地啊我毕生的心愿终于完成了哇哇哇……”
　　“慢高兴！”楚阳脸一沉。
　　纪墨顿时噤若寒蝉，讨好的凑着脸谄媚地笑着：“老大，啥指示？放心，你要我上刀山我就不会下油锅，你让我往东我就不往西……你要我去臭揍顾独行我就不会去蹂躏罗克敌……”
　　这句话引来两个人一致的白眼加冷哼。
　　“你要长剑？还是要短剑？长剑短剑，可是各自只有一柄！”这句话一出，旁边的罗克敌急了眼，急忙举手嚷道：“老大我要短剑！”
　　罗克敌的功夫属于轻巧一类，长剑反而不适合他。对那柄短剑，他早已垂涎已久。
　　“滚一边去！你突破啦？”纪墨恶声恶气的吼了一嗓子，想了半天，才道：“我要长剑吧……”
　　罗克敌松了口气，眼中闪出一丝感激。
　　“你确定？”楚阳沉沉问道。
　　“确定！”纪墨使劲点点头。
　　纪墨不同于罗克敌，纪墨的纪氏家族武学长短剑皆宜，短剑有短剑的用法，长剑有长剑的长处。不过，论起隐蔽性来，还是短剑方便携带，而且也更出其不意。
　　但现在既然知道罗克敌喜欢短剑，纪墨虽然表面上呵斥，但心中却是早已经下了决定：将短剑留给罗克敌，为自己的兄弟，留一把趁手的兵器。
　　“好！”楚阳眼中露出赞赏的神色。他焉能看不出来纪墨其实是想要短剑？但纪墨能做出这样的牺牲，却还是让楚阳很欣慰。
　　这个兄弟两个字，终于在这几位中三天的纨绔心里，慢慢地刻下了重重的痕迹！
　　“嗯，我答应了。”楚阳点点头：“剑在顾独行那里，你让顾独行直接给你就成了。”
　　纪墨嘴角一个抽搐，顿时傻了眼。
　　他可没忘记，刚才为了得到剑，向老大表忠心拍马屁，可是说过要臭揍顾独行的话……如今，转眼间就来了一个现世报！
　　苦着脸转头看向顾独行，只见顾二哥冷着脸，嘴角噙着一丝冷笑，正一脸玩味的看着自己：“哎哟呵，纪墨，想要……剑？嗯？”
　　纪墨傻呵呵的张大了嘴，一脸懊悔。
　　“二哥……亲二哥……我的救苦救难的活神仙……”纪墨赶紧窜到顾独行身前，抓紧时间竭尽所能的拍马屁。
　　顾独行转了个身，仰脸看天。
　　纪墨嗖的一声转到顾独行面前：“二哥哇……”
　　顾独行又转个身……
　　纪墨团团乱转了一会，一筹莫展，急得抓耳挠腮，汗都出来了。
　　“哎，脖子好酸啊。”顾独行左右扭了扭脖子，发出咔嚓咔嚓的响声。
　　“二哥，嘿嘿，我帮你揉揉……”纪墨勤快极了，一脸谄媚的凑上去，很卖力。
　　“哎……肩膀也好酸啊……”顾独行愁眉苦脸的道。
　　“二哥……我帮您揉揉……”纪墨立即转移目标。
　　“胳膊真难受……”
　　“我帮你揉揉……”
　　“腰酸啊，上年岁数了……”顾独行一脸唏嘘。
　　“我帮您揉揉……”纪墨眼中快要喷火了。
　　“腿也疼……”顾独行浑身上下突然多了许多毛病。
　　“我帮您揉揉……”纪墨一番劳动下来，浑身都出了汗。怎一个忍气吞声了得。
　　“也罢，看在你还算乖的份上……”顾独行拉长了语调，看着纪墨。
　　纪墨一个立正：“二哥放心，从今以后我绝对听您的，你叫我往东我绝不往西！您叫我打狗我绝不撵鸡！”
　　“嗯，你说说你，嗯，还要剑？你自己贱不贱？嗯？本来没有的事都能被你惹出一屁股的麻烦！还得低声下气的来求人！贱人！”顾独行哼哼道。
　　“是，是是……我嘴欠！我嘴贱！”纪墨现在幽怨的快死了，不怪人家说自己，自己这张嘴，可就是有些犯贱……
　　“嗯……”摆足了架子，顾独行见这家伙也真的快要急眼了，便不再为难，慢腾腾的进去，不一会抓出来一柄长剑，连鞘扔在纪墨面前：“喏，给你。”
　　“哎呀呀……别摔坏了……”纪墨一脸心疼，一个箭步上前将长剑抽了出来，顿时一抹寒光映照雪色，森然凛凛！
　　“哇哈哈哈……我的神剑！”纪墨爱不释手的抓着长剑，完全忘了刚才的屈躬卑膝，威风凛凛的挽出几个剑花，乐得合不拢嘴。罗克敌和芮不通狼一般的眼神看着这柄剑，充满了羡慕。
　　“哈哈哈……”纪墨突然脸色一变，仰天一声狂笑，杀气腾腾地叫道：“顾独行！顾二哥！来来来，拔你的黑龙剑！小弟要与你切磋切磋剑法……”
　　楚阳四人一个踉跄，目瞪口呆地看着这个过河就开始拆桥的无耻家伙，均是额头上升起无数清晰的黑线……
　　“哇哈，狗大姨！狗大姨！”纪墨鼻孔朝天，不可一世；极度狂喜加兴奋之下，嘴里面又开始叽里咕噜的冒出一些绝不属于人类的语言。
　　顾独行一使眼色，喝道：“上！揍这个小狗的大姨！”
　　一声呼啸，三个人同时咬牙切齿张牙舞爪地扑了上来，无视纪墨手中的长剑，干脆利落的就将这货压在地上雪地里，拳脚交加。
　　纪墨猝不及防之下，顿时整个人呈趴在地上的“大”字形被牢牢地压进了雪地，顾独行骑在他脖子上，两只脚不轻不重的踩住他手肘，一对拳头雨点般往下落。
　　芮不通兴高采烈的坐在他背上，屁股不断的上下颠动，每一次颠动，均带出下面一声沉闷的“哦～～哦～～哦～～”（咳咳，貌似很邪恶……）；罗克敌坐在纪墨肥厚的屁股上，一双手化作了龙爪，在两个毫无反抗力的大腿上左扭一把，右扭一把……
　　“呜呜……唔……鹅补肝了（我不敢了）……”纪墨的嘴巴被深深地堵在了雪层下，发出沉闷的惨叫和求饶的声音，两条腿在一蹬一蹬的抽搐……
　　闹了良久，楚阳才喝止了，忍着笑，将一个烧饼一般的纪墨从雪地里拉了起来。
　　纪墨怒嚎一声，就要大打出手。
　　“好了，大家来说说，今天遇到的那个青衣人。”楚阳的脸色很沉重：“以你们看，这个人的阶位应该是什么？”
　　“绝对是皇级！甚至更高！”谈到正事，四个家伙同时正经了起来。罗克敌想了想，肯定的道。
　　“嗯，我也是这么想。”顾独行恢复了冷冰冰的脸色，道：“而且这个人很怪，就这么露了露面，接着就走了……其目的……”
　　说着，顾独行看着楚阳。他知道，那个青衣人之所以将他们几个扔出去，就是要与楚阳单独说话。也就是说，楚阳绝对知道那个人的目的。
　　楚阳的脸色沉了沉。
　　顾独行三人同时感到一种抑郁，不由得对望一眼，不再进行这个话题。
　　“你们的家族之中，有没有这样的高手？”楚阳问道。
　　“没有！”顾独行说的很痛快。顾氏家族若是出现皇级，顾氏家族在中三天的地位也就彻底稳固了，顾妙龄所犯的那点事也就根本不叫什么事了……
　　“我们纪氏家族……有两位老祖宗……咳咳，貌似与那人的气息差不多。不过，却不如这个人可怕……”纪墨吞吞吐吐地道：“不过这事儿，可是秘密……”
　　“嗯，我们罗氏家族也有两个，但也不如那个人。”罗克敌很痛快，眨眨眼，道：“这也是秘密。”
　　顾独行和楚阳对望一眼，均是知道了顾氏家族的处境！
　　怪不得顾氏家族对顾妙龄偷窃灵药表现出了那么强烈的震怒，原来顾氏家族的处境真的不妙！
　　纪氏家族有皇级，罗氏家族有皇级！由此推断，那么黑魔家族、墨刀家族、莫氏家族这些差不多的家族，肯定都有皇级高手秘密存在！
　　要不然，决不会保持势力如此均衡！
　　但同列超级世家的顾氏家族最高的修为却只有王座九品巅峰！虽然距离皇级只有一步之遥，但这一步之遥却阻断了千山万水！
　　这个距离，是巨大的！
　　“这么说，那个青衣人应该不是中三天的人？”楚阳沉吟着问道。
　　“不错，这样的人若是在中三天的话，恐怕早已经闹的风云变幻，绝不会如此籍籍无名。”四个人同时点头。只要这样的人物在中三天出现过，以他们的消息网，决不会不知道！
　　这一点四个人都有自信。
　　“那就是上三天！”楚阳目中闪烁着复杂难明的光彩，仰起头，静静地看着白雪苍茫的天空，心中却是思绪悠远，不知飘到了那里。
　　上三天呵……那创造了自己的生命、生了自己的那两个人……就在上三天吗？
　　楚阳的心中突然暴怒起来！
　　你们在上三天，却将我扔到了下三天！皇级武者……哼！上三天的力量搜寻下三天的话，会找不到自己么？
　　为何十七年来，一点消息也没有？
　　顾独行等人都感觉到了楚阳的异常，不再说话。
　　良久，为了打破这份尴尬的沉默，纪墨伸着脖子笑了笑，道：“再过一段时间，我要回去一趟。”他顿了顿，嘿嘿笑着，不好意思的挠了挠头：“腊月初九，是我的生日了。”
　　“哦……”罗克敌意味深长地道：“原来要做兽……星了。”


第二百一十五章 唇枪舌剑
　　“嘿嘿……”纪墨这次却没听出其中的玄机，脸上有些红，道：“主要是这生日要跟母亲一起过。听说母亲当年为了生我，还生了一场大病……”
　　四人都沉默下来，牵扯到长辈，尤其是母亲这样的一个神圣字眼，大家都不敢开玩笑。
　　双亲，在这世上，是最值得尊敬的人。对父母不孝之人，同样也是世人唾弃的对象！
　　百善孝为首！
　　这是这个九重天大陆道德的最底线！
　　“呵呵，老大，你的生日是什么时候？”芮不通嘻嘻笑了笑，道：“到时候咱们可要好好的乐一乐。”
　　芮不通一句话，却直接触动了楚阳心中最深层次的痛楚！
　　“我……我不知道我的生日是什么日子。”楚阳的声音很平静，但在这平静的背后，却似乎是酝酿着激烈的风暴。他的眼角不受控制的抽搐了两下，声音有些嘶哑地道：“我是被我师傅捡到的……”
　　他沉默了一下，仰起脸，让自己的脸迎接着天空冰凉的雪花，沉默地道：“我也不知道我父亲是谁，母亲是谁……姓什么，叫什么……”
　　“我从来没有过过生日。”楚阳淡淡的笑着，轻轻咳嗽了两声，轻轻道：“也不知道过生日是什么感觉……更不知道陪着母亲过生日……是什么感觉。呵呵……”
　　他的表情很平静，声音很冷静，没有起伏；甚至，还笑了笑。但在这平静的声音里，顾独行纪墨等人却分明感到，楚阳心中在滴血！
　　似乎他的心在一点点的裂开……
　　“老大！你还有我们！”罗克敌心头一热，不知怎的竟然有一种想要流泪的冲动。芮不通和纪墨顾独行也是目光灼灼地看着楚阳，异口同声道：“不错！你还有我们！”
　　他们都没想到楚阳的身世竟然如此凄惨，这一刻，突然心情跟着沉重起来。
　　“不错，我还有你们。”楚阳展颜一笑，道：“所以生日过不过……也不过就是一天的时间。”
　　“不！我们兄弟六人，除了你之外，我们的生日，就是你的生日！”顾独行激动地道：“那么，你最少一年能过五个生日呢！五个兄弟陪着你，伴着你！”
　　“不！六个！”楚阳温暖的笑了起来，道：“还有一个，是我师弟；他的名字很古怪，叫谈昙。”
　　“谈谈？”四个人张口结舌，想不通世间居然有人会取这样的名字。
　　“昙花的昙。”楚阳笑道：“你们可是不知道，那小子可有趣了……”一边笑着，一边将谈昙给他们介绍了一遍，道：“你们若是见到，肯定会喜欢。”
　　“尤其是他的性格……超级自恋的吓人，哈哈……”楚阳想起谈昙的样子，就忍不住嘴角扬起笑容……
　　“是嘛哈哈哈……那还真的见识见识，这么臭美的家伙还真是少见……”顾独行等人也顿时来了兴趣……
　　……
　　九重天大陆，下三天在下雪；铁云在办葬礼，楚阳在跟兄弟们谈天说地，程云鹤依然在雪地中跋涉，第五轻柔也依然宰相府之中运筹帷幄，也在等待……
　　边关战事暂息。
　　中三天却只是有些深寒，并没有飘雪。
　　莫天机带着莫轻舞回到家族，已经七天了。
　　这七天里，莫氏家族几乎就是变了一个样子。
　　莫天机盘膝坐在自己的精舍中，面前一张小小的精致茶几，茶几上，热气升腾，茶香满屋。看起来很是写意；但现在莫天机英俊的脸上，却是有着淡淡的愤怒和忧虑。
　　莫天机一向喜怒不形于色，能让他露出这样的表情，一般都是事情远远的超出了他的控制。
　　想起刚刚回到家族的那一天，莫天机就有一种愤怒的要爆炸的感觉，但他却不能不忍着！
　　那天回到家族，让他意外的是，本应在下三天历练的大哥莫天云，也在家里，自己牵着小妹的手刚进家族，迎面就碰上了他。
　　莫天机的本意是尽快返回，避开莫天云，然后说明小妹的情况，只要大哥和他的党羽不在场，一切事情，就会好说的多。起码，能拖一段时间。
　　却没想到一回来就迎头碰上了。嗯，看这架势，莫天云似乎专程等着自己归来的样子。
　　“哦？回来了？”莫天云嘴角一勾，露出一个妖魅的笑意。相比于莫天机的沉稳镇定，莫天云显得有些阴沉阴柔，眼睛细长，经常眯着，射出让人不寒而栗的光线。
　　而莫天机最看不惯的，也就是这一点。你可怕，行啊，你自己知道你可怕就行了，何必将自己再强行装扮成一副毒蛇的样子？生怕别人不知道你可怕？对大哥的这种行径，莫天机一向不屑。
　　“你已经回来好几天了？”莫天机平静地问道。莫轻舞怯怯的拉着二哥的手，半个小小的身子躲在他身后，有些胆怯的小声叫了一声大哥。
　　“小妹也回来了啊。”莫天云对着莫轻舞露出一个笑容，随即抬头，看着自己的弟弟，淡淡道：“不错，是回来七八天了。”
　　“嗯，这七八天里，大哥天天在门口守着，累么？”莫天机眼底深处悄悄地闪过一丝怒火。他本不想在言语上刺莫天云，但这一刻心头的愤怒却是让他有一种不可遏制的感觉！
　　因为受到伤害的是自己最在乎的妹妹！莫轻舞！
　　莫天云七八天之前就回来，基本就是说，他在下三天一共待了不到一个月的时间，下去，就接着回来了？为何？
　　有这段时间，他岂能不知道自己和小妹被袭击的事情？而他居然什么都没做，直接回家了！
　　而且回家之后就守在门口等着自己归来，倒像是一切都已经胸有成竹准备妥当的样子。
　　这让莫天机想到了一些可怕的事情，心中的寒意和怒火都是熊熊升腾！
　　“天天在门口守着怎么会累？”莫天云阴柔地道：“只要能看到二弟和小妹平安归来，大哥就算是在门口站一辈子，也是心甘情愿。”
　　“多谢大哥！大哥对我们兄妹的一番情意，小弟真不知道如何报答才是。”莫天机轻轻吸了一口气，压制了心中翻腾的情绪，脸上露出一副感激的表情，轻轻地道。
　　莫天云看着莫天机的表情，心中有一种在眼前这张俊脸上猛打一拳的冲动！莫天机从来都是这样子，不管什么事情，就算是心中气的肺都炸了，但他脸上却也不会显出半点愤怒！
　　就如此刻他脸上这幅感激的表情，让人明知道是假的，却挑不出半点毛病。
　　“听说，小妹受了点伤？”莫天云关切地问道。
　　莫天机惭愧的摇了摇头，沉痛地道：“都怪我这个当哥哥的废物啊，我这个当哥哥的狼心狗肺，倒行逆施，禽兽不如，照顾不周，竟然让小妹受了伤，我这个当哥哥的真是该当千刀万剐死无全尸啊！”
　　莫天云顿时大怒！
　　莫天机每一句都是在咬牙切齿的自责，但实际上每一句却都是在骂自己。这一节，莫天云如何不知道？
　　“二弟无须如此自责。人有旦夕祸福；该当如何，便是如何，一切自有天意注定，强求不得。”莫天云淡淡地道：“小妹就算受了伤，但对小妹来说，也未必就是一件坏事。起码不必冲杀在草莽江湖，保住了一条性命。”
　　我是老大，你不要争！争，则一命不保！
　　莫天机轻轻地笑了笑，满是赞同的感慨道：“大哥说的是，就算是人间帝王还有改朝换代的时候，也有家破人亡的时刻，这天意如何，谁又能说得准？”
　　你莫要以为你就胜定了！
　　莫天机说完，兄弟两人都不再说话，一个在门里，一个在门外。同时静静地看着对方，两双眼睛里，都是锋芒逼人。却又都含着笑意，似乎是兄友弟恭，久别重逢，正在亲热畅谈。
　　莫轻舞瑟缩的站在二哥身后，小脸煞白。
　　她自幼最害怕的，就是自己的两个哥哥凑在一起的时候，每一次两位哥哥都是满脸亲切的笑容，说着亲切的话，有时候热烈讨论，有时候共同赞叹，有时候一起唏嘘……
　　每一句话，自己似乎都能够听得懂，但，每一句话却似乎自己都听不懂；而他们不管是亲亲热热还是平平静静说出来的话，都会不由自主的让自己浑身发冷……
　　整个过程之中，两位王座高手站在莫天机身后，一言不发。而莫天云身后，同样是两位王级高手，如同泥雕木塑。
　　“哎呀，看我这个疏忽的！”莫天云拍了拍自己的额头：“弟弟妹妹回家，居然被我拦在了门口，呵呵呵，若是让外人看到，还以为我这个做哥哥的很过分，哈哈，二弟，小妹，快进来快进来，父亲这几天可是天天的念叨你们，天天说你们两个聪明伶俐，将来我们三人同心，定能将莫氏家族发扬光大，呵呵，尤其说二弟你的智谋天下无双，将来可是为兄第一臂助啊。”
　　父亲已经说了，你也就只是一个下属的地位，可为臂助，做不得主的！真正说了算的，还是我！
　　“大哥说的极是，如此堵在门口，的确是有碍观瞻；让人看到了，还以为我这个弟弟骄横跋扈，挡住了大哥的路让大哥过不去呢。”莫天机也是亲热的开着玩笑。
　　有我在，你就过不去！
　　兄弟二人亲亲热热的把臂同行，走进了家门。


第二百一十六章 莫天云
　　兄弟两人都是一脸笑容满面春风，亲切自然，发自肺腑。让人一看就能油然升起羡慕的感觉：看人家莫氏家族兄弟二人，感情多好啊；看这样子，哥儿俩穿一条裤子都行。
　　谁也不知道，这兄弟二人在心中，却都已经将对方看作了不共戴天的仇人……
　　门口的守卫武士看着两位少爷进去，都是激灵灵的打了个哆嗦，各自挽起衣袖一看，人人都是满胳膊的鸡皮疙瘩……
　　两位公子亲切温柔之中蕴含的杀机，实在是太骇人了一些……
　　而那越走越远的兄弟二人，还在“亲切”的交谈之中……
　　“二弟，小舞的伤很重么？”莫天云担忧地问道：“是谁下的手？”
　　“很重！”莫天机的眼中闪烁出杀机，冷冷道：“是黑魔家族，是一个杀千刀的丧尽天良的杂碎！竟然伤了小舞的三阴脉！对于此事，小弟极为震怒！大哥放心，小弟已经发下毒誓，若是那个丧尽天良的杂碎还要对小妹下手的话，小弟不惜玉石俱焚，也要拖着那个丧尽天良的杂碎一起下地狱！”
　　莫轻舞的伤是遮掩不住的，家族一查，必然很轻易的查出来。不如直接挑明白：小妹的三阴脉已经废了，你若是再对他下手；那么，我得不到莫氏家族，你也休想得到！
　　“丧尽天良的杂碎……”莫天云口中喃喃的重复了一遍，眼中闪过愤怒的杀机，重重地道：“不错！黑魔家族本就在我莫氏家族之下，如此以下犯上，这样丧尽天良的杂碎，必定不能轻饶！若是为兄见到，也必然将他千刀万剐！”
　　你敢以下犯上，我就敢清理了你！
　　兄弟二人再次不约而同、心照不宣的含笑对望一眼。跟在两兄弟身边的四位王座高手，个个都是感觉手心冒汗，浑身发冷！
　　跟着这样的两个少爷，可真是考验心脏的承受力！尤其是这两个人凑在一起的时候，对身边人来说，简直就是一种酷刑！
　　莫天云突然停下脚步，负手而立，面无表情地道：“成宇叔……你可知罪？”
　　莫成宇脸色惨变，躬身道：“是，属下知罪！”
　　“嗯，你身为小姐的守护者；竟然玩忽职守，疏忽大意，导致小姐受了如此不可挽回的伤害！莫成宇，这些年的安稳日子，难道将你养的傻了吗？”莫天云眼中寒光迸射。
　　“属下有罪！”莫成宇头上冷汗一颗颗冒出来。他满心都想辩解，但莫轻舞受了这等重伤却是铁一般的事实！而且现在，莫天云分明要拿自己给莫天机一个下马威！自己若是一旦分辨，恐怕他当场就能令人将自己毙在这里！
　　莫天机想要说什么，终究还是没说。
　　刚才莫天云是以大哥的身份说话，但现在脸一板，却是以少家主的身份说话。现在自己若是插话，可就是逾越之罪！
　　“嗯，既然你自己也知道有罪，本少家主就在此宣布家族决定！”莫天云面无表情：“莫成宇玩忽职守，罪不可赦！但念其向来有功，不予严惩；特免去其守护者的位置，携家眷前往沧澜战区，为家族效力！”
　　莫成宇浑身一颤！这，岂不是要将自己从小姐身边赶走？
　　“大哥，过了吧？！”莫天机皱起眉头：“若不是莫成宇拼死力保，小妹此刻焉有命在？莫成宇虽然有过，但如此……却也太严厉了！”
　　“这是家族长老会决定！”莫天云叹息一声，道：“二弟，大哥也不想，但大哥现在毕竟还不是家主啊。这个家做主的，当然还是父亲大人！难道，你对父亲大人的决定有异议不成？”
　　你算老几？也敢指手画脚？
　　“我会向父亲说明。”莫天机淡淡地道。
　　“但愿你能成功；也免去成宇叔跋涉之苦。”莫天云的眼中闪过一丝嘲讽。
　　“我不要成宇叔叔离开我！”莫轻舞怯怯的抗议道。
　　“小妹乖，这是大人的事情。嗯，明白吗？”莫天云微笑着，轻轻摸了摸莫轻舞的头发，安慰道。
　　莫轻舞身躯一颤，脸上下意识的闪过一丝惧意，轻轻往后退了半步。
　　莫天云眼中闪过一丝阴沉，随即笑道：“走吧，父亲还在等着你们。关于小妹的伤势，父亲和长老会的长老们，都是关切的很呢。”
　　……
　　莫天机回忆到这里，脸上已经有些扭曲；牙齿咬得咯咯作响。
　　就这样，一回到家族之后，立即召开了会议，当中对莫成宇宣判，然后第二天一早，就令其携带家眷，离开家族，前往沧澜战区！
　　自己虽然据理力争，但面对家族权威，再高的智慧也是无济于事。
　　长老会的人，根本不给自己讲理的机会！铁面无情！
　　随即，就对小妹的身体进行了检查；一个个发出无奈地叹息……那一双双目光，都是充满了可惜。
　　莫天机还记得，当时小妹紧紧地抱着楚阳送的刀，瑟缩的站在大厅上，原本灵动活泼的眼睛，就像是可怜兮兮的小兔，看看这个，看看那个，楚楚可怜的样子，让自己的心脏当场绞痛了起来……
　　还记得小妹流着泪惶恐的扑向父亲怀里，父亲已经伸出了手，却又在脸上露出矛盾的神色，将手收了回去。
　　当时小妹就停住脚步，怔怔的站在父亲面前，眼泪就那么顺着洁白的脸颊哗哗的流下来……
　　噗！莫天机愤怒的一拳砸在了茶几上……
　　……
　　莫轻舞虽然幼小，但其敏感的心，也已经察觉了不正常。原本见到自己一个个和蔼可亲的长辈，现在看着自己的眼神都很奇怪。
　　惋惜、愤怒、失望……但惟独没有慈爱，没有爱怜！
　　就连一向喜欢自己的父亲，在自己看向他的时候，也别过了脸，叹息了一声。
　　莫轻舞惶惑了，她幼小的心灵中，满是惶恐不安，无边无际的恐惧，刹那间淹没了她；她完全不明白这是怎么回事……为什么出去玩了一次，回来就一切都变了呢？
　　莫轻舞如堕冰窟！一时间只觉得自己飘飘飘荡荡的，魂不守舍起来……
　　那一刻，她不由自主地想起了楚阳！想起了楚阳那充满怜爱充满溺爱的眼神，那是完完全全的爱护啊……
　　突然有那么一刻，莫轻舞幼小的心灵之中，无比的渴望回到楚阳的身边去！
　　她的心中，在不断的呼唤，不断地流泪。楚阳哥哥，你在哪里？你什么时候来看小舞啊……小舞现在真的真的……好可怜哦……
　　……
　　莫天机紧紧的皱着眉头，他已经感觉到了不妙。莫天云提前他八九天回来，已经将家族之内的事情安排妥当！甚至……包括莫轻舞的待遇问题！
　　这一点，虽然家族还没有明确说出来，但莫天机知道，莫天云是绝不会遗漏的！
　　莫天机绞尽脑汁，想着如何才能让小妹过得舒服一些——他已经不奢望为莫轻舞完全保留以前的待遇。
　　莫成宇的离开，便等于是一个清楚的信号！
　　削除了莫轻舞这一方的力量，莫天云在与自己的权力之争之中，就占据了压倒性的优势！
　　莫天机死死地抓住茶几边缘，喃喃道：“你错了……莫天云，若是你不将我当成对手，我是不会跟你争什么的。只可惜，你却是自己疑心，率先对付我……才为你自己惹的强敌！如今，你对小舞下此毒手，我便与你不共戴天！”
　　想到这里，苦涩的笑了笑。小时候，大哥是自己的偶像。自己一向以大哥为荣，因为他比自己只大了五六岁，但却做到了自己连想也不敢想的事情。
　　那时候自己一直以为，只要自己兄弟二人都在一起，自己一直听大哥的，莫氏家族就必然会在兄弟二人受伤发扬光大！在这中三天屹立不倒！
　　但自从数年前自己莫名其妙的连续遭遇危机，然后自己无意之中得知大哥竟然在对付自己开始，自己就开始变了。
　　不再是以前的莫天机！
　　因为若是还保持着以前的心态，直接等于自己找死！自己的心智，也在这等环境之中，一点一点的被磨练出来……
　　但，比起大哥早了自己十来年的基础和名正言顺的继承人位置来说，自己一直处在弱势！直到这两年，自己的才智进一步成熟缜密，才慢慢地有所扭转。
　　但现在，轻舞却因为亲近自己，又遭到了这样的事情！
　　时间没有任何事情是偶然！莫天机对这句话一向深信不疑！偶然就是必然！黑魔家族纵然有通天本领，也绝不会知道自己的行踪！
　　但却无比准确的把握到了，而且恰到好处的埋伏。这一切，莫天机想不出别的解释！
　　莫天云的提前回家，更是等于直接对自己摊牌！或者，他认为小妹的力量被他铲除，他已经胜券在握，大局已定了吧？
　　真真是以小人之心度君子之腹！你可知道，我从来没有打过小妹的守护力量的注意！那是小妹的力量！
　　我要用自己的力量堂堂正正的击败你！
　　“像你这样一贯用阴谋算计别人的人，又哪里知道我莫天机的骄傲……”莫天机闭上眼睛，长叹一声。
　　“二少爷，家主派人来通知，让你去参加家族会议，说是有重大决定！”一个声音打断了莫天机的沉思。
　　这个消息，让莫天机浑身剧烈的一颤！
　　终于还是……要对小妹下手了？我……该怎么办？


第二百一十七章 家族会议、噩梦开端！
　　而现在，莫轻舞小小的身躯正蜷缩在自己房间的角落里，满脸是泪，小嘴扁扁的，想哭出声却不敢，只是在心里一个劲地叫着：楚阳哥哥，我好可怜，他们都欺负我……你快来呀……呜呜呜呜……
　　在这几天里，莫轻舞敏感的感觉到，连自己身边的侍女，对自己的态度也与以前明显不同了……
　　母亲这几天每次看到自己，总要抱着自己哭一顿，流一次泪。充满了悲痛和无奈……
　　莫轻舞隐隐觉得，似乎有什么不好的事情，要发生在自己身上……
　　这是一种不祥的预感！
　　她却什么都不能做，睁着惊恐的大眼睛，茫然地看着这些变化，似乎唯一能够给她安全感的，就受自己手中那一柄……楚阳哥哥送的刀！
　　莫氏家族的家族会议，终于开始！
　　莫天机走进这个大厅的时候，一颗心，就猛地沉了下去！
　　大厅之中，香烟缭绕，祖宗牌位，被请了出来，正正地摆放在最上面的香案上；正对面的座位，父亲莫星辰一脸严肃的正襟危坐。
　　两侧，是各自是四张椅子，上面，分别坐了一位精神矍铄的人物，有的两鬓花白，有的一头白霜，有的乌发童颜；但莫天机知道，这几个人的年纪都差不多，从外表根本看不出什么。
　　因为，这正是莫氏家族的八大长老！
　　最接近父亲座位的两个中年人，实际上就是家族之中修为最高、也是威望最重的两个老祖宗。
　　大哥莫天云一身白衣如雪，坐在左首边的位置。在他对面，有一个空位，无疑就是自己的座位。
　　在两人之下，还有七八张椅子，上面，坐着莫氏家族本家的族人和重要高手们。
　　所有人都在沉默着，气氛很压抑。
　　莫天机心中沉到了底：连祖宗牌位都请了出来！显然，今天是要做一个重大决定！而这个决定，恐怕绝对与莫轻舞有关！
　　小妹还没有来。
　　莫天机阴沉着脸，缓缓走了进去，他直直的挺直着背脊，一对眼光，定定的盯在了父亲脸上，他要从这张威严的脸上，寻找一丝父亲对小妹的温情。
　　莫天机终于失望了。莫星辰的脸毫无半点表情，只有目光刚刚与儿子对上的时候，悄悄的闪过了一丝黯然。
　　莫天机敏感的捕捉到了这一丝黯然。他立即停住了脚步，停在自己的座位面前。缓缓转身，面对莫天云，这个自己和小妹有着血浓于水的关系的最亲的人！
　　莫天云的眼中，闪过一丝快意；莫天机的眼中，却掠过一丝冰寒。你既不仁，莫怪我不义！
　　莫天机什么话都没说，缓缓在属于自己的座位上，坐了下去。
　　满堂人手，唯有莫天机莫天云两人身穿胜雪白衣，两人相对而坐，表面沉静，但在莫天机坐下的这一刻，厅内众人分明感到有一股分庭抗礼的气息，在这兄弟二人之间激荡。
　　“今日召集大家前来，是有一件家族大事要宣布。”莫星辰三缕长髯无风自动，嘴唇稍稍的哆嗦了一下，随即轻声喝道：“带莫轻舞上来！”
　　莫天机瞳孔剧烈收缩了一下。
　　门口处，莫轻舞在两个仆妇的带领下，惶恐的、怯生生的走了进来，小脸儿煞白。
　　在她的怀中，抱着一把看起来破破烂烂的刀。她抱的是如此的用力，似乎这柄刀，已经是她唯一的慰藉。
　　她就这么孤单的站在正中间，可怜兮兮的看看父亲，又怯生生的左右看了看，最后，强烈的求救的目光落在二哥脸上，小巧的嘴唇颤抖着，如风中颤抖的小草。
　　莫天机心中猛然一阵绞痛，不忍看小妹可怜的样子，黯然垂下目光。
　　莫轻舞眼中顿时有了泪，她定定地看了莫天机一段时间，终于垂下了头。莫天机想要说什么的时候，才发现小妹已经垂下头去，柔柔的头发，遮住了她的脸。显得那样的无助……
　　莫天机不知道，今日他这一低头是为了不忍见小妹可怜的样子，并不是不帮她。但他却忽略了，现在的莫轻舞正是最脆弱的时候，她已经知道了自己即将面对的命运。
　　莫天机这一低头，等于将莫轻舞心中最后的希望彻底葬送！这让在以后相当长的一段时间里，莫轻舞固执的认为：整个莫氏家族，除了母亲之外，再也没有一个人对自己好！
　　就连平常最亲近的二哥，也不帮自己了……
　　这件事，在莫轻舞的心里，留下了严重的阴影！
　　若是莫天机知道莫轻舞会产生这样的误会，恐怕他现在死也要将自己的妹妹揽在怀里。可是他不知道！
　　莫轻舞的头垂下来，只是死死地盯着怀中的刀；似乎刀身上，还有着依稀存在的楚阳的温暖。
　　她甚至听不到，其他人都在说什么。
　　莫星辰叹息一声，道：“莫氏家族试炼，莫轻舞小孩心性，非要跟去……却由此惹来一场大灾难！”
　　厅内众人都是眼观鼻鼻观心，一言不发，静静地听着。
　　“黑魔家族设计伏击，导致莫轻舞重伤，黑魔剑王一剑中宫，导致了一个严重后果！”莫星辰沉闷的吐出了一口气，道：“莫轻舞的三阴脉……彻底毁掉了！”
　　无疑，这就是莫氏家族的长老们统一检查出来的结果。
　　庭上顿时有人窃窃私语起来。这件事已经有不少人知道，却也还是有人不知道。
　　“中三天弱肉强食；唯有拥有强大的武力，才能活得下去！我莫氏家族以武立家，对这一点，也是颇为看重，族内年轻弟子一辈的竞争，也近乎残酷。但唯有这样残酷的竞争，才能保证我莫氏家族长久不衰的传世下去！”
　　莫星辰的声音很沉重：“所以，对于一些有天赋的子弟，不管是男是女，我们家族都是不遗余力的培养！不惜一切代价的给他们提升实力！”
　　“莫轻舞身负三阴脉，受到整个家族重视！所有修炼材料，一概优先；无论吃穿住行，都是优越于同辈！为此，家族已经如此付出了七年！”莫星辰的声音有些嘶哑，道：“不过……现在莫轻舞三阴脉已经被废了……所以，家族决定，取消莫轻舞……以往地位！”
　　“黑魔家族的仇，我们会报！但，三阴脉被毁，终生成就止步武尊！再大量的堆砌资源已经是浪费……”
　　莫星辰闭了闭眼睛，看了看自己的女儿，眼中掠过一丝不忍：“经由家族和长老会共同研究决定……”
　　“慢！”莫天机沉静的举手，打断了他：“父亲大人，我有话要说！”
　　“有什么话，非要打断父亲的宣布决定？”莫天云坐在对面，缓缓道：“二弟，为兄请求你，在这等大庭广众之下，祖宗牌位之前……还请你在说话之前，先想一想为我们的父亲保留一些颜面！”
　　“莫天云，你好毒！”莫天机在这一刻对这位大哥彻底死心！莫天云这一句话，不疾不徐，却是将自己推上了一个最尴尬的位置。而且，有了这句话在前，先入为主之下，自己无论说什么，都将大打折扣！
　　“什么话？说吧。”莫星辰脸色沉了下来。
　　“小妹的伤，并非无药可救！”莫天机道：“在下三天，我曾经遇见一位异人，他曾经说过，给他一年时间，就能够配齐药物，为小妹续接三阴脉！对这件事，我可以用性命发誓，绝非虚假！”
　　“下三天的异人？”莫星辰声音有些怪异。大厅中，又不少人脸上露出了讥诮的笑意。
　　“你可知道，这几天，我和两位长老去了上三天？”莫星辰有些愠怒，对小儿子的信口开河很是不满：“我们找到了药神前辈，药神前辈听说三阴脉被废这件事，却将我们送的礼物全部退回！”
　　药神！
　　九重天上三天第一神医；医术出神入化；但却有一个怪异的规矩：一天之内，只看一人的病！但饶是如此，药神谷依然是门庭若市！
　　众人悚然动容！大家甚至有些意外：家主居然为了自己女儿的伤，找到了药神！这得花费多大代价？
　　药神退回礼物是什么意思，大家都知道。那是因为，对莫轻舞的伤，药神也是无能为力！药神都不行……你找一个下三天的‘异人’就能治？
　　你信口开河也就罢了，居然还以自己性命保证！这才是最让莫星辰不满的。
　　“我也知道这件事，难以让人取信；不过……父亲，请相信我一次！”莫天机挺直身躯，断然道。
　　莫星辰沉吟不语。
　　“呵呵……二弟，小妹受伤，我们每一个人都是心急如焚；每一个人的心情，都是很痛苦。你以为，就你一个人伤心？”莫天云慨然叹道：“可是，事实就是事实！药神他老人家都没有办法……你却说一个下三天的草头大夫可以？二弟，这是家族会议！你……不要无理取闹了！”
　　莫天机英俊的脸上红潮猛然升起！这一刻，他心中最后的一点兄弟情义也荡然无踪！他恨不得立即掐死莫天云！
　　太阴毒了！
　　对自己的亲弟弟亲妹妹……竟然就这样下手！
　　“好了，你不用说什么了。”莫星辰沉喝一声。莫天机还要说话，但，最上面的那位黑袍老人缓缓泛起眼皮，看着莫天机：“天机，再说一句话，这里面，将不会有你的位置！”
　　莫天机猛然一窒，只觉得胸口几乎气得爆炸！
　　……


第二百一十八章 我的刀……
　　莫天云的眼底深处，快速地闪过一丝得意和幸灾乐祸。
　　显然，莫天机的轻率言辞，引起了老祖宗的震怒！
　　莫天机静静地站了一会，默不作声的坐了下来。他的脸上依然一片平静；但眼底的深寒却是越来越重。
　　莫天机很想拂袖而去，但自己一走，恐怕再也没有一个人肯为小妹说话！所以他还是坐了下来。
　　“家族决定……”莫星辰有些怪罪的看了莫天机一眼，道：“第一，撤销对莫轻舞的修炼供应，从今天开始，按照普通弟子派送。”
　　“第二，撤销莫轻舞继承红尘轩的资格；红尘轩，将从家族之中另行选拔出色女弟子继承。”
　　“第三，撤销莫轻舞家族核心子弟地位，守护者撤销。”
　　“第四，撤销莫轻舞居住内院的资格，从今天起，搬出内院。”
　　“第五，撤销原本一切待遇，家族另行归置。”
　　“第六，撤销……”
　　“……”
　　随着一条一条的宣布，莫天机的脸色越来越红，随即变得惨白，一双手紧紧攥成拳头，手指甲都深深地掐进了自己肉里……
　　莫轻舞一直低着头站着，一直在看着自己怀中的刀，似乎什么都没有听见。对于幼小的她来说，这样的处置，未免太过于残酷！
　　父亲的每一个决定的宣布，都像是一个惊雷；一连串的在她的头顶炸响！震得她头晕目眩，似乎全世界在这一刻都已经离自己远去！
　　“父亲！”莫天机终于忍不住，猛的站了起来：“我有重要下情禀报！”
　　莫天机的声音，再次打断莫星辰的话；作为一个心机深沉的人，莫天机清楚的知道自己的举动会有什么后果，但这一刻，为了自己的妹妹，他决定豁出去一次。
　　他自己也不知道，也不确定，自己现在出口说出那件事是好是坏；会不会对妹妹造成更大的伤害，他曾经慎重的考虑过这个问题，认为还是不说为好。但现在却改变了主意！现在若是不说，等到父亲宣布完毕，妹妹就完了！这一生，尽毁！
　　虽然没把握，虽然很冒险……但莫天机宁愿拼一回！
　　没有把握、看不到前景的事情，这是莫天机这一生第一次做！
　　“什么重要下情？”这一次，莫星辰抢在所有人呵斥之前开了口。声音虽然阴沉，却让莫天机心中一喜。
　　这是父亲在家族的利益前面，唯一为自己争取到的机会！
　　若是让长老们先开了口，众人群起而攻之，那么自己根本说不成！
　　“不知道父亲有没有注意到……小舞手中的刀？”莫天机咬了咬牙，狠下了心，终于说了出来。
　　他本想将这柄刀作为秘密，让小妹留着防身。但，此时此刻，这柄刀却成了莫轻舞最大的筹码！
　　只要家族重视这柄刀，那么，小妹的地位，还不至于太尴尬！至少，能为妹妹换来一个环境！保留一些待遇……
　　而刀，是不会坏的！莫天机已经决定：若是……真的是最坏的结果，那么，自己终有一天，要为小妹夺回这把刀！
　　但现在最重要的却不是这把刀，而是小妹的喘息的机会！成长的机会！
　　“这柄刀？”莫星辰疑问的道。
　　“是！这柄刀，就是当初救了小舞的那位恩人所赠！”莫天机深沉地道：“这柄刀，是一柄上古宝刀！是一柄绝世宝刀！而且，这把刀的名字，叫做‘星梦轻舞刀’！能落在小舞手上，也是天意！”
　　莫天机的话并没有说的很明白；但这话一说出来，大家都明白他的意思：这把刀是上古宝刀，上面却有莫轻舞的名字。这是巧合，也是苍天眷顾！
　　苍天眷顾的人，怎么会变成废物？
　　一时间，所有人的目光都看着莫轻舞！
　　但莫轻舞却突然抬起头，看着莫天机。她完全的不可置信：二哥为什么要将这柄刀说出来？难道你不知道，这柄刀已经是我现在唯一能保留的东西了……
　　“小舞，我看看你的刀。”莫天机说完话之后，莫轻舞却依然无动于衷的站着。莫星辰不由出声道。
　　莫轻舞现在脑海中一片混沌，感觉这一切都是这么不真实。平常很喜欢自己的父亲，突然变成了陌生人，平常很喜欢自己跌祖辈们，也都好像不认识自己了，就连自己一直最亲近的二哥，居然也不敢看自己，而且，还说出了自己的最大秘密……
　　以她现在的年龄，还不知道，自己若是真的按照父亲宣布的被取消了一切，那自己在这个家族地位，从巅峰摔落底层，甚至还不如一个偏房的侍女！
　　至于后面的话，她全然没听见。她整个人已经崩溃，虽然人还在这里，却已经不能思考，也不能行动……
　　“小妹，把刀给我……”莫天机走到他跟前，蹲下来柔声道：“让父亲看看。”
　　说着，伸手去拿莫轻舞手中的刀。他伸手的时候，手心里已经满是汗水。这柄刀是小妹的最爱，也是小妹目前唯一的希望！
　　不知道这柄刀拿出来之后，会怎样？
　　但不管怎样，眼前却只有这最后一步了！
　　感受到有人在抢自己手中的刀，莫轻舞本能的抓紧了，随即猛的往自己怀中一抱，尖叫道：“不要抢我的刀！不要抢我的刀！”
　　尖叫一声，满眼是泪，满脸是泪，顺着洁白如玉的脸颊，滴滴落在地上。
　　莫天机心中一痛，道：“小妹，不是要抢你的刀，是父亲要看看啊。”
　　莫轻舞紧紧抱着星梦轻舞刀，眼神中满是惊恐：“不要抢……我的刀……这是楚阳哥哥送给我的……”
　　“小舞！”莫星辰沉声一喝：“拿来！”
　　莫轻舞只觉浑身一麻，下一刻，这柄刀已经到了莫星辰手中。刀一入手，莫星辰就猛地大吃一惊！因为这柄刀，轻若无物！
　　“我的刀……”莫轻舞大叫一声，突然怔怔地看了看自己空空的双手，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　下一刻，莫星辰一伸手，刷的一声，刀出鞘！
　　整个大厅，一片红光缭绕，红光里，星光闪烁！
　　大厅中三十多人，同时站了起来。
　　“好刀！”
　　只看这发出的耀眼红光，就知道，这柄刀绝对是绝世神品！
　　竟然还有人将这样的一把刀送给一个不懂事的小女娃娃让她拿着玩耍……这一刻，莫氏家族所有人心里都是生起了一个念头：那个人莫非是个傻子？
　　“星辰，这柄刀……可是很轻？”刚才呵斥莫天机的老者声音有些颤抖，一双眼睛牢牢地盯着这柄刀，发出夺目的精光！
　　这个老者名叫莫无心；乃是莫氏家族硕果仅存的老祖宗，也是皇级武者之一！
　　“不错，整把刀不超过四两！”莫星辰拿着刀，似乎根本没有什么感觉。
　　“不超过四两……”莫无心倒抽了一口凉气，迫不及待地道：“拿给我看看。”
　　下一刻，莫无心极为小心地抚摩着这柄刀，苍白的脸色竟然突然涌起一阵激烈的潮红，喃喃地道：“果然是……果然是彤云钢！还有星辰铁……”
　　“不对！不对！”莫无心随即皱了皱眉头，仔细的查看一番，才震惊地道：“彤云钢精华。星辰铁精华！”
　　他随手一抓，门口的一位莫氏家族高手腰间的佩剑刷的一声就凭空飞了过去。
　　然后，他一手执刀，刀口向上，另一只手将那柄剑在空中高高举起，然后放手。
　　众目睽睽之下，那柄带鞘长剑轻轻落在刀刃上。发出轻轻的‘嚓’的一声响，从中断成两截，叮当落在地上！
　　大厅中，顿时一片死寂！所有人的眼睛看着这柄刀都是直了！
　　家族高手佩剑，岂是凡品？但就这么毫不受力的落下，却像是快刀切豆腐，甚至没发出声音，就断了！
　　还是带鞘的！
　　这柄刀锋利到了什么地步！？
　　九重天大陆，从来没有出现过这样的神兵利器！
　　这是无价之宝啊！
　　轻轻倾斜刀身，莫无心轻轻念道：“星梦轻舞，倾尽红尘！倾尽红尘……这柄刀，果然是倾尽红尘啊……”
　　“星辰，这柄刀，绝对是九重天第一宝刀！”莫无心爱不释手的看着这柄刀：“这样的宝刀来到咱们莫家，可是天大的缘分！万万……要好好保管！”
　　说着，还刀入鞘；恋恋不舍的递给莫星辰。
　　“这柄刀，是那位恩人送给小妹的。”莫天机吸了一口气，道：“那位恩人说，这柄刀，只属于小妹。”
　　“小妹才是这柄刀的主人！”莫天机重重地道。
　　所有人都明白了他的意思。
　　这柄刀是莫轻舞的；而且是莫氏家族的恩人送给莫轻舞的。它只属于莫轻舞，不能属于别人。
　　“这柄刀在莫氏家族的消息，任何人不准传出去！”莫无心精光闪烁的眼神从在场每一个人的脸上，严肃地看了过去。
　　所有人一齐点头，眼神一片炙热！大家都知道，这样的一柄宝刀意味着什么！宝刀已经归鞘，但刚才那惊艳的一幕，却已经永久的铭刻在了众人的脑海中！
　　“只属于小舞？”莫星辰皱起了眉头。这样的宝刀，放在一个没有前途的孩子手里，岂不是极大的浪费和风险？
　　“二弟，你难道是想用这柄刀来要挟家族？”莫天云看着宝刀的眼神一片火热，道：“二弟，你未免有些太过分了。”


第二百一十九章 沉重打击
　　“我并不想要挟家族！我只希望，小妹能够过得好一些！”莫天机走上前一步，跪在莫星辰面前：“父亲大人，还请看在小舞乃是这一柄宝刀的主人份上，对小舞……好好保护……”
　　只要这柄刀在莫轻舞手中，那么，家族对莫轻舞的保护，将会远远胜过以往！虽然还是不能拥有原来的那些修炼资源，但莫轻舞的遭遇却要好得多。
　　九重天大陆，重恩情，恶淫欲；重孝道，重情义。
　　这些，都是道德的主流！
　　若不是忘恩负义之人，绝不会将恩人所赐的东西胡乱送人。这是代表着做人的原则问题！这也是莫天机行险一搏的最强底气。也是他最大的渴望！最高的祈求！
　　莫星辰的眼中，露出挣扎和矛盾。大厅之中纷纷扬扬的窃窃私语，声音突然大了起来，每个人都在窃窃私语。
　　“二弟，你太天真了。你以为，小妹真的有能力保住这柄刀？”莫天云冷笑道：“你把刀放在小妹手中，究竟是爱她还是害她？”
　　“你什么意思？”莫天机冷冷道：“这事情乃是父亲做决定！父亲还未作出决定，你抢着胡说什么？难道……你居然对自己亲妹妹的刀，也有觊觎之心？”
　　“我还没那么龌龊！”莫天云冷笑一声，转头向莫星辰道：“父亲，这柄刀，儿子以为，决不能放在小妹手中！”
　　“小妹年幼！她根本没有实力保住这柄刀！这柄刀放在她手里，反而会为她招来杀身之祸！”莫天云道：“届时，不仅小妹有危险，这柄刀也会落进敌人手中，成为对付我莫氏家族的一大利器！为我莫氏家族带来巨大的灾难！”
　　莫星辰沉默不语。
　　“父亲！您难道忍心看着……小妹不仅被废，而且还因为一柄刀，身陷危险之中？”莫天云情真意切，担忧地道：“父亲，请您三思啊。”
　　“莫天云，你是在胡说八道！只要家族对小妹加强保护，小妹又怎么会受到伤害？”莫天机怒道：“而且，此刀乃是恩人所赠，难道你想要我们莫氏家族做一个无情无意、忘恩负义的家族？”
　　“忘恩负义？哼！莫天机，对恩人赠送的东西不负责，才是真正的忘恩负义！”莫天云针锋相对地道：“再说……你前面这无情无意四个字，作何解释？难道，你认为我们莫氏家族，就是无情无义么？”
　　莫天机冷笑一声，道：“究竟是谁无情无义，是谁忘恩负义，大家心里有数！莫天云，对自己的亲妹妹，你如此苦苦相逼！她才九岁半！”
　　“可她三阴脉已经废了！我这正是在保护她！”莫天云大怒道：“莫天机，你休要将别人都想得如此不堪！这大厅里面，每一个人对家族的忠心、对小舞的爱护，都不亚于你！”
　　“可你不要忘记，那把刀上，有小妹的名字！这是天意！”莫天机森然道：“你要逆天而行？”
　　众人脸色一变！
　　逆天而行！自古以来，天这个字，一向是至高无上，谁敢冒犯？
　　“那只是一个巧合！”莫天云冷冷一笑：“就如我莫天云的名字，在很多典籍上也能找到‘天云’二字！甚至，一万年前就有这种记载！若是这么说，我莫天云岂不是奉天承运？”
　　“奉天承运？你也配？！”莫天机狂怒了起来。
　　两位公子针锋相对，两个人的眼睛都发着光，就连一向以冷静出名的莫天机，此刻也是两眼凶光闪烁。兄弟二人就这么当着家主，当着长老会所有成员，当着家族大庭广众，当着祖宗牌位！一触即发！
　　“够了！”莫星辰一拍桌子，大怒道：“你们两个，莫非是要造反么？亲兄弟之间，当众大起龌龊，你们可还有半点羞耻之心？！都给我坐下！”
　　莫天机与莫天云狠狠地对望一眼，各自哼了一声，坐回座位。
　　“老祖宗，这柄刀……”莫星辰试探地问道。
　　“这柄刀……乃是无价之宝，岂能放在一个身为废物的小女娃娃手中？”莫无心翻了翻眼皮，淡淡地道：“你身为一家之主，难道这样的事……你自己也不知道如何做主不成？”
　　“老祖宗！”莫天机几乎不敢相信自己的耳朵；这样的话，会是自己的老祖宗说出来的么？
　　“不必多说！”莫无心哼了一声，道：“这也是迫不得已，若是莫轻舞没有被废，拥有这柄刀无可厚非！但她现在已经没有了前途，难道还要霸占着最好的资源不放？”
　　“这柄刀既然是恩人送给莫轻舞的，但莫轻舞无论如何，也还是莫氏家族的人。也就是说，这是恩人送给莫氏家族的。那么，家族代为保管，又有何忘恩负义之处？”
　　莫无心眼皮一翻，精光四射的眼珠看着一脸不屑的冷笑的莫天机：“天机，莫非你对老夫说的话有异议？”
　　“有！有大大的异议！”莫天机猛的站了起来。他也不知道，一向冷静的自己，为何今天会这么冲动：“这柄刀不属于莫氏家族！他只属于我妹妹！莫轻舞！”
　　“放肆！”莫无心手一扬，隔空狠狠一巴掌打在莫天机脸上，森然道：“滚出去！”
　　“父亲！”莫天机咬着牙，悲愤地看向莫星辰。
　　“滚！”莫无心一扬手，一股大风蓦然卷起，莫天机呼的一声被摔了出去。
　　扑通一声，莫天机远远摔在地上。犹自叫道：“这把刀是妹妹的，我们莫氏家族不能做这样的事！老祖宗、父亲，还要三思啊……这会让天下人耻笑的……”
　　“让他闭嘴！”莫无心冷冷地道。
　　莫天云道：“是。”随即一挥手，两个人走了出去。旋即，外面的莫天机大吼一声：“你们会后悔的！”然后一阵咿咿呜呜的声音，外面就没有了动静。
　　“莫轻舞，家族为你保存这柄刀……你可愿意？”莫无心淡淡地看着幼小的莫轻舞。
　　“可……可那是我的……”莫轻舞怯生生的看着莫无心，咬着嘴唇，强忍着不哭出声来。
　　“放肆！难道你不是莫家人？”莫无心一挥袖子：“此事就这么定了！作为补偿，莫轻舞可以稍稍保留一下往日的生活待遇。”
　　莫星辰长叹一声，道：“就依老祖宗。”
　　“那是我的刀……”莫轻舞倔强的站着，咬着嘴唇，小声地、却坚决的：“我的！是楚阳哥哥送给我的……”
　　但却没有人理她。
　　恩人所赠，若是这个恩人是上三天的超级高手，此刻或者是另一个局面。但，却是来自下三天。中三天的世家大族，又怎么会将下三天的一位所谓的‘奇人’放在眼中？
　　莫星辰叹息一声，道：“送小姐回去。”
　　“父亲！……”莫轻舞突然号啕大哭，蜷缩在地上，绝望地道：“把我的刀还给我……”
　　莫星辰铁青着脸，眼角在微微的抽搐；却是没有说话。
　　两个仆妇走上前来，扶起莫轻舞：“小姐，咱们该回去了。”
　　“我要我的刀！”莫轻舞的眼神突然变得空洞，看着自己的父亲，喃喃地道：“我的刀……”
　　“带她回去！”莫无心一声断喝，随即袍袖一挥，刷的一声无影无踪。
　　两名仆妇小心地一用力，架起了莫轻舞，往外走去。
　　“我的刀！我的刀……”莫轻舞双脚离地，被架着往外走，她激烈地挣扎着，哭叫道：“父亲……父亲……就算不还我的刀……把刀鞘给我好不好？我只要刀鞘行吗？行吗？呜呜呜……”
　　哭声越来越远……
　　莫星辰长叹一声，刷的一声，刀出鞘，随即手一抖，刀鞘就化作了游龙，飞了出去。正好落进莫轻舞的怀里……
　　正在大哭的莫轻舞眼睛微微一亮，紧紧地抱住了刀鞘，眼睛紧紧闭上，将自己柔嫩的小脸贴在刀鞘上，泪如泉涌，小小的心灵中，满是痛楚。
　　楚阳哥哥……对不起……我把你送我的刀弄丢了……
　　楚阳哥哥……我好想你，我好可怜啊呜呜……
　　小小的心中，突然想起了那一个晚上，楚阳捧着自己的小脸，轻轻地道：“小舞，你要记住，如果有一天，大家都不喜欢你了，楚阳哥哥还喜欢你……”
　　“楚阳哥哥……”莫轻舞伤心的哭了，哭的很厉害很厉害……
　　……
　　看着莫轻舞出去，莫天云的眼色突然变得火热，看着那柄在莫星辰手上红光闪烁的刀：“父亲，这柄刀……”
　　“这柄刀的主意，你还是不要打的好。”莫星辰淡淡地道。
　　“是。”莫天云低下了头。
　　莫星辰眼睛静静地看着自己的大儿子，良久之后，叹了口气，道：“云儿……”
　　“孩儿在。”
　　“身为当权者，心狠手辣一些，并不是坏事。这是上位者必要的特质；但……”莫星辰沉默了一下，道：“但人世间……毕竟还有些东西，完全抛舍了……也不好。”
　　莫天云沉默了许久，道：“父亲，我记住了。”
　　莫星辰长长叹息一声。想说什么，却又止住，良久之后，才用一种苍凉的声音道：“莫氏家族，这一代一下子出了三个天才！而且都是嫡系！天云阴柔狠辣，有大将之风；天机算无遗策，心思缜密；轻舞更有可能成为红尘轩真正的主人……这样的盛况，我本以为莫氏家族这一次将直冲上三天，可没想到，我欣慰的时间，居然不超过三年！”


第二百二十章 我好想楚阳哥哥……
　　莫天云吸了口气，没有说话。
　　莫星辰站了一会，用复杂的目光看着他，道：“过几天，我会派天机去沧澜战区；而你，则继续去下三天历练，尽可能的，找寻一下九劫剑主的下落。你们会分开，你明白么？”
　　“我明白了。”莫天云挺了挺胸。
　　“明白就好。”莫星辰拿着刀，转身而去。
　　莫天云恭敬的垂着头，看着父亲远去，大厅中，就只剩下了他一个人。他才慢慢地抬起头，露出一个阴柔的笑意，喃喃道：“父亲，我明白的是……我的地位很危险。先下手为强！后下手……就完了……”
　　“沧澜战区虽然远，但……毕竟还是在这个世界上啊。”莫天云微笑着摇了摇头：“血脉亲情呵呵……天地之间，有哪一个人不是血脉亲情呢？大家岂不都是这天地的孩子？若是这么说，这个世上岂不是天天都在手足相残？”
　　“手足相残……也要彼此将彼此当手足，才是手足相残。但事实上，手足是不会相残的；既然看做自己的手足，怎么会相残？”莫天云轻轻笑着：“只有不当做是手足，才能相残啊……”
　　他露出一个很阳光的笑容，背负双手，施施然走了出去。临出门时，他回过头，看着那一张自己父亲坐着的椅子，微微笑了笑。
　　……
　　莫轻舞所有的待遇都被撤销，只保留了留在内院的资格。留在内院，可以跟在自己母亲身边。
　　这是星梦轻舞刀换来的唯一待遇。
　　莫天机知道这件事情之后，仰天惨笑，声音凄厉，笑容惨烈！
　　在此刻，他突然想起来了一件事。
　　在下三天；与楚阳离别前夕的那个晚上。
　　“莫要逼我与你们莫氏家族开战！”楚阳淡淡地道：“我若是知道小舞受了委屈，你们莫氏家族，必须要给我一个说法！”
　　“莫兄客气了，这柄刀，只是一个心意。自然，也有深意。并不是每个人都值得我这样付出！”楚阳直言不讳地道：“莫兄心照即可！”
　　想起楚阳说过的这两句话，莫天机惨笑起来。
　　他隐隐预感到，莫氏家族这一次抢夺莫轻舞的星梦轻舞刀，以及莫轻舞现在的待遇，将会引起极大极大的事端！
　　想起楚阳说这几句话的时候，那认真严肃到了异常的脸色，莫天机感觉到，一股隐隐的危机，在冥冥中，慢慢地向着莫氏家族靠近……
　　想到楚阳的那几个兄弟，顾独行、罗克敌、纪墨、董无伤……莫天机长长叹了一口气。他并没有在会议上提楚阳他们的名字，提了，只会让莫天云耻笑而已。
　　因为这些人，在各自的家族，都是二公子！都不是被看重的继承人！
　　但就在那一天，莫天机却看得出这些人的潜力！而楚阳既然将他们整合在一起，这就是一股无比可怕的力量！
　　但这股力量需要空间。需要成长的空间！
　　若是莫天云知道了，他会有无数的手段，将这些人分散，打击！
　　所以莫天机不会说出来，他要留给这些人这样的空间。因为楚阳他们要做的，就是自己要做的！
　　……
　　莫夫人这几天里，一直寸步不离的看着女儿。女儿的天赋虽然被废了，可她依然是自己的心肝宝贝。对于家族的决定，莫夫人无力反抗，而且，莫氏家族一直以来，都是这样的残酷。大家早已习以为常。但这并不妨碍，莫夫人对女儿的关心爱护。
　　她只担心，女儿这么小，怎么会受得了这样的打击？
　　但她却发现，女儿变了。
　　那个活泼可爱，爱说爱笑的小舞不见了。取而代之的，是一个沉默寡言，几乎不怎么说话的可怜兮兮的小姑娘。
　　一天到晚，就抱着那个破烂到可怜的剑鞘，沉默不语。
　　小小的年纪，脸上的忧愁和沉静，却是越来越多。
　　而且有些时候，这个小女儿竟然会托着腮，定定地看着某一个地方，眼神中全是思索。但每思索一次，就多了一些黯然。
　　莫轻舞现在的年纪，自然不可能害什么相思病。她的思索，大多数也与楚阳无关。
　　但就是这些思索，慢慢地，将她的一颗心封闭了起来。
　　“为什么会这样呢？阿花虽然是下人，可我以前都是叫她阿花姐的；她妈妈生病，还是我偷得家里的药，给她治好的，那天她说，这一辈子要对我好，但从那天之后，阿花看见我也不理我了呢？听她与小月姐说话，还说我是废物……”
　　“为什么呢？父亲以前每次回来都会抱起我转圈的，但从那天之后，就没有了呢？而且看见我就转头走了，躲不过就板起脸，小舞真的让父亲讨厌了么？”
　　“那天我想要拿点药，去家族药房，竟然不给我啊；记得以前我要，都是送来的，为什么？因为我成了废物吗？”
　　“那天在大厅……二哥也不敢看我了……”
　　“楚阳哥哥送给我的刀……呜呜……”
　　莫轻舞就这样想着，小小年纪，竟然心事重重……而她的身体，也是越来越消瘦下去……
　　莫夫人看在眼中，疼在心头。
　　这一日，莫天机接到了家族通知，前往沧澜战区。临行前，来向小妹告别。
　　来的时候，正见到莫轻舞托着腮坐在门阶上，两眼茫然看着前方，空空洞洞的，竟然没有半点神采。
　　莫天机心中一痛，轻轻来到小妹跟前，蹲了下来。
　　“小舞，二哥来了。”
　　“哦……”
　　“小舞……你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“小舞，我要走了，去沧澜战区。”
　　“哦……”
　　“临走前，我有些放心不下你，你想要什么？二哥给你带回来？”
　　“哦……”
　　“小舞！”莫天机心痛极了，抓住莫轻舞的瘦弱肩膀，摇了摇：“你说话呀。”突然一惊：“你怎么瘦了这么多？”
　　莫轻舞无神的眸子终于转了过来：“二哥。”
　　“嗯嗯，二哥在这里！”
　　“二哥……我是不是真的成了废人了？”
　　“胡说八道！”莫天机登时就怒了：“谁跟你说的？”
　　“他们都这么说。是不是真的？”
　　莫天机无言，紧紧抱住小妹：“小妹，你一定没事的！你绝不会变成废人的！”
　　“你们都不要我了……”莫轻舞抽泣着道。
　　莫天机怔住。
　　“我要什么都没有了；成宇叔叔也走了，你也要走了。”
　　“……”
　　“二哥，我的刀……还能拿回来么？”提到刀，莫轻舞眼中突然发出希冀的光彩。
　　“……”
　　“嗯，二哥，那天你为什么要拿出我的刀来？”莫轻舞抬起头，小小年纪，本是天真慧黠的眼睛，却竟然生生地多出来一股审视的目光。
　　莫天机语塞。跟九岁半的妹妹，能说什么？可以解释么？
　　“你拿出我的刀来，就被抢走了。”莫轻舞的声音很轻，轻的有些飘忽。
　　莫天机深深地叹了口气。
　　这一刻，他知道了自己的失误在哪里。
　　若是不拿出刀，莫轻舞的处境，将比现在还要不妙；这把刀，起码换得了一个比较祥和的环境，最起码，这是内院。内院的规矩大，下人们不敢乱说什么。莫轻舞在这里，也会很安全。而且，还有母亲在这里。
　　有母亲的呵护，莫轻舞不会受委屈。
　　这或者是最大的收获。
　　但莫天机却忽略了一点，在莫轻舞被剥夺了一切原有的权利之后；在她幼小的心灵中，就只剩下了一个可靠的人：楚阳！
　　因为莫氏家族全族决定了她的命运。让她落进了这种无助而又悲伤的境地。
　　但楚阳却曾经将她从濒死的时候救活了；而且还陪她玩，送她一把非常喜欢的刀。
　　在遭受这样的严重打击的时候，在小女孩的心里，跟楚阳在一起的那段时间，也就显得更加的快乐！
　　两相对比之下，自然是楚阳是好人。
　　受到这么严重的打击，莫轻舞现在最珍贵的就是那段回忆，和那把刀。也唯有那把刀，才能在这个时候给她温暖。
　　但却被莫天机提了出来，换取了一个生活的环境。
　　从那把刀抽出来的那一刻，就等于是抽走了莫轻舞现在小小心灵的支柱！使得她身心两度重创，直接受不了！
　　这就是莫天机的最大失误！
　　因为对莫轻舞来说，她现在还小，还不明白这其中的交换价值。这样的交换，对她来说，没感觉。因为她原本就是住在这里，现在还是住在这里……
　　她只是感觉到，自己失去了自己最爱的刀！
　　而这把刀，是因为莫天机才失去的。
　　莫天机的苦心，或者她以后会明白，但现在却是绝对不会明白……
　　莫天机怔怔地站着，这一刻，他纵然有千般智计，无人可比的心机，却也是感到了一筹莫展！
　　因为在他面前的，只是个小女孩！还不谙世事的小女孩！任何理由，只要她认定了，他就解释不通！
　　终于，他一咬牙，道：“小舞，你放心！总有一天，二哥会把你的刀拿回来！送到你手上！”
　　“你会吗？”莫轻舞抬起头，亮晶晶的眼睛看着莫天机，良久，眼神一点点的黯淡下来，落寞地道：“二哥，我累了……”
　　说完就低下头，不再理会自己的二哥，迷惘的看着脚下，眼神没有焦距；喃喃地道：“我好想好想楚阳哥哥……”
　　……
　　莫天机离开后院的时候，连他自己都不知道该怎么形容自己的心情。
　　他只知道，自己想要杀人！
　　最理想的对象，就是莫天云！


第二百二十一章 以牙还牙！
　　莫天云，我绝不会放过你的！当我在沧澜战区建立了自己的力量归来，莫天云；你等着！
　　莫天机终于还是离开了；他本想在离开之前，找父亲长谈一次，但找了好几次，莫星辰都没有时间。或者说是故意不见。眼见离开的日期已经到了，莫天机放弃了这样的努力。
　　他知道，父亲是不会见自己的。
　　在他离开的时候，莫天云竟然代表家族，亲自前来相送。兄弟二人面对着，一言不发。
　　随莫天机离开的队伍，就静静地等在门外，等着他们话别。站在最前面的，是一个身材窈窕的女骑士。
　　此刻，这女骑士的眼睛，正看着莫天云。
　　“咱们这边说话。”莫天机咬了咬嘴唇，与莫天云走到一边。
　　“二弟，为兄的先祝你一路顺风了。”莫天云一边走，一边微笑，很是得意：“你有什么事要跟我说么？”
　　“没什么，我只想告诉你一件事。”莫天机沉默了一下，终于低声道：“莫天云，你竖直了耳朵，好好的听着！”
　　“你叫我什么？”莫天云大怒。
　　“好好听着！”莫天机神色冰冷，他的声音更低：“三年前，兰媚划归我麾下，我就知道她是你的人。”
　　莫天云大惊：“你！”
　　“噤声！”莫天机残酷的笑了笑：“我不仅知道她是你的人，还知道；你很疯狂的喜欢她！莫天云，我还知道，她还曾经给你生了一个儿子；只不过，你没有大婚，只好秘密雪藏。”
　　莫天云脸色煞白，眼角抽搐。
　　“你很喜欢这个女人，也很喜欢你的儿子；小家伙冰雪可爱，我也很喜欢。”莫天机舔了舔嘴唇，道：“莫天云，你记着；在我不在的日子里，小舞要是受了什么委屈，你就准备去红灯楼去找你的女人吧！我一定给他打上莫天云的标签的，到时候，相信你的那些仇家会很感兴趣！”
　　莫天云脸上刷的一声失去了血色。
　　红灯楼，是中三天很负盛名的一家妓院；也是世家子弟们的销金窟；莫天云喜欢一个女人，但却不到不能舍弃的地步；但这舍弃，却也要分怎么舍弃，若是被莫天机卖进了销金窟，只是那份羞辱，也能将莫天云逼疯！
　　莫天机欣赏着他的脸色，缓缓道：“还有你的儿子，从出生以来一直跟着他的母亲，嘿嘿，我担保……他也会活得很好。”
　　莫天机英俊的脸上掠过一丝疯狂，轻轻地笑了笑：“我本不想这么对你……但现在你听明白了么？”
　　莫天云两眼突然变得血红：“莫天机，你要跟我鱼死网破？”
　　“小舞不是鱼！”莫天机淡淡地道：“不要去寻找了，你的儿子现在已经不在原来的地方了。放心，只要小舞安全，他们娘儿俩就安全！”
　　“可那也是你的侄子！”莫天云低低的咆哮！
　　“你都不将我当兄弟，我还把他当侄子？”莫天机和煦的笑了：“莫天云，为什么你总是这么天真？”
　　说完，莫天机退后一步，冷冷地看着莫天云，一步步的倒退，退出五步，突然伸出一根手指头指着莫天云的鼻子，虚空点了两下，淡淡道：“大哥，记住我的话！我很不希望有什么不愉快，懂么？！”
　　说完，霍然转身，喝道：“走！”一跃上马，哈哈大笑声中，三百铁骑如一朵黑云，冲进了寒风，忽的一声飞驰而去！
　　竟然没有回头。
　　那位兰媚骑士临行前回头看了一眼，正看到了莫天云铁青的脸色，但她来不及反应，跟着呼啸的骑队，转眼就消失了。
　　莫天云定定地站在门口，脸上肌肉抽搐；良久，猛地打出一拳，整扇大门，被他一拳打得粉碎！他喘息着，眼中闪着不甘的光彩，沉声道：“传我命令，取消内院的一切行动！”
　　“啊？大公子？……”身后侍卫听到，不由顿时大出意料之外。
　　“按照我说的做！”莫天云猛地转身，怒吼道：“你聋了吗？”
　　侍卫吓得脸色苍白，连声答应，转身飞驰而去。
　　莫天云剧烈地喘息着，眼中射出疯狂的恨意：“莫天机！我一定要杀了你！”
　　远去的莫天机脸上掠过一丝复杂。他也不想用这种手段，但现在，却是形势所逼，非用不可！
　　将兰媚抢过来，是莫天机三年前的计划！也是从那时候开始，兄弟二人的斗争开始激烈化。
　　莫天云一直很得意莫天机不知道兰媚的身份，兰媚在莫天机手下，自己等于有了一个超级内奸！但却万万想不到，莫天机之所以将兰媚抢过去，就是因为她的身份！
　　就是准备着这一步！
　　此刻用这种手段对付莫天云，正是以牙还牙！
　　……
　　莫天机走了，内院的莫轻舞，也就更加的孤单了起来……
　　每天，她都抱着那把破烂刀鞘，甚至睡觉的时候，也要抱着入睡，抱得紧紧的，似乎只有这一个破破烂烂的刀鞘，现在才能给她……唯一的慰藉。小脸上的忧愁，让人一看就心疼至极。
　　“刀鞘，你想刀刀么？”
　　“刀鞘，你想楚阳哥哥么？”
　　“刀鞘，你想离开这里么？”
　　“刀鞘……我就只有你陪我了……”
　　“楚阳哥哥……你什么时候才能来啊……”
　　……
　　这段时间里，楚阳对自己的训练，也残酷到了一定的地步！
　　罗克敌和芮不通相继突破；罗克敌名列第五；芮不通则很憋屈的以半个时辰的微小差距，名列最后。
　　这一个月洗内衣内裤洗袜子的责任，就砸在了芮不通这位未来的独行大盗的身上。
　　芮不通现在在天天苦着脸。
　　顾独行和楚阳还好些，但罗克敌和纪墨那是丝毫也没有半点客气，每一天的袜子都穿成了泥巴才扔到芮不通被窝里……
　　芮不通快被熏死了……
　　尤其是纪墨和罗克敌春风得意，天天在他面前晃悠。
　　“来，老六，叫声三哥听听。”
　　“来，老六，叫声五哥听听。”
　　“乖……”
　　“乖……”
　　“来，老六，袜子洗完了么？三哥指点指点你的武学。”
　　“来，老六，袜子洗完了么？五哥跟你切磋切磋。”
　　芮不通陷入了精神肉体的双重接连不断地打击之中……在两人的蹂躏之下，芮不通的功力突飞猛涨……
　　而楚阳这段时间的状态，也让其他四个人看的咋舌！
　　这货完全就是在不要命的练功！
　　突破到武师三级之后，竟然开始了越级挑战。从芮不通开始，四个人每一天每个人最少要跟楚阳打五次！
　　而且楚阳要求，绝对不能留手！
　　于是，几乎每一次切磋，都是一次彻头彻尾的虐待。但不管将这家伙打成什么样的万紫千红，不到半个时辰，就会生龙活虎的跳起来进行下一场！
　　这样恐怖的承受能力，让四个人打到后来，直接胆寒！
　　虽然每次都是能够将这位老大虐待一顿，但这种打不死的劲头……却是忒狠了！
　　四个人扪心自问，若是换成自己，绝对绝对是忍受不了的！
　　而且，楚阳似乎每一次都在进步。身法步法功力境界……每一次，竟然都能给四人一种全新的感觉！
　　这样的怪胎，四个人见所未见，闻所未闻！
　　楚阳也是痛苦不已，因为他放弃了外出挑战，完全利用顾独行等这四个人，来一级一级的体悟感觉！
　　但这四个人现在却都是高级武宗……
　　每一次，楚阳都是感觉到亚历山大！
　　而他的境界和感悟，也在这种巨大的压力之下，飞速猛进。进步的速度，让顾独行和纪墨等人完全体会到了，什么叫做恐怖！
　　半个月的时间，楚阳硬生生提了四品！现在已经是武师七品，巅峰！
　　有很多的境界都是前世曾经体悟过的，升级比较快。但就是这样，也太耸人听闻了！
　　而且，最让顾独行等人难受的是……楚阳的新战术，也慢慢地开始成型。尤其是前段时间领悟的柔水之力，现在居然开始慢慢地融进招式，融进功法……
　　这种打法很难缠！
　　若不是功力高过他太多，一般的二三级的武宗，绝对会栽在他的手里！那是毫无悬念的。
　　在楚阳的追赶之下，顾独行罗克敌等人深深地感到了这股庞大的压力！
　　若是让一个人，从武士三品开始追赶自己，居然还追上了武宗七八品……那忒丢人了！于是乎，四个人不约而同的也开始玩命……
　　日子很平淡，就这么一天一天过去……
　　天气越来越冷；补天阁也收敛了很多；除了依旧在不间断的训练，接纳新人，暗中铺设情报网之外，对国内并没有什么行动。
　　铁补天新皇登基，万事待举；忙得不亦乐乎；也没有时间到补天阁来。
　　补天阁在铁云公众的眼中，似乎一下子沉寂了下去。
　　这在某些“有心人”眼中，更加证实了“楚阎王已经失宠、即将下台”这种说法，于是，铁云城之中，流言蜚语纷扬而起；一些原本一直自危的家伙，现在个个活蹦乱跳起来。
　　这一日，结束了练功；楚阳感受着自己已经提升到武师八品的修为，看着顾独行他们还在激烈对战；不由得静极思动。
　　“连续一个月没有出去逛逛，你们闷不闷？”楚阳微笑着问道：“今天我这个老大请客如何？你们想去哪里玩？”
　　或者，现在去那个地方，应该时机恰当？
　　“喝花酒喝花酒……”纪墨欢呼一声，两眼放光：“找几个漂亮姑娘谈谈人生……”
　　罗克敌顾独行和芮不通同时往外退了一步，每个人都是东张西望，看着纪墨的表情都是一副‘别看我，我不认识他’的样子。


第二百二十二章 绝色楼！
　　“说起喝花酒……我还真没喝过。”楚阳有些尴尬的咳嗽一声，摸了摸鼻子：“这个……花酒到底啥意思？好玩不？”
　　“装逼啊……”四个人同时异口同声，第一时间四个鄙视的手势同时伸在了楚阳面前！
　　“真不知道……从来没经历过……”楚阳无辜地道。
　　“老大，这么说，你还是处？”纪墨瞪大了眼睛。
　　芮不通罗克敌同时哈哈大笑。
　　“要不……今天去见识见识？”楚阳摸着头皮，眼中闪过一道精光。
　　在铁云城，还有一个地方。楚阳很有兴趣，但却没有任何把握，那里，看似旖旎风月，却可说是整个铁云城最危险的地方！
　　在下三天来说，就说是龙潭虎穴也不为过！
　　绝色楼！
　　时时轻歌勤斟酒；夜夜曼舞散尽愁；红颜倾世归何处，人间绝色第一楼！
　　自从绝色楼在铁云城落户，不管是战祸连绵还是朝代更替，绝色楼都是巍然不倒！
　　前世，金马骑士堂在攻陷铁云之后，所吃的最大的一个亏，就是在绝色楼！
　　绝色楼，顾名思义，就是一所青楼。但这所青楼却不同于一般的青楼，这楼里的姑娘们都是卖艺不卖身的。而且，价格超贵。不是巨富权贵之家，根本没有资格进去消费一个晚上。
　　当时，铁云城沦陷，几个金马骑士去绝色楼找乐子，非要里面的姑娘陪睡；却被绝色楼的人打断了手脚扔了出来。
　　随即一个大队前去，照样被打得满地爬。到后来第五轻柔亲自出面，才平息了这件事，没有人知道怎么处理的，但绝色楼依然是绝色楼。
　　显然是不了了之……
　　以第五轻柔那个时候的力量，对绝色楼竟然选择了容忍！这个绝色楼的恐怖，可就可想而知。
　　楚阳也不知道，绝色楼的底蕴是什么。但却知道，一定是一个庞然大物！但绝色楼很明显的只是一个敛财工具；为了某一个势力聚敛大量的财富。除此之外，就没有别的了解了。
　　但，单单是这一点，就足以令楚阳另眼相看！
　　楚阳一直在想，可否将绝色楼拉过来？若是能够拉过来，实力绝对能大增。但绝色楼在铁云城这么多年，铁补天和铁龙城岂能不知道绝色楼的价值？
　　连他们都没有办法，楚阳估计自己去也没多大用。加上一直忙得不可开交，又惟恐招惹了绝色楼反而弄巧成拙，楚阳就一直压了下来。
　　如今天寒地冻，铁云城也正在忙的焦头烂额，而自己的补天阁反而闲了下来，楚阳就想去探探虚实。自然，带着纪墨等人去，一方面也是去放松，也是强大助力……
　　楚阳想了想，道：“你们在这里等我一会，我先回补天阁去看看，若是没什么事；咱们就去绝色楼玩玩去。”
　　“绝色楼？”一听这三个字，纪墨和罗克敌芮不通同时振奋了起来：“绝色啊？到底有多绝啊……”
　　想着想着，纪墨和罗克敌两人对望一眼，突然都是挂着馋涎色迷迷的笑了起来。
　　“注意，那地方可是卖艺不卖身的；你们别闹了笑话。”楚阳警告一句。
　　“这才过瘾！那些卖身的有啥意思？想想就恶心！”纪墨充满了色狼风范的大笑一声：“就是要不卖身的嗷呜……”
　　顾独行冷冷站着，冷冷道：“绝色楼？没兴趣！哼……这世上，除了小妙姐之外，哪里还有什么绝色？”
　　四人同时狂翻白眼，看来这家伙心里除了顾妙龄之外，天下女子在他眼中都是粪土了……
　　“走吧走吧，哎呀呀还等什么；咱们一起陪你去补天阁，然后一起去绝色楼！”罗克敌迫不及待的道。这家伙脸都兴奋地红了，眼中发出一种饥渴的色光：“我憋得太狠了……”
　　说着，一低头，委屈地道：“你们看，这里都鼓了起来……”
　　果然，裤裆里很醒目的鼓起来一个包。
　　楚阳笑骂一声，一脚踢了过去。
　　罗克敌很敏捷地闪身躲过，用手将那位置拨了拨，用内衣边卡住，才不那么明显了，唏嘘道：“想当年本少爷也是依红偎翠，风流快活……哪知道到了这下三天就被抓进来集训，从大海里出来接着就进了沙漠！妈的快爆炸了都……”
　　吵吵闹闹中，五个人一涌而出。
　　顾独行本不想去，但被纪墨和罗克敌一边一个押了出去。
　　大雪前几天就已经停了，但这天气却还是一片严寒；空中乌云弥漫；厚厚的大雪，竟然没见怎么融化。
　　楚阳自从那天莫轻舞走了之后，就有些心神不安；这段时间超越极限的摧残自己练功，却是半点也没有减轻郁闷。
　　但这心思还不能说；若是让顾独行他们知道自己居然对一个九岁半的小萝莉犯了相思病……估计会直接鄙视自己到死！
　　算算时间，莫轻舞现在应该到家了，而且……应该家族已经知道了吧？莫氏家族会怎么做？
　　楚阳有些担心，他现在最后悔的事情就是董无伤走得太快，自己竟然没有来得及嘱咐一下让他打听一下莫轻舞的消息……
　　一路咯吱咯吱的来到补天阁。
　　虽然天气寒冷，但整个铁云城却依旧不减其繁华；唯独是平常最忙碌的地方：补天阁，现在却是门可罗雀。
　　绝大部分人都被楚阳撒了出去，现在，补天阁之中，就只有新丁在训练，乌倩倩坐镇大局；成子昂和陈雨桐都不在，也不知去了哪里。
　　“你安排他们干什么去了？”乌倩倩问道。
　　“这是个秘密。”楚阳安详地道：“小姑娘，好奇心不要那么重。”
　　乌倩倩为之气结，我可是你师姐！
　　“这几天我有点事，若是补天阁没什么事，不要打搅我。”楚阳淡淡地道。
　　“谁敢去打搅你？”乌倩倩气哼哼地道，随即关切道：“太子殿下……额不，皇帝陛下找你了吗？”
　　“他找我干什么？难道想把她妹妹嫁给我？”楚阳翻了翻白眼。
　　“你想的美……”乌倩倩突然瞪大了眼珠：“他有妹妹？”
　　“他没有妹妹？”楚阳比她更诧异。
　　“他那里来的妹妹？”乌倩倩黑溜溜的眼珠瞪得圆圆的：“整个铁云国都知道太子殿下是陛下硕果仅存的……子嗣！”
　　“哦……”楚阳释然道：“那是被他雪藏了……嗯？不大对劲……那是谁？”
　　楚阳皱起了眉头，思索着，缓缓地道：“铁云第一绝色……可就那样子……算什么绝色呀？”
　　“老大，你完了没？”纪墨在门外叫了起来：“你还真厉害，当着美女的面就说绝色楼哇？”
　　“什么绝色楼？”乌倩倩顿时警惕了起来：“铁云城的绝色楼？”
　　突如其来的话声打断了楚阳的思考，漫不经心地道：“我要带他们去绝色楼玩玩……”
　　“你带他们去绝色楼……玩玩？”乌倩倩一双眼睛顿时瞪得溜圆，俏脸慢慢地变得发青，突然一声咆哮：“不准去！”
　　“真是……”楚阳诧异地看了她一眼，道：“……不可理喻！我们去绝色楼，跟你有啥关系？”
　　“我……”乌倩倩咬紧了嘴唇。
　　“你什么你？”楚阳转身走了出去：“忙你的吧。走啦。”
　　“慢着！”乌倩倩冲了出来：“我也去！”
　　这句话，让顾独行和纪墨罗克敌芮不通都是大惊失色：你也去？那里可是青楼……是男人玩的地方哇小妞！
　　“你不准去！”楚阳斩钉截铁。带着美女逛青楼？这叫啥事？再说，这一行可不是去玩的啊……
　　“我非要去！”乌倩倩寸步不让！
　　“你说说……你去能做什么？”楚阳苦恼的挠着头皮：“你能去玩啊？你能去嫖啊？你能去……啊？那啥啊？”
　　“反正我就要去！”乌倩倩罕见的表示了一次自己的坚决；你想去风流快活？没门儿！
　　“你待在这里！”楚阳严厉地道：“这是命令！”
　　“我现在立即就辞职了！就要去！”乌倩倩怒道。
　　两人斗鸡一般的互相看着，楚御座一筹莫展。
　　顾独行和纪墨等人同时你看看我，我看看你，然后纷纷抱起了臂膀，一副看戏的表情。
　　正在这时；救星来了，成子昂抱着一个什么资料，急匆匆的一头撞了进来：“乌姑娘，这事儿……额，御座也在啊，那太好了，这事儿……”
　　“什么事？”乌倩倩下意识的道。
　　“我去皇宫了……”楚阳嗖的一声出来，乌倩倩大叫一声：“慢着！”就要追出来。
　　楚御座大吼一声：“成子昂，我命令你拦住她！今天你要是让她出了这道门，我唯你是问！”
　　说完一招手，带着顾独行等人溜之大吉。
　　“哎呀呀呀……乌姑娘乌姑娘乌姑……”成子昂张着手：“姑奶奶，您倒是可怜可怜我这把老骨头……”
　　见乌倩倩还是要追出去，成子昂差点哭了。
　　“再说御座他去皇宫，也是正事儿……哎！”成子昂有些不明白，这咋回事儿啊？你拦着他去皇宫干什么？
　　“你家的皇宫在绝色楼哇？”乌倩倩眼见楚阳已经没了影子，跺着脚恨恨地道：“他是要去绝色楼鬼混去……”
　　“啊？”成子昂顿时瞪圆了眼睛，御座要去嫖……那啥？……
　　眼看着乌倩倩眼圈就要红了，成子昂急忙劝解：“去绝色楼也不是啥大事……最多听个曲儿，绝色楼都是卖艺不卖身的……”
　　心中腹诽：“这个御座可也真是，身边就跟着一个万里挑一的绝色，您还去神嘛绝色楼呀？乌姑娘对您的心意，这整个补天阁谁不知道呀……”
　　“卖艺不卖身也不行！”乌倩倩愤怒地道。
　　这一刻，她丝毫没有想到；自己禁止楚阳……可自己算是楚阳的什么人呀？


第二百二十三章 神秘青衣
　　楚阳狼狈地逃了出来。纪墨等人嘻嘻哈哈的跟着一涌而出。
　　“我说，老大，这位乌姑娘可长的真不错。”罗克敌啧啧的赞叹着：“本少爷阅女无数，可就算是在中三天，能够比上她的，也是寥寥无几！极品美女啊……”
　　楚阳黑着脸，疾蹿。
　　“老大，我看这位乌姑娘对你蛮有点意思的。居然不允许你去鬼混……”纪墨贼眉鼠眼凑过来道：“我看你俩有奸情……”
　　“什么奸情？！”楚阳怒道，一瞪眼，纪墨吓得一缩脖子。
　　“其实这位乌姑娘很不错……”顾独行在一边跟着，淡淡道：“她很喜欢你；这一点，我们都看得出来。若是可以……不妨考虑。”
　　楚阳叹了口气，乌倩倩对他的印象何时转变了，连他自己也不知道。但楚阳是何等人？岂能觉察不出来？
　　他一直在冷处理这件事，这是绝不能回应的。但更加不能拒绝！
　　因为乌倩倩一直没有挑明白，一直保持着那种静默的旁观的姿态，来默默的喜欢自己，楚阳也没办法。
　　我没说喜欢你，从来没对你表现过；难道我默默的在心里喜欢你，你也要拒绝么？
　　所以楚阳只有装糊涂。
　　此刻听到顾独行的话，楚阳长叹一声，道：“我何尝不知？可是……我现在那里有心情来谈情说爱啊……”
　　“为啥没心情？”纪墨又凑了上来：“一边谈谈情，一边说说爱，一边做正事，一边练武功……多爽啊。”
　　“滚！”楚阳怒道：“再多说一句话就把剑给我还回来！”
　　纪墨脖子一缩，乖乖的不说话了。在一起混得久了，现在这货越来的越是没脸没皮；现在也只有这句话能够威胁到他了。若是说：你再说一句我就让你万紫千红！没准这丫的会说：来呀来呀，这几天身上正痒痒……
　　“你心有所属？”顾独行沉思着问道。也只有这唯一的一个理由，能够解释楚阳为何能够抵挡住这种绝世倾城的美女的追求了！
　　“嗯。”楚阳点点头。
　　“是谁？”顾独行眼睛一下子睁大了：“我见过没？”
　　“你肯定见过！”楚阳神秘的一笑。
　　“我见过？”顾独行这下子是真的晕了。开始冥思苦想自己见过的美女……想来想去，越想越是糊涂，还真想不起来……
　　问题是，无论任何人，在顾独行的眼中根本就没有“美女”这一说。有的只是俩字：女人！嗯，所有的女人都一样！
　　“心有所属怎么了？”罗克敌哼了哼，兴高采烈的建议道：“男子汉大丈夫三妻四妾乃是最最平常的事情，就算你心有所属，被一个人占满了；可也不影响你下面的坚硬度……”
　　“滚！”楚阳顾独行一起出声，一起出脚，罗克敌腾云驾雾一般的飞了出去。
　　“想不出来。”顾独行皱着眉头，保持着出脚的姿势。
　　“嗯，那就闷着。”楚阳诡异的一笑。他现在确实没有心情谈情说爱；莫轻舞的事压在他心里，两辈子了……若是楚阳现在这时候跟乌倩倩……
　　那楚阳重生之后的执念也就变得泡沫一般不值钱了！
　　“那绝色楼还有多远啊……”罗克敌浑身是雪的跑了回来，识趣的改了话题。
　　“不远了；以我们的脚程，半个时辰就到了。”楚阳慎重道：“不过，有件事要提前跟你们说，那绝色楼的背景，神秘之极，却也是强大之极！你们莫要以为自己是中三天的世家就可以对绝色楼不屑一顾！我猜测，绝色楼的底蕴，绝对不弱于你们几家！”
　　“哦？”顾独行、纪墨、罗克敌、芮不通同时露出了感兴趣的眼神。对望一眼，都是若有所思的笑了起来。
　　……
　　“我草！”罗克敌震惊了：“这里就是绝色楼？太他奶奶的气派了吧？”
　　不仅是他，连楚阳和顾独行也是有些愕然！
　　连续下了四天的雪，根本没融化；整个铁云城连皇宫里也有积雪存在，但这个绝色楼，竟然是附近几十丈方圆没有一点积雪！
　　打扫得干干净净！甚至，地面都是很干燥。连房顶上，居然也是干干净净。
　　唯一有雪的地方，就是花园中不少不怕寒冷的苗木大树上，积雪衬着绿色的树叶，居然有一种梦幻仙境一般的感觉。
　　两串大红灯笼从楼顶一直垂下来。
　　附近全是冰雪覆盖，唯独这里，却是一片干爽，强烈的对比之下，显得这里直若是不属于人间所有。
　　不断地有锦衣怒马的年轻公子哥们进进出出，还有一些腆着肚子的富商们拖着累累赘赘的肚子走进去。
　　“这里真热闹。”罗克敌两眼放光，狠狠嗅着寒风中传来的脂粉香，努力地耸动着鼻子，陶醉地道：“天哪，温暖如春啊……我来到这里，有一种如鱼得水的感觉……”
　　“走吧，进去。”楚阳真惊了一下之后，立即回过神来。
　　正要走进去的时候，却突然感觉有哪里不对劲，不由怔了一怔，狐疑的竖起耳朵听了听，没有发现，随即扭转头眼神若有所思的看了看自己的来路，跟顾独行等人走了进去。
　　身后十几丈外，一棵大松树上，一个青衣人无声无息地现出身来；眼神之中，有着浓浓的不满，喃喃道：“这混账小子，竟然拉帮结伙的去逛青楼……”
　　随即皱起眉头，喃喃地道：“他妈的，好不容易找到他了，可怎么确实呢？那块紫晶玉髓，貌似一直没有戴在身上，不会真的找错了吧……”
　　想到这次回去汇报，青衣人气不打一处来。还没见到正主儿，就被老太爷赶了出来。
　　“没见到玉髓？没见到玉髓你回来禀报个屁？！”当时老太爷举起拐杖就是一下子，差点把自己的脊梁骨打断：“混账东西！你说你还能干点啥？找个人你都找不到！前前后后数百次消息，你大哥跟你大嫂每次都急不可待的去，然后你大嫂哭天抹泪的回来……你……你就不能干一点点有把握的事？！”
　　“额，老爷子，我怀疑……我怀疑这个肯定是……”
　　“你怀疑？你怀疑你个奶奶！”老爷子咆哮：“一百三十五次，你每次都说肯定是！”
　　“这次真的……太像了……真的，那神态，那脸……”
　　“那一百三十五次你也是这么说的！”
　　“老爷子……您……”
　　“滚！”
　　“这次真的……”
　　“滚！还不滚……好好好！”
　　眼见得那拐杖就要再砸下来；青衣人狼狈地抱头逃窜。只听见老太爷咆哮：“再找不到真的，你回来一次老子就把你淹在粪坑里一次！”
　　想到这里，青衣人的脸上就跟变成了苦瓜一样。
　　自从汇报回来之后，他就直接找上了铁云城，然后花了几天时间，几乎将铁云城搜了一个遍，直到今天早晨楚阳走出天兵阁，他才机缘巧合的找到了楚阳。
　　以他的速度和功力，也是累的几乎趴下了。
　　“依然没有紫晶的消息，我给他的那块难道也给他收起来了？”青衣人怎么可能死心？他敢发誓，这一次找到的这个少年，绝对绝对的与自己的大哥长得一模一样！比以前那一百三十五个都要像得多！
　　而且，那股子神态……更像！而且，嘴巴还很像大嫂……
　　可偏偏家族这次正是忙的不可开交，大哥大嫂自己根本见不到，倒是见到了坐镇家族的爷爷，可这老爷子的脾气……还真不如没见到……
　　“哎，青楼……老子最讨厌这等地方！”青衣人长叹一声，还是轻飘飘的飞了过去。
　　眼下的最好的办法，就是跟着这个小子，一点一点的确实了……当然，若是找到那块玉……那就是最好的！
　　……
　　“哎呀呀，几位公子可是好久都不来了……今儿个真是好巧，正是绝色楼的大日子，几位公子请，请……姑娘们，来迎接贵客了……”
　　楚阳等人一进门，就立即迎上来一个浓妆艳抹的三四十岁的肥胖女人，堆起了满脸的笑。
　　“呕……”纪墨干呕一声，怒道：“不是绝色楼么？这样的也叫绝色？”
　　“这是老鸨……你个笨蛋！”顾独行一脸诧异地看着这位自诩‘游遍花丛’的纪墨公子。对这货的大惊小怪颇为诧异。
　　纪墨脸上红了红，强行道：“我还以为老鸨子也是绝色……”
　　“滚你个蛋！绝色还会来做老鸨？”罗克敌鼻孔朝天，对纪墨不屑一顾。
　　他们三人就这么旁若无人的一唱一和，听得这位老鸨脸上一阵红一阵白，几乎无地自容。就在这时，五个白衣少女从门内出现，齐声道：“恭迎五位公子……”
　　然后就走了上来，含着淡淡的亲切微笑，一人挽住了一个，陪同着向里走去。
　　这五个少女一出来，就练楚阳也忍不住赞叹一声，不错。
　　这五个少女自然算不上是绝色，但每一个都是清清秀秀，不管身材容颜，都是中上之选。脸上淡施脂粉，眼神清明，看起来绝不是风尘女子！
　　而且一个个脸上带着微微的娇羞，似乎是邻家小妹一般的感觉……只看这五个少女，就可知道这绝色楼不同凡响！


第二百二十四章 三绝之琴绝！
　　就在这时，楚阳和顾独行同时听到了喘息声；似乎是很紧张的那种。扭头一看，不由都是啼笑皆非。
　　若不是定力超强，两人几乎要捂着肚子爆笑起来。
　　只见那两位自吹自擂是阅遍名花、万花丛中过、脂粉一生的两位公子，纪墨和罗克敌两个人在被身边的少女挽住的时候，都是昂首挺胸腰杆挺得笔直，身体居然有些僵硬；脸色虽然努力的保持平静，但隐隐可以看出来紧张……
　　尤其是纪墨，鼻尖上居然冒出来细细的汗水。
　　这个表现，哪里是“久历花丛、浪荡成性”的样子？
　　“纪墨。”顾独行叫道。
　　纪墨全没听见，自从他的胳膊被他白衣少女挽住，他就彻底的有些手足无措的意思。
　　“纪墨！”顾独行提高音量。
　　“啊？哦，在。”纪墨才回过神来。
　　“这里比起你见过的……如何？”顾独行忍住笑道。
　　“嗯……还可以，虽然还是有些不如……也算是马马虎虎了。”纪墨极力地摆出一副‘行家里手’的样子，涨红着脸，道：“想当年，我在家里的时候，嘿嘿，哪一天不是在这种地方度过的……这种小场面，简直不值一提。”
　　“嗯，纪墨可是见过大场面的人物！哪里像我们啊，连走路都不会走了。”楚阳平静地道。
　　“扑哧……”挽着纪墨的胳膊的少女忍不住笑出了声，随即知道不对，急忙捂住了嘴，眼珠滴溜溜的一转。
　　其他的几个少女也是脸上露出笑意；她们天天在这里，岂能不知道？像纪墨和罗克敌这样子，不要说是什么‘久历花丛’，根本就是一次也没有来过的初哥！
　　唯有第一次逛青楼的少年，才会有这种表现。哪怕是第二次……也不会如此紧张！
　　亏这家伙居然还大言不惭地说‘我在家里的时候，哪一天不是在这种地方度过的’这种话，简直是……令人发噱！
　　顾独行强忍住笑，道：“原来如此，纪墨公子对这样的地方如此熟悉，倒不如给我们介绍介绍……”
　　“哪里还用什么介绍……”纪墨做出一副胸有成竹的样子，压低了声音道：“待会把你们带进房间里，你就直接脱裤子就行了……”
　　“哈哈哈……”顾独行一伸大拇指：“你真行！”转过头，狂笑着去了。
　　别人不知道，顾独行还不知道？色之一字，乃是中三天各大家族最忌讳的一个字！尤其是这些在武学上很有天赋的二公子们，哪一个家族不是寄予厚望？
　　而……无论是哪一种武学，过早的宣泄元阳，都是不可弥补的损失！也会影响终生成就！这些人若是成就不高，那么，基本也就可以代表着家族的前途不是怎么美妙了……
　　在这样的情况下，纪墨等人想要逛青楼？那简直是做梦一般！若是让家族知道了，不被活活的扒了皮才怪！
　　所谓纨绔子弟，一般都是家族之中不成器的角色；但真正的大家族之中，那些直系的重要培养对象，绝对！……不会是纨绔子弟！
　　因为家族对他们要求的严格、奖惩的严厉；和本人自幼就养成的可怕的自律习惯，决不允许他们纨绔！
　　有一种说法叫做大家族多出纨绔，对于这样的说法；顾独行和楚阳都是嗤之以鼻！出纨绔的那不过是一些中级家族，没有什么底蕴的末流家族。那些真正的大家族若真的连继承人都变成了纨绔公子……那么这些家族凭什么屹立千年万年？那不早就被灭了么？
　　浪子回头的故事适合于普通人，但绝对不适合于大家族的继承人！因为他们一步踏错，终其一生都回不了头！回头也永远回不到原本的位置上去！
　　所以他们对纪墨和罗克敌一开始装青楼老客根本半点相信也没有。
　　进去之后，才发现这里面居然是一个巨大的大厅！大厅中心，是一个巨大的木炭火炉，里面木炭红红的，颜色很鲜艳，整个大厅，温暖如春！
　　一阵阵高谈阔论的声音传来。
　　大厅的尽头，是一个平台，高出地面三尺，上面朦朦胧胧的垂帘遮住，让你能看得见里面，却又看不清里面；垂帘里面，是一张古朴的琴台。
　　里面，竟然已经坐了不少人，似乎在等待着什么。在最接近平台的地方，竟然簇拥着五六个年轻的公子哥儿，高谈阔论的声音，正是从他们那里传来。
　　“这是妓院？”罗克敌终于惊讶的叫了起来：“妓院……会是这样子？”
　　他的声音稍稍大了些，众人忍不住都是怒目而视。
　　这时，一个三十余岁的妇人款款走了出来，走上了高台。这个女人虽然年龄稍大，但却是风姿绰约，仪态万方，一举一动之间，尽显出高贵的风范。
　　大厅中，说话声音整齐的静止。
　　“各位，现在开始每一天的例行节目。”这女人巧笑嫣然，眼波如同春水流转，在厅中众人脸上绕了一圈，道：“众所周知，小麓姑娘琴技绝世，有‘天上琴音’之美誉，不知诸君可有兴趣一听么？”
　　“有！”众人一起振臂高呼。
　　“而且，小麓姑娘今日心情高兴，言道今日谁若是能成功请她出来，并且，在音律上难倒她三道难题之后，就能进入小麓姑娘的香闺，小麓姑娘将为他单独抚琴一曲，并共进晚餐，而且，从此便是我绝色楼贵宾！”
　　“哇……”
　　一片惊呼，显然，这个条件很是诱人！
　　“这位小麓姑娘是谁？”顾独行神色一冷，道：“居然还这么大的架子……”纪墨和罗克敌同时愤愤然。
　　“你们不知道小麓姑娘？”旁边有人嘲笑地道：“那你们是干什么来了？”
　　似乎不知道小麓姑娘，乃是太也孤陋寡闻了一般。果然，大厅中众人都是一股狂热之色，显然，都是为了这位小麓姑娘而来。
　　“可知九重天大陆每二十年一度的‘三绝之战’？”楚阳一声苦笑。
　　“三绝之战？”
　　“六月荷花秀，三绝会中州；谁人登天阙，谁人占鳌头？”楚阳轻声吟道：“……笛仙渺渺水中来，箫圣静静坐船游；琴音潇潇天上落，一笔沧桑画春秋；二十年风雨谁不倒，二十年风霜谁能留？”
　　“原本在九重天大陆，有九绝高人；在音律上各有各自的绝学，登峰造极。不知道哪一年起，这九个人突然间要争一个天下第一；于是开始比拼。”
　　“当时六月，在大赵都城荷花湖；围观者甚众；一番比拼下来，其中八人不分轩轾；但笙绝落败，退出九绝，成为八绝！”
　　“九绝本是传世绝技，剩下八人都是不相上下，分不出高低；而且都已经登峰造极，难以再进一步。于是约定，二十年之后，此时此地，再决一胜负。但却是由对方的弟子出战。”
　　“二十年之后，又有两个后人技艺不精退出；成为六绝！”
　　“直到现在，还有三绝！就是，笛箫琴；明年六月，就是再一次二十年之期；也就是到了三绝最终分出胜负的时刻！决出最后的天下第一！而这位小麓姑娘，就是琴绝的唯一传人！”楚阳慢慢地道。
　　“虽然只是笛箫琴而并不是武学，但这三绝在天下的名望和影响，却是庞大之极！预计明年六月，大赵中州就要头痛好一阵子了。”楚阳说到这里，嘴角露出一个诡异的笑容。
　　“哦……但那一笔沧桑写春秋是什么意思？”
　　“当然就是当年九绝的见证人的家族！一笔写下每一次比拼的情况……”楚阳慢慢道。
　　“原来你今天此来，却也不是带我们来玩的。”顾独行笑了笑，他第一时间猜出了楚阳的心意。
　　三绝会中州，乃是天下盛事！若是利用得好，便能让第五轻柔头痛欲裂，这样为第五轻柔添堵的大好机会，楚阳怎么会错过？
　　楚阳这次来，应该是一招极为重要的暗棋！
　　楚阳淡淡地笑了笑，道：“这位琴绝小麓姑娘……呵呵呵……”他笑了笑，并没有说下去。
　　这样的天下盛会，楚阳前世岂能没有耳闻？他清楚的记得，前世是箫绝登顶，笛绝其二，但琴绝却屈居第三。也就是说，这位小麓姑娘败了！
　　但她的败，却非是败在技艺不精，而是就在中州三绝天阙战之前，她的琴突然被盗了……琴绝的琴，可说是无价之宝，也是普天之下最有价值的琴！
　　失去了自己的琴，心情怎么会好？而一时之间，又去哪里找一把趁手的琴？琴与琴之间，焉能一样？
　　所以琴绝的落败，也是顺理成章。
　　但琴绝不甘的落败之后，另外两绝却几乎在同时被人杀死！两大家族，也是瓦解冰消！此案在整个天下引起轩然大波，到后来也是不了了之。因为谁也不知道，是什么人干的。
　　楚阳直到数年之后才明白，定然是琴绝背后的势力下的手！这一手也是狠辣之极，因为不知道谁指使的偷琴这件事，但必定是那两家中的其中一家，绝对有一个无辜，另一个却是罪有应得。
　　没有证据之下，竟然干脆将两家全杀了！干干净净！
　　这样的手段极其的不讲理，但却是没有办法的时候最凶残也是最有效的办法……但直到杀了人，琴也没有找回来，当年的九绝，于是就这么消泯于岁月中……
　　“这可是我们的机会啊……”楚阳嘿嘿笑了笑，对顾独行眨了眨眼。


第二百二十五章 一曲看轮回！
　　“但请她出来，用什么请？”纪墨挠了挠头，道：“难道用银子？”
　　“说的一点错也没有！就是用银子！”楚阳点点头。
　　纪墨顿时瞠目结舌，他还以为是来一个什么才子佳人吟诗作赋之类的东西，说是用银子，乃是他自己认为的最不可能的一种，哪想到竟然真是如此？
　　“这里固然是琴绝修炼琴音的地方，却也是一个聚敛财富的地方！”楚阳低声道：“传说，琴绝刚在这里出现的时候，出场弹一曲的费用是一万两白银！”
　　“一万两？！”罗克敌瞪大眼睛：“我真是靠！这琴音听了之后能直接升上武皇吗？”
　　“一万两还贵？”楚阳看了他一眼：“从那之后，低于一万两琴绝绝不出手！而铁云城的权贵们却就偏偏在这上面乐此不疲，甚至较劲……琴绝的收入也就越来越高了……更何况，这绝色楼又何止一个琴绝而已？”
　　“琴绝弹完琴之后，出价最高的人可以单独聆听她一曲！这一曲叫做‘独销魂’；这可是一个身份的象征。至于剩下的人，则是还有太多的姑娘可以选择；虽然卖艺不卖身……不过，若是让她们看对了眼了，这个也就可以商量的……”楚阳嘿嘿一笑。
　　“……”罗克敌瞪大眼睛：“这个看对了眼……也需要银子吧？”
　　“废话！”楚阳没好气的瞪他一眼。
　　“真是高明……”四人都是倒抽了一口凉气。是的，卖艺不卖身，但，你若是诚意到了，美人也会倾心的，可以奉送的……但这个奉送需要你用多少银子砸出来……那可就真的难说了。
　　“这个琴绝……也是可以……奉送的？”纪墨问道。
　　“这个不行！”楚阳摇摇头：“这个绝对不可能，你连想都不要想。”
　　“老大，看来您才是风月老手啊。”芮不通崇拜的道。
　　楚阳苦笑；没想到自己居然成了风月老手……自己既然打这绝色楼的主意，岂能不对这一切规则打听清楚？
　　就在五个人窃窃私语的时候，已经有人举起了牌子。
　　“一万两！嗯，钱老板出价一万两。”
　　“一万五千两，王大官人已经出价一万五！”
　　“……”
　　“真有钱！”纪墨吐吐舌头，他虽然是超级世家的后人，底蕴比这些人都要浑厚，但若是他拿出一万两银子只买听一首曲子；估计回家之后绝对会被扒了皮……
　　“连公子已经出到三万两了！还有出价更高的吗？”台上在叫。
　　楚阳眨眨眼睛，道：“看哥哥的豪阔！”突然举起牌子，喝道：“十万两！”
　　坐在台前的一个年轻公子正在摇头轻笑，跟身边人说着什么。这三万两正是他出的，三万两价钱已经算是很高了，他也已经很有把握。哪想到居然突然蹦出来一个十万两，不由得眉头一皱，转过身来看着楚阳。
　　“这位公子出价十万两！十万两！还有更高的么？”台上的风姿绰约的妇人也是大吃一惊，但还是第一时间反应了过来。
　　从三万两直接跳到十万两……这真是……破天荒头一次！
　　“十五万两！”连公子两眼盯着楚阳，怒火熊熊。
　　“三十万两！”楚阳冷笑一声。
　　整个大厅一片寂静！三十万两只为了买听一首曲子……这种行为已经不能用败家来形容了。
　　连公子脸色一黑，狠狠地瞪了楚阳两眼，颜色森寒，转头坐了下去，低声自言自语道：“这小子哪儿钻出来的？谁认识这小子？”
　　旁边的几个少年公子都是摇了摇头，其中一人道：“看样子就是一个有了几两银子烧的不知道姓啥的暴发户，连少你捏他正是一绝！”
　　连公子冷笑一声，道：“没人认识么？”
　　一起摇头。
　　连公子阴冷的笑了起来。
　　他追求这位琴绝已经半年了，半年来，不知道扔进去了多少银子，今年大雪封城，他知道琴绝酷喜下雪，心情定然很好，本想前几天就来的，但皇帝陛下逝世，新皇登基，正是风声紧，他那里敢在这时候出风头？所以事情一旦稍微放松，他就立即兴冲冲急不可待的跑了来。
　　却没想到来到这里，居然突然间钻出来一个谁也不认识的乡巴佬暴发户，直接抢了自己的风头！
　　“在这铁云城里，居然有人敢跟我争风吃醋！嘿嘿，本公子倒要看看，这是何方神圣！”连公子冷笑一声，转头道：“盯着这小子。完事后打断腿，拎到我那里去！”
　　他身后的一个黑衣人阴冷的看了楚阳一眼，嘴角露出一个冷酷的笑，低声道：“公子放心。”
　　楚阳怎能不知这位琴绝才是这个绝色楼的真正的主事者。这一次见面，关系到楚阳以后的大计！楚阳对这次见面志在必得；他才不在乎出多少两银子。反正也不是自己的；自己只是先垫付而已。这位连公子家里这么有钱，楚御座绝不介意晚上去他家里转转的。
　　他自然更加不会在乎自己为了这个得罪了谁……
　　铁云城姓连的富家公子，这样的家庭只有一个：户部尚书连成贵的家庭。这个少年，看来就应该是连成贵的儿子了。
　　一个户部尚书……儿子居然能够砸出十五万两银子只为听一首曲子，那么家里的豪阔已经是可想而知了……但，哪来的钱？户部尚书的俸禄也就是每年数百两银子而已……
　　楚御座已经好久没有行动了，在这样大雪封城的天气里，为铁云城的官员百姓们找点乐子，顺便提醒一下众人：“就算改朝换代了，补天阁依然是补天阁！楚阎王也依然是楚阎王！”
　　而且，楚阳也需要用一次大的行动告诉第五轻柔：楚阎王依然在铁云大动干戈之中……
　　这位连公子这个时候撞枪口，楚阳乐意得很！
　　“这位公子出价三十万两！还有哪一位……”台上的半老徐娘喊了一半，自己就住了口。三十万两买一曲……除了这位二杆子大爷，估计再也没有这么傻的了。
　　微笑道：“公子贵姓？”
　　楚阳微笑：“我姓楚。”说着，拿出厚厚的一叠银票，在手里拍了拍，最上面的一张，赫然写着‘一万两’三个字！
　　“本少爷此来，乃是对绝色楼有一番心意；就算小麓姑娘不弹琴，这些银子，也是绝色楼的！”楚阳淡淡的笑道，随手将厚厚的一叠银票递给了身边的白衣少女，道：“不用数了，这些三十万两只多不少，请小麓姑娘出来吧。”
　　那白衣少女接银票的手居然一颤。平生第一次接到这么大笔的银票，难免有些激动。接过来送了进去。
　　那位连公子目光阴冷的看着，嘴角勾起一丝笑，喃喃道：“真是有钱人，本公子最喜欢的……就是有钱人。”
　　身边的几个少年公子都是有些惋惜：这么好的一头肥羊，怎么就惹上了连凡雷？他为何就不能惹上自己？若是那样的话……那些银子岂不是全是自己的？
　　随手就拿出数十万两银子的银票，这只肥羊该有多肥呀……真是可惜了！
　　半晌之后，突然大厅的台子边上噗的一声，从六个角落同时升起一阵淡淡的白烟，顿时烟雾升腾，笼罩了台子。
　　接着，一层薄薄的纱幕从上缓缓降下，将那平台轻轻笼罩。
　　环佩叮咚，一个高挑窈窕婀娜多姿的身影，飘渺虚幻的出现在平台中央，款款落座。朦朦胧胧之中，似乎见到这位琴绝似乎抬眼向着楚阳这边看了一眼。
　　纱幕轻拢，烟雾缭绕之下，什么面貌根本看不清楚，只见到一双眼神清冷清亮，如同秋水寒潭，一眼看不到底。
　　随即一股淡淡的檀香味慢慢地弥漫而出……
　　大厅中一片寂静；所有人的目光，都静静地看着那似乎虚幻的身影；琴台前，一个无限美好的身影端正的坐着……
　　“叮……”的一声，琴弦缓缓拨动，一声悠远的琴音悄然响起。
　　这一声琴音便如是天外传来，细微，但却圣洁高贵；似乎只是琴音这么轻轻一拨，心头的烦嚣，世间的沧桑，天下的事情，尽都是变成了过眼云烟，一切都飘渺了起来。
　　琴音细细的响起，慢慢地弥漫，便如轻烟，缓缓飘出，却逐渐地弥漫了整个大厅。
　　楚阳微微合起眼睛，心神不由自主的沉浸进了这美妙的琴音之中。在来此之前，楚阳从未想过，一首音乐，居然会有这样大的魔力，但现在他信了。
　　只是一个前奏，竟然如同带有无穷的魔力一般，让他的心，随之飘摇。
　　轻轻地，一个声音从台上传出来，飘渺无定，淡淡地道：“这首曲子，名曰《轮回》！”
　　淡淡的琴音蓦然消失，但冥冥中却似乎依然在回绕，顷刻，琴声更加细微的响起，慢慢地再次扩散……这一次，却是与前一次截然不同的感觉！
　　楚阳似乎看到了自己从无到有，出现在这个世界，一个温柔的手，将自己抱着；然后下一刻，又到了冰天雪地里……前世的一幕幕，就这么从心头事无巨细的一一闪过……
　　无边的思潮漫卷而来，刹那间席卷了楚阳的身心。
　　轮回！这首曲子，竟然似乎带着楚阳，又轮回了一遍……


第二百二十六章 轮回、情殇
　　琴声悠悠，琴声幽幽，明明是轻轻细细的声音，却在众人心中，激起了滔天惊雷，每个人都随着这琴声，陷入了一番奇妙的境界之中。
　　楚阳心湖平静如水，但却是像是站在一个旁观者的角度，静静地看完了自己的一生。看的心伤魂断，看的肝肠寸断！
　　那少年时……天外楼烈火熊熊；孟超然白衣仗剑，在熊熊大火之中纵横来去，一脸的绝望的平静，却将自己一把按倒，埋在死尸身下，为自己保留了一点生机……
　　走出天外楼，无依无靠，先是没有经验，轻信别人，却险些丧命，狼狈逃窜，一路风尘……一次次的被人算计，一次次的被人追杀，一次次的死里逃生，让自己的心肠逐渐变得冷酷，变得冷硬，变得无情……
　　深山闭关修炼，来到铁云，战火弥天……
　　纵横江湖，杀人越货，开始毒剑武尊之路，那一路的腥风血雨……自己身后留下的那一片片尸体以及自己淡漠的离去的萧索……
　　自己本不是无情人，杀第一个人的时候，狂吐三天……但，我不杀人，人就杀我！茫茫天下，举目无亲；唯有自己闯出这条血路、生路……
　　直到那一天，自己又发现了一片紫竹林，勾起了童年的记忆，流连忘返，却邂逅了一位红衣女子……那是怎样的一个女子？风姿绰约，绝色天香，弱质纤纤，却又坚强孤傲，轻愁罩身，却又优雅高贵……
　　一举手一投足，都是绝顶的风情……
　　她便如九天仙子，静静地站在自己面前……
　　还记得那次谈话……
　　“……”
　　“……敢问小姐贵姓芳名？”
　　“我姓……莫，莫轻舞……”
　　“好，好名字。”
　　“是么？”莫轻舞美目凄迷，喃喃地说：“我母亲曾经说过……”
　　“什么？”
　　“女儿心……莫轻舞……”
　　“女儿心……莫轻舞……”当时楚阳若有所思地道：“令堂真是有心人……”
　　轻舞，前面冠以莫姓，那意义就是完全不一样了。女儿之心，莫要轻舞。尔若轻舞，必为人所贱！
　　这是一个名字，也是莫轻舞的母亲，对自己女儿的忠告！以及，包含了一位母亲，对自己女儿的美好未来的展望。
　　……
　　“……真巧，你又来到这紫竹林。”
　　“我喜欢紫竹……”莫轻舞轻轻笑着，遮掩着眼底的轻愁：“紫竹，我幼年最喜欢最温暖的颜色，就是紫色……真的难以忘怀……”
　　“真的么？呵呵，我也是；还记得幼年时候，我就在一片紫竹之中长大的……后来，人也没有了，紫竹也没有了……”
　　两人的声音都淡淡的，但彼此都听得出彼此声音之中的怀念和怅惘。也都能感受到对方心中那一股强烈的不甘心和恨意……都知道对方，满怀心事。
　　但那时候楚阳不知道，现在知道了。莫轻舞的喜欢紫竹，是因为幼年时自己的二哥的紫玉箫……
　　……
　　“楚大哥，你又来了……”
　　“当年如梦，紫竹……就是我的心之所在……不来看看，总觉得心里缺了些什么……”
　　“嗯，我也是……”
　　“楚大哥，若是你下次来，还能这样凑巧的遇到我……”
　　“怎么？”
　　“呵呵……没什么……”莫轻舞笑了……
　　……
　　楚阳闭上眼睛，相隔两世，相隔轮回，似乎又看到了莫轻舞当年的那一笑。紫竹潇潇，摇曳起伏若海中波浪，莫轻舞红衣飘飘，在紫竹林中，貌美不可方物……
　　那一笑，没有忧愁，却有娇羞，而且，还有甜蜜……
　　轻舞……你可知道，那一笑，将我的心沦陷！
　　可惜我自己却不知道……
　　……
　　“轻舞，你在这里？”
　　“真是好巧……”
　　“嗯，今日是重阳，轻舞，可愿与我小酌一番？”
　　“嗯，好。”
　　……
　　“楚大哥……楚阳……”
　　“嗯……”
　　“楚大哥，你说我跳舞好看么？”
　　“我还没看过……”
　　“呵呵，今日酒后，紫竹见证；小妹就……为君一舞……”
　　当时，莫轻舞的眼中，充满了甜蜜，充满了喜悦，看着自己的眼神，柔情四溢……
　　红袖轻扬，楚阳只感觉刹那间九天九地全是娇艳的红色，而一个曼妙的身影，便如仙子凌波，踏月而来……
　　“漠漠青烟轻轻舞，瀚海天涯看紫竹；一生一舞一人赏，一生一舞一世足！”莫轻舞当时的曼妙歌声似乎又在回响……
　　……
　　大厅中的琴音慢慢地稍稍拔高，似乎悠扬曲折的带着人突然升了上去……
　　随即猛然一声高亢的琴音，突然落下，众人的心，随之重重的跳动了一下！
　　而楚阳的心，也在这一刻突然重重的一震，似乎命运，在这个时候出现了逆转……
　　……
　　“楚阳……不要走……”
　　“我要去为我师父报仇……为我兄弟报仇，我必须走……”
　　“楚阳……”
　　“楚阳……你好狠的心……”
　　……
　　“楚阳……你可还会回来？”
　　“……我也不知道……”
　　……
　　“楚阳，我终于找到了你，你……还是那样么？跟我回去？跟我回去好么？”
　　“……”
　　“楚阳……我恐怕……我这几天心里很不安……”
　　“……”
　　“楚阳……你的心，难道真的就如铁石？”
　　“……我早已没有心了……”那时候楚阳想起的，是天外楼的废墟，是一地的尸体，是浓浓的仇恨……斩情，灭情，绝情，修炼剑道，报仇！
　　他却没有注意，或者说不敢看，莫轻舞那伤心欲绝的眼眸……
　　莫轻舞伤心欲碎的离开……
　　过了好久，楚阳突然烦躁起来，似乎有什么不好的事情正在发生，想起刚刚离去的莫轻舞，楚阳更加心神不宁，冥冥中，似乎总有莫轻舞在轻轻的呼唤……
　　“楚阳……救我……”
　　“楚阳……你好狠的心……”
　　“楚阳……我想再看看你……”
　　“楚阳，我想你……”
　　……
　　楚阳身形电射，黑色身影急速的追了上去，当时，他不知道自己为什么追，不知道自己在追赶什么……
　　但，追出数十里之后，却发现莫轻舞正在被人围攻，伤重垂死……
　　当时楚阳只觉得自己的心轰然一声爆炸了……
　　他狂叫着冲了上去，几乎是失去了理智的将那些人斩成碎块……
　　莫轻舞最后的时刻在他的怀里，却是一脸的绝望的幸福……
　　“楚阳……你好久没这么抱我了……我好幸福……”
　　“不要动……让我看你，看看你……”
　　“我不痛，真的不痛……”
　　“楚阳……若是有来生，若是我还能遇见你……希望你能够好好地看我一眼，我比剑好看……”
　　“楚阳，抱紧我……抱紧我……我，我好想就这么永远被你抱着……楚阳，能死在你怀中，我很满足……”
　　“我没遗憾了……最后时刻，毕竟见到了你……”
　　“若是……有来生……”
　　伊人的眼中充满了渴望和憧憬，但却就在那一刻定格！她的眼神依然充满了爱恋的看在楚阳脸上，但却已经失去了灵动。
　　但那深爱的眼神，却变成了永恒……
　　……
　　楚阳重重的出了一口气，似乎将自己的心，也吐了出去；却发现，琴声不知何时已经结束了。
　　此刻的大厅中，不管是什么人，都在神情凝重的或沉思，或低叹，或者眼神迷惘，没有半点声音。
　　顾独行坐在楚阳身边，眼神湿润。他……也想起了那位为了自己付出良多的……顾妙龄……
　　各自有各自的际遇，这首曲子让楚阳又经历了一次前世的黯然魂断；但别人体会到的，却也是自己这一生之中，或者委屈，或者愤怒，或者哀痛，或者内疚……
　　这一曲轮回，就像是一次生命的洗礼和净化！
　　“好美的曲子……”楚阳心中低低的叹息一声：“琴绝之名，名不虚传。不过，这曲轮回，终究还是断了。”
　　断了，楚阳的评价！
　　楚阳对音律并不是很懂，前世莫轻舞喜欢跳舞，自古舞曲不分，楚阳自然也会接触一些音律上的知识。
　　这一曲轮回，虽然楚阳不是什么音律大家，但却是这一曲唯一的知音人！因为只有他，才真正的……品尝过轮回的滋味！
　　所谓轮回，乃是最少两世！才能勉强称得上是轮回！而这一曲，楚阳却只回忆起了前世！今生的这段时间，则没有回忆起来。
　　但按照当时的心境，明明是可以的！但琴音却是到此就中断了！
　　所以楚阳说，断了。
　　大厅中一片寂静，唯有中央的巨大火炉在明明暗暗地跳动着，散发着无尽的热量……
　　良久之后，才爆发出一阵雷鸣一般的掌声。
　　琴音铮铮两响，似乎在答谢。
　　“那位楚公子，你可以问我三个音律上的问题，若是我答不出；便将楚公子长谈，共进晚膳。”那淡淡的声音，正是出自那位弹琴的琴绝之手。
　　楚阳呵呵一笑，瞬间平息了心中的颤动，道：“在琴绝之前，何人敢谈音律？不过，关于刚才这一曲，却的确有几点疑问想要问问小麓姑娘。”
　　“哦？”小麓姑娘的声音，很明显的多了一点兴趣。
　　“这一曲轮回，直打进了所有人的内心，不分富贵贫贱，不分好人坏人！可见小麓姑娘的红尘历练很是成功；不过……”
　　“不过什么？”小麓姑娘问道。
　　“不过这一曲……貌似只是半曲！小麓姑娘，这是为何？”楚阳淡淡地问道。
　　帘幕后面的小麓姑娘，顿时静静的没有了半点声音！


第二百二十七章 动君三问！
　　楚阳这句话一出，小麓姑娘似乎震惊了一下；半晌没有出声。
　　下面却顿时开了锅！
　　“哪里来的土包子？如此优美的琴音，居然敢说是断曲？不全？”其中一个白衣貂裘少年嗤笑道：“你懂不懂啊？”
　　“不错，无论是从意境，还是曲子的长短来说，这都是一曲完整的曲子！”连凡雷嘴角翘了起来，看着这个不知道天高地厚的土包子，意味深长地道：“这位楚兄，恐怕以前没有听过这么美妙的曲子吧？还真以为那山间牧童、以及乡村出殡的曲子，就是千古绝唱了？”
　　“哈哈哈……”一伙人顿时大笑起来。
　　“这家伙就是一个井底的蛤蟆，他才见过多大的天呀！”一干纨绔放肆的大笑。
　　“铮！”琴音猛然响了一下，大厅中的喧嚣顿时止住。琴音激烈，断然！就连不懂音律的人也听得出，小麓姑娘这是生气了！
　　这个乡巴佬，出言不逊，果然惹得美人生气了！
　　大家都有些幸灾乐祸起来。
　　“这首曲子……”在众人的期待之中，小麓姑娘慢慢开口：“……的确不全！是因为，我在创作这首琴曲的时候，做了一个梦，飘渺虚幻，似乎冥冥中，有人告诉我，这就是我的前世……”
　　“小女子醒了之后，立即披衣创出这首曲子。但，梦乃是惊醒，以至于，我在谱写到后期，准备转圜的时候，却突然感觉到无以为继；所以，导致这首曲子，只是半曲！长久以来，耿耿于怀……但不知，楚公子是如何听得出来的？”
　　这首曲子的确不全！只是半曲！
　　这几个字，将一干纨绔震得头上金雷震震，头晕眼花，瞠目结舌！
　　他们都想不到，这个土包子说的这句话，小麓姑娘竟然承认了！
　　而自己等人刚刚还在嘲笑，小麓姑娘这句话一出来，等于是狠狠地被打了一次脸！啪啪的，很响亮！
　　尤其是连凡雷，这家伙也算是个博学之人，也算是妙解音律，有几分精通。此刻更是觉得脸上火辣辣的，有一股子无地自容的感觉。
　　“怎么听出来的……呵呵，我就是听出来了。”楚阳淡淡地笑了笑。
　　小麓姑娘沉吟了一下，道：“既然如此，这第一个问题过关，还请楚兄问第二个问题。”
　　“第二个问题，依然是这一首曲子的不足！”楚阳朗声说道。
　　这个问题，顿时又引起了一番躁动。这样的曲子，在众人听来，简直就是完美！这家伙居然接二连三的指出毛病来……这家伙直接就是有毛病！
　　但经历了上一次的打脸之后，众人很识趣的没有在这个时候提出质疑，只是等着他说下去。
　　“哦？请公子明示。”小麓姑娘的声音很是谦虚，这一点却不是作伪，而是真诚请教，这一点大家都听得出来。
　　“嗯，历来乐曲讲究乐而不淫，哀而不伤，才算是上乘。而人的一生之中，不管是多么的艰难困苦，但总有悲欢离合，酸甜苦辣！”
　　楚阳淡淡道：“再下贱的人，再活不下去的人，他的人生，也曾经历过欢笑和幸福，哪怕只是一瞬间！再高贵的人，再强大的人，他的人生也经历过困苦和艰难！这一点，没有人可以例外！”
　　帘幕后，小麓姑娘轻轻点头，凝眉思索。
　　“姑娘的这一曲，动人心魄，引人入胜！但表现出的，却全是悲伤。哀而不伤，这一点是达到了。但……既然是轮回，总有喜悦幸福！姑娘的乐曲之中，却唯独就缺少了这一点！但恰恰就是没有这一点，也就没有了轮回的意义！”
　　楚阳轻声道：“所以在下认为，这一曲，当改！小麓姑娘以为如何？”
　　“是。”这一次，小麓姑娘并没有等待，而是直接就接口说话，赞叹道：“楚公子对音律的了解，的确是让小麓叹为观止！还请楚公子留下宝贵意见，并与小麓探讨一下改进方法，如何？”
　　这句话说出来，连凡雷的眼中顿时射出了嫉妒的光芒！
　　留下意见，探讨方法……这样的方法，岂是一天两天就能探讨出来的？若是探讨着探讨着……这俩人就探讨到了床上去，那本公子岂不就戴了一顶绿油油的帽子？……
　　嗯，这家伙还没追到人家，居然就开始盘算帽子的事情了……
　　“嗯，这个探讨之事，容后再议，现在，楚某先提出第三个问题。”楚阳淡淡道。
　　“楚公子请讲！”小麓姑娘的声音已经变得尊敬起来。这个年纪轻轻的公子，提出的这两个问题，已经值得自己刮目相看！
　　绝对不简单！
　　“所谓，琴音从手出，手自心发；而心……则有魂来。”楚阳道：“小麓姑娘的琴音，已经倾尽全心全意，手上技艺，更是出类拔萃，出神入化；而案上之琴，更是千古第一琴！这些的配合，已经是登峰造极，世间再也没有更完美的搭配！”
　　“唯独缺了魂音是吗？”小麓姑娘幽幽的一叹。
　　“不错！”楚阳道。
　　沉默良久，帘幕后发出‘仙翁仙翁’的声音，似乎这位小麓姑娘正在神游物外，手指则是在无意识的拨着琴弦……
　　“请楚公子内廷奉茶，小麓要向楚公子……单独请教！”小麓姑娘沉思了好久，才轻声吩咐道。
　　“是！”旁边一个俏丽的小婢答应了一声。
　　楚阳站了起来，淡淡地道：“你们几个在这里等等我吧，不过，我估计你们应该不会寂寞。”说着，他的眼睛若有所指的看着那边正在义愤填膺的一伙公子哥儿，轻轻地笑了笑。
　　这是不屑的笑。
　　在铁云城，就连铁补天面对他这位楚阎王也只有生闷气，更何况几个小虾米一样的纨绔？楚阳根本不放在心上。若不是他们还有些利用价值，楚阳连正眼都不会看他们的！
　　至于连凡雷……连凡雷算个屁！不，在楚阳眼中，他甚至连屁都算不上，屁还能臭一阵子……但他……也就是死了的尸体能臭一阵子了……
　　“放心吧，我会很克制的。”顾独行冷冷地笑了笑，道：“不会耽误了你的计划。”他知道，楚阳既然这样特意吩咐一句，就必定是有用意。而他也发现，楚阳不管做什么事，都是一环套一环，环环相扣，一直延伸下去！
　　自从见到楚阳开始，楚阳没有一件事是随便做的！每一件事，都有着深意！顾独行自然不会鲁莽的破坏楚阳的计划。
　　所以，纵然有罗克敌和纪墨这两个唯恐天下不乱的愣头青在这里，但留下顾独行，楚阳放心得很！
　　“那就好！”楚阳一步迈了出去，跟在那白衣小婢身后，不疾不徐的走了进去。
　　只听见身后罗克敌兴奋的几乎要高潮一般大叫一声：“哎呀呀，好不容易弹琴完了，这么多美女们，大家一起跳个脱衣舞，唱个十八摸吧……”
　　楚阳一个踉跄，几乎一头栽倒下去……
　　紧接着就听见三声喝骂：
　　“猪！”
　　“你这猪！”
　　“你这蠢猪！”
　　分别出自顾独行纪墨和芮不通嘴里，紧接着砰砰一顿响，就听见罗克敌大声惨叫，纪墨的声音很是谄媚地道：“好了，各位漂亮姐姐，大家不用生气了，我已经帮你们教训了他，嘿嘿，这个登徒子，简直是忍无可忍！放心，他再出声我就打他；额，美女，美女，说啥我也是做了一回你们的护花使者，怎么样，每个人来个香吻吧，喏喏喏，嗯～啊；嗯～啊……”
　　想象着纪墨嘟起了嘴巴的样子，楚阳脚下脚步加快，刷的一声就拐了个弯，直到听不见，这才抹了一把汗。
　　楚老大很后悔，带着这两个家伙出来，安全问题固然不用顾虑，但……实在是丢人啊……
　　“楚公子，请。”来到一间雅舍面前，小婢躬身一福：“小麓姑娘正在里面等候。”
　　楚阳嗯了一声，不动声色地打量了一下四周；只见这间精舍位于三楼最顶层，四面各有几座绣楼，众星捧月一般拱卫，完美的护住了这间精舍的任何一个死角！
　　这是一个最高明的护卫阵势！
　　“果然不凡！”楚阳轻轻敲了敲门。
　　“楚公子请进。”里面一个平和的声音。
　　“多谢！”楚阳一推门，一只脚迈了进去，停了停，另一只脚也迈了进去，整个人就出现在房中，停在房门前，静静地站了一下。
　　在迈进去的同时，楚阳分明感觉到，一股凌厉桀骜的气机肆无忌惮的锁定了自己，这股气机无所顾忌，无法无天！似乎只要是触犯了他，眼前就算是百万大军护卫的皇帝，他也会一击而杀！
　　而不会顾忌任何的后果！
　　这样的气机，让楚阳想起了前世的顾独行！自己在前世唯一一次见到顾独行的时候，这位孤独客身上就是这样凌厉而桀骜，一往无前的杀气！
　　那时候的顾独行，是王级高手！九品巅峰！
　　王者之剑，红尘独行！
　　那次见面之后不久，就传出了顾独行冲击皇者成功的消息！
　　这个人是谁？怎么会有如此强大的气息？
　　这一刻，楚阳想起了前世第五轻柔的金马骑士堂在绝色楼吃瘪的事情！忍不住心中雪亮，原来，是有这样强大的一个人在这里！


第二百二十八章 楚御座？楚大哥！
　　过了一会，那股气息终于散去。楚阳脸色不变，含笑看着正坐在琴案后的小麓姑娘，淡淡道：“我可以进来了么？”
　　“不好意思。楚公子，是我的护卫，他有些敏感……呵呵，请进，请坐！”小麓姑娘站了起来，一脸歉意。
　　这位小麓姑娘身材美好，不过看面容，只是上等姿容；绝对不算得是绝世美女；但在她的身上，却有一种奇特的安逸的气质，让人一见到她，心中就不由自主的宁静了下来。
　　她的一举一动，甚至是说话，或者眉毛轻轻一动，都充满了温柔温婉的气质。所有的人，只要一见到她，心中升起的第一个感觉都定然是一样的！
　　温柔！
　　就是温柔！
　　“小麓姑娘果然是人间奇女子！不愧为琴绝！”楚阳的目光平和，充满了赞叹之意。但神色间正经，绝无轻浮之意，有的只是发自心底的赞美，却丝毫不给人谄媚的感觉。
　　此行是来谈判；过于倨傲，则不成！若是谄媚，更不成！
　　不卑不亢，恰到好处，才是王道！
　　“楚御座也果然是楚御座！”小麓姑娘意味深长的呵呵一笑。
　　“姑娘果然是高人！”楚阳丝毫不显得意外；以绝色楼的实力，若是不知道自己的真实身份，那才是咄咄怪事。
　　正如对阵第五轻柔，楚阳的故布疑阵只能迷惑一般人，但自己心里明白，是绝对迷惑不了第五轻柔的。
　　自己的优势就是距离！
　　距离太远！第五轻柔根本不可能亲自过来对付自己。若是第五轻柔的位置就如同绝色楼一般的话，楚阳绝对相信，自己到现在就算是重生一万次，下场也只会是早已变成了尸体！
　　“御座此来定有要事。”小麓姑娘静静地斟茶，柔声道：“不过，不管有什么要事，我们都先谈一谈音律问题，可好。”
　　她嫣然一笑，道：“御座提出的三个问题，可是把小女子的心全提了起来，御座若是不能安抚下去，恐怕不管谈什么，也是谈不成的。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“这一点，我早已料到了；不过还真是想不到，这样温柔的一位姑娘，居然如此强势！”
　　小麓姑娘抿着嘴笑了起来：“再强势……可也比不过楚阎王的赫赫凶名啊。”
　　“哈哈……”楚阳笑了起来。
　　“敢问御座，那第一个问题，该如何解决？”小麓姑娘对这个问题颇有些急不可待：“就是半曲的问题，下半曲该如何才能做出来？”
　　“这个……这个问题很好回答，却也很难回答！在我个人来说，倒宁愿小麓姑娘永远创作不出下半曲，才是好事。”楚阳皱皱眉，谨慎地道。
　　“哦？这是为何？”小麓姑娘秀眉微蹙，不解地问道。
　　“何为轮回？从生到死，再从死到生，才算是一个轮回！”楚阳慎重地道：“轮回，就是生死！姑娘你……”
　　“我没有死过一次……”小麓姑娘沉思起来：“既然没有死过，那就不可能创作出完整的轮回！因为我根本不知道那是一种什么感觉……所以，创作不出。但……我若是死过一次……呵呵，死了，又怎么能创作？”
　　“所以轮回这首曲子，就永远都无法出现么？”小麓姑娘眼神中有深深的不甘。
　　“生与死……并非只有死亡才能体悟……”楚阳静静地道。他刚说完，突然那一股凌厉的气机再度出现，刹那间，楚阳只觉得口鼻皆滞，不能说话，也不能喘气。
　　暗中的那个人，分明不想让他说出来！
　　小麓姑娘眼中神光一闪，似乎明白了什么，道：“既然如此，轮回……没有也罢！楚御座，我们来继续下一个问题。”
　　那股气息顿时消失。
　　楚阳心中苦笑，这位小麓姑娘根本就是聪明绝顶的人；自己话虽然没有说完，但她已经知道了自己的意思。那人虽然阻止自己，却终究是晚了一步。
　　小麓姑娘嘴上说放弃，但眼中的神色却告诉楚阳：她，绝不会放弃！
　　那是一种对音乐极致的狂热！
　　“第二个问题，就是曲中的喜怒哀乐问题。”小麓姑娘皱眉道：“我思来想去，总感觉楚御座这句话所说的，有些不讲道理。”
　　“哦？”
　　“乐曲，单纯的表达一种情绪；既然是悲伤的乐曲，掺进喜悦的成分，那就是如同一坛好酒里，却掺进了一勺醋！失去了乐曲的完整性……同理，喜悦的曲子亦然。”小麓姑娘皱着眉头道。
　　“非也！小麓姑娘这句话，大错特错！”楚阳沉沉地道。
　　“哦？如何大错特错？”小麓姑娘秀眉一蹙。
　　“乐曲，只是单纯的表达一种情绪，就落了下乘！”楚阳微笑着，搬出来了前世莫轻舞的理论。
　　莫轻舞从不轻舞，也从不轻歌；但，她的音律，却不逊于当世任何人！恰恰相反的是，因为莫轻舞的一生遭遇太过曲折，也太过悲凉，所以莫轻舞对人生的感悟，反而格外深。
　　所以对音律的体悟，也是格外的人性化。
　　而这个理论，就是前世莫轻舞思索了好久，才突然顿悟出来的。小麓姑娘虽然身为琴绝，但毕竟年轻，那里经受过莫轻舞的苦难？
　　“一曲音乐，不应该是表达一种情感，而是在用一种另类的方式，来讲述一个故事！而随着你的弹奏，让听众来感受这个故事之中的喜怒哀乐，悲欢离合。”
　　楚阳静静地道：“你不必开口说什么，也不必为这个故事做任何的介绍，但你却能够让任何一个听到这首曲子的人，明白在曲子的哪一个部分，相遇了，离别了，悲伤了，愤怒了，死亡了……”
　　“而让听过的人，能够凭着自己的理解，说出这整个的故事！”
　　小麓姑娘正襟危坐，神色严肃，在默默地思考着楚阳的每一句话，每一个字。这种神态，这种恭敬，唯有在面对自己的师傅、真正的琴绝的时候出现过。
　　但此刻，小麓姑娘觉得，面前这一位似乎比自己还小的楚御座，值得自己这样对待！
　　他所说的这些话，乍一听似乎是匪夷所思，但细细一想，却觉得奥妙无穷。但若是想要达到他所说的这种境界，却不知道自己还要付出多少的努力？
　　“但各自都有各自的心，人心是不同的，我又如何能够让他们说出来的，就是我想要表达的那个故事呢？”
　　“当然是不同的。不同的人，有不同的经历，不同的心境！一个故事，让一个人来写，或者是励志；但换一个人来写，或者就是成长；再换一人，就成了轻松幽默，然后再换，或者就成了王朝兴衰……”
　　楚阳轻轻地道：“或者有人写出来，味同嚼蜡；或者有人写出来，让人掩卷沉思；或者有人能写的波澜壮阔，也有人能写的缠绵悱恻……”
　　“但你要记住，世间事，万变不离其宗！”楚阳淡淡地道：“一个故事，就算是换一万个人来写，但其根本……却依然就是那个故事！而不会有任何改变！”
　　“我想……我明白了一些。”小麓姑娘沉思着，微微点头。
　　“音乐到了极致，便可操控一个人的喜怒哀乐！你想让人哭的时候，他就要哭！你想让人笑的时候，他也会不由自主的露出会心的笑容；变化万端，全在于你一心！”
　　“而你，现在虽然号称琴绝，但现在距离这个地步，应该……”楚阳深深地吸了一口气，道：“……还有一段遥不可及的距离！”
　　“是！”小麓姑娘恭恭敬敬的为楚阳斟满了茶：“还请楚大哥多多赐教。”
　　嗯，称呼从楚御座到楚大哥，这是一个极大的转变，也是一个根本态度的改变！这代表着，这位琴绝，已经有些折服。
　　“不客气，我也希望，我能够在一个天赋超然的琴手登往巅峰的道路上，留下一笔我的痕迹。”楚阳坦然道：“要知道，这也是我的无上荣耀！”
　　小麓姑娘抿着嘴轻笑起来：“楚大哥可真会说话，明明知道是恭维我，却还是让小妹飘飘然了起来。”
　　楚阳呵呵一笑，若有所思地道：“难道……你现在还需要恭维么？”
　　两人对望一眼，都是会意的笑了起来。
　　“楚大哥在这音律上，哪一方面比较擅长？”小麓姑娘笑眯眯地道：“小妹有没有这个福气，听楚大哥弹奏一曲？”
　　楚阳顿时狼狈了起来，抹着鼻子苦笑道：“阿麓你这可就是戳到我的疼处了，让大哥我无地自容啊。我就是一个纸上谈兵的人，动动嘴还可以，要是让我上场……咳咳，你就该心疼你的琴了……”
　　“咯咯……”小麓姑娘娇笑起来。楚阳这句话，打蛇顺杆上的认了个妹妹，而且，用一种无奈的口气说出‘阿麓’这种很亲近的人才能称呼的昵称，在无形之中，就进一步拉近了两人的距离。
　　而且，非但不会让小麓姑娘觉得反感，相反，配合着他无奈和尴尬的脸色，反倒觉得可爱和亲切。
　　“既然如此，那我就不为难楚阳哥哥了。”小麓姑娘俏皮的翻了个白眼，笑眯眯的道。
　　一听到‘楚阳哥哥’这四个字，楚阳突然就想起了莫轻舞，想起莫轻舞甜甜腻腻的叫自己‘楚阳哥哥’的样子，忍不住嘴角露出一个宠溺温馨的笑意，充满感情地道：“真是乖乖的小妹妹。”


第二百二十九章 我们是竹子
　　小麓姑娘在这一刻，突然由衷的感到了一股亲切！似乎面前这个男人，就真的是自己的亲哥哥一般，无论自己做什么，他都只会宠溺自己，惯着自己……
　　这种感觉，无关于男女之情，却比男女之情更加的有一种血脉相连的感觉。
　　一时间，忍不住眼波也瞬间温暖了许多。
　　“楚阳哥哥，那，第三个问题呢？”小麓姑娘说这句话的时候，连自己也没有觉察到，自己的口音之中，已经隐隐有了一丝撒娇的意思。
　　“嗯，这个第三个问题嘛……需要好茶啊……好酒哇，还有嘿嘿嘿……”楚阳往后一倒，翘起了二郎腿，晃了晃，道：“这个问题，是很难办的丫……”
　　居然是一副在自己家里的神气，而且，搬出来了一副官僚的口吻。
　　若是一开始，楚御座就这样子，绝对会被小麓姑娘直接赶出去。但现在这样的开个玩笑，却让小麓姑娘咬着嘴唇恨恨地瞪了他一眼，随即忍俊不禁的扑哧一笑，嗔道：“死相！”
　　“嘿嘿……我可是听说这里既有好酒，也有好菜……还有好茶，还有……哇哈哈……”楚阳哼了哼，斜睨着眼，阴阳怪气地道：“我说小丫头哇，你就想凭着一张巧嘴将哥哥我的所有底牌都掏了去？这……忒过分了吧？”
　　“好好好……”小麓姑娘用一种无奈的口气，笑着道：“楚大爷，那我就好好的伺候伺候您……”
　　“别！千万别！”楚阳惊恐地摇着手：“我我……我还没找媳妇……”
　　“死样！你想的美！”小麓姑娘气的跺了跺脚，一扭头，气哼哼的走了，走出两步，又转过头：“你等着，我给你沏好茶去。顺便，再给您这位大少爷弄点酒菜，好不好呀？”
　　“这才像话！”楚阳鼻孔朝天，不可一世的道。
　　两人同时笑了起来，气氛顿时融洽之极！
　　小麓姑娘笑弯了腰，感觉自己好久没有这样高兴过了，嘟着嘴佯装嗔怒地嘟囔着：“比人家还小，却厚着脸皮自称哥哥……真不要脸。”
　　走了出去。
　　不大一会，香茶酒菜陆续而上，异常精致的八个小碟子，一小壶精致之极的酒，楚阳食指大动。毫不客气，连吃带喝，如同风卷残云。
　　小麓姑娘还未来得及动筷子，桌上已经是一片狼藉，到得后来，这位楚御座一只手拿筷子，一只手举酒壶，干脆又将筷子扔在一边，直接端起小碟子往嘴里倒；‘啾’的一声，酒壶里的酒已经是点滴不剩；随即端起茶壶，嘴对嘴一阵狂饮！
　　乓的放下，抹了把嘴，满足的叹息道：“过瘾啊……不愧我连早饭都没吃，就等这一顿呢……”
　　小麓姑娘看着面前八个空空的碟子，实在是比细心的洗刷之后还要干净；目瞪口呆，瞠目结舌！
　　这时候，她手中的筷子居然还没有动一下！
　　也就是说，她一口都没吃，酒也没了，菜也没了，茶也没了……
　　这速度……
　　“我说……御座大人，莫非陛下都不管你吃饭的？”小麓姑娘瞠目结舌的叫了起来。
　　“哎，这等官家饭，怎么比得上自己小妹的好吃？”楚阳感叹一句，道：“看来以后我要常来，反正我现在已经是贵宾了。”
　　“别……您千万别，您要是常来，我们这绝色楼非得被你吃的关门大吉不可。”小麓姑娘举起手，做个投降的姿势。
　　两人同时哈哈大笑。
　　彼此都觉得，已经相识了数十年一般的熟稔。
　　“吃人的嘴软，拿人的手短；哎，既然也吃了也喝了，拍拍屁股就走那可就有些说不过去。”楚阳装模作样的叹口气：“这第三个问题嘛……”
　　“嗯？”
　　“这第三个问题嘛……阿麓啊，你现在给我弹一曲《相见欢》如何？”楚阳咧嘴一笑。
　　“那有什么不可以。”小麓姑娘欢乐的跳了起来，带着满脸的笑，做到琴案面前，娇俏地笑道：“你可听好了喔。”声音里，有一种小女孩在自己大哥哥面前卖弄的意思。
　　“嗯。”
　　琴音欢快的响起，正是《相见欢》！
　　琴音流畅，透露出无比的欢快，似乎正有一对知己好友久别重逢，都有说不完的话，高兴得都不能遏制的样子……
　　在弹奏的过程之中，小麓姑娘甚至闭上眼睛，嘴角含着甜甜的笑，完全的放松，一双手指灵活的跳动，身体也随之欢快的摇曳……
　　一曲终了……
　　“好一曲《相见欢》！”楚阳鼓掌赞叹。
　　“怎么样？”小麓姑娘骄傲地挺起了胸膛。
　　“嗯，非常好！这是我所听过的，最棒的一曲！”楚阳含有深意的笑了笑：“这一曲里面，是完整的！琴音、琴艺、手感、心乐、魂音！都是充盈饱满！”
　　他呵呵笑了笑，道：“丫头，现在你知道，什么是魂音了么？”
　　小麓姑娘怔住，闭上眼睛，细细地回想了一遍，若有所悟地道：“原来如此……”
　　“你是音乐大师，你能把你的心投入进去；这固然对一般琴师来说已经是登峰造极！但对你这位琴绝来说，却还远远不够！”楚阳慢慢地道：“阿麓，你要先感动自己……”
　　“我明白了！”小麓姑娘欢喜的跳了一下，兴奋得两眼发光，道：“楚阳哥哥，谢谢你！”
　　“嗯，这声道谢我是接受的。”楚阳哈哈一笑：“你要记住，投入，跟深层次投入是不同的，深层次投入，跟灵魂心灵一起全部投入，那又是不一样的！”
　　“全部投入，你就是琴！”
　　“是！全部投入，我就是琴！”小麓姑娘眼中发出了光。
　　“全部投入之后的下一步……”楚阳缓缓的，一字一字地说道：“再超脱出来的话……那又是另一个境界了……”
　　“再超脱……”小麓姑娘彻底地愣住了。
　　“琴艺武艺，这世间不管是哪一个领域，都是永无止境的！”楚阳缓缓道：“在这世上，永远都没有真正的巅峰！”
　　“永远没有真正的巅峰……”小麓姑娘仔细地咀嚼着这句话，竟然痴了。
　　良久之后，小麓姑娘终于回过神来，轻轻坐下，神态恢复了镇静，轻声道：“楚阳哥哥，你今天前来绝色楼，是有事情吧？”
　　楚阳点点头，坦然，道：“不错，的确是有事情，想请你帮一个忙。”
　　“你帮了我一个大忙！”小麓姑娘平静地道：“不管你让我帮你什么，只管说。”
　　“不！”楚阳摇摇头：“我没有帮你的忙！以你的悟性，你迟早会悟到这个道理。”他举手止住了小麓姑娘即将出口的话，沉沉道：“而且，就算我帮了你的忙，我也不会是来与你交换条件的。”
　　“这样的交换，就算我帮了你的忙，也是对音乐的侮辱！也是对我的侮辱！”楚阳神色之间，露出一丝怅惘和凄迷，缓缓道：“这是我最亲近的一个人的观点，也不是我的；她不在这一世……，所以，我想要她的理论能够震动天下，凌驾于所有人之上！”
　　“从这一点上来说，反而是你帮了我的忙！”楚阳苦涩地道。
　　小麓姑娘为之动容，她能体会出楚阳说这句话的时候，是那样的无奈与悲伤，这种深沉的情感，甚至能让她感同身受！
　　她相信，这绝对不是假话！没有人能够这样的说出假话！
　　“这位朋友是你的……”
　　“是我的……一生之中最重要的人！”楚阳苦涩的笑，涩涩地道：“我希望，这幅理论能够为你帮助，给你启发，祝你登上那天下第一的宝座！也等于是……完成了我的心愿！”
　　“至于她的名字……”楚阳喃喃道：“只能在我心里。”
　　小麓姑娘双眼一眨不眨的看着他，良久，微笑道：“我一定能做到的！”声音坚决，斩钉截铁，似乎是许下了一个承诺。
　　“多谢！”楚阳真挚地道。
　　“呵呵……现在你该说了吧？”小麓姑娘轻轻笑了笑：“什么事情要我帮忙？我考虑一下，能不能帮。”
　　“嗯，明年六月，你要去中州吧？”
　　“是。”
　　“或者，到那时候我才需要你的帮忙，但却需要你从现在就开始筹备。”楚阳慢慢地道：“到时候，我们会在中州相见；我需要你给我准备几个可以隐藏和利用的身份。”
　　“没有问题！”小麓姑娘肯定地道：“我们虽然不准参与下三天的争霸；但替你打打掩护这样的事情，还是轻而易举！谅第五轻柔也不敢对我们怎么样！”
　　楚阳一开口，她就知道了楚阳要做什么。
　　“多谢！”楚阳郑重地道。国事，自然不能随便。绝色楼的支持，将关系到此行的成败！
　　“不谢！”小麓姑娘沉稳的道，随即笑了笑：“我这可不是条件交换喔。”
　　“哈哈……”楚阳笑了起来，忍不住刮了一下她的鼻子，道：“你这丫头！”
　　小麓姑娘充满温暖的笑了起来，心中的感觉，似乎真的有了一个呵护自己的亲哥哥，那是一种幸福的窝心的感觉。
　　“嗯，我还真不知道，你的全名呢？”楚阳苦恼的挠挠头：“我这个当哥哥的真不称职，居然不知道妹妹叫什么。失败呀……”
　　“哈，你就会作怪！”小麓姑娘欢快的笑了笑：“我叫君麓麓！你可记住了？”
　　“君麓麓……额，好名字。”
　　“我们是竹子……楚阳哥哥，你知道竹子么？”小麓姑娘俏皮地歪着头。
　　“啊？！”楚阳顿时震惊！


第二百三十章 你不配！
　　“青青修竹，乾坤做主，君为雅士，自当惜竹；青竹一动，云龙风虎，青竹一怒，天翻地覆！”
　　楚阳大惊，倒吸了一口凉气，道：“原来是……你们！君惜竹的人！”
　　黑魔暗竹孤独客！暗竹！君惜竹！那个主掌整个中三天所有阴暗势力的神秘女人！君惜竹的人！
　　楚阳虽然已经觉得很是高估了绝色楼的来历，却也没想到，竟然是暗竹！
　　中三天有多大？楚阳不知道，但却知道，就算比下三天小，也小不到哪里去。更何况，按照下、中、上的顺序来说，应该中三天比下三天要大才对！
　　在中三天，各大家族割据一方，家族林立，但黑帮势力，却也是不知道有多少！呼啸来去，纵横天下，中三天可说是一片混乱，乃是一片全然的江湖！
　　但，自有其规则存在！
　　各大家族割据一方互不侵犯，而且各自有各自的联盟；黑道势力虽然桀骜不驯，却也有各自的圈子。而，所有的中三天阴暗势力，共同的盟主，就是君竹盟！
　　君竹盟，谐音“君主盟”！就是暗竹！
　　竹君令所到，中三天黑道力量没有人敢不给面子！这是一个强大到变态的势力！
　　若是只论高手数量，或者良莠不齐；但若是论人数……那是海海的！
　　楚阳记得，前世有两个中三天的超级世家不知因为何事招惹了君惜竹，结果一枚竹君令出，方圆数千里的黑暗势力潮水一般的涌过去，两大世家只坚持了区区七天，就烟消云散！
　　这样恐怖的力量！
　　楚阳也终于明白了，为何绝色楼竟然这样的在乎金银这些世俗的东西。因为这些东西，各大世家或者不会在意，但这些黑暗势力却是需要的！
　　“额？楚阳哥哥也知道我姐姐的名字？”君麓麓有些诧异；她本以为自己的姐姐从未在下三天出现过，楚阳不应该知道的，没想到他居然一口就叫了出来！
　　而且，关于君竹盟的这三十二字歌诀，只是去年才出现，而楚阳竟然也随口吟了出来！一时间，不由得大是意外。对楚阳的来历不自禁的又有了怀疑。
　　“超级实力，赫赫雌威……焉能不知！”楚阳微微喟叹一声。从君麓麓这句话就可以知道，现在的君惜竹已经掌握了君竹盟大权！
　　楚阳没想到会这么早。
　　他本以为既然是跟顾独行等人齐名，自然年龄是差不多的；但现在看来，这位君竹盟的老大则是要比想象中大一些。
　　转念一想，心中释然：中三天的人只要功夫到了武尊之上的，普遍长寿；一百年前的人物与一百年后的人物齐名……那也不是什么怪事……
　　就在这时，一个侍女慌慌张张的跑了进来，道：“小姐小姐，不好了，下面打起来了……是这位楚公子的同伴和连公子的伙伴们……”
　　“为什么？”
　　“是……是连公子他们一直在挑衅……”小婢期期艾艾的道。
　　“啊？”君麓麓的脸色变得很奇怪。
　　以楚阎王的凶名，他在铁云城不去招惹这些官宦世家就已经是这些人烧了高香了，这些人居然主动招惹楚阎王？
　　这……这事情也太离谱了吧？这个连凡雷的脑袋里，难道是装了屎吗？
　　“阿麓，看来我们的晚膳要吃不成了。”楚阳淡淡地笑了笑。
　　“还吃？”君麓麓没好气地翻了翻白眼，道：“刚才已经足够你三天不饿了！”楚阳哈哈一笑，转身走了出去。
　　……
　　原来，自从楚阳进去之后，连凡雷等人就因为嫉妒而冷嘲热讽起来，在顾独行的压制之下，纪墨和罗克敌等人只当没听见。
　　以他们四个人的身份，连凡雷这种小渣滓自然是等于无视，哪怕就算是一百个连凡雷的家族加起来，也不值得他们动怒！
　　用纪墨的话说就是：我亲手杀了你？我操！那不是太给你面子了么？
　　连凡雷等人自觉骂人不吐脏字，得意洋洋，但说了一会之后，对方完全没有回应，不由得也是感到无趣。就放弃了攻击。
　　毕竟在这绝色楼，是谁也不敢放肆的。
　　随即就喝着茶高谈阔论起来，但这伙人谈着谈着，居然谈到了楚阎王的身上。
　　连凡雷大言不惭地道：“什么楚阎王，嘿嘿，依我看，也就如此罢了。什么智计超群？那点事，谁做不出来呀。”
　　这段时间楚阎王貌似“失宠”，连凡雷说这句话的时候，也是底气十足。
　　其中一个少年谨慎地道：“话不能这样说，只说是楚阎王凭着自己的智慧，揪出来那么多的内奸，这份能力，就令人佩服。”
　　“智慧？我呸！”连凡雷哈哈大笑，道：“就说前御史台那个姓李的，哈哈，他贪赃枉法，草菅人命，谁不知道？这个还用查？只要想办，就办了呗！”
　　“再说了，还有前户部侍郎那个姓王的，他与大赵通信达数百封，这样的事情，谁不知道？居然功劳都到了楚阎王头上……依我看，楚阎王简直就是个脑残！”
　　“还有那谁谁……跟大赵的奸细联系啥的，这个不是只要派人一查，就是一个准？从何说起楚阎王智比天高了？依我看，楚阎王简直就是个傻逼！”
　　……
　　“哈哈哈哈……”连凡雷正点评的口沫四溅，突然一个哈哈大笑的声音忍耐不住的传了出来。转头一看，只见纪墨捂着肚子笑的涕泪横流。
　　“哈哈哈……我真的没想到……”纪墨狂笑着，道：“都说这下三天傻逼多，我还不相信，原来真的有这样的令人无语的傻逼啊……我真是草了……”
　　“文明些！”顾独行也有些忍俊不禁，但还是嗔着脸训斥道。
　　“我实在忍不住……文明不了……”纪墨捂着肚子，一脸纠结的痛苦：“真的，二哥，脑残我也见过不少，可这么脑残加自大的，这辈子还真是第一次看见。”
　　“放肆！”连凡雷白皙的脸蛋终于涨的通红，大怒道：“这位……你是在说我？”
　　“我草！居然一转眼就聪明了！我说的这么隐晦，他居然也听了出来！”纪墨瞠目结舌：“这份智商，真是令我刮目相看！”
　　连凡雷的脸阴沉的像要滴出水来：“阁下，就算侮辱人，也还要说出个理由吧……若是没有理由，休怪本公子不客气了。”
　　“理由……哈哈……”纪墨大笑一声：“连公子，你在这里大肆的评价楚阎王，可知道是如何可笑？你所说的这些，都是皇榜上写出来的……你居然还作为你的理由了？”
　　“左一个傻逼右一个脑残，你骂的够爽啊！可你用什么骂人家？用人家调查出来的、张榜公布天下的罪证，来骂人家？究竟是谁脑残，这还真说不清楚！”
　　“人已经抓了，头已经砍了，所有罪证公布于众了，你倒来了聪明了？啊？”纪墨毫不留情的讥讽道：“这里也是漏洞那里也是破绽，你真有智慧啊！你怎么就不用你那被屁眼夹过却只是夹扁了还没夹烂的脑袋想一想，这些罪证，换做你，你成吗？你只能在别人完全做完之后在这里放屁！铁补天如何？铁补天号称铁云城第一天才，在楚阎王到来之前，也拿这些奸细毫无办法，你就比铁补天还要聪明？你咋就这么牛逼呢？你这么牛逼铁补天咋不用你呢？铁补天咋就这么昏庸呢？”
　　连凡雷满脸通红，狂怒之极，怒极之下，反而恢复了冷静，他怎么敢当众说自己比铁补天聪明？那可是当今皇上！
　　“你是谁？”连凡雷阴着脸问道。
　　“我是谁？你还不配知道！”纪墨长笑一声：“尤其是你这种拾人牙慧之后再反过来洋洋自得的攻击原著人的王八蛋，更加不配！”
　　听到这里，连凡雷若是还能按耐得住脾气，那他就是圣人了！哪里还顾得上在绝色楼不准动手的规矩，尖叫一声：“给我打！打死了我负责！”
　　“打？”纪墨抱着胳膊，轻蔑地一笑：“你敢随便打人？难道你就不怕铁云国的王法？”
　　“王法！在这里，老子就是王法！”连凡雷怒叫一声，只是一个劲地催促：“上！给我打！给我打！”
　　身后的几名护卫一步就踏了出来；另几个公子哥儿的侍卫也不甘其后，一个个撸起袖子，就要冲上来！
　　“住手！”一个冷沉沉的声音淡淡地道：“谁在绝色楼动手，谁就死！”
　　这句话轰然炸响，直震得大厅之中的巨大木炭火炉也是闪了两闪！亭顶，灰尘簌簌落下。
　　“等出去了，本公子要你好看！”连凡雷狰狞地道：“小子，本少爷会让你知道，什么叫做后悔！得罪了本少爷，是什么下场！”
　　“哎呀呀呀……我好怕啊！”纪墨双手抱着胸膛，活像是遇到了色狼的可怜小女子，居然还将媚眼一个个的瞟过去：“人家好害怕哦，人家好害怕喔……人家好害怕嗯哼……”
　　连凡雷七窍生烟！
　　就在这时，楚阳从楼上走了下来，淡淡地道：“都这么大人了，跟一些垃圾啰唆什么？走了走了！”
　　率先出门，竟然连看也没看连凡雷一眼！
　　“我们走！”连凡雷一挥手，众位纨绔带着护卫，一窝蜂的追了出去。但出了绝色楼大门，四处一望，同时傻眼：刚刚出来的那五个少年，影踪全无……竟然突然间就消失了！
　　……


第二百三十一章 楚阎王再次出手！
　　看着楚阳出去，君麓麓从楼上轻轻叹了口气，道：“这个连凡雷倒也真是倒霉，在这等关键时刻招惹楚阎王，这不是自己找死么？本来楚阎王已经把人杀的差不多了，这段时间新皇登基，沉寂了一段时间算是给新皇面子，如今也过去了紧要关头，正在找人立威还找不到，或者说还不确定是找谁，他倒好，直接把脑袋送到了楚阎王的屠刀底下了。”
　　“不错，楚阎王既然要去大赵中州，那么，为了迷惑第五轻柔，他就必然要先在铁云城掀起巨大的风波，让第五轻柔认为他还在铁云，那么，他在大赵的行动，就越安全！只是一个连家，还达不到这样的分量，定然还有别人。”
　　另一个声音清雅低沉地道。
　　“嗯，是的。”君麓麓转过身子，走回房中，道：“蔚公子，依你看来，这个楚阎王……如何？”
　　“算得上是一号人物。”那位始终从未现身的‘蔚公子’声音低沉：“不过，这个人很危险！”
　　“很危险？”君麓麓蹙起眉头。
　　“在他身上，有一种危险的气息。”蔚公子淡淡地道：“不过，他现在实力低微，还威胁不到我们。”
　　“关于去大赵中州的事？”君麓麓问道。
　　“就为他准备三个人吧。”蔚公子轻描淡写地道：“三个青年乐师，两男一女，其中一个姓楚，就行了。另外两个姓名不露，需要时就用，不需要也就罢了。这算得上是什么事儿。”
　　“好！”
　　“不过我们绝色楼却不能白白的被他利用！等他回来，总要让他付出点儿什么。”蔚公子小声道：“听说他那里有几柄神兵，阿麓你不妨拿一把来玩玩。”
　　“神兵……”君麓麓露出一个错愕之色，突然娇笑道：“蔚哥哥……你莫非以为……”自己只是顺手帮人家一个忙而已，就要人家珍若性命的神兵？蔚公子这话很奇怪啊。
　　“咳咳……我要修炼了。”蔚公子没声音了。
　　君麓麓脸上露出一股幽怨，喃喃道：“每次都这样，说到一定地步他就逃了……”
　　……
　　连成贵大人身为户部尚书，这段时间可是忙得够呛；好不容易处理完公事，直了直腰，赶紧走出来坐着轿子往家赶。
　　一路上皱着眉头，满怀心事。
　　这户部的亏空可是一个大窟窿，虽然自己这些年来做的天衣无缝，但新皇刚刚登基，自己可要打起精神，万一被抓出来，可就全家完蛋了。
　　幸好直到现在皇帝对自己还是信任有加，嗯，接下来这段时间，可要在账目上做做文章，再补漏一些，下面的人也要漏点好处给他们，以保万无一失，最好再做点儿政绩出来……
　　回到家，屁股还未坐稳，自己儿子连凡雷就急匆匆的闯了进来，一句话就将自己几乎噎死：“父亲，我想用几个暗卫！”
　　“你想干什么？”连成贵一个趔趄，暗卫，那是随便动的吗？那可是保护国家金库的！
　　“有一个不长眼的小子，我非得废了他！”连凡雷咬牙切齿。
　　“有人惹了你？”连成贵气炸了肺，却还是忍住气，详细地问道。总得先知道，不管是谁得罪谁，这个人是谁吧？
　　“是在绝色楼！一个姓楚的！……”连凡雷气的上蹿下跳，快速地将事情说了一遍。
　　连成贵几乎气得晕厥！他知道自己这个儿子是个草包，但却没想到草包到了这等地步！在青楼跟人争风吃醋也就罢了，居然还为这事儿要出动暗卫！
　　老子现在日日自危，几乎就要吓得喘不过气来，唯恐那里出现漏洞被人抓住，自己可就成了新皇帝的立威对象。哪怕一句话都不敢多说，儿子居然在外面招惹了这个又招惹那个不说，还逼着自己出动暗卫去帮他争风吃醋……
　　“啪！”一记响亮的耳光，连成贵怒不可遏的咆哮：“混账，谁让你去绝色楼了？你就不能安分一些？啊？”
　　“父亲！”连凡雷捂着火辣辣的脸呆住了。做梦也想不到父亲会打自己，而且还打得这么重！这种事情以前也有过，父亲从来都不是这样的反应啊！
　　马蹄声滚滚响起，一声高亢的长啸：“补天阁办事！闲人回避！”
　　听着马蹄声，居然像是向着自己这边而来？
　　连成贵脸色一白，顾不得教训儿子，三步两步亲自冲出大门，顿时傻了眼！
　　只见门前大街上，数十匹高头大马浑身漆黑，驮着数十名面无表情的黑衣人徐徐而来，最前面的一个，正是补天阁成子昂成堂主！
　　连成贵脑子里一片空白。
　　来到连府门前，成子昂一挥手，补天阁众杀手哗的一声散开，将整个连府包围的水泄不通！
　　成子昂飘身下马，走了过来，点点头：“连大人，真是好巧，我们又见面了。”
　　连成贵有些想哭。巧什么巧？整个京城之中最不愿意见的就是你！见到你成子昂绝对就没半点好事！
　　“成……成大人……”连成贵声音有些颤抖，行了个礼，试探地问道：“这是……”
　　“奉御座之命，带连大人合家老小，调查调查。”成子昂和气地道：“只是调查，还望连大人配合配合。”
　　“调查……”连成贵只觉得天旋地转，成子昂抓那数十位官员的时候，也是这么说的。
　　“我犯了什么罪？”连成贵还在做最后努力：“我要见皇上！我要见皇上！我是朝廷重臣，你们补天阁没有权利抓我！”
　　“御座说，本来他的动手的目标并不是连大人您；只不过有一件事引起了御座的好奇……”成子昂叹了口气。
　　“什么事？好奇？”连成贵纳闷了。我能有什么事引起楚阎王的好奇？我……我虽然是户部尚书，可也真的不认为自己居然有这么大的面子……
　　“嗯，也没什么。”成子昂安详地道：“听说令公子在绝色楼一下子砸出十五万两白银，买美人一曲听听……连大人，就是这件事，让御座大人好奇了。”
　　“不仅是御座，连在下也好奇了。连大人可真是财大气粗啊，啧啧，十五万两白银，只为听一曲……据我所知，连大人的月俸银子，乃是八十两！一年俸禄，一千两吧？”成子昂道：“连大人，令公子听一曲曲子，您居然要为之奋斗两百年……”
　　“这是污蔑！”连成贵浑身冰凉，眼睛都模糊了，只是极力否认：“哪有这等事！”
　　“连大人，令公子莫非没有告诉过您？……”成子昂神秘的眨着眼睛：“在绝色楼跟令公子争风吃醋的那个人……”他压低了声音，神秘地道：“……他姓楚！”
　　“他姓楚……”连成贵喃喃地念叨着，突然想起来自己儿子刚说要出动暗卫去收拾的那个人：“一个姓楚的……”
　　抱着万一的希望，连成贵抖抖索索地道：“难道就是……御座大人？”
　　成子昂一副‘你很聪明’的赞许的样子，点了点头。
　　“哦嗬嗬……呜呜……哦嗬嗬……”连成贵不知道是哭是笑的嘴里发出了奇怪的声音，下一刻，连成贵大人双目一闭，身子仰天便倒，毫无争议的昏了过去……
　　昏迷之前，唯一的一个念头就是：真是好笑！躲都躲不及的一个人，自己的儿子居然上赶着去跟人家争风吃醋，当着楚阎王的面，砸出十五万两银子听一曲？……
　　这也忒好笑了！
　　跟在他后面出来的连凡雷，呆怔怔的站着，完全不敢相信自己想到了什么……原来……原来那个人就是楚阎王！
　　怪不得他带来的人对自己诋毁楚阎王那么不满……
　　下一刻，连公子号啕大哭，一边哭一边叫：“我我……我真的不知道他是谁呀……”
　　“御座命令：将连家人统统带走！把户部账目，统统封掉！细细查账！”成子昂一声命令，震动了九城！户部账目封掉细细查账？那得有多少人倒霉啊？
　　铁云城空间的震荡了起来！上一次，是查奸细，但这一次，却是查贪污受贿巨额财产来源不明……
　　请务必相信，不管是在什么朝代，贪官的数量都要比奸细的数量要多得多！至于巨额财产来源不明……自己想想吧。
　　这些当官的，那个屁股上没沾着屎？
　　刑部的大牢，再次被补天阁征用！前段时间新皇登基，天下大赦；九城的犯人都被放了出去；正是需要充实的时候……
　　第二天早晨，铁补天上朝的时候，突然感觉不对劲。
　　下面的文武百官，怎地少了这么多？原本朝堂上乃是好几百的人；现在看来，连半数也不到了。
　　“怎么回事？难道全体休假了？”铁补天陛下有些不悦。
　　“陛下救命啊！”就算是有人下令也没这么整齐，文武百官将近一多半全跪了下来，一个个长跪不起，一个个老泪纵横。
　　这一跪，朝堂上站着的人，除了一些大佬之外，居然不超过三十个……但这剩下的人，不管是官大官小，此刻腰杆挺得倍儿直，脸上全是骄傲！
　　淘尽黄沙始见金！虽然这金子的数量少了些……
　　“怎么回事？其他人呢？”铁补天也惊诧了。
　　众大臣面面相觑，谁也不敢说话。良久，跪在最前面的一个官员才抖抖索索地道：“其他人都……都被楚阎王抓走了……就连我们……也是，也是……陛下！呜……”这官员突然号啕大哭：“金殿之外还有补天阁的人在等着抓我们呢……”
　　铁补天目瞪口呆，瞬间石化！


第二百三十二章 这是一份大礼！
　　“到底发生了什么事？”铁补天面沉如水。
　　“这……”所有跪着的大臣们人人都不敢说话，只是一个劲地磕头如捣蒜：“臣等有罪！臣等罪该万死……”
　　“谁来告诉朕！发生了什么事？”铁补天缓缓从龙椅上坐起，目光森然。
　　“其实也没什么大不了的事。”铁云老宰相皇甫明镜捋了捋胡子，他是站着的不多的人之一，泰然道：“陛下，就是楚御座封了户部，捉拿了连成贵，而且，户部的账目，补天阁正在排查……”
　　“此事，楚御座已经颁下阎王令：要一查到底！查到谁，就抓谁！抓到谁，就杀谁！”老宰相的最后几个字，声音森然，明显带着些幸灾乐祸的样子；让所有跪着的人的脸上又白了几分。
　　“可……户部的帐，关他们什么事？”铁补天震惊地看着跪在自己面前的这几十个人，还有那今天影踪全无的一百多人，突然脑子一晕，身子晃了两晃。
　　这里面，有户部的，有刑部的，有礼部的，有吏部的，还有兵部的……
　　“这些年来……貌似是大家都不是很宽裕，所以，咳咳……”皇甫明镜咳嗽着，缓缓道：“所以有很多的官员，就打上了国库的主意，而国库……是有户部管辖，于是乎，大家的日子，就突然好过了起来。而且，事后，只要连大人运用手段，咳咳，勾销了……也就万事大吉……”
　　皇甫明镜似乎说得很无奈，但却是说的毒辣，毫不留情！
　　“而如今，不知道是怎么回事，楚御座知道了这些事情……”皇甫明镜谨慎地道：“所以……额，这个，听说御座勃然大怒……补天阁昨夜，连续抄家三十五户……”
　　铁补天脸色苍白，道：“莫非国库的事情……这些人都有参与？”铁补天的手指颤抖，指着跪在自己面前的黑压压一片大臣。
　　众大臣都不敢说话，一个个颤抖的跪着，额头紧紧贴着地面。
　　看到这种情况，铁补天身子又晃了两晃，突然头痛欲裂的闭上了眼睛。
　　他不怪楚阳，一点也不！
　　但他只是感到了痛心！无比的痛心！
　　朝堂……是什么地方？天下士子梦寐以求；各地方官员有的穷其一生都不会站在这里，哪怕一瞬间！
　　可以这么说：金殿之上，就是铁云国真正的栋梁之才！
　　这里，是整个铁云国的根本！这里说是烂了，那么铁云国就是从根上烂了！而这些年，是铁云最困难的时刻！本应风雨同舟共度难关，却没想到，却是一个比一个猛的在挖国家的墙角！
　　辛辛苦苦的培育，却是培育了一帮蛀虫！
　　“你们……好！很好！很好啊……”铁补天咬着牙，点着头，脸色铁青，突然悲愤的一声大笑：“哈哈哈……果然不错！果然是我铁云的擎天之柱！栋梁之才啊！”
　　关于国库的事情，一直以来他就知道很严重；一直想着，登基之后找个由头，好好的查一查。
　　再怎么严重，也不过是几个官员罢了。最多，牵扯到十几位二十几位，就已经算是耸人听闻了！
　　说什么也不会想到，竟然有这么多人！
　　去了这些人，朝堂就只剩下寥寥三四十人！等于是空了！
　　但……不去，难道还留着？留着这些蛀虫？
　　“统统给朕在这里跪着！”铁补天大怒的飞起一脚，踢翻了龙椅前面的黄金桌案，咆哮道：“立即传楚御座进宫！”
　　……
　　过了不到半个时辰，马蹄声响，竟然直到金殿之前！
　　换做一般时候，恐怕早有人群情汹涌的跳出来指责弹劾，但今天，却是一个说话的都没有。
　　“启禀陛下，楚御座请求觐见。”
　　“传！”
　　一片寂静之中，慢慢地一个脚步声平缓的响起，缓慢，而有韵律。下一刻，众人只觉得眼前一暗，金殿门口，出现了一个黑衣人！
　　黑袍从头到脚罩住，唯一露出来的脸上，一个狰狞的黄金面具！
　　这个人在金殿门口出现的那一刻，似乎整个金殿的气温也突然下降了几度。尤其是心里有鬼的大臣们，更是由衷的感到了恐惧！似乎这个人的到来，就是带来了地狱的气息！
　　“给楚御座看座！”楚阳还没有开口，铁补天先说了话。铁补天并不想让众大臣知道，现在的补天阁，其实不在自己的掌握中；而楚阳，也不是铁云的臣子。
　　这对一位君王来说，太掉面子。
　　“谢陛下。”楚阳自然听得出来铁补天的暗示，坐下之前感谢一声，就四平八稳的坐了上去：“不知陛下今日召唤，可为何事？”
　　“楚御座，这两天忙得很吧。”铁补天笑吟吟地道：“对国库之事，不知道楚御座如何打算？”开门见山。
　　“按照陛下之前的承诺，补天阁可以有先斩后奏的权利。”楚阳淡淡地道：“所以，昨夜发生如此大案之后，其中的已经核实的几位蛀虫，已经于今早在西市全家抄斩！合共三百余口！”
　　这句话说出来，地下跪着的大臣们更是瑟瑟的颤抖了起来。
　　“那剩余人等呢？”铁补天吐了口长气。
　　“这个……要有陛下圣裁。”楚阳轻描淡写地道：“不过，依着我们补天阁的意思，最好统统杀光！毕竟，调查一次，弟兄们也都付出很多，很累。”
　　统统杀光……
　　已经有人晕了过去，也有人在低低的哭泣。
　　皇甫明镜老宰相不由得翻了翻白眼，统统杀光？那可是好几万人……老头儿现在越来越觉得不对劲。楚阳未来之前，铁补天盛怒不已，但楚阳来了之后，气氛就好像顿时变得很诡异。
　　与其说是君臣二人在一问一答，倒不如说是在演双簧。
　　一个做白脸，一个做黑脸。
　　“杀光……不可取吧？”铁补天皱起眉头：“须知，若都是全家抄斩，可足足有数万人……”
　　“陛下过虑了！”楚阳安详地道：“铁云这些年来连年征战！死于战火之中，已经有八百万青壮！区区数万人，我铁云还损失得起！”
　　“这……御座，可否网开一面？”铁补天笑吟吟的道。
　　“这个，既然陛下求情……那么自然可以视其情节轻重，分别处理……”楚阳道：“至于调查结果，我会送到陛下这里；陛下可独裁即可！”
　　铁补天哼了两声，道：“也罢。”
　　楚阳这句话之中分明是刺了自己一下，铁补天岂能听不出来。独裁？什么叫独裁？哼！
　　不过，楚阳是刺，却也是提醒。至于提醒了什么……那就不得而知。
　　至此，两人之间双簧唱完了。
　　“楚御座，可否与朕一叙？”铁补天笑道。
　　“唯恐打搅陛下清净。”楚阳淡淡道。
　　“来人啊，摆驾金阙楼。”铁补天笑了笑。
　　……
　　“这是在下送给陛下的一份大礼。”楚阳轻轻地道：“今日之根基动荡遍地杀戮，却是来日的长治久安！陛下登基，在下一时疏忽，忘了奉上礼物……就以此事相抵吧。”
　　楚御座的一番话，让铁补天陛下眼珠子几乎瞪出眼眶，又好气又好笑，最终只是长叹了一口气。
　　两个人在皇宫里谈了很久，谁也不知道楚御座什么时候走的；但所有人的心，却也放了下来。起码……不会马上就死了。有了点儿喘息的时间……
　　过了几天，铁补天颁出圣旨：凡是贪墨在五万两银子之下的，交出贪墨所得，戴罪立功；暂居原职；凡是贪墨十万两银子下上的，交出贪墨所得，罢官削爵，贬为平民。凡是贪墨五十万两银子以上者，斩首示众，家人流放……
　　至于百万以上，则是全家抄斩……
　　这个决定，看似宽松，但铁云城头却也又被鲜血染红；数千颗人头，就这么华丽丽的砍了下来！
　　法不责众，这个道理在这种时候，还是算数的。若是将所有人都砍了，恐怕铁云朝堂将立即崩溃。铁补天也只有慢慢处理……但有一点是肯定的，若是有朝一日这些人表现不好，那么这笔旧账就会立即翻起来……
　　而楚阳挑起这件事，既为补天阁立威，自己做了恶人；而且让铁补天收揽了绝大多数的人心。此事，将直接度过铁补天登基为帝的短暂磨合期，直接强制性的令铁补天主掌的朝廷政权进入成熟期！
　　虽然这个朝堂空了一小半……
　　经由此事之后，最起码在很长的一段时间里，铁云城的官员面貌，将会焕然一新！
　　这就是楚阳送给铁补天的一份大礼！作为登基贺喜……
　　至于事情起因，楚御座并没有说。若是说了，乃是因为在绝色楼与人争风吃醋而起……估计这位新皇陛下能被他活活的气晕过去！
　　经由此事之后，楚阎王的凶名，直接震慑九重天！楚阎王的残暴，让所有听到的人，都是叹为观止！
　　在官员们的心中，楚阎王本已经臭到家了的臭名更是足斤加两，更上一层楼！但在民众之中，楚阎王的声望，却是扶摇而起，直上九霄……
　　铁云城人人自危之下，不管做什么事情，虽然官员人少了不少，但效率反倒提升了很多！
　　……
　　程云鹤终于带着人，经过将近一个月的长途跋涉，终于精疲力竭的回到了大赵都城中州！只差一天，就超了梦魂液的时效……
　　不知道第五轻柔知道了这些事情，会是什么反应……


第二百三十三章 这一败，很应该！
　　穿越了铁云国境，就在冰天雪地里耗费了二十天的工夫；好不容易到了大赵境内，已经是过去了这么长时间，这才赶紧找到金马骑士堂在当地的联络人，将消息在“第一时间”飞报第五轻柔……
　　可谓是字字血泪！
　　金马骑士堂整个儿震动了！
　　相府之中，第五轻柔和韩布楚看着明显瘦了几圈的程云鹤，都是陷入了短暂的震惊之中。
　　几天前，消息已经送到，景梦魂也立即专程亲自前去，将阴无法接了回来。但经过了几天的缓冲期之后，此刻听到程云鹤的真实回报，第五轻柔还是感觉自己有了刹那间的晕眩。
　　这一次的会议，扩大了些许。多了两个人：景梦魂和阴无天！金马骑士堂的另外两位王座！
　　五个人围成个半圆，坐在第五轻柔对面。人人都是脸色阴沉。
　　“事情……就是这样子。”程云鹤终于艰难的说完，现在的程云鹤，两边脸颊深深陷了进去，颧骨高高凸起，两只眼睛，似乎变成了两个空洞……
　　这一路的折磨，当真是无法言喻！
　　韩布楚和高升对望一眼，都是感觉到无语。程云鹤这一次去，乃是为了主掌大局；但去了之后，基本没起什么作用；如果勉强说是有用，那就是在最后也是最危险的时刻，保全了最后的力量，全身而退！
　　但这剩下的力量……却是那么的可怜啊。
　　但这事儿根本不能怪程云鹤！一切都是孔伤心自作主张，一步错步步错，导致了以后直接连残局也无法收拾了，但现在孔伤心也死了……
　　于是，等于是就算是找个承担责任者也没了。这岂能不让第五轻柔郁闷？
　　“两位王座，三位武尊九品宝马骑士；超过三十位武尊以上高手，埋骨铁云！”第五轻柔沉着脸，缓缓道：“而这一切，竟然是全部丧命在莫须有的敌人手里！丧命在完全可以避免的敌人手里！呵呵呵……”
　　第五轻柔轻轻地笑了起来：“世事诡异离奇到了这种地步，不得不说是千古奇谈啊。”他的脸色很平静，但口气之中的压抑，却是让人听起来毛骨悚然！
　　“相爷息怒。”韩布楚试探着道：“此事，委实是怪不得几位王座，也怪不得程兄，实在是楚阎王太过于狡猾。”
　　“楚阎王太过于狡猾……”第五轻柔微微的闭了闭眼睛，道：“就在三千年前，有一位智者，为天宇国军师；名为东方青天！东方青天在当时智计无两，算无遗策！被誉为九重天大陆第一智者！他协助天宇王子，南征北战，打下了一片大大的疆土！”
　　韩布楚等人都有些摸不到头脑，为何相爷此时竟会说起故事来？但知道他必有深意，就静静地听了下去。
　　“于是，天宇国势力，扩张极快！周围诸国，人人自危。但就在这时候，与之相对立的火云国，却是一直按兵不动。火云国宰相陈平压制住国内所有求战风浪，一意退让，让天宇国获得了大片土地……”
　　“直到天宇国鼎盛时期，疆域几乎是现在的大赵和铁云两国之和！但从那时候开始，天宇王国却是屡屡吃败仗，连战连败，到后来，四面小国家乘势出击，竟然将这个庞然大物，彻底摧毁！”
　　“你们可知道，这是为了什么？”第五轻柔悠悠问道。
　　“难道那个时候，东方青天已经死了？”韩布楚、高升等人疑惑地问道。
　　“未曾死！而且，一直在掌控战局。”第五轻柔道。
　　“那……这是怎么回事？”韩布楚等人大惑不解，有鼎盛国力、第一军师，算无遗策，为何会被弱小国家灭国？
　　“打天下的时候，东方青天每战必临前线指挥，可说是，运筹帷幄之中，决胜千里之外。你们可知，帷幄，是什么意思？”第五轻柔问道。
　　“帷幄，就是帐篷！军帐！”
　　“不错，帐篷……关键就是在这里！”第五轻柔叹息一声：“在国家鼎盛之后，这位第一军师，当然不能再亲临前线，而是在朝堂之中，协助君王！而他的计谋，不管如何有用，不管如何料敌先机，不管如何的算无遗策，等到从京城传递到前线……一来时间对不上，二来，敌方若是稍有应对，前方就更加不知道如何布置后招。”
　　“他能够发出准确的命令，但下面的人，却不能够准确的行使他的意图！毕竟不是每一个人都是东方青天！”第五轻柔缓缓地道：“到了最后，东方青天也只好离开宫殿，去前线指挥大军，但这个时候，已经是风雨飘摇。一队败军，跟当初打天下的兵马，那是不一样的！”
　　“打天下的军队，就算是残军，但心中也有信念，那就是打胜了之后，可以打下如画江山，荣华富贵！但……那时的军队，却不是了。尤其是将领们，他们已经有了荣华富贵，他们所求，只为保住性命。”
　　“在东方青天的无双指挥之下，他这一面慢慢地稳住局势；但那时候，已经是四面皆敌！根本无法全部控制。他只能控制一面，所以……到后来天宇国兵败如山倒，东方青天，等于是被自己的国家的败兵击溃！于是天宇亡国！东方青天仰天长叹三声，在乱军之中，拔剑自刎！”
　　“他叹息的是什么？”韩布楚急急地问道。
　　“当时东方青天说道：‘兴家好比针挑土；败业如同水推沙！我虽能将打天下变得容易，却终究不能阻挡权势和鼎盛带来的衰败！运筹帷幄之中，决胜千里之外；此言不虚！但，自古到今有谁能运筹宫殿之中，而能决胜千里之遥？我之败，败给了权势！败给了鼎盛！’”
　　第五轻柔缓缓说完，众人皆静静地，不发一语；凝神思索。
　　“运筹帷幄之中，决胜千里之外，作为一个合格的将帅来说，这是最应该的事情！本就在军营之中，统帅就在军帐之内，若是还指挥败了，那才是罪该万死！”第五轻柔轻轻地道：“这并不是传奇！”
　　“我之才，远逊于当年的东方青天！”第五轻柔静静地道：“但东方青天犯的错误，我一直在避免！所以，我一直居住相府之中，任凭你们各自去发挥，锻炼你们各自的能力；哪怕你们败了，只要不是一败涂地，那么，有我第五轻柔在这里，你们就依然还有卷土重来的机会！”
　　“因为你们就算败了，也是你们自己败了，不是我指挥败了。你们败了，但经我指挥之后，反败为胜，我虽然不用说什么，但却能让你们自己认识到不足！一步步成长起来。”第五轻柔苦涩的一笑：“如今，你们几人，大多已经可以独当一面，你们，才是我征服天下的最大底牌！明白么？”
　　韩布楚感动地道：“相爷的心思，让属下们惭愧之极！”
　　“孔伤心这一败，却将自己丢在了那里！”第五轻柔轻轻摇头：“这才是最大的失败！也是我们第五集团自成立以来，第一次，真正意义上的惨败！”
　　“原因并不是楚阎王太狡猾！”第五轻柔沉沉道：“而是我们这些年，太安逸，太没有挑战了！”
　　景梦魂深深的长叹了一声，黯然不语。
　　阴无天反驳道：“不过楚阎王的阴险狡猾，却是实实在在的！”
　　“非也！阴王座，我问你；若是在金马骑士堂刚刚成立的那段时间，孔伤心去执行这样的任务，会不会擅自行动？他敢么？”
　　第五轻柔缓缓问道。
　　“不敢！”阴无天瞠目结舌了一会，终于垂下头。
　　“不错，他不敢！”第五轻柔道：“但现在他却敢！不仅敢，而且还敢带着所有手下一起去冒险！”
　　“因为他已经骄傲了！已经觉得金马骑士堂很厉害了！做任何事情都很有把握了！所以他敢！所以他死了！”第五轻柔重重地道。
　　“孔伤心的分量，远远比不上东方青天，但他同样是败在了权势之下！”第五轻柔森然道：“所以孔伤心死的，并不冤枉！面对楚阎王这样的对手，在他做出这样轻率的决定的那一刻，他就已经是一个死人！”
　　“这一次败，很应该！你们金马骑士堂，早该有此一败！”第五轻柔如此道：“面对楚阎王这样的敌人，你们金马骑士堂若是再像孔伤心和阴无法这般自高自大自命不凡下去，纵然有一天金马骑士堂崩溃在楚阎王手中，我也是毫不奇怪！”
　　景梦魂和阴无天大汗淋漓！他们两个还想着立即出动高手前去复仇，但第五轻柔根本什么都没阻止，只是说了这样的一番话，已经将他们报仇的意念消逝的无影无踪，进而深刻的感觉到了危机！
　　第五轻柔这番话很重！近些年来，第五轻柔还是第一次说话这么重！尤其是对他们几位王座。
　　一时间，连景梦魂这位九品王座，也感到了背脊发寒！
　　“你们这一败，就如当初的东方青天。而我就是东方青天；我虽然能够安排你们做什么，但你们做不好，照样还是会败！”
　　第五轻柔森然的、一字字道：“我希望，你们金马骑士堂不要让我第五轻柔变成第二个东方青天！若是那样，金马骑士堂就根本没有存在的必要！”


第二百三十四章 会是楚阎王么？
　　景梦魂额头上黄豆般大的汗珠，一滴滴的沁了出来。
　　第五轻柔并没有点评这次行动之中的得与失，也没有点评这次行动以后的注意事项。但他这几句话，却是很鲜明的表明了第五轻柔心中的狂怒！
　　金马骑士堂，为何而建立？
　　为了第五轻柔称霸天下的梦想！
　　那么，如果金马骑士堂反而成为第五轻柔的拖累的话，第五轻柔绝不介意立即解散金马骑士堂——正如他当时如同随意一般的建立金马骑士堂一样！
　　景梦魂绝对不会有任何怀疑！
　　金马骑士堂的建立，是为了第五轻柔的利益。但你们不能给我带来利益，那么，你们还存在？做什么？只为了花银子？
　　王座高手固然重要，但你们能不能及得上千军万马？能不能直接帮助我征服天下？不能！既然不能，而且你们又不能给我带来别的利益，留着……做什么？
　　第五轻柔这是一次分析，但却借助这次分析，第一次，严厉、严酷的提出了自己对金马骑士堂的要求！
　　并且，第一次提出了：金马骑士堂可以不存在！这样的严厉规定！
　　“东方青天的错误在于，他太迷信自己的力量和自己的智慧，而我第五轻柔，却不会！”第五轻柔和煦的眼睛看着景梦魂，缓缓道：“所以，同样的错误，我可以允许一次，但却绝不允许，第二次！”
　　景梦魂只觉得整个背心都被冷汗沁湿，汗流浃背地道：“相爷放心，绝不会有第二次！”
　　“我信！”第五轻柔深沉的点了点头，道：“失败，并不可怕！死人，也不可怕！可怕的是，被失败冲昏了头脑，被仇恨蒙蔽了心智！金马骑士堂的仇，终归要报，但……不到报的时候，任何人，都不准轻举妄动！”
　　景梦魂咬了咬牙，道：“是！”
　　第五轻柔这才点点头，问道：“阴无法王座的伤，如何？”
　　他一直压着这个话题，从来不让人说，但将整个的情绪压制下来之后，他才提起这件事。乃是因为，第五轻柔知道，金马骑士堂从根本上来说，还保留着江湖人的习惯！
　　唯有在某一层面上，将他们属于江湖人的棱角磨掉，才是真正属于自己的力量，用一位王座的生命这样的代价，未免昂贵；但，第五轻柔却敏感的意识到：这正是一次绝好的机会！
　　金马骑士堂可以没有王座，但绝不可以失去控制！
　　无疑，在这一点上，第五轻柔做得很好！
　　“阴三弟的伤……”景梦魂的脸上现出悲愤的神色：“不管多么重的伤，服下我的梦魂液，都可以保证一个月的时间生机不败！但，三弟的腿，却……”
　　他豁然抬起头：“程大人，我想问一下，在这一路之中，除了遇到几个世家少年劫道之外，还遇到什么人物？”
　　程云鹤一怔，道：“景王座这是何意？”
　　“只要是在服下梦魂液之前，就算是双腿齐断，我也有把握令他恢复如初；但，三弟的腿，如今却是从腰部之下，彻底瘫痪！”
　　景梦魂的两眼如同鲜血一般，紧紧盯着程云鹤：“这样的伤，分明是在他服下梦魂液之后才会如此！”
　　程云鹤仰起头，闭起了眼睛，良久，长长地吐出了一口气，微微咬着牙，道：“对于此事，程某人不懂得什么叫做元气，什么叫做修炼；程某人只负责，也只能做到，将人送回来，已经是尽了最大能力！”
　　他昂着脖子，伸出一根手指头指了指自己白皙的脖颈，冷冷道：“程某人只能保证，这个死尸一样的人，在这一路之中，绝对没有人动过！若是景王座不信，或者是有任何怀疑，程某人的脑袋，就在这里！”
　　程云鹤昂着头，骄傲的睁开眼睛，半眯着，道：“……金马骑士堂任何一个人，都可以来取！”
　　程云鹤心中的憋屈和悲愤已经到了极点！
　　你们金马骑士堂的行动，我只是负责协助！而且是奉了相爷的命令！如今，你们不听命令，完全不配合我，导致任务功败垂成，我不辞辛苦，受尽了千难万险，才将你们的兄弟救回来！你们不感激我也就罢了，竟然还要怀疑我暗中下了毒手？
　　“程大人此言，未免过于激烈了！”阴无天阴沉沉地道，一双眼睛中，目光如毒蛇！显然对程云鹤所说的话，仍未尽信！
　　“激烈不激烈，公道自在人心！”程云鹤终于忍不住，豁然站了起来，大声道：“我若是不想要阴无法活命，这一路，我可以无声无息的杀他一万次！如今，搞出这么一个半身瘫痪的瘸子来，对我程云鹤有什么好处？！”
　　程云鹤悲愤莫名！
　　“够了！”第五轻柔轻轻的抬起手，慢慢地转过脸看着阴无天：“阴四王座！莫非，你认为令兄应该死在外面才好？”
　　阴无天激灵灵的打了一个哆嗦，道：“相爷恕罪，在下只是……有所怀疑！”
　　“那么你应该去怀疑我们的敌人，而不应该怀疑费尽千辛万苦将你兄长送回来的人！”第五轻柔严厉地道：“阴无天，说话做事，你要慎重！若有任何事情因为你的仇恨而坏了事情，那么……你知道后果！”
　　孔伤心死，阴无法残；最受不了的一个人，就是阴无天！
　　第五轻柔本不想这样严厉，但现在却只能先将‘人情’二字抛却！若是任由阴无天的仇恨蔓延，还不知道会搞成什么样子。所以，虽然第五轻柔也不想，却也只能强压下去！
　　阴无天深深吸了一口气，沉闷地道：“相爷说的……是！”
　　“高升，你可知道，楚阎王利用的是……哪个家族？”第五轻柔问道。这个问题，在七八天之前高升早已经打探明白，现在第五轻柔说出来，却是另有含义。
　　“就在十天前，中三天传出一个消息，黑魔家族历练人员回到中三天！”高升谨慎地道：“却传出一个笑话。黑魔家族共是出去三位王座，回去的时候，三个人都是重伤垂死……”
　　“黑魔？”阴无天眼睛一亮。
　　“不错，黑魔！”高升道：“据传说……黑魔家族乃是在铁云城遭遇了莫氏家族袭击，不过……经人证实，当时莫氏家族却没有高手在铁云城出现过……”
　　景梦魂和阴无天鼻息咻咻，双目圆瞪如铃。
　　“到后来，魂钩王座迫不得已，才说了实话。”高升慢慢道：“原来是与金马骑士堂干了一场……此事，已经引起了中三天的轩然大波！”
　　景梦魂和阴无天同时牙齿咬得咯咯作响！
　　黑魔家族！
　　原来是黑魔家族！
　　“这里面，有楚阎王的设计在里面，但，不管事情如何，此事却已经转移了性质！”高升道：“黑魔家族两位王座统一的证词是……当时楚阎王已经说明白了对手是金马骑士堂；但黑魔家族却是因为欠了楚阎王一个人情，才不得不出手相助！”
　　“注意，这句话的关键问题是：楚阎王事先说的很明白！”高升沉沉地道：“所以，黑魔家族也怪不得楚阎王！”
　　大家都很明白这个道理，比如说，我跟你说了对手是日本帝国主义，但你听了之后，非得背着炸药包将靖国神社炸了，那就不关我的事了对不对？虽然我也很想……
　　“这么说，黑魔家族就将所有的事都揽了下来？”阴无天的眸子中，有即将爆发的火山在酝酿。
　　“上三天不得参与中三天家族纷争，中三天不得参与下三天的王朝争霸！这是定数，也是九重天规则！”高升翻了翻眼皮，淡淡道：“黑魔家族违反规则的几位王座，已经被收纳询问！此事不管如何处理，都等于已经告一段落！所以，任何人再想拿着此事做文章，都是极为不智！”
　　“九重天自有仲裁者；或者，楚阎王利用的，只是一个漏洞，但事情已经过去。黑魔家族已经承认，也就没有了楚阎王的事情；但我们若是……嘿嘿，楚阎王若是利用仲裁者来大做文章，金马骑士堂的下场，则可想而知！”
　　高升细长的双目之中露出锋锐的光芒：“所以，在下认为，此事压下，不论为妙！”
　　景梦魂深深吐了一口气，座下椅子，咔嚓一声粉碎；阴无天双拳紧握，眼中满是血丝，但两人的神色之间，都有一丝颓然……
　　面对九重天规则，就算是皇级高手，也不敢挑战，更何况王级？
　　“云鹤，说一说那几个世家少年。”第五轻柔挥了挥手，压下了仇恨，理明了目标，现在才是谈正事的时候。
　　第五轻柔对于人心的把握，对于人性的掌控，经过上次的错误之后，现在已经是越来越是谨慎，滴水不漏！
　　“……那几个少年，在争执之中，只听到，一个人叫罗克敌，一个叫纪墨，而另一个，姓顾。至于其他两个，则不知姓名。”程云鹤谨慎地道：“属下也不知道，他们究竟是不是中三天的家族，亦或是，上三天的。”
　　“罗克敌，乃是中三天罗氏家族二少爷！纪墨，则是中三天纪氏家族二少爷。”高升听到这几个名字，神情分明的紧了一紧，道：“至于顾……难道是顾氏家族的人？”
　　第五轻柔神色淡淡的，手指轻轻敲着桌面，半晌没有说话，只是皱着眉头沉思，任由大家消化高升的话。
　　良久良久之后，第五轻柔才慢慢道：“这几个人之中，有没有可能……其中一个人，就是楚阎王？！”
　　……


第二百三十五章 毒计连环！
　　“楚阎王？”高升瞪大了眼睛：“不会吧！”
　　“第一，云鹤的运气就这么好？在如此危机四伏的时刻，出去就遇到了几个世家子弟劫道？而且是几个中三天的家族子弟。”第五轻柔淡淡地笑了笑。
　　“这几乎就等于是专程去通知：我们要去中州了！你要做好准备！”第五轻柔眼中寒光一闪：“这……有些说不过去吧？”
　　“或者他们是无心之间说出来，而程先生只是有意记住了。”高升沉思着，俊逸的脸上，眉毛慢慢地皱了起来。
　　“或者是如此，但，第二点，他们号称去打劫，到后来却什么都没有劫了去？难倒，他们在那等大风雪的天气，只是为了在荒郊野味找点乐子？”第五轻柔笑了：“至于他们乃是寻找阴王座的这个理由，更是何其荒诞！”
　　“中三天世家子弟，怎会如此无聊？”
　　“第三，这样的巧合，我根本不相信！”第五轻柔淡淡地道：“只是这一条，就足够了！”
　　“所以，这几个人之中，就肯定有楚阎王！”第五轻柔哼了一声，道：“而这次遭遇就说明，楚阎王，极有可能要来大赵搞风搞雨！而他们若是来到大赵，那么，极有可能就要联系云鹤！”
　　高升想了很久，才慢慢地点头，道：“相爷所言，的确有几分可能性！”
　　“若真是如此推论，若是我们真的看不出来的话，他们真的来了，而且有云鹤亲自为他们打掩护，那几乎就等于是金马骑士堂在为他们保驾护航……无疑在大赵就是最安全的……”韩布楚这么一想，倒抽了一口冷气。
　　“不过现在既然相爷推算了出来，那我们就张开大网等鱼来就行了！”高升冷笑道：“若是楚阎王真的来了，就真的是自投罗网，抓获他，将不费吹灰之力！”
　　“未必！”第五轻柔沉思着，道：“楚阎王不可能用这样幼稚的把戏！这其中，必有深意！”
　　他站了起来，来回地踱着步子，自言自语道：“一个是罗氏家族，一个是纪氏家族，一个是顾氏家族……中三天三大家族……哼哼；楚阎王放出这等风声，届时，必然会跟他们同来！由此推断，他跟着几个家族的少年公子，交情不浅……”
　　“而楚阎王现在没有实力，若要对付我们，须得借力……说到借力，嗯，既然他们交情不浅，这几个人应该会帮他的忙；但中三天的人不准插手下三天的事，他们几个也不能明着帮忙……但若是我们主动招惹了他们，则就另当别论了……”
　　“……若是楚阎王在他们的配合下推波助澜，再来一次挑拨离间……那么，就等于我们金马骑士堂刚刚与黑魔家族闹了一场，转回头来却又对上了三大家族……这或者就是楚阎王又一次的借力打力？”
　　第五轻柔用手轻轻地揉着额头，喃喃道：“这是不是楚阎王又一次的绝大陷阱？”
　　他想着想着，眼中逐渐地露出了锐利的色彩，道：“若是同时对上这三大家族……我们金马骑士堂可就真的危险了……”
　　韩布楚、程云鹤、高升、景梦魂、阴无天静静地听着第五轻柔一点点分析下去，一直分析到现在动辄覆灭金马骑士堂的险恶境地，人人都是背上出了一身冷汗。
　　若这真是楚阎王的计策，那真的可说是一环套着一环，环环相扣，险恶到了极点！若是真的自以为抓住了楚阎王的漏洞，兴冲冲的围上去……那几乎可以预见的，与三大家族做对的大场面立即就会来临！
　　“既然让我们知道了，那就不可怕了。”韩布楚沉思道：“我们大可以现在就开始联系这三大家族的高层，让他们知道这件事情。我们借不来他们的力，他们未必就甘心被楚阎王利用吧。”
　　“不错。”第五轻柔道：“此事，就交给高升处理，如何？”
　　“相爷放心，此事决计出不了任何纰漏！”高升信心满满的道。知道了对方的意图，若是还不能破坏掉，那可就真的成傻子了。
　　“嗯，高升，你要把握一下时间。”第五轻柔淡淡地道：“若是楚阎王想要来，还是要让他先来！在此之前，与这几个家族保持联系、知道他们在那里即可，等到楚阎王到来之后，再通知他们这件事情……”
　　高升精神一振，道：“是！”
　　“嗯，这是第一件事情。”第五轻柔叹了口气，有些落寞地道：“铁云国君铁世成与我争战数年，可说是一代雄主！我一直想要留着他，以作大用；没想到……就这么死在这等天气里……让我筹备了数年的计划，没有丝毫用武之地！”
　　“此事有蹊跷啊。”第五轻柔淡淡地道：“铁世成一直活得好好的，为何偏偏在这个时候死了？而杜世情，也偏偏在这个时候失踪；这件事情，若是跟楚阎王没关系，我是不信的。”
　　“令现在还在铁云诚的细作，立即散布谣言；就说是楚阎王害死了铁云城。这一点，过程方面，不楚，你写一份故事出来，散出去！若是铁补天怀疑，则是最好，就算铁补天不信，可也总会有人信的。”
　　“是，相爷。”
　　“嗯，还有，铁世成死了，铁补天即位；大家都知道是国不可一日无君，但……也有文章可做！另一则谣言，就是铁补天为了皇位，不惜弑父！而父亲尸骨未寒，他就急急忙忙的坐上皇位，天性凉薄，无情无义，不忠不孝，天下皆可诛之！这一件事，不楚，依旧由你来负责编造。”
　　“是。”
　　“第三，铁世成死的那个时候，正是我大军进攻！铁龙城那个时候在边关，走不开。呵呵，我们都知道是走不开，但铁龙城没有回去奔丧，乃是事实！”
　　第五轻柔道：“所以，谣言就有了，之一则是铁龙城拥兵自重，不服新皇，意图谋反！之二，就是铁龙城认为自己兄长死得不明不白，所以不敢回去，但当铁龙城回去的时候，就会向铁补天要一个说法，铁云内讧近在眼前……”
　　“这些事情，不楚，都属于你去做。”
　　“是。”
　　“还有，杜世情虽然失踪了，但却可以做文章，就说杜世情乃是铁补天为了夺皇位，为了让他父皇早日归天，才下手杀死杜世情！这个谣言，要巧妙，而且，要顺其自然的传进那些跟杜世情有交往的……世家，或者门派之中……这一点，杜世情的儿子，可以帮忙。”
　　“是。”韩布楚的神色越来越是佩服。第五轻柔的这些计策，虽然都只是谣言，但却都是毒辣之极，只要控制得当，所起的作用将是大极！
　　天下间最可怕的，就是天下苍生悠悠之口。只要老百姓都认为是真的……那么，口口相传之下，假的也会变成真的。
　　“铁补天为了皇位稳固，所以让楚阎王大肆屠杀功臣，和忠于铁世成的老臣……甚至，就连铁云圣人唐心圣，居然也变成了奸细……此事，滑天下之大稽！……嗯，明白么？”
　　“明白了。”
　　“抓紧时间去做！”第五轻柔和煦的一笑，喃喃地道：“虽然楚阎王破坏了我的一次大计划，但……岂能让你们如此称心如意？”
　　高升道：“相爷，既然如此，边关上的……是否容许将士们松缓一下？毕竟现在天寒地冻，很多将士，都生了冻疮，甚至，有人冷冻而死……”
　　第五轻柔的眉头跳了跳，沉思了一会，道：“尽最大财力，往边境输送棉衣；但军事压迫，却仍要继续！我们不好受，铁云那边比我们更不好受！更何况，在此等谣言四起之时，更加不能放铁龙城回去！”
　　“是。”
　　“金马骑士堂这段时间好好地整顿；阴王座的伤，好好的休养！”第五轻柔和煦地道：“天寒地冻之下，金马骑士堂，就暂时不要出动了。操办一下孔王座的丧事，届时，我将亲自前去，为孔王座……送行！”
　　“是。”景梦魂和阴无天同时答应，提到孔伤心，两人都是鼻头一酸，哽咽道：“多谢相爷。”
　　“关于门派……也要让楚阎王难受一下！天外楼的行动，就在这天寒地冻之下，实施一部分，让那几大门派，进攻天外楼……不能灭绝，但却要让他死人！尽可能地多死几个。”第五轻柔淡淡地道：“听说楚阎王的师傅，叫做孟超然？若是他师父死了，不知道楚阎王会不会伤心？”
　　“楚阎王就算是再没有人性，恐怕也会流几滴眼泪的。”高升笑道。在他的眼底深处，悄悄地隐藏了一份寒意。
　　是的，第五轻柔的这一连串手段……简直是集阴险毒辣于大成！若是与第五轻柔做对的换做自己，可以想象到自己现在是如何的焦头烂额。
　　如今，全部都由楚阎王和铁补天领受了去，这两个人的感觉，想必决不会太美妙……
　　“相爷……”程云鹤伸手入怀，取出一个玉盒，惭愧地道：“……这两片灵玉参，本是相爷交代，要做大事；不过去了之后，才知一号已死，而黑魔家族的王座来不及与我交好就与孔王座大战……根本没有派上用场，辜负了相爷期望，现如今，原物奉还。还请相爷收纳！”


第二百三十六章 突破！
　　“嗯，东西带回来了就好。”第五轻柔伸手接了过去，笑道：“有这两片东西在，就能够在紧要的时刻，再挽救两位高手的性命。云鹤不必耿耿于怀。”
　　说着，晃了晃玉盒，道：“这灵玉参可是……”突然咦了一声，眼睛瞬间凝住，突然看向程云鹤，眉头微微蹙起，道：“云鹤，这个……没人动过吧？”
　　程云鹤刹那间慌了神，脸色惨白地道：“相爷，出了什么问题么？”
　　“灵玉参天地灵物，纵然隔着玉盒，也能感受到充沛的灵气；但为何此次竟然毫无所觉？”
　　第五轻柔疑惑地说道。
　　他这么一说，景梦魂等人也顿时感觉到了不对劲。
　　“绝对没有别人动过！此物一直在我怀里！”程云鹤斩钉截铁地道。
　　“嗯。”第五轻柔将玉盒在手中又掂了一下，微微低下头，沉思了一下，抬起头来展颜笑道：“没事，既然东西回来了就好。云鹤这一路辛苦，下去早点歇息吧。”
　　说着，连看也不看的将玉盒揣在了怀里，笑道：“这东西，还是我贴身保存吧。”
　　说完，笑道：“大家都回去吧。不楚，你这几天可要好好的忙一忙；高升，这段时间你要尽量低调；千万不要被仲裁者盯上了；嗯，两位王座也早些休息；阴王座的伤需要什么药，尽管到我这里来取。”
　　众人一齐躬身应是，退了出去。
　　等到书房里只有第五轻柔一个人，他才又缓缓站了起来，凝眉深思，缓缓踱步，喃喃道：“这件事，不应该啊……”
　　从怀中取出玉盒，轻轻打开。果然，里面哪里有什么灵玉参？空空如也。
　　第五轻柔看着空空的玉盒，沉思了良久，眼神微微闪烁。
　　……
　　铁云城！
　　补天阁在这天寒地冻之中，再次陷入了热火朝天的忙碌！但这一次，补天阁的人没有丝毫抱怨，反而很是乐在其中，很骄傲！
　　楚阎王，毕竟是楚阎王！
　　他没有倒下！
　　楚阎王没有倒下，那么补天阁就依然还是补天阁！那些前段时间造谣说楚阎王已经不行了的人……哼哼，现在正在被咱们收拾！
　　楚阎王不仅行，而且还很行！
　　直接搬空一半的朝堂，这样的魄力，这样的大手笔……谁敢？但楚阎王眉头也不皱一下，直接就下了手！
　　相比较于补天阁的忙碌，天兵阁则是一片吵吵嚷嚷。
　　回来之后，几个人之见对于连凡雷之事，产生了一些分歧。纪墨认为，对于这样的家伙，就要狠狠地揍！打得他妈妈都不认识他……罗克敌认为，应该直接咔嚓……
　　顾独行对两人的这种思想嗤之以鼻。楚老大认为，以权压人，对这些人来说才是最爽的……
　　事情已经过去了这么久，但天兵阁这几个人还是吵闹不休，到后来不知怎的，纪墨和罗克敌两人吵着吵着，原本意见差不多的，但罗克敌叛变了，站到了楚阳的阵营里，扭转头对着昔日的同盟大肆开火。
　　说纪墨目光短浅，心理幼稚，脾气暴躁，毫无涵养，丝毫不沉稳，简直就是狗大姨……
　　纪墨大怒，直接摆起了三哥的架子，咆哮大怒；吵着吵着，两人就扭打在了一起，砰砰砰声音不绝响起，楚阳还未来得及劝架，俩人都已经变成了猪头……
　　苦笑一声，楚御座喃喃道：“这少年人火气大了……也总得发泄发泄……”转身走了出去。
　　顾独行跟了出去，留下芮不通守候在两人身边，不断的偷袭……而他的偷袭也让两人打得更激烈了……
　　“下一步该如何打算？”顾独行问道。
　　“打算是有的，不过我在想，应该怎样进行……”楚阳沉思着：“应该是去大赵。但时机还未成熟……”
　　“嗯？用你那一天风雪之中留下的伏笔？”顾独行眼睛一亮：“什么时机还未成熟？”
　　楚阳摇了摇头，叹了口气。
　　时机，也并非时机。而是楚阳一直在盼望的九劫剑第二节归位的事情，到现在没有动静。现在已经武师七品巅峰，即将武宗的修为了……
　　“独行，我们来切磋一下。”楚阳道。
　　顾独行目光一亮，道：“好！”这段时间以来，他几乎就是按照狂尊剑诀拼命一般的修炼。现在，已经到了剑宗九品，只差一步，就能迈进剑尊的境界！
　　顾独行也在盼望着突破的这一天。他至今，还清楚的记得楚阳说过的一句话：狂尊剑诀，只能支持你尽快的进入剑尊；但到了剑尊之后，狂尊剑诀就不能用了，再用，必然会导致神智被剑诀所迷，进入疯狂。不过，到那时候，我们还有其他的办法，可以让你迅速晋级。
　　其他办法，迅速晋级！
　　现在的顾独行比谁都渴望！日常的修炼，他也是几个人之中最努力的。有时候努力的程度，连楚阳都瞠乎其后。
　　因为，顾妙龄！小妙姐还在受苦，还在等着我去救她！
　　顾独行心中时时刻刻如被油煎！
　　“请！”
　　“请！”
　　两人手中，各自持着一柄普通的精钢剑。
　　之前切磋，两人都是拳脚切磋，但这次，楚阳提出用剑，顾独行虽然感到诧异，却也不觉得有什么。
　　嘟囔声中，纪墨罗克敌芮不通三人都是鼻青脸肿地走了出来，一见顾独行和楚阳正要切磋，顿时都来了兴致，刹那间刚才还打成一窝猪的三个人各自搬了个小板凳挤在一起，勾肩搭背，一脸的期待……
　　“我来了！”楚阳长剑一引，率先出手，两脚一阵交错，突然旋风一般冲了过去。只是一个出手，楚阳的身子已经变成了淡淡的虚影。
　　惊鸿云雪步！
　　“我靠！老大进步的这么快！”纪墨一声惊呼。现在的楚阳，比前天与他切磋的时候，何止是前进了一筹而已？
　　顾独行的脸色冷硬，长剑一横，两脚不动，却自动往前滑了过去，铮的一声，两剑相交！
　　“小心！”楚阳眼神中露出一丝笑意。
　　顾独行的功力比他要高的太多，该叫小心的应该是顾独行才对，但楚阳居然先叫了出来。
　　“晓得。”顾独行两个字刚出口，蓦然觉得不对劲！
　　自己的剑如同突然陷入了水中。连带着整个人，也感到了一股沛然的浮力；还有那一种水中特有的阻滞感觉，竟然用不上力量，似乎再用力，手腕就能被反激折断。
　　顾独行一惊，立即后退。
　　心中大惑不解，自己虽然控制了功力，尽量压在与楚阳差不多的地步，但也不应该受到这样的感觉啊。
　　他这一退，那种感觉更加明显，似乎面前突然出现了一片汹涌的潮水，带着狂猛的冲击，和不可抵挡的推力，以及强大的浮力和粘稠，向着自己无孔不入的扑过来。
　　而楚阳的长剑，只是当空这么一划？
　　顾独行脸上一阵涨红，厉叱一声，生生提高了两成功力，阻住这一波攻势。楚阳长剑一引，一圈一收，森森剑气便在突然之间变成了宁静无波的湖水，横亘在两人之间。
　　“水之柔力？”顾独行若有所思的看着楚阳的剑。
　　“不错，正是水之柔力。不过，还未大成。”楚阳淡淡道。
　　顾独行苦笑，自己刚才已经用上了剑宗三品的实力，依然被他这武师七品逼的无法进攻，就这样，还是没有大成？
　　顾独行轻轻闭上眼睛，立即感觉到，自己的身前布满了那种宁静却拒人于千里之外的湖水一般的劲气，而楚阳，分明就在彼岸！
　　“的确是还未大成！你的水之柔力太过于死板！”顾独行一声长啸，长剑连连劈出。
　　“这是顾家的分浪斩！乃是一套在水中练出来的剑法，练到大成，一剑劈出，可以将迎面的海浪劈成两半！而自身衣衫却半点不湿！”罗克敌眉头跳了跳：“用分浪斩来对付老大的水之柔，正是一物降一物。”
　　“未必！”纪墨哼了一声：“看着，别乱说话！你博学的跟个小丑一般。”
　　罗克敌大怒，正要上去抡拳便打，突然惊呼一声，道：“怎么会如此？”
　　只见楚阳连连后退，长剑却是连续刺出，每一剑，都带出不同的滔天劲气浪花，攻向顾独行。在连续十七剑之后，楚阳突然不再退，而是迎了上去。
　　手中的长剑这一刻似乎也变成了柔软的柳枝，就这么婆娑漫舞着，迎上。
　　顾独行那可以展开滔天骇浪的剑势，面对这柔和到了极致的温柔攻击，竟然没有用武之地，轻而易举，就被柔和的力量缓缓的包围……
　　顾独行大吃一惊！
　　楚阳的水之柔力，在自己的分浪斩之下，竟然获得了新的突破！真正掌握了‘水’的特性！
　　这段时间里，楚阳千百次的受虐，终于在今天，取得了最圆满的结果。
　　楚阳脸上露出满足的笑意，正要举剑进攻，突然意念中一动，剑魂的声音突然出现，带着些许喟叹之意：“你终于领悟了水的力量！自然之力，初见端倪；九劫空间，今日起，可为你所用！”
　　“九劫空间？”楚阳心头剧震！
　　“不错。”剑魂叹息一声，道：“半年开启九劫空间……你是第一个！”
　　楚阳只觉得心头一震，丹田之中，一股莫名其妙却又玄奥之极的感觉突然升起，闭上眼睛，就看到一个神秘的空间，向自己敞开了怀抱……
　　就在这时，丹田中的九劫剑剑尖突然强烈震动，自己的脚下，也蓦然的传出来一股急切的召唤之意！
　　九劫剑第二截！终于到了归位的时刻！


第二百三十七章 九劫空间
　　顾独行的剑在一片粘稠的感觉之中突然感觉到楚阳的力场一下子放松，顺手就循着气机进攻了过来，剑尖在楚阳面前停住。激的楚阳的发丝在激烈的飞扬了一阵。
　　顾独行有些郁闷，哪有人在激烈的打斗之中就突然的入定的？若不是自己控制力还可以，这一剑岂不是要出事？
　　不过现在楚阳突然入定，却是事实。顾独行只好连忙改变，从对战者立即变成了护法者。在远远的树梢上，一个青衣人几乎气得青筋暴跳！
　　“混账小子！居然在这样与剑宗比斗之中突然失神入定！这简直是拿着自己的小命开玩笑！”青衣人几乎就要立即下去对着这个不着调的家伙的屁股猛踹一脚！
　　太气人了！
　　饶是自己已经是远远超过他们的境界了，但在刚才那样的情况下，若是顾独行收手不及的话，自己却万万是来不及相救的！
　　想到这里，青衣人就一身汗。身份未明之前，你可死不得啊……
　　楚阳只觉得意念之中一阵旋转，突然间整个的精神力就蓦然的被抽取一空，突然间有一种怪异的头重脚轻的感觉，闭上眼睛，发现自己似乎已经站在一个奇特的空间之中。
　　这短短一瞬间，耗费的精神力竟然已经让自己完全透支！重生以来，从未感觉到如此虚弱！
　　楚阳强行控制着自己摇了摇头，睁开眼睛，回归现实，虚弱地道：“我需要休息一下。独行，你扶我进去。”
　　顾独行大吃一惊！
　　楚阳从开始打斗到突然入定，只不过很短暂的功夫，但就在这一刻，连顾独行都感觉到了楚阳的衰弱。
　　似乎突然之间整个人的精气神被抽取一空的那种感觉。
　　顾独行不禁要猜测，楚阳这一刻的感悟到底是什么？竟然能够在短短的时间之内耗费了如此之多的精神力？
　　听到楚阳说话，顾独行不敢怠慢，立即将他背在背上，火速地冲进了楚阳的房间，将他放在床上，然后立即倒了一杯水端过来，想了想，拿出家族的几枚疗伤的丹药捏碎了，融化在水中。
　　楚阳咕嘟咕嘟两口，就将这碗水喝下去；感觉到精神一振。声音沙哑地道：“我要打坐一会，不要让人进来。”说完这句话的最后一个字，楚阳就立即陷入了深沉的调息。
　　顾独行本想劝他一声，但眼见这等情况，也只好轻手轻脚的先退了出去。
　　“老大怎么样？”纪墨等人立即围了上来，一脸关切。
　　“老大……可能有重大感悟！”顾独行眼中有沉思，有凝重的思索，道：“任何人不准进去打搅！”
　　说着，眉头紧皱，自言自语道：“什么样的感悟竟然如此厉害？难道竟然会是……武之道？”
　　纪墨等人相顾骇然！
　　武之道？难道就是仅次于天道的武道最高境界？楚阳难道因为与顾独行战斗而领悟了这样的境界？
　　三个人同时目光如同探照灯一般的亮了起来。
　　纪墨兴致勃勃的率先跃起：“老二！我要跟你决斗！老五老六，你们俩帮老大护法！”罗克敌和芮不通翻了翻白眼。
　　“什么老二？！”顾独行彻底不爽了：“你应该叫二哥！”
　　“你就是老二！”纪墨得意洋洋地道，颇有一种占了口舌之利的便宜那种快感。
　　顾独行大怒，森然道：“你再乱叫我就将你打成老二！软的那种！”
　　纪墨正是求之不得，哈哈一笑，挑逗道：“嗷呜，狗大姨！狗大姨！老二，有种你就来……”
　　顾独行怒吼一声，冲了上去。
　　两人翻翻滚滚打成一团……于是，这位也想要重大感悟的纪墨大少爷的惨叫声就开始此起彼伏……
　　……
　　楚阳调息了好一会，才感觉自己的精神力恢复了少许，想起刚才那种感觉，竟然心有余悸。那种感觉，就像是整个身体完全失重在无垠的宇宙中翻翻滚滚半点也不自主的那种可怕！
　　定了定神，才沉下心神，再度沉浸进那种奇妙的境界之中去。果然，意念打开，一种失重的感觉立即袭来，但这次楚阳有了准备，在这种感觉刚刚到来的时候，就闭上了眼睛，放松了自己的意识……
　　下一刻，感觉自己似乎脚踏实地一般，这才睁开了眼睛；出现在眼前的，是一个巨大的空间！
　　或者应该说是一个空旷的大殿！
　　自己先前那些拜托剑魂收进来的那些东西，都在大殿的一个角落里杂七杂八的堆着。
　　这个大殿，足足有十几丈高，方圆接近百丈一般，四周都是朦朦胧胧的粉红色雾气，上方也是粉红色的雾气，雾蒙蒙的根本看不远。
　　在自己面前，一块大石碑一样的东西，发出紫盈盈的光线，竟然似乎刻着字。
　　上前一看，楚阳不由得彻底石化，嘴巴大张，喃喃地道：“紫晶……”
　　面前这大石碑一样的东西，正是紫晶！九重天大陆的无价之宝！而且，看这色泽，几乎不逊色于自己的紫晶玉髓！
　　拳头大的一块普通紫晶，就能够让一位武尊晋级一品！而面前这一块，看这样子足够有上万斤重！
　　而紫晶的特性，在吸收完里面的能量之后，就会变成纯正的紫晶玉！而这些紫晶玉，更是权贵的象征！
　　楚阳只知道，这样的紫晶，在下三天和中三天根本不可能出现！就算是在上三天，也是各大势力争抢的珍宝！
　　自己面前这一块若是拿了出去，在上三天立即引起世界大战那是丝毫也不稀奇！
　　摇了摇头，狠狠咬了咬舌头，一股钻心的疼痛袭来，楚阳发现自己并不是做梦。瞪着眼睛上前一看，只见这巨大的紫晶上面，数行字如同龙飞凤舞，直欲破开碑面飞了出来一般！
　　楚阳一看，眼神就如同被这几行字吸住一般！
　　“九劫九重天，高处不胜寒！掌中转轮回，手心握苍寰！”
　　“一眼风雷震，一怒沧海寒；一手破苍穹，一剑舞长天！”
　　“好气魄！”楚阳喃喃地道。在度过了最初的难受之后，他已经渐渐地适应了这里；心中隐隐有所悟，这应该就是自己意念之中的九劫剑的空间，而自己现在在这里的，并不是自己的实体，应该也是一股神念……
　　就在这时，氤氲的雾气之中一阵鼓动，一个人影模模糊糊的出现，慢慢地清晰起来，形成一个高挑颀长的人影，从边缘的浓雾之中一步走了出来。
　　“一万多年了，终于又来到了这里……”这个人看着四周的景色，很是感叹地说了一句。声音中，充满了唏嘘之意……
　　“你是剑魂？”这个人影一开口，楚阳就从那很有特色的口音之中认了出来。
　　“我是剑魂？”这个人影很是茫然的居然也跟着反问了一句，伸出一只手，抚摸着那块紫晶碑，脸上，满是怅然，道：“剑魂……这样高贵的称呼，我怎么担当得起！”
　　“你不是剑魂？”
　　“合二为一，才是剑魂！”这道虚幻一般的人影眼中突然发出了渴望的神光：“单独我自己，只是剑灵。剑有魂，才有灵！剑有灵，才有魂……”
　　“哦……”楚阳似懂非懂地点点头；依稀记得，这样的对话貌似在之前已经有过对答；但在这空间之中，却是不由自主的又问了一遍。
　　“这个空间该怎么用？”楚阳问道。
　　“在你意念之中，你想怎么用，就怎么用。”人影淡淡地道：“九劫空间，可容万物，随心所欲，在乎一心。不过……在你得到九劫剑第七截之前，九劫空间不可容活物！”
　　“原来如此。”楚阳默默的点头。
　　“你现在，可以去取九劫剑第二截了。”人影静静地站着，叹息地道：“外面有人在监视你，功力还过得去。就是那天给你紫晶的那个小家伙……他并没有恶意，我就不帮你了，这里，我已经有上万年没有来了，我想在这里安静呆一会。”
　　楚阳心中一震，道：“好。”
　　意念一动，已经从那奇怪的空间里退了出来。
　　突然口中传来一阵剧痛，和一股粘稠的血腥味；用手一摸，满手鲜血。想了一会才明白：自己咬的那一下舌头，在里面只是感觉到了疼痛，原来却是把舌头咬破了……
　　剑灵的那句话，在楚阳心中掀起了轩然大波。
　　就是那个送你紫晶的人；他对你，并没有恶意！
　　没有恶意，那就是说……他跟我的身世，真的有关系？
　　楚阳的心中升起这样的想法。心中突然觉得很惶恐。
　　被抛弃了十几年，若是算上前一世，则是被抛弃了几十年！身世之谜，一直是楚阳的心结，但现在出现了一线曙光的时候，楚阳这样坚韧的心，竟然也患得患失起来。
　　一时间，竟然不知道自己心里是什么想法。
　　那是一种类似于‘近乡情怯’的微妙情绪。
　　渴望得知真相！渴望的要死！却又害怕知道真相，同样害怕得要死！
　　在没有得知真相之前，心中还有希望；但若是真相果然是最残酷的那一种，那么……也就没有了转圜的余地……
　　楚阳怔了许久，才低低的叹息一声，从房间之中按了一下，密道出现，楚阳一步走了进去，密道入口缓缓关上。
　　眼下当务之急，还是先将九劫剑第二节拿到手中再说……
　　……


第二百三十八章 九劫剑第二截，剑锋！
　　楚阳的身影刚刚消失，房间里的空间似乎突然扭曲了一下，然后那个青衣人的身影就神秘的出现在房间里。
　　“密室……”青衣人的眼中闪出得意的光芒，摸着下巴喃喃地道：“看来这家伙的东西，就存在密室之中……嘿嘿，下次等他们出去，老子进去看看……若是能找到玉髓，老子可就发了，单单是老头子的奖励，我就真的是，吃不了，兜着走啦……不过当务之急，却是赶紧找个地方去喝点酒庆祝庆祝……”
　　“真阴险哪……这么个小不点，居然藏东西藏得这么隐秘。不过还是瞒不过我老人家……”得意的笑了一会，身子蓦然消失。
　　显然，自认为找到了重大线索的青衣人，迫不及待的庆祝去了。
　　至于现在闯进去……那可不行，万一若是触动里面的机关被他警觉，自己岂不是又要失望？这个小家伙的警惕性可不是普通的高哇……
　　还是等到他不在最为稳妥……
　　……
　　楚阳已经走进了密道，看上去，走得飞快，但他背负着的双手，却是悄无声息的在自己身后接二连三的布下了‘蛛网发丝’；几乎是密密麻麻，一路走下来，足有数百道纵横交错在他身后！
　　每一条就如蜘蛛网一般粗细，在黑暗之中，更是无从分辨；但只要一被触动，楚阳就能第一时间发觉！
　　这正是九劫剑之中避免追踪的莫大技巧。现在剑灵休息，自己就靠这个来防备那个青衣的家伙，纵然对自己没有恶意……但自己就是九劫剑主的事情，还是越少人知道越好！
　　这可是祸乱的根源啊！
　　不过楚阳却也是多此一举了，那个青衣人并没有跟进来……
　　进入天兵阁的最下面一层，已经深入地底十几丈，楚阳已经感到了丝丝凉意。这与天气无关，乃是地底的深寒。
　　当初建造这里，可是花费了好大功夫；四面全是湖水，必须保证不能渗透进来……
　　九劫剑第二节，就在这里！
　　楚阳定了定神，九劫九重天神功全力运起，丹田中的九劫剑剑尖很是欢欣的一声低鸣，自动从丹田冲出，冲进了他的右手手指！
　　手指上，幽幽的冷芒闪烁，放射出足足有丈许的寒芒！
　　下一刻，楚阳手一低，那九劫剑的寒芒几乎就是迫不及待的斩了下去！数剑之后。地面上看起来没有什么异样，却已经被划成了几大块。
　　地面下，传来一股欣悦的情绪。
　　似乎是一个离家已久的小孩子，突然看到了母亲。
　　楚阳的心也蓦然的欢喜了起来，收起剑尖，双手凝注功力，直插进地面，猛地一提，一大块将近千斤的石块带着泥土，已经被他提了起来。
　　接着，又是下一块……
　　连续九块之后，先前的石室几乎被填满，地面上却又出现了一个极大的坑洞。
　　一点也没有浪费，将这些石块搬走之后，地面上恰到好处的出现了一小眼的奇异泉水，泉水呈乳白色，咕嘟嘟的往外冒出来。
　　这眼泉水怪异之处就在于，它虽然是咕嘟嘟的冒出来，但却是一点也不洋溢在外，而且冒出来之后就在原地打转，不断地冒，却连拳头大的泉眼之外一点点地方也没有浸湿。
　　楚阳目光一亮，这个情景，与前世一样；而且，这眼泉水，有着强身健体的莫名功效；当初自己喝了一个饱，只感觉生机勃勃，而且，以后很难感觉到精神疲累，从那之后，身体上受了伤，也留不下疤痕，几天的工夫就能恢复如初。
　　楚阳猜测，应该与这泉水有关系。
　　只可惜，自己只喝了那一次，等将第二节取出来之后，泉眼就蓦然的消失不见了。
　　这件事，让楚阳心中遗憾之极！
　　而且，上一世的九劫剑就只是在手中的一把兵器，并不像今生这样，化为无形……
　　楚阳看着这眼泉水，心中纠结。这可是好东西，不能保留太遗憾了……
　　迫不得已之下，只好又将剑灵唤了出来：“额，这个泉水有没有办法保存？”
　　剑灵不屑地哼了一声，道：“不过就是一些生机泉水罢了，这也算什么好东西？只是滋养剑锋而已。比之第七截的天晶灵泉差远了……这个你也有兴趣？”
　　“这个……这个东西虽然不算好，可是……现在也用得着不是么……”楚阳说出‘虽然不算好’这几个字的时候，内心相当的纠结和不情愿。在他现在看来，这可就是顶级的好东西啊！
　　剑灵用一种‘你就是一个土包子、没见过一点点的大世面’这样的眼神看着楚阳，嘴角撇了撇，道：“将这一眼泉水挪进九劫空间就是了，这还用我教你么？”
　　“额，怎么挪？”楚阳大汗。
　　“将剑尖放在泉水上方，意念沟通空间，然后摄取！哎，想我当年伴随九劫剑，纵横天下睥睨风云，如今居然……”剑灵觉得自己跟这么一个弱智在一起，简直就是侮辱，忍不住就有一种‘明珠暗投’的感叹起来……
　　楚御座忍气吞声的答应一声，再次祭出剑尖，心神沉入意识空间，喝道：“收！”
　　“猪！你还非得要叫出声来啊？”剑灵恨铁不成钢，喋喋不休的鄙视：“没见过你这么笨的！你到家了……”
　　“没你的事了，滚回去继续沉思念旧去吧！”看着泉眼从面前成功消失，意念中的九劫空间分明出现了一眼泉水，咕嘟嘟冒泡，楚御座欣喜之下，怒从心头起，恶向胆边生，无比利索的就来了一个过河抽桥。
　　“你……”剑灵愤愤然的戟指怒目，半晌之后，才悻悻的消失了。这一下被楚御座气得不轻。
　　“小样儿，跟我斗？你虽然有点岁数了，却还是嫩点！”楚御座心中大爽。忍不住就有些得瑟；灵泉到手，第二节就在灵泉之中……嘿嘿，这叫一个爽啊。
　　意念沉进空间，凑近泉眼，傻笑了一会，这才将九劫剑剑尖小心的插了进去。
　　隐约中，‘叮’的一声细碎的声响。
　　楚阳心中蓦然升起来一种几乎是热恋的情侣在战火连绵的废墟之中突然劫后重逢那样的感觉，咳咳，貌似九劫剑剑尖和第二截正在‘很幸福’的拥抱在一起……
　　楚阳心里打个哆嗦，浑身冒出来一层鸡皮疙瘩。忍不住伸手挠了挠……
　　接着，自己的手臂就传来一种凉凉的感觉，似乎有什么东西顺着经脉，进入了自己的丹田。
　　楚阳意识刹那间回归现实。
　　心神沉入丹田，内视之中，只见一截闪亮的剑锋，正在向着剑尖靠拢；下一刻，剑尖后侧发出粉红色的光芒，剑锋前端发出乳白色的光线，猛然搅和在一起！
　　楚阳只觉得脑海之中轰然一声震响，整个灵魂也似乎在这一刻完全崩碎，散进了无垠夜空。
　　一种玄妙的感觉随之升起：他深在地底，但却清晰的感觉到自己的思想在扶摇而上。在自己眼前，一柄锋锐的剑锋，散发着吞吐天地的光线，直直的冲上了高空！
　　下一刻，剑锋猛然发出炽亮的光芒，将漫天日月星辰的光芒一直遮蔽！
　　九重天大陆，不管是下三天还是中三天或者是上三天，在这同一时间，突然陷入了一片白茫茫之中！
　　楚阳心中突然想起来，当初孟超然在评价剑地时候，曾经说过的一段话。
　　“剑锋，紧挨着剑尖，乃是剑身的前半部分。锋芒毕露，便是剑锋。此一部分，威力最大，杀戮最强，双面刃，双面槽，双面杀！宜劈、挥、斩、扫……”
　　楚阳若有所悟；看来这剑锋，便是杀戮利器了。此刻，丹田中剑锋和剑尖已经完美的融合，分不出彼此。一股晶亮的光芒，从丹田中的剑锋身上发出，射进楚阳的识海。
　　一段剑诀，就这么突然浮现。
　　“煊赫亘古一剑锋，呼啸风云各西东；日月为身雷作将，劈山断岳任纵横……”
　　剑锋闪了闪，楚阳分明看到，在剑脊的一侧，有一个小小的太阳的标志，而对应的另一侧，则有一个弯月的标志。
　　“日月为身雷做将……是什么意思？”楚阳皱着眉头，细细的沉思着。
　　意识空间中，剑灵一声冷喝：“看着！”
　　突然身形一起，手中突然出现了一柄虚幻的长剑；就在楚阳的意识空间之中，缓缓展开剑势。
　　与剑尖的剑势不同的是，这剑锋的剑势，几乎从还未出手，就充满了逼人的杀气！那是一种无视一切、包括天地的骄傲和气势！
　　不管是什么在剑锋面前——斩！
　　“第二截就是剑锋；剑锋威力最大，但却也是最容易让人怀疑。所以，在你羽翼丰满之前，慎用！”剑灵冷着脸提醒道。
　　楚阳哪里还顾得上听他说什么，他的全心全意，已经完全沉浸在这玄奥的剑势之中……
　　而他的自身修为，则在他不知不觉之中，突飞猛涨！
　　若是楚阳现在有心，就会发现，丹田中的剑锋正不断的发出柔和的力量，在缓缓的改造自己的经脉，提升自己的修为……
　　武师七品！突破，八品初、八品中、八品巅峰……继续，势不可当的突破！
　　九品，九品中……九品巅峰……
　　剑锋依然在闪亮，依然执着的推进，就如一个冷面无情的剑客，在没有任何表情的解决自己面前的敌人。那一道一道的修炼壁垒，在剑锋的力量之下，如同土鸡瓦狗，瞬间瓦解冰消……
　　剑宗了！
　　剑宗，一品，巅峰……
　　……


第二百三十九章 那混账的九劫剑主啊
　　剑锋的力量，依然在坚定的输出！充满了一往无回的霸气，似乎，若是无人阻止，它将会一往无前的直接将楚阳推上至尊！
　　“够了！”剑灵终于喝止！就算是剑灵，就算无比的担忧楚阳的境界不稳，但面对剑锋的强横霸道，也只能先让它宣泄一下，而不敢硬性截止……
　　剑锋的霸道，在九劫剑这九截之中，一向是无法无天随心所欲的角色！
　　剑锋无动于衷，继续推进！终于，在剑灵几乎要暴跳起来的时候，剑锋意犹未尽的停止了行动，楚阳的境界，保留在剑宗二品，巅峰！
　　面对这样的情况，剑灵也只有跌足长叹！
　　除了事后补救，他根本无法阻止！剑锋本来就是利器，是闯将；若是阻了它的锐气，反而不好！
　　楚阳终于从那种玄奥的剑意之中醒来；长长地吐出了一口气。这剑锋的四句剑诀，就是身剑合一的剑诀！
　　这一点，他已经可以肯定。
　　以气势带动剑势；以剑势催发剑式；以剑式反过来再激起自身气势；如此相互叠加，直到剑锋临体的那一刻！
　　一剑出，就是狂暴，就是狂霸！就是……天上地下，唯我独尊！
　　这便是这一剑的含义！
　　楚阳皱着眉，凝神思索；剑灵演示的剑法之中，不仅有狂、傲、血腥、杀戮，还有那无穷无尽的苍凉……那是千秋万古的无敌，才积攒下来的寂寞！
　　这种境界，楚阳觉得自己短时间之内是达不到的了……
　　缓缓平复了呼吸，睁开眼睛，便要将地面复原。但两只手搬起一块石头的时候，楚阳“咦”的一声，惊讶得几乎失手落下砸到自己的脚。
　　这……什么时候自己的劲这么大了？搬起这千斤巨石，竟然丝毫也没有感觉到重量一般？
　　无意中内视丹田，突然吓了一跳！
　　若是自己进来之前自己的丹田容量只是一口井，那么现在无疑已经变成了一个大湖！烟波浩渺，无边无际！
　　试着一提气，向着武师八品的屏障冲去，却是一路浩荡，全无阻碍。楚阳眼睛不自觉的瞪圆了，继续操控元气，冲击武师九品；又是没有丝毫阻碍的转了一圈。
　　心一横，冲击武宗一品……
　　终于——
　　“我操！”当冲击武宗三品才被阻住的时候，楚阳终于跳了起来。
　　他这一跳，却忘记了手中还抱着一块大石头。居然抱着一千斤的石头，跳起来了一丈多，才噗通落了下来……
　　怔怔的如同做梦一般将几块石头搬回原处，最后一块，干脆就是一扭腰，在不知不觉之中，以极端风骚的姿势，用自己的屁股把那块千斤巨石“噗”的一声拱的凌空飞起，落进了那最后的空洞……天衣无缝！
　　“日啊……我只是眨了眨眼，刷刷刷……武宗了？而且是武宗二品巅峰？”楚阳挠了挠头，又狠狠地在自己胳膊上掐了一把，一阵剧烈的疼痛让楚御座如梦初醒：是真的！
　　老子真的突破了！
　　而且是飞也似的蹿升！
　　楚阳浑身轻飘飘地走了出来，出来一看，不由吓了一跳。
　　只见顾独行满脸沉重，仰脸看天，罗克敌和芮不通也是一副沉重到了极点的样子，似乎有什么事情，让这几个人纠结到脑袋疼……
　　至于纪墨……
　　纪墨四仰八叉，衣衫褴褛，鼻青脸肿，猪头一般的躺在地上，也是努力地睁着自己肿成了一条缝的眼睛，震惊地看着天空……
　　楚阳愣了！
　　这是咋了？随着他们的目光，忍不住也望天上看去，却看到青天白云，寒风呼啸……
　　没什么异常啊。
　　“你们咋了？”楚阳好奇的问道；能让这四个人同时露出这样的表情的，绝对是大事！这一点楚阳坚信，但……自己却又实在看不出大事在哪里，这就让人郁闷了……
　　“出大事了！”顾独行依然在看着天空，似乎那永恒的天上，由着他想要追寻的一点；他看的是那么执着。
　　“大事？”看着罗克敌等人不断点头，纪墨趴在地上也小鸡啄米一般的点头，楚阳一头雾水。
　　“九劫剑主……已经找到第二截九劫剑了！”顾独行深沉地道：“换句话说，第二截九劫剑，归位了。”
　　“九劫剑主……九劫剑？嘎？！”楚阳大吃一惊之下，几乎咬到了自己的舌头，瞠目结舌。刹那间只感觉一股鲜血涌上头顶……
　　“不错！”四个人一齐点头，四双凝重的目光一起看向楚阳，在楚阳看来，似乎都带着深沉的思索——除了纪墨被顾独行打得实在睁不开只好眯着眼之外，其余三人每一个都是两眼大大的，如同牛眼。
　　“你们是怎么……知道的？”楚阳结结巴巴地道。
　　“你就这么笨！”顾独行瞪了他一眼，道：“九劫剑主每找到一截九劫剑，整个九重天大陆的天空都会风云变色的，这是天现异象……”
　　“天现异象？”楚阳白眼一翻，几乎晕倒。妈的，刚才他险些就要脱口说出来：大家兄弟，你们可要替我保密哇……这事情不好玩啊……
　　幸亏没有说出来！
　　“这个你都不知道？”顾独行鄙视地看着他：“亏你还是九重天大陆的人！居然连九劫剑主都不知道？”
　　“他很有名？”楚御座问这句话的时候，眼中都出现了笑意。那架势，很得瑟，就等着马屁狂拍了。
　　“岂止是很有名！”果然，四个人一起叫了起来，每个人都用一种‘你无可救药了’的眼神看着楚阳：“九劫剑主啊！九劫剑主哇……那……那是整个九重天大陆的偶像啊！嗷我的天啊，你竟然不知道？”
　　“偶像？”楚御座不着痕迹的腆了腆肚子，舌头在上嘴唇一划而过，惊讶地道：“这么厉害？也是你们的偶像吗？”
　　“当然啊！”四个人异口同声的叫了起来。
　　四个人不出意外的回答让楚御座如饮醇酒，晕陶陶地道：“这人很厉害？”
　　“何止是厉害哇！”纪墨愁眉苦脸地道：“就是因为这个杀千刀的王八蛋，本少爷才从中三天被赶了出来历练，这个混账！我要是见到他，非得打他一顿不可！就怕打不过……”
　　“额……”楚阳眉头一阵抽搐。
　　“就是！这个九劫剑主，就是一个唯恐天下不乱的家伙！只要他出现了，那这个天下指定就不会太平！”罗克敌愤愤地道：“这个王八蛋就是一根搅屎棍！”
　　楚御座的脸黑了。
　　“不过九劫剑……可是我等学剑之人梦寐以求的神物……”顾独行说话比较中肯；可是还未等楚阳心情稍稍变好就加上了一句：“只可惜，不知道落在了一个什么样的走了狗屎运的家伙手里，简直是暴殄天物啊，要是落在我的手里……”
　　芮不通连连点头：“就是就是，就是这样走了狗屎运的二逼最气人了，丫走运了就走运了吧，还非得出来得瑟，出来得瑟就得瑟吧，还非得整个整个天下都跟着乱套，奶奶的，这天下谁容易啊，大家都辛辛苦苦的奋斗，就这货，拿着一把剑就他娘的人五人六的了……”
　　楚阎王的肩膀垮了下去，无精打采地道：“我真想砍人……”
　　“我们也想！”四个人异口同声地道：“尤其对砍那位九劫剑主最有兴趣。”
　　楚御座翻了翻白眼，突然发现新大陆一般地道：“哇呀！纪墨！哦～～～我可怜的三弟，你这是咋了？看你这样子，活像是被一群熊强暴了……”
　　额，转移话题大法。
　　“呜……我没被熊强暴，可也差不多了……”纪墨哭兮兮的抬起头：“老大，这都怪你……”突然瞪大了眼睛，张着嘴，翻着白眼，如同春天的猫一样，一脸高潮后的疲软，声嘶力竭叫了起来：“嗷～～呜，哇……日，嗷嗷……这这这，见鬼了见鬼了……”
　　这一嗓子喊的，瘆人之极。甚至纪墨那肿成一条线的眼睛也奇迹般的瞪圆了……
　　“咋了？”楚阳吓一跳。
　　就在这时，另外三人也同时发现了楚阳的异常。
　　“嗷……嗷……”顾独行连退三步，不可置信！
　　“嗷嗷……”罗克敌一屁股坐在地上，目瞪口呆！
　　“嗷嗷……”芮不通身子摇晃了几下，瞠目结舌！
　　“咋了？”楚阳皱起眉头，就想要借题发挥。刚才被这几个货可是骂得够呛，却还只能干挨着……
　　“你又突破了……”纪墨呻吟一声，在自己屁股上扭了一把，疼的嗷的一声跳了起来，从躺卧变成直立，嘶嘶的吸着冷气，一个劲地嘬牙花：“太没天理了！太没天理了……”
　　楚阳终于明白，得意洋洋的仰了仰头，谦虚谨慎戒骄戒躁地道：“哎，一不小心，就突破了几级……也没啥，就是从武师七品提升到武宗二品了，不值一提啊，不值一提。”
　　他眯着眼笑道：“面对你们几个中三天各大超级世家的天才们，这样的速度更是……羞于出口哇……”
　　“没天理了……”纪墨和罗克敌悲愤地叫着：“突破这么快，就已经很没有天理了，突破之后居然还要故意用这个来刺激我们，那就更没有天理了……”
　　楚阳哈哈大笑。
　　在知道纪墨的伤居然是因为‘自己与顾独行打斗而领悟了武之道’所以才自己找虐一般找上顾独行切磋所致之后，楚阳更欢乐了。
　　……


第二百四十章 九劫宿命？
　　“究竟是不是？”纪墨虽然是在问，但眼中神色却是充满了‘肯定就是’的意思！若不是，为何一眨眼的功夫提升了这么多？
　　除了武之道，再也不会有别的解释了……
　　所以纪墨更加不平衡了——凭啥他打一场就领悟了武之道，而我打一场却只能变猪头？这人与人之间的差距，也实在是忒大了吧？
　　纪墨除了纠结和郁闷，还有一些不甘心，更多的是跃跃欲试：说不定……再打一场就领悟了呢？
　　一边的罗克敌和芮不通打的也是同样的注意，都在用眼睛瞄着顾独行，心中小算盘啪啪的直响：纪墨不行……可不代表我们也不行啊，就凭纪墨那个猪脑袋……他也能领悟？他的智慧可是比我差远了……
　　于是两人心中不约而同的跃跃欲试……
　　顾独行冷眼看着三个人，对三人心中的小九九心中雪亮；哼，只要你们敢上来挑战我这个二哥的权威，我绝对会打的你们比纪墨更惨一倍……
　　果然，一番酝酿之后，罗克敌神气活现的跳了出来，嚣张跋扈地叫道：“嗷呜……老二，我要跟你决斗！”
　　顾独行再次听到‘老二’这个称呼，眼珠子都差点红了……
　　既然你们要找虐，不成全你们，实在是太对不起我被你们没大没小的叫一声老二……
　　约有两个时辰之后，罗克敌和芮不通都老实了。
　　现在，他们两人与纪墨躺在一起，乍一看，真的分不出彼此来了，我靠，浑身一样的……肿……这他娘就是三胞胎啊！
　　……
　　铁云城之中，小酒馆中。
　　正在举着酒壶浅斟慢饮的青衣人，在九劫剑第二截出世的那一刻，突然猛地站起身来，凭空消失，下一刻已经出现在铁云城最高的建筑顶端。
　　站在一片乳白色的光线中，看着天空之中突然翻腾的异象，青衣人喃喃自语：“九劫剑主！九劫剑主终于开始成长了……这对于九重天大陆……究竟是福是祸？”
　　出神的站了一会，轻声道：“看来那些老家伙们也要动一动了，这个上三天，又要从此风起云涌……不知道这九劫剑主的成长周期是多长？若是慢……那么上三天可就要陷入漫长的征战之中了。”
　　摇头失笑，道：“九劫剑主是由下三天出现，但霍乱的根源和最大的受害者，却是上三天，这真是何苦来有。”
　　……
　　九劫剑闪亮的那段时间，第五轻柔正在花园漫步，一边与高升说着什么，天地之间骤然陷入一片白茫茫之中，第五轻柔脸色微微一变，道：“可又是九劫剑主么？”
　　高升脸上露出震惊之色，道：“不错，根据家族典籍记载，这样的景象，乃是九劫剑之主找到了九劫剑的第二截，剑锋归位了！”
　　“嗯……”第五轻柔踱了两步，站定，道：“这第二截剑锋……若是我没有记错，应该是主杀戮吧！”
　　高升脸上有些诧异，道：“相爷说得不错。”想不到第五轻柔也对这九劫剑的传闻有一定了解？
　　“九劫剑出，天地翻覆。”第五轻柔沉思了一下，继续举步，轻轻道：“这九劫剑之主，会不会存在于国家朝堂？亦或是……嗯？”
　　高升思索了一下，道：“这一点倒是没有记载，不过，据久远的传说，九劫剑一向都是江湖传说，在整个九重天大陆，几乎属于神话范畴！而且，九劫剑的传说……一般都存在于上三天居多。就连中三天，也只是一鳞半爪……应该不能属于朝堂。”
　　高升有一句话没有说出来：朝堂？朝堂算个屁？也能留得住九劫剑？
　　“嗯……”第五轻柔含笑点了点头，又沉思的想了一会，才吐出了一口气，似乎放下了一桩心事，居然罕见地展颜道：“我也是这么想；既然九劫剑不存在于朝堂，那么，我就不会与九劫剑主作对，如此，我也可放下一重心事……”
　　高升心中疑惑：相爷放下了什么心事？相爷刚才吐的那口气，明明有一种如释重负的意思……为何？
　　不过，这些问题，高升是不会问的。第五轻柔不想说的话，问也没用。
　　……
　　同一时间，中三天各大家族、上三天各大势力，不少人同时举目远望，脸上露出深切的忧色。
　　上三天，楚家。
　　一个黑袍老人负手站在楚家问天楼之巅，良久不语，如同雕像，直到另一个黑袍老人出现在他身边，他才轻轻问道：“九劫剑主……还没有确定吧？”
　　“应该是没有！若是确定，那么，整个九重天就都已经纷纷扬扬。”
　　“嗯，第二截出世了。”黑袍老人静静地道：“九劫剑第二截出世，也象征着九劫剑之主才开始成长。对此事，你有何想法？”
　　后来的黑袍老人有一对断眉，似乎被人在眉毛上砍了一刀一般，闻言道：“这一切，就看缘法了。老爷子不必担心。”
　　他看起来比这老者小不了几岁，却叫他‘老爷子’。
　　“缘法……嘿嘿……”黑袍老人冷笑一声，道：“九劫剑出世，就是这九重天大陆的格局要改变！我楚家现在看起来鼎盛，但……前景堪忧！这一次，许多千年老怪物，必然会应劫而出……命令家族，小心谨慎。”
　　断眉老人脸上露出尴尬之色，道：“是。这命令我已经传达了下去。”
　　“九劫剑……九劫剑……这中间这个‘劫’字，可不好消解啊。”黑袍老人的神色之中，似乎蕴含着无尽的隐忧。
　　“难道九劫剑就是劫数？”断眉老人心中一动，问道。
　　“何止是劫数！”黑袍老人叹息一声：“每一次九劫剑出，必然有九大世家或者是九大势力横空出世……在这上三天，称霸万年而不倒！而这九大世家，就对应着九劫剑主的九劫剑！”
　　“这……不会吧？”断眉老人惊呼一声，道：“整个九重天大陆一共才有了人迹多少时间？”
　　“呵呵……九重天大陆典籍记录，九重天大陆自从有人类历史以来，迄今为止，合共一万七千年！这简直就是一个天大的笑话！令人哭笑不得，啼笑皆非！”
　　黑袍老人重重地道：“我们楚家，非是九大势力之一，只是近一千多年才崛起；但当年老祖宗，却曾经跟着厉云天游历一段时间，也就是那一段时间，成就了老祖宗他一生的传奇和楚家的一千五百年地位！”
　　“而那短短的三个月，也成了老祖宗一生之中最引以为傲的事情！”
　　“厉云天？厉云天岂不就是一千多年前厉家家主？曾经雄霸上三天的九大势力之一？”断眉老人吃惊道。
　　“不错。”黑袍老人淡淡道：“而老祖宗就将那三个月之中，厉云天曾经说的话记录了下来，其中就有一句：……”
　　说到这里，他突然沉默下来，似乎在出神。
　　“什么？”
　　“九劫剑万年一出……一出则天地震动，历时以来，已经有八次出现在这人世间；而我厉云天，却生在了这八千年后！未知第九届九劫剑主人出世的时候，我厉云天还有没有这个福分能够看得到？”黑袍老人轻轻道。
　　“万年一出？出现了八次？”断眉老人惊呼出声，眼睛瞪圆：“这岂不是说，九重天大陆江湖起码已经存在了八万年？”
　　“不错！你倒还不算笨。”黑袍老者哼了一声。
　　“可这大陆历史……”断眉老者还没有说完，就被黑袍老者打断：“大陆历史？什么历史？历史……充其量只是一本可以随时改动的书而已，只要会写字的人，就能改变过往历史！”
　　他嘿嘿冷笑：“不管后人怎么写，那些已经死去的人，是万万不会从棺材里爬出来阻止的！”
　　断眉老者倒抽了一口冷气：“原来……老爷子，老祖宗的这本记载……能否……？”
　　“不能！”
　　黑袍老者断然拒绝：“上面有太多的隐秘，你们看了，不好！”
　　他哼了一声，道：“再说……现在的楚家，后世子孙之中，根本没有出类拔萃之才；一个个庸庸碌碌，尤其是最小那一辈，更是一个个的傻得要命！让你们知道了这些隐秘，反而会成为极大祸事！”
　　断眉老人愕然半晌，才嘟囔道：“也有几个成气的，比如那几个年纪轻轻就到了武尊的……就算在各大家族同龄人之中，也是……很不错的了。”
　　“屁话！我说的是超级天才，我说的是发展潜力！”黑袍老人嗔怒地道：“如今九劫剑之主出世，若是我楚家子弟能有一人被选为九截之一……那才是天大的造化！只是在老鼠之中称雄，有什么用？就算是在老鼠之中天下无敌了……那也还是一只老鼠！”
　　“九劫剑的九截之一？”断眉老人怔住？还有这种说法？
　　“九劫剑……分为九截；剑尖、剑锋、剑刃、剑格、剑舌、剑柄、剑墩、剑穗、剑魂！”黑袍老者忧虑地道：“为何九劫剑一出，中三天各大世家都有人下去历练？这固然是一种传统，但这传统却是怎么来的？这一点中三天无人知道。”
　　“但在上三天的隐秘之中，却记载的清清楚楚：每一位九劫剑主，都有九位强力臂助！以之对应九劫剑的九个部分！九截合一，一剑舞长天！才会开启九重天大陆的万年宿命……”


第二百四十一章 我要去大赵！
　　“那……为何我们上三天不派人下去历练？”断眉老人急促问道。
　　“因为九劫剑主是从上三天才开始纵横天下！”黑袍老人双手负后：“上三天下去历练，反而会搅乱了天机运行……令这九重天陷入永久乱世！”
　　“所以，上三天不准参与。就算是历练，也只能在中三天历练，不得去下三天！若是有哪个家族违背，将被所有势力围攻，直至灭亡！这，是九重天无需约定的铁律！”
　　“上三天，就只有唯一一个能够直达下三天的家族，不受这个制约，但没一次，却也只能下去一人……”黑袍人眼中闪过一丝奇怪的神色，深沉地说道。
　　“那合乎条件的九个人，可有什么条件？”断眉老人不死心地问道。
　　“一切皆是机缘！”黑袍老者一声长叹：“非人力可为！”
　　良久之后，天际已经恢复了正常，黑袍老人悠悠道：“飞凌的儿子，还没找到？”
　　“没有……”断眉老者叹了口气：“已经十七年了，依我看……有点悬了。”
　　“混账！”黑袍老人怒喝一声：“杨家为了这个唯一的外孙儿，跟我们楚家闹的僵硬之极，十几年的摩擦，当年的盟友，几乎反目成仇！岂能轻易放弃？在这九劫剑主出世的关键时刻，若是拉不回杨家作为盟友，楚家孤掌难鸣，后果不堪设想！寻找之事，万万不可疏忽！”
　　“是。”
　　“只可惜……九劫剑主已经找到了第二截九劫剑，已经开始迅猛成长……就算找到了那个孩子，恐怕也是……”他越说越是生气：“楚雄成！你连自己的亲孙子都能丢了，你干吗不将你自己丢了？”
　　断眉老者神色一黯，苦着脸道：“我……”
　　“你什么你！滚！”黑袍老者一声怒喝。随即化作一片黑云，骤然消失。他让人家滚，人家还没滚成，他自己倒是消失了……
　　“哎，每次提到这件事，总是这样子……”断眉老者摸了摸自己的断眉：“难道老夫就真的愿意丢掉自己的亲孙子……真是不讲理。”
　　叹了口气，终于身子一晃，也消失了……
　　……
　　在上三天极北之处，茫茫冰雪荒原之中。除了冰雪，就是黑暗。
　　但这一刻，九劫剑冲天而起的气息，突然为这一片遗弃的世界，增加了点点乳白色的光明，似乎有一道门户，在悄然打开……
　　风雪呼啸之中，一个声音在兴奋的狂叫：“来了来了！符合条件的，第一时间赶紧出去……”
　　……
　　而楚阳现在，正将顾独行等人集中在一起，神神秘秘的叫进了自己的房中。
　　“来来来，有好事。”
　　“虾米好事？”
　　楚阳微笑着，从怀中取出来一个玉瓶，拿了四个杯子，慢慢道：“我请你们喝水。”
　　“喝水……”四人同时无语：我们没喝过水？
　　楚阳拔开玉瓶瓶塞，倒满了四个酒杯，道：“请。”
　　一股奇异的清香，突然在室中弥漫，闻到这股香气，四人都是感觉精神一振。四杯水，静静地摆在桌上，清亮如玉，而且，水中隐隐的有一种晶莹的绿色。
　　顾独行脸上露出疑惑的神色，看着这四杯奇异的水，在思索着什么，突然一声惊呼：“生机泉水？！”
　　“什么？”罗克敌和纪墨同时大惊失色，谁也想不到，在这里，竟然会见到这种无价之宝！
　　生机泉水，固本培元，可增进世间一切动植物生机，对于受伤之后的恢复，更具奇效！而且，只要是外伤，效果更佳！对内伤，也有滋养的好处。
　　而且，这东西对于培育灵药更具奇效！一滴生机泉水，可令濒死灵药瞬间复活，恢复生机；更可增进灵药一年的药力！
　　传说之中，这种泉水，只有上三天的药神家族有，而且每年产量，不过数十滴，被药神家族看做传家宝，重兵把守……
　　如今，这里居然出现了四个满杯！
　　“不错，就是生机泉水。”楚阳笑道：“我已经喝过了，嗯，这泉水挺好的，喝过之后，起码以后再受伤，身上不会留疤了……”
　　“留……疤……”四个人看怪物一般看着这位神奇的老大。这么珍贵的生机泉水，你让咱们喝下去，只是为了不留疤？
　　“再拖延下去……药力就要散发了。”楚阳笑眯眯的提醒。
　　“额……”四个人都是动作飞快。端起杯子就往口里灌。但顾独行刚要喝下去，突然停住，从怀中取出一个小巧的玉瓶，极为小心地将泉水往瓶里倒。
　　“你干嘛？”楚阳奇怪地问道。
　　“这个……这么喝，可惜了。”顾独行笑了笑，充满思念地道：“我给小妙姐留着……小妙姐是女孩子，平时最在乎自己的容貌了，单只是这个不留疤，就能令她开心好久了……”
　　“傻瓜，我这里还有！给你的你就快喝！”楚阳又好气又好笑又是感动。
　　“真的还有？”顾独行狐疑地看着楚阳，看到楚阳肯定地点了点头之后，才放心的笑了笑，将杯中泉水一饮而尽。
　　这一次，纪墨和罗克敌却都罕见的沉默着，没有笑他；看着顾独行的眼光，居然充满了敬佩。
　　一个在任何时刻都想着自己的爱人的男人，在这个崇尚妻妾如云的大陆上，何其难得！如此真情，谁敢嘲笑？
　　“这个泉水并不是很多，我也是机缘巧合才得到；除了给小舞和董无伤留了一些，其他的也就还有几杯；大家喝过就好，不要说出去。”楚阳谨慎的提醒。
　　虽然还有整整一口泉，但这些东西，物以稀为贵。
　　不多，分出去才见真诚；若是多了……也就不稀罕了。自己兄弟要用，楚阳自然不会吝啬，但不相干的人……还是远远的吧。
　　楚阳虽然留了些心眼，但这次的心机，却是为了这个团体。
　　“是。”四个人同时严肃答应。这种泉水一旦泄露出去，必会引起轩然大波。以自己等这几个人的条件，还真保不住……
　　解决了这件事情，四个兄弟就有些兴奋，纪墨提议出去搞艳遇，被其余三人严重鄙视；然后楚阳自己一个人去了补天阁，纪墨四个人勾肩搭背的也出去了，不知道去了哪里。
　　刚刚让乌倩倩喝下去一杯生机泉，宫中来人，说是陛下有请。
　　楚阳叹了口气：“每次我一有好东西，陛下就来请，这家伙的鼻子不会这么好吧？”乌倩倩咯咯娇笑；拿出一袭黑袍，道：“楚阳，你试试看，这件合身不？”
　　“你做的？”楚阳眼神一凝。
　　“嗯。”乌倩倩脸上一红，道：“我是仿着上次那件做的。”
　　楚阳点点头，心中叹了口气，不忍拂逆其好意，笑道：“我试试看。”说完展开披在身上，大小刚刚合适。
　　乌倩倩抿着嘴，站在他身前打量了一下，笑着说道：“还行呢；穿着吧。”
　　“我怎么感觉有些地方不大对劲？”楚阳有些狐疑地看着身上的黑袍。
　　“新衣服都这样。”乌倩倩脸上一红，催促道：“陛下找你，快去吧。”
　　看着楚阳出门，乌倩倩拿起他先前穿的那件黑袍，放在鼻子前面，轻轻嗅了嗅，眼神中露出迷惘的色彩，轻轻地叹了口气。
　　……
　　“第五轻柔来信？要求将唐心圣的家眷接回去？”楚阳愕然看着铁补天。
　　“是。”铁补天身穿皇袍，依然是那样的宽松的罩在身上，眉目之间，有些疲倦。
　　“陛下的意思是？”楚阳放下第五轻柔的信，问道。
　　“给，也可；不给，亦可。”铁补天道：“关键是，看你的态度！”
　　“我的态度是……给！”楚阳慢慢地道：“我最近正要去大赵一次。既然第五轻柔要请我过去，而且送来一个这么好的机会……如何会不给？况且，我们留着唐心圣的孤儿寡母也无用。”
　　“你要去大赵？”铁补天猛的站了起来：“不行！”
　　“没什么不行的。第五轻柔能对付我们，我们为何不能给他捣乱？”楚阳冷静地道：“让大赵内部乱起来，才是我们的机会。”
　　“太危险了！”铁补天缓缓坐下去，道：“在我们这边，就已经是危机四伏，更何况是去第五轻柔的大本营？那可是随时随地都充满了危机，而你的身份，又是如此敏感……”
　　“正因为如此，才更要去！”楚阳淡淡地道：“一味的防守，最终会防不住的。”
　　铁补天知道楚阳此意已决，不由得怅然若失：“你若去了大赵，补天阁怎么办？”
　　“补天阁一切照旧；我去了大赵，楚阎王却不会去的。”楚阳轻轻道：“乌倩倩，现在已经可以独当一面。”
　　铁补天站了起来，缓缓的来回踱步：“不过……你要答应朕！一定……要活着回来！”
　　楚阳哈哈一笑：“陛下放心，这普天之下，能要我的命的人……应该还是没有的！”
　　对他这句笑话，铁补天并没有笑出来，而是深深地看着他，道：“去了那边……一切以安全为主！若是不可行，就尽早退回。机会没了，我们随时可以创造；但你若是没了……我……很难再找一个……一个补天阁的御座出来！”
　　感受着铁补天真挚的关切，楚阳轻轻道：“我会的。”
　　心里也是颇有些无奈，并不是我非得要逞强，而是那九劫剑第三截……它在中州哇！
　　……


第二百四十二章 董无伤归来
　　铁补天明显对楚阳要去大赵表现的有些忧心忡忡，连楚阳给他喝的生机泉水，也是食不甘味的一口喝下，好几次欲言又止，背着手在宫殿里来回踱步，眉头深锁。
　　“七天之内能否起程？”在楚阳问到什么时候让唐心圣的家眷动身的时候，铁补天是这么说的：“第五轻柔没有派人来接，难道我们去送么？再说天寒地冻……要不就等春暖花开再说……”
　　楚阳眉头皱了皱，感觉到铁补天有些意气用事：他表示不想放唐心圣的家人，而是不想让楚阳离开！
　　“嗯，那没事，反正，我也不会跟他们一起走。”楚阳说道。
　　“那你什么时候离开？”
　　“时机合适，我会主动离开。”楚阳笑了笑。
　　对楚阳的回答，铁补天长叹一声。
　　看看没事，楚阳就要告辞；当他走到门口的时候，突然背后的铁补天叫道：“楚御座！楚阳！”
　　楚阳回过头，疑问地看着铁补天：“陛下有事么？”
　　铁补天的嘴唇嚅动了两下，似乎想说什么，却没有说，终于转过身去，淡淡地道：“楚御座若是要动身去大赵，那么……在御座动身之前，来跟朕说一声。”
　　楚阳答应：“知道了。”转身而去，心道你这不是废话么？当我要走的时候岂能不跟你说？
　　……
　　又过了三天，董无伤终于兴冲冲的归来；这家伙，不知道用了什么手段，居然拉来了半马车的墨钢！
　　只因为楚阳跟他说：最好多一点，要不然打不出……
　　结果看着这半马车，兄弟五人统一的无语了。依着墨钢的重量和密度，这半马车，足足一万斤而有余！
　　拉车的八匹骏马累的吐着舌头，浑身冒汗，热气腾腾，在寒冷的冬天就像八个蒸笼一般的停在了天兵阁的门口。
　　整个来的路上，深深的两道沟——本来铁云城的路面良好，这些东西虽然重，可也不至于压的这么深的痕迹，可是前段时间的大雪让路面松软了……
　　“咳咳，为了筹备墨钢，来晚了些。”董无伤擦着脸上的汗，耸了耸肩膀。
　　“偶像啊！”罗克敌纪墨芮不通同时目瞪口呆的大叫出口：“这么多的墨钢，您咋弄来的？那通往下三天的通道……您怎么过来的？”
　　“我……我顶在头上……”董无伤黑脸上居然能看出来红晕的颜色，很是结结巴巴：“一块一块的顶在头上，出来……再进去，然后再出来……”
　　纪墨一屁股坐在地上，瞠目结舌半晌，突然呼天抢地的大笑起来：“服了……董无伤，我纪墨第一次对一个人如此的心服口服带佩服……哈哈哈，顶在头上？出来再进去？进去再出来？我的娘哇……你这是要笑死我……”
　　罗克敌使劲地拍着自己的屁股，拍得啪啪作响，乐得合不拢嘴：“不愧是四哥！这牛，简直到顶了！”
　　这是罗克敌的招牌动作，一旦兴奋了就会啪啪地拍自己的屁股，而且一直拍的很响很有节奏。
　　顾独行也忍俊不禁，噗的一声笑了出来，连声咳嗽。
　　“老大……这些够不够？”董无伤搓着手，眼神很迫切地看着楚阳：“不够我再回去拿……”
　　“够！太够了！”楚阳咳嗽几声：“我很奇怪的是……这些，就你自己运过来的？”
　　“咳咳，他们送我到铁云城门口，我就让他们回去了。”董无伤咳嗽几声：“我知道老大的意思，咱们这里，能不被家族知道就不被他们知道；虽然也瞒不住家族那些人，但……只要咱们做出这样的不想被知道的姿态，他们也就睁只眼闭只眼了……”
　　“嗯嗯，做得不错！”楚阳很难得的夸奖了一句。
　　“这次回去，跟我家老爷子切磋了一番！”董无伤兴奋地道：“让我家老爷子大吃一惊，嘿嘿，让我一下偷袭，差点得手……”
　　“你家老爷子就没打断你的腿？”顾独行撇了撇嘴，董无伤的父亲，那可是出了名的严厉！
　　“没！没！怎么会？”董无伤梗着脖子：“他老人家夸奖我还来不及……老大，你啥时候开始？”
　　“你急什么？”楚阳翻了翻白眼：“我总得找到人啊……再说了，你想要个什么样子的？多重的？一万多斤墨钢……真要是全用了，你举得起来么？”
　　“越重越好！”董无伤咬牙切齿地道：“老大你要是能给我打一柄五百斤的刀就行了！我就很知足！”
　　“五百斤！”五个人同时脱口惊呼。普通的一柄剑，也就六七斤沉重；特制的剑，不过二三十斤；至于楚阳给纪墨的那柄剑重了些，也才五十斤。
　　当然，这是剑，不是刀。但董无伤家族墨刀，一般也就是八九十斤而已。就连董无伤的父亲，董家家主，用的刀也不过才两百斤！
　　这个家伙可倒好，居然张口就是五百斤。难道他要用刀砸人不成？
　　“练刀即是修炼！”董无伤刀眉横扫，一股凛冽之气猛然散发，道：“若是什么时候这五百斤的刀在我手中轻若无物，那才是刀道之大成！自古以来，刀向来是百兵之王；却从来得不到巅峰成就！至高成就，不过刀皇！并有人言道，这乃是刀之宿命！而我董无伤偏偏就要向这刀道的宿命挑战一翻！看看天下兵锋，谁能称王！”
　　“好！”楚阳大声道：“既然如此，我便如你所愿！”
　　“多谢大哥！”董无伤一脚前，脚尖直指，一脚后，脚尖却朝着外方；两只脚，形成一个直角，左手抚胸，右手负在身后，向楚阳深深弯下腰去：“拜托大哥了！”
　　这是刀客对人最尊敬的礼节！
　　楚阳身体一挺，猛然站直，就如一柄长剑突然出鞘发出铮的一声一般，一抱拳：“无须客气！”
　　纪墨顾独行同时惊讶起来。
　　一直以来，不知道楚阳主修的是什么，今天才知道，原来楚阳的重点，是剑！
　　楚阳也不想说出来，他知道这几个兄弟的脾气，一旦确定了自己的方向，依着他们精益求精的执着性格，将会督促自己练剑；而且，一个个不依不饶的……
　　但今天却被董无伤这刀道修行至高无上的礼节逼得不得不还礼！而且要以剑道还礼。
　　若是一般人，楚阳可以不理会，但董无伤，却是自己的兄弟！
　　尊重自己的兄弟，就是尊重自己！
　　“多谢大哥。”董无伤从怀中取出一张羊皮纸，道：“这是我为自己的刀，指定的式样！”
　　众人同时围拢过来。看着这张纸上画着的这柄刀，都是暗暗点头。
　　董无伤的刀的样子，与一般的刀并无多大不同，但却是注重了凌厉，注重了威猛霸气；而且追求流畅，一些装饰什么的，统统不要！
　　通体就是一柄刀！
　　甚至连护手，也不过是两个微微的凸起。
　　只是看着这张图，就可以想象，这柄刀若是打造出来，将是如何的霸道！
　　“好！”楚阳仔细地将羊皮纸折叠了放进怀中：“将墨钢都搬到我房间里来。”
　　董无伤大喜，道：“老大真是好人！”竟然谢绝了其他人的帮忙，自己一块一块的搬了进去。
　　理由是：我要用自己的力量，来为这柄刀做到一切可以做到的！那才是我董无伤的刀！
　　这个理由很是执拗，也很不讲理；但众人却都了解董无伤的心情。
　　这柄刀，将是他相伴一生的伙伴！
　　当天晚上，楚阳就用九劫剑。将这些墨钢完全吸收；在九劫剑吸取了钢精之后，凝聚成了一大块精钢！
　　掂了掂分量，楚阳暗暗点头：幸亏这家伙运了这么多来，要不然还真是不够！
　　现在这些，也就只还有不到一千斤的样子。楚阳大手一挥，这些墨钢就进入了九劫空间。
　　下一刻，剑灵控制着剑尖，在这块精钢上不住的盘旋；按照董无伤的要求，这一柄刀……很快的成型！
　　一柄威猛霸道却又流畅优雅的刀！就算是静静地摆放在那里，也是充满了王者之气！
　　看着打造出来的刀，楚阳满意地点点头；这柄刀比董无伤要求的长了半寸，窄了半分，但却足足有五百七十斤重！
　　看起来比一般的刀重不了那里去，但谁也不会想到，这柄刀的重量，却是到了恐怖的地步！
　　楚阳把玩了一会，才终于将刀收进了九劫空间。
　　现在是不能拿出来的，怎么也得要过个几天。至于为这柄刀命名……那就是董无伤的事了。但可以肯定的是，有了这柄刀，董无伤的修为，将会比前世更加恐怖的进步！
　　第二天一早，董无伤就急急忙忙地跑来敲楚阳的门：“老大，该去联系了吧……”
　　进门一看，一声怪叫：“咦？墨钢呢？”
　　“早收走了……在这里怎么打造？还想不想让我睡觉了……”楚阳惺忪着眼睛。
　　“真厉害！”董无伤啧啧称奇，挠了挠头。昨夜，他喝了生机泉水之后就睡了，这段时间可是累得不轻；但再累……一万多斤墨钢消失了，自己怎么着也该听到一些动静呀……
　　这事儿，只能说是……神奇！
　　“无伤，我问你一件事。”楚阳的神色突然凝重起来：“你这次回去，可曾听到莫氏家族有什么事情发生么？”


第二百四十三章 楚阳的杀机！
　　“莫氏家族？”董无伤眨眨眼睛，道：“莫氏家族跟我们董家一个在南，一个在北；隔得很远。具体事情，还不知道。不过莫天机回到家族之后，就被派遣去了沧澜战区。”
　　“嗯？”楚阳皱了皱眉头。
　　“要不然我也不知道，但是莫天机走的时候声势很大；听说他竟然带着铁骑沿途狂掠，而且。故意的走了一些弯路……更在一路上到处游荡了一番，先去了纪氏家族坐了一会，不知因为何事与纪氏家族吵了一架，又转头向南，跟罗氏家族打了一架；然后砸了顾氏家族一个店铺，最过分的是，竟然还烧了我们墨刀家族的一个钢刀坊！”
　　“整个中三天都知道莫氏家族的二少爷疯狂了……”董无伤哼了一声，道：“若不是我急着回来，就要追上这混蛋教训他一顿！”
　　楚阳眉头越皱越紧，突然目中射出森冷的神光，一拳砸在床头桌子上，桌子轰隆一声粉碎，楚阳咬牙切齿地道：“可恶的莫氏家族！”
　　楚阳比这世上任何人都要了解莫天机！
　　上述的这些事情，中三天家族之中任何一个纨绔子弟做出来都不奇怪，甚至是顾独行这样冷静的人物，若是一旦狂怒起来，做出这事情也不会让人太吃惊。但惟独莫天机绝对不可能做出来！
　　以莫天机的性格，他做出这等事来，简直就是一般人的丧心病狂了！但这极端不可能的事情，却偏偏就让这个极端不可能做的人做出来了。
　　这其中就耐人寻味了。
　　楚阳在想着，莫天机做这些事情，其中必有深意！或者是……莫天机回去之后，就出不来。或者是下不来了；所以，他唯有用这种方式，来向自己暗示一些什么。
　　虽然只是短短一夜的相见，但莫天机却真正知道，这世上，若是有人能够为了莫轻舞不顾一切，那么其中一个人是他自己，另一个人，就是楚阳！
　　所以有些事情，他要让楚阳知道。
　　而莫天机骚扰的这几个家族，正是楚阳这里的五个人所在的家族！
　　莫天机搞得这样天翻地覆，甚至将他自己都置身在一个险恶的环境里，只是为了向楚阳传递一个消息：莫轻舞的处境现在很不妙！
　　与纪氏家族本是亲戚；但莫天机依然闹了一顿，这是在说：亲人不可靠，家族起纷争。
　　与罗氏家族本是世仇，他跟罗氏家族打架，是在说：很严重，很愤怒，不死不休！
　　去顾氏家族闹事，顾氏家族是莫氏家族的盟友，这是在说：兄弟反目！
　　烧了墨刀家族的钢刀坊，就是在明确的告诉楚阳：那柄刀，被抢走了！
　　同时要告诉楚阳：对手很强大！很强大！连他自己，也不得不去沧澜战区。这无形之中对楚阳就是一种警告：要谨慎，要谋而后动！
　　楚阳咬着牙，缓缓问道：“莫氏家族的大公子，是不是叫做……莫、天、云？！”
　　“不错！”董无伤沉思了一下。
　　“莫天云……若是按照中三天家族因为九劫剑主出世而子弟试炼的事情……这个莫天云……应该现在在下三天吧？”楚阳淡淡地问道。
　　“是！”董无伤只觉得自己的后颈突然毛发悚然。
　　楚阳这句话虽然说的平淡，但不知为何，董无伤却硬是听出来了一股浓烈到几乎形成实质的杀机！
　　难道楚阳要杀死莫天云？
　　可这两人从来就无冤无仇……而且前段时间楚阳还刚刚救了莫天云的妹妹莫轻舞，莫氏家族感激他还来不及，若是有一天楚阳去了中三天，那么，莫氏家族极有可能会成为楚阳忠实的盟友！
　　楚阳又怎么会对一个将来有极大可能成为盟友的人动杀机？
　　而且……这样的杀机，几乎就是不共戴天的那种！
　　“把人都叫过来吧，有些事情，要说一下。”楚阳沉着脸，淡淡地道。
　　董无伤怔了怔，转身走出去叫人。
　　不一会儿，顾独行等人就集中在了楚阳房中。
　　“咱们六兄弟，今天是第一次坐得这么正式，也是第一次在一起谈论一些事情。”楚阳也不说什么客套话，直接就开门见山：“关于你们的下一步，我想说说。”
　　五个人不约而同的坐直了身体。这位老大虽然年纪轻，而且功力在六人之中也是最弱的，但人人都知道，以楚阳的进阶速度，要赶上自己，恐怕用不了一年。
　　“再过一段时间，就是纪墨的生日，纪墨要回去；其实我觉得，你们都可以回去；这里只留下我和顾独行两个人就够了。”楚阳慢慢地道。
　　“为什么？”几个人都有些不舍得，好不容易有了几个可以交心托命的兄弟，怎么能就此分开？
　　“你们以为，你们若是与莫天机相比？如何？”楚阳眼神在几人脸上掠过。
　　“不如！”顾独行很干脆，不如人家就是不如人家。
　　董无伤缓缓点头。
　　“与莫天云相比呢？”
　　“也不如。”
　　“那好，若是与傲家的大公子傲邪云相比，如何？”楚阳慢慢地问道。
　　“也……不如……”
　　顾独行和董无伤脸上都有些愧色。
　　“你们的聪明才智，任何一个人都不在这几个人之下，但不管是心机手段，还是为人处世，甚至是功力修为，都有些不足。诚然，这些人都要比你们大几岁，不过，这却不是主要的原因……”楚阳沉重道：“乃是因为你们经历的事情太少！”
　　“换句话说，就是被打击的太少！经受的挫折太少！”楚阳眼神慢慢地明亮，道：“所以，你们要补足这一点。才会真正的成长起来！”
　　说到这里，顾独行董无伤和纪墨等人纷纷点头。
　　楚阳这句话，可说是说到了点子上。
　　“我也想跟你们长久的在一起，但不行。那样的话，你们就废了！”楚阳说道：“我们在一起，有什么事情都是一起办；那么，就算是莫天机和傲邪云，他们的力量和智慧，也绝不会跟我们六个人的综合相比！力量是大了，但个人力量，却也永远不会增加。”
　　“我说的个人力量，是阅历和心机。”楚阳补充了一句：“所以，在一起时间长了，对你们来说，很不利！”
　　“必须要分开！各自去经历风雨，各自成长。”楚阳用一句话结尾。
　　“这个没事，我回去了，就向我大哥要求一下，分管一些家族事务过来。”董无伤点点头，道：“大哥跟我说过好多次，我就是不想管；为了这他还打了我好几次……那家伙，也不怕我抢了他的家主之位……”
　　罗克敌翻了翻白眼，嘟囔道：“就你这个刀痴的样子，居然还想抢家主之位……”
　　董无伤瞠目以对。
　　“我这边也没事……”纪墨唉声叹气：“我那大哥就是一个懒货；除了打我，他也没有什么别的嗜好……家族事情，我们俩谁都不管；我回去若是这么一说，估计我老爷子得高兴得够呛。”
　　“我这边有事……”罗克敌愁眉苦脸：“我大哥权力欲望很重，我回去恐怕他不会给我权力……”
　　“所以你要斗争哇！”其余五人异口同声：“把你大哥干掉！”
　　罗克敌打了个哆嗦……
　　“我回去就跟着师父抢劫去。”芮不通很干脆地说。令五个人同时晕翻……
　　“也别光是抢劫，还要迷香偷窃打闷棍……尤其是对这些大家族……”楚阳循循善诱：“最好让他们都追杀你，那你的进步一定很快！”
　　“那我死的也很快！”芮不通翻了翻白眼，心中却是暗暗的活动：可行不可行？
　　“嗯，过几天，等无伤的刀成型，我们就起程，一起去大赵！”楚阳道：“届时，我们在大赵共同做一件事，做完了，就在大赵分手！”
　　“这么快？”五人异口同声。
　　“不快，估计这件事情，纪墨做一半就可以回家了。”楚阳道：“今天还有一件事，要和大家商量商量，那就是，如何才能让大赵整个的乱起来？”
　　五个人面面相觑。
　　“若是让大赵的江湖乱起来，我倒是有一个办法。”纪墨沉思了一下，道：“就是让他们来一个疯狗抢食……”
　　“疯狗抢食？”楚阳心中若有所悟。
　　“老大的刀和剑，可以拿出两柄，然后编排一下来历……流入江湖。”纪墨道：“这样的神兵利器，一向是江湖人的最爱……不过具体该怎么做才能引起最大的轰动，则要好好地考虑一翻，策划一下。”
　　“这倒是一个主意……”楚阳摸着下巴沉思起来。
　　“至于朝堂……则就难说了。”纪墨皱起了眉头。
　　“放心，船到桥头自然直。”楚阳一锤定音：“先去了再说。”
　　“铁云地处北方，天气严寒，所以，中三天的家族历练，一般都是在大赵。因为那里气候适宜，而且最为繁华。所以我们这一次去，将会遇到很多的中三天家族的历练子弟。”楚阳阴阴沉沉地道：“其中有一个人，就是莫氏家族的大公子，莫天云。”
　　董无伤心中一凛：楚阳终于提了出来！
　　“老大要针对莫天云？”顾独行眉头皱了皱。
　　“不是要针对。而是要杀了他！”楚阳缓缓道：“我想知道，若是我将莫天云永远的留在下三天，会有什么样的后果？”
　　这一刻，兄弟五个人清晰地感到了楚阳那狂涛骇浪一般的杀机！


第二百四十四章 磨刀霍霍向中州！
　　“若是想要击败莫天云，这件事情并不难做到。”顾独行谨慎的考虑了一番，道：“但若是说要杀死莫天云……恐怕，集合我们六个人的力量，也是绝对做不到！”
　　“不错。”董无伤沉重点头。
　　“哦？莫天云有这么厉害？”楚阳眼神中厉光一闪。
　　“的确厉害！”顾独行点点头：“莫氏家族自从一年前，对外所有事物基本便是由莫天云做主。而且，莫氏家族的产业，不管是哪一个方面，都在这一年之中，用正当手段，不断扩大，扩张！”
　　“这里面，就是莫天云的功劳。”
　　顾独行叹了口气：“莫天云，莫天机，兄弟两人在中三天号称智谋双雄，莫天机是智，莫天云是谋；这个人的阴谋手段层出不穷，就算是全力防范，也会着了他的道儿。……”
　　“是，按照莫天云的心机，若是真的掌握了莫氏家族，对周边的几大家族，都是一种极大的威胁！所以，很多人都不想让莫天云活着，但莫天云却依然活得很好。”董无伤说道。
　　“莫家两兄弟争权夺利，互相不服，这一点在中三天早已是众人皆知；莫天机的实力，大家都看到了，我们自愧不如。”纪墨皱着眉头：“但莫天云却能生生压制莫天机数年之久，而且，一直到现在，莫天机虽然有所改善，但，依然被压制的很惨；虽然莫天云比莫天机要大几岁，但这也足以说明，他的智计，并不逊于莫天机！”
　　“而且，莫天云此人睚眦必报，心胸稍嫌狭窄，做什么事情，更是有些不择手段……这样的人，若是没有十成的把握将其一击必杀，最好还是不要招惹！”罗克敌叹了口气：“否则，简直是后患无穷！”
　　说话的四个人之中，顾独行所在的顾家与莫氏家族是战略上的盟友；而纪墨是莫天云的表弟，罗克敌则是莫家的敌对家族；这三人，对莫天云的了解都不可谓不深。
　　但听到楚阳的这个决定之后，却不约而同地表示了反对。
　　“难道……莫天云就是这样的老虎屁股，摸不得？”楚阳眼中的深寒越来越是深重。
　　“这样的人，一旦为敌，太危险！”顾独行道：“而且此人生性谨慎，对自己的性命，更是珍视到了极致！所以我说，击败他，或者可能做到，但杀死他……尤其还是在下三天杀死他，绝无可能！”
　　“此事，老大还需三思。”五个人一起出口。
　　楚阳缓缓点头，道：“我会考虑。”
　　“不过，老大若是执意要做，不管如何，我是会出手的！”顾独行淡淡地道。
　　“我肯定要出手！”罗克敌嘿嘿一笑。
　　董无伤笑了笑：“杀死莫天云，我也很想。”
　　芮不通咳嗽两声：“你们都出手……我若是不出手的话，我怕你们会揍我……”
　　纪墨苦笑一声，道：“在这几个表兄妹之中，我不大喜欢莫天云，不过此事……我不能插手，我只好回避。”
　　对纪墨的选择，五个人同时表示理解。若是纪墨也叫嚣着要出手……这家伙就简直是毫无人性了。不管莫天云跟他有什么样的矛盾，毕竟……血浓于水！
　　“若是需要你们出手，我不会客气。”楚阳轻声道。对几个人的选择，楚阳很满意也很感动。
　　但对付莫天云这件事，自己还要好好的筹划。
　　毕竟，能将莫天机这样的人压制了这么久的人，岂是等闲之辈？要知道前世，直到莫轻舞身死那个时候，莫天机还未能全面掌握家族大权！
　　直到数年后，莫天云才彻底在与莫天机的权力斗争之中败退……
　　对莫天云这个人，不管如何仇视，但……绝对不能轻敌！正如顾独行等人所说，楚阳并没有任何轻敌之意。
　　杀，还是要杀的！
　　……
　　七天后，楚阳终于宣布，可以出行。
　　在董无伤渴盼的目光之下，楚阳将那柄刀拿了出来！
　　刀一出鞘，连站在房中的纪墨顾独行等人，也不由得屏住了呼吸。
　　这是怎样的一柄刀？
　　若是古往今来单纯的刀之中能有王者，毫无疑问的，这柄刀就是！
　　没有任何形容词能够描述这把刀的威猛气息！
　　董无伤颤抖着手，眼神在刹那间湿润了。他轻轻地抚摸着刀身，就像是抚摸着自己梦寐以求的情人！
　　“我的刀！”董无伤声音有些哽咽，突然宣誓一般地道：“从今天起，这柄刀的名字，就叫做‘无伤’！此刀之下，有死无伤！”
　　无伤！
　　董无伤用自己的名字，为自己的刀命名！
　　他一只手提着这柄重达五百七十斤的刀，眼中发出狂热的光芒，这一刻，他的脸都似乎在发亮！
　　“多谢老大！我董无伤此生，决不会辜负这柄刀！决不会辜负我的无伤！”董无伤一手拄刀，噗通跪在楚阳面前，没等楚阳阻止，就砰砰砰连磕三个响头，然后自己就站了起来，突然仰天长啸：“刀为王者，我董无伤岂能不为王？！”
　　一股凛冽的刀气，随着他的这一声长啸，突然狂涌而出！
　　顾独行眼神一缩，在董无伤拿到这柄刀的那一刻，似乎突然间开启了他身体中的某一种神秘力量一般，此刻的董无伤，充满了豪气凌霄的气概！
　　他与这柄刀站在一起，在众人面前，在众人眼中看来，这，分明就是两柄刀！
　　两柄绝世宝刀！
　　“无伤从此刻开始，才终于开启了刀客之路！”楚阳眼神凝注在董无伤身上，深深地看了一会，欣慰的笑了笑。
　　顾独行脸上露出由衷的羡慕。刀客之路，就如同自己的剑客之路！
　　没有开启的人，只能叫做刀手，剑手；开启之后，才为“客”！
　　一字之差，却是截然不同的两个概念。客，只是一个字；但蕴含的意思，却引人深思。
　　不管在什么地方，身为客人，就要比普通人的身份要高贵！
　　所以刀客与剑客，在刀手和剑手看来，是一种荣耀！
　　顾独行虽然痴迷剑道，但现在却还不是剑客！董无伤虽然比他的修为要低，但却已经成了刀客，等于是一只脚迈进了刀道大门！
　　“你也不必羡慕；你的剑客，应该也快要开启了。”楚阳微笑：“是狂尊剑诀压制了剑客的开启。只要你突破剑尊，不再修炼狂尊剑诀，可以在极短的时间内，成为剑客！”
　　“我会在最短的时间内突破的！”顾独行眼中发着光，咬牙道：“不惜一切代价！”
　　楚阳点点头，道：“这一次去大赵，不仅要去办事，而且这一路，也是历练之路！”说着，当啷啷几声，扔出来五柄刀剑，道：“这一路上，你们自己的兵器，能不用就不用，这是给你们预备的。”
　　五人同时愕然。
　　“还有这一剑一刀。”楚阳又拿出来两柄刀剑，道：“也属于神兵利器的范畴；不过，这两把神兵，乃是给大赵江湖准备的！我要这一剑一刀，在大赵江湖掀起腥风血雨，并且，所有恩怨是非，在搅起了血雨腥风之后，最终集中在中州城里！”
　　五个人同时打了一个寒颤。
　　五个人都是过来人，哪里会想不到这一剑一刀的威力？若是消息传出去，恐怕大赵中州城顷刻之间就会被江湖人物挤满了……
　　“纪墨和芮不通，你们两人先行。作为先头部队，带这一柄刀前去大赵，一路之上，能打则打，能杀就杀，总而言之，要引起最大的轰动……到了中州城之后，寻找机会，将刀在最混乱的时候扔出去。”
　　纪墨和芮不通对视一眼，点了点头，两人眼中，都是狂热的色彩。这两个人，都是不怕事儿大的主，胆大包天；楚阳选择他们二人打前站，正是人尽其用。
　　“董无伤和罗克敌，为第二波；带这一柄剑，任务，与纪墨两人相同。”楚阳淡淡地道。
　　董无伤沉沉点头。罗克敌一下子苦起了脸。
　　罗克敌天性爱笑爱动爱闹，跟董无伤这么个木头疙瘩万里同行，恐怕闷也闷死了……
　　这正是楚阳选择他们的性格互补！
　　罗克敌活泼，爱惹事，而且飞扬跋扈；芮不通压制不住他，若是罗克敌跟纪墨在一起……楚阳敢保证这两个无法无天的货恐怕到不了中州城……
　　除了顾独行之外，也就是董无伤能够稳稳的吃住罗克敌了。
　　“我跟顾独行两人一起。”楚阳无视罗克敌哀怨的目光：“我们两个人为第三波；空手前往。”
　　“你们到了之后，不必等我们，只要骚乱起来，而且能够达到一定程度，就可以自行回转家族。”楚阳沉默着，补充了一句。
　　“那，莫天云怎么办？”董无伤霍然抬头。
　　“莫天云……我暂时不想动。”楚阳淡淡道：“等动他的时候，我会告诉你们。”他的眼中，悄悄闪过一丝奇怪的色彩。
　　董无伤缓缓点头。
　　“回去家族之后，多去莫氏家族看看，陪陪小舞。”楚阳深深地吸了一口气：“她在家族的日子，恐怕不好过，若是能将她接出来，就尽量的接出来。这件事，纪墨为主力。”
　　纪墨拍了拍胸口，道：“大哥放心，我一定去！”
　　楚阳嗯了一声，稍稍放下心来，道：“另外……再见到你们的时候，若是你们之中的哪一个被我赶上了修为……呵呵……休怪本大哥不客气！”
　　纪墨罗克敌同时愁眉苦脸地叫道：“老大……”
　　心中憋屈不堪，就您那飞一般的速度，我们怎么敢保证不被你追上？
　　“就这么定了！在分开的这段时间，你们最主要的任务就是从各方面提升自己！另外，不要忘记，你们都是我们天兵阁的人！”楚阳眼神深远，缓缓道：“我期待着，与你们共同纵横于上三天的那一刻！”
　　“至于下三天的事情，暂时就交给我和顾独行吧。”楚阳用不容置疑的口气说道：“就是这样子！从明早开始，出发！一切按照约定行事！”


第二百四十五章 此情无计可消除
　　在这几天里，铁云城之中，悄然的掀起来一股流言蜚语的潮流，什么铁补天大逆不道，弑父登基；什么楚阎王阴谋算计，害死先皇，什么铁龙城密谋造反……
　　总之，寒冷的铁云城，突然变得沸沸扬扬起来……
　　“我要走了。”楚阳静静地坐在乌倩倩对面：“去大赵！”
　　“去大赵？”乌倩倩震惊地站了起来：“那……怎么会想起去大赵？你知不知道自己的身份？”
　　“我去，为了这天下之战！我非去不可。”楚阳轻轻道：“补天阁，就交给你了，从现在开始，在今后的一段时间里，你就是楚阎王！”
　　“从现在开始，我就是楚阎王？”乌倩倩怔怔地站着，看着楚阳，眼圈突然红了：“你迟早有一天要离开的，是不是？”
　　楚阳摊摊手：“我这是去办正事。”
　　乌倩倩不理，一口气道：“所以你故意黑袍罩身，不让任何人知道真面目，就是在从一开始就为了离开做准备是不是？”
　　楚阳轻轻叹了口气，叹道：“你有些莫名其妙……你想得太多了。”
　　“若是有一天，你离开了，楚阎王却不会离开。是不是？”乌倩倩眼泪似乎要掉下来，声音在微微颤抖：“这就是你对铁补天的交代，也就是你对师门的交代，是不是？”
　　楚阳一阵无语，凝神看了她一会，淡淡道：“不错！”
　　“所以你一开始就打算将我撇在这里，是不是？”乌倩倩抽了抽鼻子，瞪大了眼睛，努力的不让泪水流下来，努力地让自己的声音平静下来：“你一开始就没打算带任何人走，是不是？”
　　“是！”楚阳狠了狠心，给出了一个肯定的答案。
　　“我知道了。”乌倩倩凄迷的笑了起来：“你放心吧，我会做好的。”她突然勇敢地看着楚阳，轻轻道：“既然你选择了我，来当这个楚阎王，那我就一定会当好楚阎王的。”
　　楚阳默然良久，无言以对。
　　“楚阳，你是不是特别喜欢穿黑色的衣服？”乌倩倩突然轻轻地笑了笑，带着一种莫名的韵味，惆怅地问道。
　　“是。”楚阳咽了口唾沫。刺客，面对着乌倩倩，他突然感到了巨大的一种心灵压力。
　　“嗯，我知道了。”乌倩倩微不可察地点点头，转过身去，竟不再看他：“还有别的事情么？”
　　“这段时间，谣言很多；而这次谣言，我不会插手。”楚阳沉默了一会，道：“你来做。”
　　“我知道。”乌倩倩淡淡道：“你辛辛苦苦的培养我，不就是为了这一天么？”她的声音很平静，但这平静的声音下，却似乎是埋藏了一座随时可能爆发的火山。
　　楚阳能够清晰的听到，在乌倩倩柔弱的胸膛里，那颗心脏在激烈之极的跳动！乌倩倩虽然表面上尽力的维持着平静，但心中的情绪的激烈，却已经是隐隐有些不可遏制。
　　楚阳叹了口气，道：“我只是要提醒你；不动的敌人是最可怕的；但他只要动了，不管他的目的是什么，但总也给了我们对付他们的机会。”
　　“这一点，我还不需要你来提醒。”乌倩倩淡淡地道：“跟着真正的楚阎王这么多天，我学得会。”
　　“那就好。”楚阳点点头，低声道：“这一去，若是没有意外，半年之后，我会回来！”
　　乌倩倩久久没有说话，只是背对着他站着。
　　楚阳抬起了手，想要拍拍她的肩膀，但手抬了起来，却很久没有落下，终于又将手从半空中收了回来，道：“我走了。我去皇宫，然后直接就出门了。”
　　乌倩倩不答。
　　楚阳叹了口气，缓缓转身，走了出去。面对乌倩倩的幽怨，楚阳竟然不敢再留在这里。
　　乌倩倩的肩膀剧烈地抖颤起来，在楚阳的脚步迈出房门的那一刻，清晰的听到了背后传来‘滴答’的声音。乌倩倩蕴含在双目之中的泪水，终于忍不住滴了下来。
　　在光滑的地面上摔成粉碎。
　　楚阳在门口，脚步一顿，心中默默地说道：对不起……可是我，现在真的给不了你什么……
　　然后举步，迎着寒风，走了出去；转眼间，就消失在补天阁大门外。
　　乌倩倩久久地站在房中，背对着门口，一动不动；良久，突然蹲了下去，两只手捂住脸，无声的呜咽起来……
　　她一点声音也没有发出，但身体却在剧烈的颤抖……良久良久，她才缓缓地站了起来，深深地看着楚阳放在桌上的黄金面具，轻轻拿过来，眷恋的看着，将面具放在面前，深深地嗅着，似乎在感受着什么，然后将面具紧紧地抱在了怀里……
　　一串泪珠，扑簌簌的滴落，滴在面具上，滑落地面。
　　“为什么？”乌倩倩轻轻地、无力地问向自己对面那张椅子。
　　椅子沉默，静静存在。它什么都回答不了她；与楚阳一样，面对乌倩倩的问题，无法回答。
　　乌倩倩留恋地抚摸着面具，抚摸着椅子，然后她将面具举起来，看了好久，一点一点的靠近自己的脸，眼中神色变幻，忽而疯狂，忽而绝望，忽而凄迷，却都充满了眷恋。
　　面具终于罩在脸上。
　　遮住了她的幽怨。
　　……
　　这天下午，楚阳与顾独行两人，黑衣黑发，骑在两匹健马上，旋风一般卷出了南门。一路激起雪地烟雾如长龙翻卷，消失在天地尽头。
　　城楼上，一袭明黄色的身影久久伫立，凝望着雪地上漫卷而起的雪雾，负手而立，眼神很奇怪，很奇怪。
　　“你若回不来，朕……就立即发兵大赵，决一死战。”铁补天轻轻地道。然后他转身走下城楼。
　　也就在这一天，铁补天正式答应了第五轻柔的请求，派遣五百精兵，护送唐心圣的家眷，快马加鞭，送往大赵，中州！
　　补天阁的人在这一天突然发了疯，楚阎王下令，彻查谣言！查不到根源，提头来见！
　　这个命令，让成子昂和陈雨桐愁眉苦脸，愁肠百结……只好出动铁云城之中的所有眼线，连刑部和军部的力量也抽调了过来，全城立即轰轰烈烈的查了起来。
　　铁补天在处理完公事之后，在影子护卫之下，来到了补天阁，进入了楚御座的房间。
　　乌倩倩脸上带着金色面具，身上罩着黑袍，坐在里面。见铁补天到来，正要除下面具的时候，铁补天微笑道：“戴着吧，我只是来坐坐。”
　　乌倩倩怔了怔。
　　两个人，一个坐在桌子前面，一个坐在桌子后面，面对面的坐着，气氛竟然沉闷至极。
　　铁补天坐了好久，终于问道：“这件黑袍，不是新的吧？是他穿过的？”
　　乌倩倩轻轻点头，轻声道：“穿着这件袍子，我才感觉，楚阎王还在。”
　　铁补天目光凝注在金色面具上，良久，轻轻地叹了口气。
　　乌倩倩不知道，铁补天这口气是为自己叹气？还是为楚阳叹气？或者……是为了别的什么？
　　但她却能听得出来，这声叹气之中，包含着多少的惆怅，和失落，还有一种隐隐约约之中，说不出的东西。
　　……
　　天兵阁。
　　一个青衣身影一溜烟一般进去，极为快速地在各个房间里翻找了一遍，最后停留在楚阳的房间里，仔仔细细的寻找了好久，终于伸手一按，密室的门轻轻开启。
　　青衣人得意的笑了笑，身子一闪，进入密道。
　　“我草，这混蛋！”一进去，就骂了出来。自己都走出几百里了，这里居然还是安排了这么多的陷阱阻碍。
　　在这一条密道上，竟然布满了蜘蛛网一般的东西，还有一些细细的丝线，上下盘旋。
　　青衣人若不是功力高强眼睛好使，几乎就要一头撞了进去。
　　这些都不是致命陷阱，但却是防备人进来的查看措施。青衣人很郁闷：这混蛋都去了大赵了，还布置这些干什么？
　　但转念一想，又兴奋起来：他如此郑重其事，其中必然有货！
　　小心翼翼地将自己的身影化作一缕青烟，在丝线之中慢慢地穿梭，终于……到了最里面，放眼看去，前方终于没有了丝线，乃是一个大大的空间。
　　青衣人心神一松，落了下来。
　　双脚刚刚落地，突然噗的一声，踩进了一个坑之中，顿时臭味扑鼻……
　　立即拔脚出来，不由得气急败坏，破口大骂。
　　只见脚上黄黄白白，全是五谷轮回之物。
　　却是楚阳在临走之前，将密道改了一个方向，将他引入了莫成宇在这里住的时候，开辟的一个临时的五谷轮回之所，而且加以布置……
　　嗯，纵然是王级高手，也是需要……那啥的。
　　青衣人跳了出来，将靴子猛然运功震裂，踢飞出去。然后捂住鼻子光着脚丫子冲了出去。
　　这种阵仗，自然伤害不了他，可也太恶心人了……
　　咬牙切齿的在密道中寻了好久，才找到楚阳封闭的密室，打开闯了进去，突然大吼一声：“气死老子了！”
　　只见好几间石室，都是空空荡荡，什么都没有，寻到最下面一间，却只有一块大石头竖着，上面刻着几个字：“君今前来，吾已远去；无法招待，惭愧之极。轮回奥秘，献与君前；区区心意，不成敬意。若是有缘，来日可见。”
　　青衣人看着自己的光脚丫子，看着对方的写的‘轮回奥秘’四个字，几乎吐血。


第二百四十六章 天外楼之变！
　　“不就是大赵么？很远么？真以为老子拿你没法了！楚阳，你个小王八蛋！千万不要让老子证实了你的身份，到时候，就算是老祖宗护着你，我也要一天打你八遍！”
　　青衣人咬牙切齿的哼哼两声，一挥手，面前大石化作粉碎，气冲冲的飞掠而去……
　　不过心中却也有些欣赏，这家伙居然能够预见到自己会来……这份智慧就已经非同小可。若真的是自己的侄子……嗯，那还真是一个好玩的家伙。
　　无形中，对楚阳竟然多了一股期待……
　　……
　　天外楼。
　　“这天可真冷，小师弟，不如咱们喝一杯如何？”乌云凉身穿黑色狐皮大衣，来到紫竹园。
　　这段时间里，有事没事，乌云凉就过来坐坐。孟超然喜欢清静，被这位掌门师兄烦的不行，但却也无可奈何。赶了好几次都赶不走。
　　“没兴趣。”孟超然坐在紫竹林里，紫竹白雪，衬着他黑发白衣，显得潇洒出尘却又落寞孤独。
　　“没事，我有兴趣。”乌云凉哈着气，搓着手：“来，跟我谈谈你的好徒弟；呵呵，你自己也没想到，你那闷葫芦一般的宝贝徒弟，居然会在这么短的时间里成为风云人物吧？”
　　乌云凉知道，孟超然看起来对啥都不在乎，但一谈到楚阳，就搔到了他的痒处，立即就会兴致勃勃起来。
　　现在自己在天外楼改革了几次，弄得几个师兄弟对自己挺那啥，而七师弟孔惊风又不在，被自己派了出去，九师弟暴狂雷也不在，被自己派去了铁云。现在整个天外楼，能跟自己说说话的，也就只剩下了孟超然这个对啥也不关心的人……
　　“谈楚阳做什么？”孟超然做出一副不悦的样子：“这些天你还没有把自己的嘴巴谈出茧子来？”
　　乌云凉嘴角隐秘的撇了撇，果然，一提他那宝贝徒弟，他的话就多了。
　　“楚阳可真是不简单啊……哎，咋我就没有这么个徒弟呢？”乌云凉叹息着。
　　孟超然的嘴角已经不自觉的露出来一丝笑意。
　　“咳咳，来喝两杯？”乌云凉趁机道。
　　“真拿你没办法。”孟超然无奈地点了点头；转身去弄酒菜。
　　分明就是想听我多夸你徒弟几句，居然还一副不乐意的样子。乌云凉心中腹诽，叫道：“让你那小徒弟去做几个菜不就行了？你还非得亲自动手？”
　　“谈昙闭关了。”孟超然叹口气，不提谈昙还强点，提起谈昙，他真的无奈了。自从楚阳走了以后，谈昙除了天天照镜子之外，再也没有了别的乐趣，只是练功。
　　整个儿一个练功狂人。
　　孟超然说了他几次，谈昙总是阳奉阴违，一转身，就又去练功了。实在被逼的没办法，就傻笑着来一句：“师父，你看我这几天是不是更英俊了？”
　　天知道孟超然的心情。
　　看着谈昙那张极度抽象化的脸，再听到这句自恋到家的话，孟超然唯有挥挥手：练功去吧。别问我了……每次问，对我这个当师傅的都是一种折磨。
　　说实话吧，怕打击了他；不说实话吧……可实在被噎得说不出话来。
　　谈昙自从得了吸灵圣鱼，基本一天也没有停止练功。进境连孟超然都感觉到了吃惊：这几个月以来，谈昙几乎就是一路高歌猛进，已经突破了武者五品！
　　而且，在吸灵圣鱼吸取的天地灵气的改造下，孟超然惊讶的发现，连谈昙的资质都在潜移默化似的改变之中……
　　孟超然有一种感觉：可能自己一生的骄傲，就是收了这两个徒弟！
　　谈昙拼命的修炼为了什么，孟超然自然知道。谈昙是想尽快的提升自己的力量，然后去帮楚阳！
　　只要谈昙有这样的动力，孟超然怎会不支持？
　　不大一会，孟超然抓着几个小菜，拎着两坛酒回来了：“大师兄，我说你下次来的时候能不能不空着手？每次都俩肩膀扛着一张嘴过来，小弟我这里经济很困难啊。”
　　乌云凉翻了翻白眼：“你只要下一趟山，去找找你那宝贝徒弟，绝对能搬回来一座金山！像你这样的大财主，居然还有脸跟我哭穷。”
　　“呵呵，脸皮真厚……”孟超然满足的眯着眼笑了笑，一掌拍开了一坛酒的泥封，一边斟酒一边道：“大师兄，你行走江湖这么多年，有没有见过跟谈昙这样长的很奇怪的人？”
　　“这个……长得这么有个性的，还真是没见过。”乌云凉端起酒碗喝了一口：“若是见过，绝对不会忘记。做梦梦见都会吓醒他姥姥的……”
　　孟超然叹了口气，皱着眉头看着遍地深深的积雪，良久之后，才道：“这段时间，好像有些不太平啊。不知为何，我总是感觉很压抑……”
　　“压抑？压抑就对了！”乌云凉冷哼一声，道：“最近老二、老三老四老五这四个人鬼鬼祟祟，老六和老八左右摇摆……小师弟，你可曾想过，我们天外楼会走到这一步？”
　　说着，乌云凉自嘲的笑了笑。
　　“是你前段时间逼迫太狠了。”孟超然轻轻叹了口气：“老二的几个得意弟子，被你利用门派大比这件事，与老三老四的主力弟子豁命拼杀，两败俱伤，有几个甚至当场横死……令他们这些年培育弟子的心血，全然东流，心中若是没有怨恨，怎么可能？”
　　“可你也明明知道，我为何会这么做。”乌云凉沉重地道：“要知道，上次我本打算连他们几个也……但顾及到这些年的情谊，实在是不忍心下手；只剪除了几个弟子，已经算是网开一面。希望他们能够早日悔悟……”
　　“大师兄，跟我说话，你不必如此虚伪。”孟超然抬起头，正视着自己的师兄：“我知道你是为了门派好，也知道他们做的事。但你之所以不做，是因为有目的，而且没把握。并不是顾及情意。所以情意之类的话，以后还是不要说了。”
　　乌云凉尴尬的笑了笑，郁闷道：“小师弟，怎么说我也是掌门……”
　　“哎……”孟超然叹了口气：“你曾经见过脸皮这么厚的掌门么？”
　　乌云凉干咳两声，道：“小师弟，有件事情，需要与你商量商量。”
　　“什么事？”孟超然很警惕。
　　“你看，小女倩倩如何？”乌云凉紧张地看着孟超然。
　　“不错。那孩子的确是不错的；资质好，性情好，容貌好，身材也不错。”孟超然对乌倩倩毫不吝惜欣赏之意。
　　“哈哈……”乌云凉喜形于色：“你看，倩倩与楚阳……他们两人可能匹配？”
　　“这个……”孟超然捻着胡子，皱起了眉头：“大师兄，小一辈的事，你我不必操心。再说，他们两人都不在跟前，这种事，总要征求一下他们自己的意见。”
　　他顿了顿，道：“楚阳虽然是我弟子，但我却不能擅自为他做主。”
　　乌云凉叹了口气，道：“好吧，我也不强求你，有机会我问问楚阳好了；我说你这个师傅做得可真没劲，楚阳无父无母，他的事，你百分百可以做主，居然还……”
　　“这是一辈子的事情，没有楚阳本人点头，我不会替他做任何决定。”孟超然冷哼一声：“万一若是弄拧了，可就是一生痛苦！我不想让我的弟子痛苦一生。”
　　“好吧。”乌云凉沉默了一下，道：“小师弟，有一件事，我要拜托你。”
　　“你今天事情可真多。”孟超然翻了一个白眼。
　　“万一若是天外楼这边出现变故……”乌云凉沉沉地道：“小师弟，你不要顾虑我；要在第一时间，带着谈昙逃出去，明白么？”
　　孟超然深沉的笑了笑，道：“看来这天外楼，要发生一些什么事情吧？”
　　“不错。有神刀阁和黑血盟两大门派，还有一些神秘高手，在向着天外楼这边赶来。”乌云凉沉重地道：“这一次，天外楼将面临一场苦战！”
　　“苦战。”孟超然站了起来，身形挺拔如剑，沉思地道：“大师兄的意思是？”
　　“这一次的事情，完全出乎意外，而且突如其来。”乌云凉缓缓道：“所以，我怀疑……这一次乃是第五轻柔在泄愤，并不是要毁灭天外楼。两大门派的主要目标，应该是你和谈昙！”
　　“因为楚阳在铁云的动静，让第五轻柔损失惨重，所以……对付你，就是打击楚阳。”乌云凉神情严肃，道：“所以，我想要……你和谈昙先躲一躲。”
　　“先躲一躲？”孟超然怔了怔，苦笑道：“大师兄，恐怕现在想要躲一躲，也已经来不及了。”
　　“不错，的确是来不及了！”一个冷森森的声音突然响起。声音铿锵，如金铁交鸣！
　　乌云凉脸上一下子僵住，随即立即放松，微笑道：“是哪一位朋友前来？”
　　那声音道：“黑血盟下，参见乌掌门！”
　　紧接着，从左后方也是一个声音传来：“神刀阁弟子，向乌掌门问安。”
　　刷的一声，前后左右，同时落下两条人影，合共八个人，围成了一个圆圈。右面两人一身黑衣，腰挎长剑，正是黑血盟下人。左面两人一身红衣，背负长刀，却是神刀阁中人。
　　正面和背面的四个人都是一身白衣，眼神锐利。
　　其中一个白衣人嘎嘎笑道：“刚来到这里，就被孟兄发现，的确是让我出乎意料之外。”他赞叹地道：“孟超然，不愧是楚阎王的师父！厉害啊，厉害！”
　　孟超然淡淡道：“孟某不知道，你在说什么。”
　　“不管你知道不知道，你今日，都是死定了！”背后的一位白衣人眼中含着强烈的杀机，锵的一声响，长剑秋水般出现在手中：“孟超然，你徒弟杀了我们那么多人，今日，就是你偿命之日！”
　　孟超然眉头一皱，霍然抬头，眼神如剑：“原来是……金马骑士堂的人！”


第二百四十七章 谈昙的威力！
　　孟超然眉头一皱，霍然抬头，眼神如剑：“原来是……金马骑士堂的人！”
　　“孟先生果然神眼如炬。”其中一个白衣人冰寒的微笑：“只可惜，聪明人却都是活不长的。”
　　“呵呵，想要我偿命，也要拿出点儿诚意。”孟超然淡然笑道：“只凭一张嘴，是不行的。”说着，他负手在后，施施然一步迈出，道：“吴乘风，吴承云，这里就只有你们两个，还算是熟人，怎么，就不打算为我们介绍介绍么？”
　　他叫出名字的这两个人，正是黑血盟两个身材瘦削的黑衣人，面貌颇为相像，乃是一对亲兄弟。
　　“孟兄，我们也很不愿意与你为敌；更不愿意置你于死地；不过，奈何你那徒弟却是闹得太不像话了。”吴乘风捻着胡子，假惺惺的道。
　　“孟兄，你也不必拖延时间等待援兵了，天外楼九峰一园，此刻已经尽数都受到攻击！”吴承云奸笑：“只不过对孟兄这里，有些特殊照顾罢了。”
　　说完，兄弟两人就微笑着看着面前的乌云凉和孟超然，想要从他们两人脸上看到惊慌失措或者愤怒的神色。那将是自己等人的赏心悦事啊。
　　但，孟超然神情恬淡，连眼神也没变一变，乌云凉依然满脸温和，眼神中似乎带着春水般的笑意，竟然丝毫没有放在心上。
　　“你们难道就不担心？”吴乘风诧异地道。
　　“担心有用？”乌云凉轻松地笑了笑：“该死的人，终归要死，早死晚死，都是一死！担心也死，不担心也死。本宗主说的话，以你们的智慧，可听的明白？”
　　“找死！”吴家兄弟两人同时怒喝一声。
　　“果然不愧是天外楼的主要人物，自我介绍一下，在下孙剑，这是我弟弟孙峰，神刀阁中人，俱为刀宗五品。”那红衣人手按刀柄，朗声说道。
　　“两位孙……兄真是高手！”乌云凉拉长了‘孙’这个字，有些阴阳怪气的说了一句。
　　孙剑和孙峰两张脸同时变成了他们衣服的颜色。
　　“至于金马骑士堂这四位，就不必介绍了。”孟超然淡淡道：“四位都是武尊，倒真是看得起我们哥儿俩。”
　　“错了。”一个声音轻轻笑道：“要对付楚阎王的师父，四位武尊怎么能够？最少，也得八位！”随着这个声音，又是四个白衣人施施然从外面走了进来。三男一女。
　　八位武尊，四位宗级高手！
　　孟超然和乌云凉同时瞳孔收缩。
　　若是只有这些人，两人还有把握逃走，但，最后出现的这四人之中，有两个人气息强横，竟然是巅峰武尊！
　　两人中修为最高的乌云凉，也不过是八品武尊而已；比起对方，尚差了一筹。这一仗怎么打？
　　“小师弟，你我兄弟二人多少年没有联手对敌了？”就在这时，乌云凉一声长笑，突然逸兴横飞。
　　“怎么？莫非今日大师兄有些意动？”孟超然淡淡微笑。
　　“今日我们兄弟联手，再战一番，如何？”乌云凉捋须微笑：“否则，未免可惜了小师弟拿出来的这许多美酒！”
　　“也好！”孟超然轻笑着道：“大师兄可真是一个酒鬼；就这样好了，杀一人，喝一杯。如何？”
　　兄弟两人同时笑了起来。笑的轻松自如，笑的洒脱之极。
　　面对强敌山岳一般的压力，两人竟然似乎丝毫也没有放在心上。
　　“上！干掉孟超然！”为首的黑袍九品武尊一挥手，眼中寒光迸射。
　　就在这时，天外楼九峰同时隐隐传来喊杀的声音，主峰方向，竟然已经有滚滚黑烟冲天而起……
　　孟超然和乌云凉两人并肩站立，脸色平淡，没有半点表情。
　　乌云凉向孟超然使了一个眼色：你的徒弟呢？
　　孟超然皱皱眉：还没出关。
　　乌云凉左眉毛挑了挑：一打起来，你就快带着你徒弟逃！
　　孟超然脸色岿然不动：好！
　　师兄弟几十年，彼此都不用说话，就知道对方什么意思。
　　乌云凉的意思，孟超然很明白：敌人目标是你，第五轻柔还要借助我完成什么计划，所以我不会有事。只要你逃了，我就安然无恙。
　　就在这时，砰地一声，房中传来一声奇怪的声响，一股氤氲的气息突然飘散。
　　孟超然乌云凉同时眉头大皱：这是突破的气息！
　　谈昙就然在这要命的端口突破了！武者六品！
　　若在平常，绝对是可喜可贺。但现在在八位武尊四位武宗的虎视眈眈之下，一个小小的武者的突破，绝对是不值一提，反而是空自惹来了杀身之祸！
　　“嗯？还有一个人？居然在这端口突破了？”为首的白衣武尊脸上露出似笑非笑的表情：“还真是好定力。”
　　房门吱呀一声，谈昙推门而出，迷迷糊糊的就奔跑了过来：“师傅师傅，我又突破啦！”
　　突然站住，愣怔怔地道：“额，来客人啦？”
　　乌云凉嘴眼抽搐：这混账，出来得真不是时候！你这一突破，可真的有可能将你师父的一条命也突破在这里！奶奶的，这里都开始拼命了，你居然还叫唤什么来客人啦……没眼力价也不能到这程度……
　　但孟超然却是深深的知道自己的徒弟的威力，暗赞一声：好徒弟，出来的真是时候！
　　果然，十二个人同时转头看来，这一看，顿时个个都是两眼一直！
　　我真大爷的，这世界上居然还有这等丑鬼！只见此人，年龄不大，一脸稚气，上身穿着红花绿叶白褂子，下身穿着紫幽幽的一条短裤，如此冷的天气，居然露出两条小腿上杂草丛生一般的汗毛。
　　头上戴着一顶文质彬彬的儒生帽子；至于相貌，正是，有诗云：一个耳朵大，一个耳朵小，一个耳朵往前扇风，一个耳朵往后拉扯；一个眼睛大，一个眼睛小，一个眼睛若铜铃，一个眼睛三角形；一根眉毛粗，一根眉毛细；一根眉毛插天阙，一根眉毛拄着地，鼻梁如冲天玉柱，将两只眼睛完全隔开，一张脸，赛银盘，樱桃小嘴真诱人！
　　至于声音，更是绕梁三日，袅袅不绝：犹如饿极了的狼在强暴一只公鸭子，而且还是鸡奸，公鸭子扯着嗓子没命的凄惨叫唤，饿狼也在高潮一般的嚎叫……
　　十二个人同时打了一个哆嗦！这天下之间，竟然会有如此奇葩！
　　看到这么多人瞪着眼睛看自己，这丫的居然丝毫没有意识到危机，第一个动作居然是刷的一声，从怀里抽出来一面镜子，左照照右照照，乐滋滋地道：“怪不得你们这么爱慕地看着我，原来又帅了……”
　　咕嘟一声，十四个人同时咽了一口唾沫；那位唯一的女武尊险些呕吐出来，颤抖着手指着这个怪物：“你你你……”
　　“很帅是不是？”谈昙举起一只手，很有韵味的撩了撩头发，挤挤眼，道：“美女，可惜你年纪大了些，否则我还真的有可能，嘿嘿，你懂的……”
　　这位女武尊气得两眼发黑，终于一跺脚：“孽障！”
　　但在这时，一直站立不动的孟超然突然发动，白袍一闪，闪电一般从人群之中一冲而出！惊鸿云雪步全力展开！
　　积雪云端，惊鸿在天，若进若退，若往若还！
　　尤其现在十二个人同时愣了一愣的这一刹那，更是给了孟超然极好的机会！在孟超然发动的这一刻，乌云凉身子一旋，漫天雪雾噗的一声弥漫开来，却是将身周积雪同时击散于空中，这一下，倾注了全身功力，方圆三四十丈，顿时对面不见人！
　　十二位高手同时怒骂一声，向孟超然追了过去！无限后悔，刚才为何居然会愣了愣。
　　这实在是怪不得他们，主要是谈昙长得太……出乎意料！真的，十二个人同时在心里赌咒发誓：就算是走夜路见了鬼，自己也不会楞一愣神眨一眨眼；但眼前这位……没晕过去已经是定力相当不错了。
　　众人同时意识到：原来不仅长得漂亮会成为一种武器，长得丑，也同样可以！而且，照样是倾国倾城！
　　人影翻飞呼喝声之中，孟超然如流星一闪而逝，左手一手抓住谈昙的腰，一停不停，立即转头，迎面对着那冲来的十二个人，向紫竹林之中冲去！
　　与此同时，冰霜一般的寒意一闪，一柄长剑赫然在手，依然是惊鸿云雪步！
　　这一来，大出众人预料之外！
　　大家本以为孟超然是要带着徒弟立即退走，都在倾尽全力施展身法追击，谁想得到他居然冲了回来？
　　剑光在雪雾之中惊虹掣电一般的一闪，两声惨叫顿时响彻天空，血花鲜艳的在雾气之中飘散开来，砰砰两声爆响，孟超然一声闷哼，夹着谈昙，连人带剑，闯进了紫竹林！
　　哗啦啦声音响起，紫竹倾倒折断一片！
　　“走！”乌云凉一声低喝，突然雪雾之中霹雳一般响起了几声对掌击打的声音，超过了五个人同时闷哼一声，紧接着，紫竹林之中的积雪如同雪崩一般的飞射出来。
　　夹杂着如梦如幻一般的紫竹叶！
　　咻咻的声音一连串的响起，却是紫竹的竹竿被瞬间折断，标枪一般的投射出来。
　　“放肆！”那位九品武尊一声怒吼如晴空惊雷，突然一股庞然大力猛然震开，漫空雪雾，如同遭遇飓风，忽的一声，飞起。
　　场中一片清明。
　　众人一看，不由得皆是睚眦欲裂！


第二百四十八章 生死危机！
　　紫竹林之中，紫竹依然在疯狂摇曳，紫色的竹叶依然是漫天飘飞如雨如梦，但孟超然和乌云凉两人，却已经无影无踪！
　　场中，原本众人战斗的地方，地面血肉模糊，鲜血成片，静静地趴着两个人：黑血盟吴乘风吴承云兄弟两人！
　　每个人都是咽喉中剑，一击毙命！剩下的十个人之中，孙剑和孙峰兄弟两人脸色惨白，嘴角挂血，另外还有两位金马骑士堂的武尊脸色煞白，头发散乱了下来，那位女武尊满脸通红，哇的一口鲜血喷了出来！
　　双方的接触只有一瞬间！
　　孟超然拼命突围，众人拼命拦截，乌云凉拼命阻挡；俱是拼命！在一个接触之下立即分开，竟然产生了这样的匪夷所思的战果！
　　金马骑士堂的九品武尊瞪着眼看着孙剑，两眼如铜铃，几乎要活生生的一口吞了他：“你不是说……这个孟超然只有九品武宗的修为？！”
　　“是九品武宗啊，我去年还曾经……”孙剑慌慌张张，心中也在纳闷：一个九品武宗，面对八位武尊的拦截，居然……能冲出去？这么猛？虽然占了地利，可也不应该啊……
　　“放你妈的十八拐弯连环屁！去你娘的九品武宗！”金马骑士堂的九品武尊气不打一处来，啪的一巴掌狠狠打在他脸上，一只手指着地上的狼藉，低声咆哮道：“你家的九品武宗这么猛？操你奶奶！九品武宗能够面对八位武尊四位武宗的围攻还能杀掉两人再与其他的几位硬拼成两败俱伤还能扬长而去？你这是屁眼啊还是眼啊？”
　　孙剑被打的猛的手舞足蹈的转了一个圈，满天星斗闪烁，捂着嘴巴一个劲地嘟囔：“不能啊……不能啊……”
　　“事实都摆在面前了还不能？”那位武尊高手飞起一脚，狠狠将他踢了出去：“废物！”
　　“追！他们两人都受了伤，绝对逃不远！”金马骑士堂这位九品武尊高手一挥手，八个人刷的一声追进了紫竹林！
　　有一句话这位武尊高手没说，在雪雾之中，仓促之间，他不知道是与乌云凉还是孟超然对了一掌，结果手腕几乎折断，到现在手掌还在发麻，胸口也是隐隐作痛！
　　所以他才对情报不实如此震怒！
　　他却不知道，这两个神刀阁的刀宗说的全是实话；孟超然在一年前，甚至在半年前都真真切切的是九品武宗！
　　但在得了楚阳的那套炼体方法之后，孟超然发现自己的进步更快，而且似乎是永无止境一般的进步，竟然在短短的半年之中，提升了六品修为！这在以前，是绝对无法想像的！
　　现在的孟超然，已经是五品武尊，而且功力远远要比一般的同级武尊要精纯的多；连乌云凉也占了他的光，提升到了武尊八品！
　　金马骑士堂这次行动乃是景梦魂调配，专门派出来两位九品武尊，六位三品以上武尊来执行这件任务，本着便是大山砸蚊子的原则，一击就要他粉身碎骨。但却绝对没有想到事情竟然会有这样的转变！
　　但饶是如此，现在金马骑士堂这八个人的力量，依然是远远超过了孟超然和乌云凉。
　　情形依然不容乐观！
　　紫竹如海，白雪如沙漠。两道人影在这其中飞一般的奔驰。
　　“你怎么样？”乌云凉一边飞速奔行一边低声问道。
　　“受了点暗伤。”孟超然脸上一片潮红，眼神依然坚定。
　　“我也是！”乌云凉哼了一声：“想不到这几个人如此难缠，如此的出乎意料之下往外冲，竟然还是让我们两人都受了伤！若是他们准备完全，恐怕我们两人今天就……小师弟，一会找到了稳妥地方，你藏在里面，万万不要出来！”
　　乌云凉这句话的最主要的意思，就是最后一句话。
　　他知道孟超然的脾气，也知道孟超然对天外楼的感情，若是万一一个冲动跳出来，可就真的完了。
　　“我晓得轻重！”孟超然哼了一声：“可是你怎么办？”
　　“天外楼经过此事，我就准备等到春暖花开，前往铁云了。”乌云凉道：“这件事，就让那些不坚定的，先散去吧。要不然，也是祸患，而且，现在我们也保不住他们。”
　　“若是散去，那么，我们天外楼就只剩下了铁杆反对分子和死心塌地终忠于门派的人；这样岂不是……”孟超然脚下突然一个踉跄，随即稳住。
　　刚才他在长剑出手偷袭杀掉两位武宗的时候，与那位九品武尊硬硬的对了一掌，五脏都受到震动，受伤着实不轻！
　　“没事，我自有办法。”乌云凉一皱眉：“你还逞能！”从他怀中将谈昙接了过来，抱着飞奔！
　　身后，已经听见隐隐的呼喝声；追兵越来越近。
　　“这是什么东西？”乌云凉感觉摸到了一个圆圆的东西在谈昙怀中。
　　“一个鱼缸。”孟超然低沉道：“谈昙养的鱼。”
　　“养的鱼……”乌云凉几乎要破口大骂！如此紧急逃命的要紧时刻，居然还抱着一个鱼缸？这岂不是作死么？
　　伸手就要拿出来扔掉。
　　“这是吸灵圣鱼！”孟超然翻了翻眼皮：“你扔？”
　　乌云凉的手触电一般的缩了回来，纵然在迎着凛冽的寒风奔驰，两眼也大睁成了圆圆的形状：“吸灵圣鱼？！……竟然是这宝贝？”
　　“要不然你以为，我跟谈昙师徒凭什么在这半年之中提升这么快？”孟超然哼了一声。
　　“怪不得！怪不得！”乌云凉连连叹息：“原来是有这么一个宝贝……不错不错，在那种时候居然还……”他突然咦了一声，道：“难道这小家伙走出来吓人是故意的？要不然怎么会带着吸灵圣鱼出来？”
　　“你以为我徒弟真的傻呀？”孟超然无力地叹口气。这位掌门师兄的脑袋，实在是该踹一脚了，都已经糊涂到这种地步……
　　身后发出急剧的破空声音，衣袂与空气摩擦，竟然发出啪啪的爆音！显然已经有人追了上来！
　　“我挡住他！你快走！”乌云凉低喝一声，突然用力，将谈昙的身体抛了出去，腾云驾雾一般往前方直飞，边急促地道：“无论如何，也不能让楚阳因为你受心创！要知道此事的重要性……”他还没有说完，就猛地停止，脚尖一旋，猛地又旋起漫天雪雾，身子狂飙一般往后扑去。
　　孟超然头也不回，身形直冲，足不点地一般飞出，在谈昙的身子即将落下的时候，一把抄在手里，随即身子一折，向着断崖那边急速的奔了过去。
　　此刻他来不及和乌云凉说什么，但孰轻孰重，两人心头都是清清楚楚！
　　天外楼的基业可以不要！两人的性命也可以不要；但，楚阳却不能因为孟超然受心创！
　　心创的后果，足以让楚阳在对抗第五轻柔的战斗之中全面惨败！
　　第五轻柔派人来杀孟超然，绝不会只是因为泄愤而已！一个人若是让仇恨蒙蔽了心智，就算是平常判断，也会失却平常心！
　　这对于楚阎王来说，将是致命的！
　　楚阳一败，则代表着天外楼再也没有东山再起的机会；而铁云六万万民众，也等于是沦落于铁蹄之下！
　　所以孟超然虽然不怕死，但他现在却只能逃！
　　整个天外楼九峰一园烽烟四起，孟超然却绝不能往这些方向任何一个去！
　　这一次，金马骑士堂做主力攻杀孟超然，而黑血盟和神刀阁则是倾巢而出，围攻天外楼另外的几处基地！
　　身后乌云凉怒喝战斗的声音越来越远，衣袂飘风之声却隐隐从四面八方传来……
　　距离断崖，却似乎还有遥不可及的距离……
　　“师父，放下我；你自己跑得快一些。”谈昙不敢挣扎，却是急促的出言哀求：“放下我吧！放下我吧！师父，求您了……”
　　孟超然一掌拍在他后颈，谈昙顿时晕了过去。孟超然一边奔驰，眼中发出决然的神色，心中默默地道：“我孟超然若是连自己的弟子也抛弃了，那我还是孟超然么？”
　　心中这么一想，顿时一股傲气从胸中直冲上来，这一刻，速度竟然加快了许多。
　　但后方的敌人，却也发现了他的踪影。
　　“他在那边！快追！”
　　“只要杀了孟超然，在相爷那里就是大功一件！”
　　“将孟超然的脑袋切下来，给楚阎王看看，这就是他跟我们金马骑士堂作对的下场！”
　　“哈哈……不知道楚阎王那时候的表情是什么样子？我想一定很有趣。”
　　……
　　孟超然冷哼一声，对这些故意扰乱自己心神的声音充耳不闻，只是埋头狂奔！但他虽然尽了最大的力量，却也知道，恐怕自己到不了断崖，就会被追上！
　　后面追着的这几个人，每一个都不比自己弱！一对一，或者自己不怕，一对二，或者也能支持，但一对这么多……自己绝对没有半点侥幸的把握！
　　难道今日最终还是要……死在这里？
　　孟超然长啸一声，不再隐藏身形，身子如箭离弦，狂飙疾飞；极力运功之下，嘴角的鲜血逐渐渗出，一滴滴落在谈昙脸上。


第二百四十九章 顾独行的猜测！
　　天空中阴云密布，寒风呼啸之中，竟然飘飘扬扬的又下起雪来，越来越大，到后来竟然天地之间白茫茫一片……
　　孟超然神情淡漠，但心中却不自禁的在这个时刻想起了一个身影，一张深情的脸。
　　“初初……”孟超然身形不停，却在心中撕心裂肺的疼痛起来：“难道我再也见不到你？”往事一幕幕，突然在这时刻，从脑海中历历闪过。
　　“风雨难洗心痕，沧桑不灭情伤；莫要轻言亘古，离散才看荒凉……”孟超然心神进入了一个奇妙的境界，身子虽然在全力奔驰，迎面的寒风暴雪击打在他脸上，他却像是毫无所觉……
　　“……长忆山盟海誓，宁求地久天长；一场春梦今生，看君轻舞飞扬；三生路，情根吟唱；一世苦，伴卿分享；莫相许，心伤神断；九重天，魂魄同航……”
　　不知不觉之间，孟超然的脸色变得怅然，变得伤感，却执着。
　　“朝露初晨却匆匆，天上地下难相逢；斩断九重天阙夜，生死拥卿入怀中！初初，我还未能斩断九重天阙夜，我不能死……”
　　轻轻念着二十年之前，自己被迫与爱妻分离的时候，立下的誓言，孟超然的心中，突然涌起来一股狠劲：夜家，你们说我配不上你们家的小姐，强行将我们拆散！我还没将妻子夺回来，我怎么能死？
　　我死了，岂不是让你们称心如意？
　　我死了，初初怎么办？
　　孟超然狂啸一声，速度再度提升！在他身后追赶着的几个人纷纷感到了不可思议。前面这个人，修为跟自己虽然差不多，但却是已经受过了伤，内腑受震，而且还抱着一个一百多斤重的人，自己等人居然追赶不上？
　　这是什么道理？按说就算他拼命也该拼没了吧？
　　众人心头疑惑，但却是加速的追了上去。
　　人影闪闪，在大雪中一闪而没，身后大雪纷纷落下，遮蔽了足迹……满天满地的雪花，弥漫了苍穹……
　　……
　　楚阳和顾独行走在路上，一路快马加鞭。已经走了七天；这一路上，楚阳有些沉默寡言。两人在风雪之中，边走边修炼，时间也过得极快。
　　楚阳不说话，顾独行本就是一个惜字如金的人，自然更加就是一个闷葫芦。
　　后来的三天，楚阳见到一些赶路者用狗拉雪橇赶路，觉得甚是好玩，于是就也买了一个大的，和顾独行坐在上面，两匹健马拉着狂奔，居然比直接骑着马还要快。
　　不由得大呼过瘾。
　　而且雪地平坦，两人完全可以直接坐在上面修炼。就这样一路而来，这一天，终于走到了荒郊野外，眼看天色已晚，就选了一个山坳，将马牵了进去，顾独行筑雪为墙，楚阳以寒冰之力凝塑，进去之后居然暖乎乎的。
　　“再往前走一天，就到了我的师门，天外楼。”楚阳靠着雪墙坐着，眯着眼睛道。
　　“景色如何？”顾独行难得的兴致勃勃：“要不，咱们上去看看？我也正好游玩一番。”
　　顾独行当然不是游玩，只是看到楚阳有点儿思乡，推波助澜一下；这种游子归家的感觉最是暖人心，楚阳肯定很渴望见到自己的师父师弟吧？
　　“嗯，到时候见了我师弟，你可要稳住。”楚阳想起谈昙，忍不住笑了起来。
　　“以我的定力，能吓到我的人，还真是不多。”顾独行睥睨作态。
　　“嗯，独行，你说纪墨他们几个人能做到什么地步？”楚阳沉思的道。
　　“放心吧，若是论心机智谋、决战天下，他们几个人比你差远了；但若是说到捣乱生事，寻衅闹事……一百个你快马加鞭也不如这些纨绔公子哥！”顾独行很是肯定地道：“我敢打赌，不等你到中州，这股子浪潮就能席卷大赵！”
　　他顿了顿，道：“这还是在这样寒冷的天气里，若是在春暖花开的日子里……那四个人绝对能把青天也能捅一个大窟窿出来！”
　　楚阳歪着头想了想，道：“你说的也对。尤其是纪墨和罗克敌，这两个人，简直就是惹祸的祖宗。”
　　“他们两个也就惹惹事……算不得什么。”顾独行叹了口气：“你还是看走了眼，我敢打赌：芮不通走的时候身上也就百十两银子，但他到了中州的时候，绝对是百万富豪！若是不到，我就跳到茅坑里去洗澡！”
　　“这么牛？”楚阳瞪大了眼。
　　“这段时间看在你的面子上，他没在铁云城下手，将近两个月没得偷，已经快要憋出病来了……”顾独行翻了翻白眼。
　　“原来如此。”楚阳哈哈大笑，突然想起来自己刚进入铁云城的时候乔装江洋大盗马驼子的事情，不由乐不可支。
　　“至于董无伤吧……这家伙一般情况下不惹事；但一旦惹事，必定会有人死！”顾独行叹口气：“董无伤出刀，向来没有活口……我就真的奇怪了，董无伤他爹到底是咋取的名字？难道刚生下来的小肉团，就能看出他的秉性乃是嗜杀？干脆取个无伤的名字？”
　　“人才啊！”楚阳叹了口气。
　　“人才？董无伤？”
　　“我是说董无伤他爹！这种未必先知的本事，当真了得。若是隔着肚皮取的名字，那就更是牛叉了！”楚阳唏嘘一声。
　　“所以董无伤一旦惹事，基本就是不死不休的那一种。”顾独行头痛的道。
　　“瞧你说的这么悲天悯人……”楚阳奇怪地道：“难道你顾独行不是？请问顾剑尊，您剑下曾经有过几个活口？”
　　顾独行张着嘴，呆了一会，惭愧地道：“原来我这里也没有活口……”
　　楚阳绝倒。
　　顾独行在这段时间里，成功的突破到了剑尊一品，心情正是有些春风得意。也停止了狂尊剑诀的修炼。
　　在楚阳一次感悟引动天地灵气的时候，顾独行成功参与进来，居然搭了一次顺风船，直接突破到了剑尊一品巅峰的地步！
　　这个奇遇，让顾独行和楚阳都是有些瞠目结舌不敢相信。
　　在楚阳的软磨硬泡之下，从剑魂那里又勒索出了一套剑尊修炼方法；现在正在想，要找一个什么样的借口交给顾独行……
　　毕竟，自己这里的这些神妙到了极点的东西每一件拿出来都能引起大陆震动，但自己却能够源源不绝的拿出来……这事情也不大好交代。
　　“老大，说说你师弟吧，到底长得怎么个惨绝人寰法？”顾独行晚上睡不着了，没法，这几天实在是太兴奋。
　　“哈哈……这小子啊……”楚阳眉花眼笑，兴致勃勃地道：“话说……”
　　到了后半夜，顾独行修炼了一会，突然问道：“楚阳，纪墨到了大赵去找那个人，应该不会出问题吧？我怎么老是有一种感觉……”
　　“什么感觉？”楚阳一下子警惕起来。
　　“我总是感觉，第五轻柔背后有人！”顾独行沉思着，揉了揉太阳穴，道：“这些天里，我对你们补天阁与金马骑士堂的争斗的资料回想了一遍，越来越觉得嘛，第五轻柔做事，有一种……家族风范！”
　　“家族风范？”楚阳神情凝重起来。这是他所没有涉及到的领域，顾独行提出的这种感觉，让楚阳心中猛然的觉得凛然了一下！
　　“简单来说，第五轻柔就是用一种容天地于芥子的手段，将整个大陆数个国家之间的纷争，用一种真正的世家家族的方式，来处理掉！力争所有事情简单化。”
　　顾独行凝重地道：“例如各大家族都有的暗堂，就是金马骑士堂的缩影。专门处理一些不方便出面，而且，不正大光明的一些事情。”
　　“金马骑士堂最明显的地方就在于，他是掌握在一个人手中，并不是掌握在政权手中！”顾独行沉沉道：“这是完全不同于朝政的地方，也是江湖与朝廷最大的分歧；而第五轻柔却完美的融合了。”
　　“第一自然是大赵国君软弱，但最重要的原因却是……第五轻柔的底蕴！”顾独行缓缓道：“你应该意识到，在一般意义上，一个再软弱的国君也不会拿一个宰相没有办法，纵然是这个宰相再怎么权倾朝野……”
　　“出现这种情况，唯有一个可能，那就是……巨大的势力，操控！而这个国君并不是不能对抗第五轻柔，而是不能对抗这个势力！”
　　顾独行慢慢道：“这只是我的猜测！”
　　楚阳皱起了眉头，静静的沉思起来。
　　第五轻柔会是来自一个家族么？下三天的征战，是否有人操控？这些，都是楚阳从来没有想过的问题。
　　顾独行来自家族，若是换做任何人，都不会考虑这个问题。
　　但顾独行却是完全将自己放在了楚阳的危机之中，设身处地的从另一个角度去看这件事情。所以得出了这样不同的结论。
　　而这样的角度，有些超出了楚阳理解的范畴。
　　但楚阳隐隐觉得，这些，未必就没有道理！
　　这一切，都等着自己去证实……
　　第二天一早，天色阴阴沉沉，寒风呼呼的呼啸，越来越是轻柔，在路上走了不到一百里路，居然飘飘扬扬的下起雪来，而且越下越大，慢慢地竟然铺天盖地一片迷茫……
　　呼啸的寒风夹杂着雪花迎面扑来，几乎口鼻皆滞。
　　“嗯？这么大的雪，哪里居然还着了火？”楚阳狐疑地扬起头，鼻子抽了抽。
　　顾独行也扬起了头，沉思道：“应该是附近那座山上，嗯，看风向，应该是我们的前方；着火了。这气息……火燎味道比较浓，应该不是山林着火……应该是建筑物……”
　　“前方？建筑物？”楚阳眉头一皱，突然脸色大变：“难道是天外楼出事了？”


第二百五十章 莫要轻言亘古！
　　“天外楼出事？”顾独行一怔。
　　楚阳已经甩手一鞭子抽在拉雪橇的马身上，健马长嘶一声，放蹄奔驰起来。
　　“若是天外楼出事，那么针对的必然会是我师傅和我师弟！”楚阳面寒如水，哼了一声，眼中喷火，道：“在天外楼除了这两个人，没有谁能够对我构成打击！”
　　“你是说？第五轻柔在报复？”顾独行恍然大悟。
　　“应该是！”楚阳心急如焚，眼中露出浓浓的担心。孟超然、谈昙；这是楚阳绝对损失不起的两个人！
　　“冷静！”顾独行一把抓住他的肩膀：“纵然是第五轻柔在报复，只有我们两个人去，又有什么用？第五轻柔若是要对付你师父，所出动的人手又岂会是你我两个武宗所能解决的？”
　　“不能解决，也要去！”楚阳哼了一声，眼中却慢慢地沉静下来，沉思着。
　　“必须要想一个万全之计！”顾独行的脸庞冰雪一般平静下来，不住思索。
　　从这段时间的接触看来，楚阳有两大软肋！一个是师父，一个是师弟！天外楼出事，楚阳现在就算是强迫自己冷静，也冷静不下来。
　　那么，在这个当口，自己就一定要冷静！而且要代替楚阳想办法。若是自己也跟着楚阳冲动着急起来，那就真的完了！
　　“暴雪……山林……天外楼……寒风……”顾独行坐在飞驰的雪橇上，凝眉不住思索。怎么样才能化解这次危机？
　　“还有紫竹园！”楚阳静静的插了一句，眉宇之间，一团暴风雨一般的暴虐正在成型。
　　“不管怎么做，但第一，你的面貌不能暴露。第二，不能正面对敌硬拼！”顾独行沉沉道：“第三，要将人救出来……”
　　话虽这么说，但看到那冲天的浓烟在大雪之中还能飘到这里来，天外楼现在就肯定是凶多吉少。
　　“说的是。”楚阳一反手，两件白袍出现在手中：“穿上。在雪地之中，白衣的反而最为不显眼。”说着，从怀中取出一个药瓶，一伸手，噗的一声打乱了顾独行的头发，药粉在元力的驱使之下，倒上了顾独行的头上，一阵猛搓。
　　顾独行的一头黑发，竟然变成了和衣服一样的颜色。
　　“把脸上也抹一抹。”楚阳一边说，一边将剩余的药粉倒在自己头上，猛搓了一番。随即，就这么站起来，三下五除二已经换下了衣服，穿上了白衣。
　　眨眼之间，两人已经变成了两个彻头彻尾的“白人”。在这风雪之中如同隐形了一般。
　　接着，楚阳不知道从什么地方有找出来一个小包裹，解开之后，就开始一把一把的往身上揣，亮晶晶亮闪闪，一把一把的全是稀奇古怪的暗器，如同寒夜中恶魔的眼睛在闪亮……
　　“你……你哪来的这么多奇怪东西……”顾独行看傻了眼：这些东西，几乎是任何一件，都是那种夺命的暗器，还是阴毒至极的那种……楚阳居然准备了这么多！
　　“这些你不会用，我来用。”楚阳一边忙碌着，一边将最后的几枚精巧的短剑别进腰间，下一刻，一抖手，已经多出来了两柄剑：“暂时你先不要用你的黑龙，免得暴露身份。先用这个……”
　　另一柄剑，楚阳却是执在了自己手中，感受到他心中的冲霄杀气和暴戾的神念，九劫剑剑锋突然铮的一声，在楚阳丹田意识之中抖动了一下，然后就带着一股肆虐天下的狂暴剑气，冲进了楚阳手中的剑！
　　剑尖不甘示弱，第一时间就已经占据了自己的位置！
　　“锵！”剑鞘之中的剑突然发出一声凌厉的轻吟，充满了杀伐之气，似乎在告诉主人：我们已经准备好了！
　　这一生剑鸣，让顾独行吓了一大跳！
　　忍不住瞪大了眼睛看着楚阳。
　　手不动，身不动，并未运气，但长剑自动在剑鞘鸣响！这是剑客之中皇级气场！帝级剑势！
　　楚阳怎么会有这样强大的力量？
　　而且，刚才这一刻，顾独行分明感觉到了一种直欲刺破青天的剑意！
　　作为剑客，顾独行深深知道，这样的剑意，无坚不摧！那是天下间最为凌厉的剑意！
　　想要说什么，却见楚阳已经缓缓闭上了眼睛。
　　一股激荡的剑意，不断地从楚阳身上散发出来，然后逐渐被剑鞘之中的长剑吸收，慢慢地竟然形成了一个剑意循环！在空中纵横激荡，似乎将这寒风，也在一片片的切割开来！
　　一股血腥的杀伐之气，越来越是兴奋的颤栗着……
　　受到这股强烈的剑气影响，顾独行突然感到自己身体之内沉积的剑气猛然激发，黑龙剑一声清鸣，顾独行如同突然遭遇了醍醐灌顶，头脑之中如同清澈的小溪瞬间流过，又似乎锋锐的闪电猛然划落！
　　轰！
　　顾独行分明听见自己的心中有一块什么壁垒哗啦一声破碎，一股森寒的剑意顿时透体而出！
　　剑客！
　　从现在开始，顾独行便是真真正正的迈进了剑客的行列！
　　又是一次顺风船。顾独行直接无语了……这样强大的惊喜，让他的身体灵魂就突然充满了斗志和战意！
　　健马疾驰，如同雪地上一道轻烟，瞬间远去！
　　雪橇上的两个人，如同两柄已经出鞘的神剑，剑指天外楼！沿途所有看到的人们，均是觉得浑身从头到脚悚然一寒！
　　还有一个半时辰，就能到天外楼！
　　师父，你可要撑住！千万要撑住！
　　楚阳心中在呼喊。这一刻，他恨不得肋生双翼！
　　路途，大片大片的撇在身后！
　　……
　　孟超然呼呼喘息，感觉喉咙里如拉风箱，眼神虽然依然平静淡然，但脸上却已经殷红如血。
　　仗着地利熟悉，他已经与敌人在这一片山林之中来回绕圈子不下两个时辰！但他最想去的断崖，却是始终没有靠近！
　　在那里，有一条风雪天的逃生之路！
　　之所以说风雪天，乃是特定环境。断崖下有一个山洞，可直通山外；但风雪天之中，大雪弥漫，谁也看不到，尤其是这个山坳之中，更是积雪数十丈。只要到了断崖，纵身一跃入深谷，有厚厚的雪层，性命无虞。
　　只需有一口气，从雪层底下找到山洞入口，躲进去，或者直接逃出去，或者就在里面躲着，都是安全的方法。
　　毕竟，这个山洞乃是乌云凉和孟超然孔惊风三人共同开凿；就算是在天外楼，知道的人也是不多。
　　但现在，敌人似乎察觉了他的图谋，围追堵截之下，甚至有人不惜将自己的佩剑也扔了出来，就为了阻止孟超然去断崖那边去！
　　他们不知道那边有什么，但孟超然非要去，他们就非不让他去！
　　孟超然的身上，横七竖八得多出来数十道伤痕，这是几番遭遇之下，死战所致！
　　乌云凉纵横如风数次与孟超然相遇，然后兄弟两人再分开，但不管如何，只要孟超然这边到了极端危险的时刻，那么乌云凉就会拼命地赶过来……
　　但，人力有时尽。到了此时，也差不多两人都已经到了强弩之末！
　　谈昙静静地昏迷着躺在孟超然怀中，浑身上下没有一点伤痕。
　　孟超然依然牢牢地抱着徒弟，没有让他受到半点伤害。
　　谈昙，这个平常人看一眼也觉得毛骨悚然的少年，孟超然这位师傅，却是表现出了极端的慈爱！
　　纵然全天下都看不起你！都不要你！但你依然还是师父的宝贝！有师傅在，你就无恙！
　　孟超然在用实际行动，用自己的性命，来诠释这句话！
　　嗖的一声，一道人影闪电般从他身后出现，孟超然眼神淡然如水，身子猛然一侧，惊鸿云雪步展开，身子虚无缥缈的闪了几闪，每一闪，都是出人预料；手中长剑灵蛇一般在大雪中反射出星芒一般的璀璨。
　　叮叮叮……
　　细碎的声音响起，孟超然单手持剑，在这一瞬间已经与敌人交换了数十招，身子斜斜的后退。
　　对方是一位六品武尊，也不轻松。在长时间的追逐之中，体力消耗太大，已经是气喘如牛，满脸紫胀。
　　他毕竟不像孟超然乃是土生土长已经在天外楼这种气候下待了数十年的人；大赵的气候本就比这边要良好得多；咋来到这里又是这样的风雪天；初时还不觉得怎样，但逐渐地随着消耗，越来越感觉胸腹之中憋闷之极！
　　一声疲倦中带着兴奋的狂笑：“孟超然，我看你还往哪里跑！”
　　在孟超然退后的方向，两个白衣人猛然闪现，一左一右，冲了过来！
　　三位武尊，两位六品一位九品，成品字形，将孟超然挤在了中间。无路可逃！
　　绝境！
　　孟超然的神情突然一下子沉静了下来！
　　他不再闪避，也不再逃，两只脚就像钉子一般，蓦然就钉在了雪地之中，渊渟岳峙，一动不动！
　　他已经衣衫褴褛，浑身伤痕；但这一站，竟然充满了凛然之气！这种沉凝如实质的气势，竟然让三位敌人不敢上前，反而纷纷眼中露出紧张的神色，谨慎的退后了一步！
　　三个人心中都清楚：到了这种地步，孟超然终于要拼命了！
　　冷静的对手，不管是假装还是真的冷静，众人都见过不少。但像孟超然这样从头到尾一直冷静到了让人心寒的对手，今生却是第一次见到！从见到他开始，他的眼神就没有变过，一直到现在绝望，依然没有变过，依然是最初的满不在乎与看轻一切的淡然。
　　这是一种骨子里的冷静与漠视，灵魂中的孤独与骄傲！
　　这样的人，三人都是敢打赌：此生从所未见！此刻这个人摆出了最后拼命的架势，依然是这样从容不迫，淡然优雅。却是让三个人不约而同的都是心中发寒！
　　孟超然沉静的微微一笑，旁若无人的缓缓抬头，仰起脸来。用自己的炙热的脸庞迎向空中纷纷扬扬冰冷的雪花，感受着那侵入灵魂的舒爽凉意，长长地、长长地呼出了一口气，似是叹息，似是如释重负。
　　然后他手一松，谈昙的身子轻轻滑落在地上。
　　他低下头来，眼神温柔地看着手中秋水一般的长剑，目光执着而深情，他的身影颀长玉立，静静站在风雪中，孤独而骄傲，遗世而独立。
　　他虽然已经浑身是伤，衣衫褴褛；但那种从容洒脱，却依然是骨子里的优雅！那是一种纵然粉身碎骨也依然会存在的高贵！
　　围着他的三个人，突然不约而同地升起了一种奇怪的感觉。
　　自惭形秽！
　　虽然自己三人完全能杀死他，但在这一刻却奇怪的感觉到：自己不配杀死他！
　　剑光闪烁流动，剑身光华闪闪，如同活物，似乎在与他心灵契合，相互呼应。如同一对性命交托的伙伴，在进行灵魂的交流，做着大战之前的准备。
　　孟超然淡淡的一笑，手指轻轻弹在长剑剑身上，长剑一声龙吟，震颤起来。龙吟虎啸一般的声音，震撼雪空，铮铮剑鸣，毫不掩饰的露出强烈的杀气！
　　孟超然突然腰杆猛然一挺，就如一柄剑，猛然出鞘！一抬头，眼中的寂寞与深寒完全变成了锋锐的剑气，与手中长剑，彻底的融成一体！
　　浑身气息轰然一震，剑气四面飞溅，他虽然一动没动，但却就如同一颗炸弹在中间轰然爆炸，气息所致，脚下积雪飞扬而起，成放射状四面八方的凌厉飞出！
　　孟超然头上满头黑发忽的一声飞扬起来，根根直竖，在白雪中激烈飞舞，弹剑长吟道：“风雨难洗心痕，沧桑不灭情伤……”
　　在淡然的吟唱之中，孟超然的眼神发出凌厉的神光，突然一纵而起，凌空飞腾七丈，如苍鹰翱翔，口中悠悠叹息道：“……莫要轻言亘古……”
　　身形与长剑在空中化作闪亮的一体游龙，剑光璀璨爆裂，凌空长射！
　　“……离散才看荒凉！”
　　这四句诗的吟出，就似乎是孟超然跟自己的过往，跟自己的生命，跟自己的爱人，跟自己的遗憾和伤痛做了一次最后的告别。
　　虽然不甘！
　　但这一剑出，就是决然！
　　他的脸色依然平静淡然，但眼底深处，却悄然闪过一抹带着怅惘回忆的痛彻心扉的眼神，伴随着一种恒久的沧桑寂寞，融进了剑光之中，浩荡的剑势，带着一往无回的气势，当空飞泻！
　　这是生死立判的一剑！却带着一种心伤魂断的心碎感觉！
　　绝境之中，孟超然决死出剑！


第二百五十一章 千钧一发！
　　“上！杀了他！”三个人同时大叫一声。拔剑冲了上来。
　　在刚才，时间虽然不长，但他们没有行动，导致了孟超然的气势剑势，都在一瞬间攀上了顶峰，此刻剑势已成，威力更大！
　　这对他们来说，乃是完全不应该的事情。任何对敌，都要打断对方积蓄的气势，击楫中流，才有利于己方。但这一次，他们不但放任对方完成了气势剑势，心中竟然没有后悔的感觉！
　　面对这样的一剑，必然会有人受伤；但却不后悔！这是一种很奇妙的心态！
　　对方虽然自始至终没有说话，但这样的从容，这样的冷静，这样的坚持，已经引起了他们的敬意！
　　三条人影如飞迎上！
　　“小师弟！”远处，乌云凉披头散发，拼命赶来！在他身后，那位九品武尊和另一个围攻他的人，也是狼狈不堪，一瘸一拐。
　　孟超然似乎全然没有听到任何声音，嘴角含着淡然深情的笑意，御剑而下！
　　剑光璀璨，轰然落下。
　　四团剑光，在这一刻，猛然对上！对在一起！
　　空中突然散出璀璨到极点的光芒，四个人一旦对上，就如同一个硕大的炸弹突然爆炸！无数剑芒纵横飞射！
　　炽亮的光芒，折射的正赶过来的几个人都是不由自主地闭上了眼睛！
　　孟超然一声闷哼，断线风筝一般往后飞退。
　　另外三个方向，同时三声惨叫发出！
　　四条人影几乎在同一时间又退回到了原本的位置，到这时，汇聚的中间才有一团血雾飘飘落地，无数的血肉碎屑，落在地上。
　　三个人的身上在这一刻凭空增添了数十道剑痕，落地之后，第一时间抬头注目，向孟超然看去。
　　不知为何，直到现在，他们关心的居然是孟超然的表情。不知道这个人脸上那如同面具一般的淡然，在受到重大创伤之后，能不能改变！
　　他们失望了。
　　孟超然身躯微微颤抖，身上好几处地方血流如注，长剑斜斜垂在身侧，剑尖上鲜血热腾腾的滴落。他的脸上，竟然还是恒久的淡漠，看向三人的眼神，竟然也还是无动于衷的冷淡。
　　“厉害！”其中一个人惨笑一声，道：“我们见过的高手，比你武功高的，多的太多；但能够这样冷静的，孟超然，你是天下第一！死在你的手里，也算不枉了。哈哈……”
　　笑了两声，突然胸口激射出一道血箭，缓缓倒下，砰地一声，砸在雪地上，没了气息。脸上居然犹带着笑容。
　　刚才的战斗，孟超然的剑，已经穿透了他的胸膛！
　　孟超然淡然看着，长剑缓缓抬起，道：“来吧。战，不过是生与死，江湖，也本就是一条生死路。能笑着去，也是一种境界！”
　　他竟然面对着剩下的两位敌人，率先发出了挑战。
　　“小师弟！你怎么样？”乌云凉如飞赶至，这位天外楼的掌门，此刻气喘吁吁，披头散发，浑身伤痕，连脸上也被划了两道。
　　剩下的七名敌人，几乎在同一时刻，将两人团团围在中间；每个人都是气喘吁吁。
　　“我还能喘气。”孟超然淡淡地笑了笑，看着乌云凉的眼神少了几分淡然，多了几分关切。
　　也只有面对自己的亲人，孟超然的眼神才会发生变化。对于其他任何人，他都不会动容！
　　乌云凉大口大口地喘着气，呛咳着笑道：“厉害！哼，要想向我天外楼动手，不付出点儿代价，怎么可以？哈哈……”
　　“这点代价，我们还付得起！”那位紧追而来的九品武尊哼了一声，努力地压制着胸口如要爆炸一般的憋闷，冷笑道：“若是楚阎王因此而崩溃，不管付出多少代价，都是值得的！”
　　“崩溃？”孟超然有些嘲讽的自言自语，竟然很有信心地道：“我的徒弟，永远不会崩溃的！”
　　“上！”那位九品武尊一挥手：“当心夜长梦多！”
　　“咳咳……咳咳咳……”地面上，一个雪堆动了动，接着，谈昙就从里面迷迷糊糊的爬了出来，站起身来，看着四周。
　　他的眼神，从迷糊到清醒，只是一瞬间。然后就是悲痛、愤怒……
　　一跃而起，也不说话，径自拔出剑来，与孟超然乌云凉三人，背靠背组成了一个防御阵型。
　　面对着他的，正是那位女武尊；看着谈昙一张怪异的脸，正做出严肃的表情，不由得心中一阵打鼓，一阵恶心。
　　一声呼喊，战斗再次爆发。
　　……
　　楚阳和顾独行无声无息的潜入了天外楼，这一路来，在楚阳这识途老马的带领下，神不知鬼不觉。
　　急速的奔驰了一会，前面白雪皑皑之中，一片紫竹，迎风摇曳。
　　“这就是紫竹园！”楚阳极为小心的摸过去：“这里已经发生过了战斗。”
　　“追！”
　　楚阳一马当先，循着痕迹追了上去。
　　紫竹林中，每隔一段距离就有一段打斗留下的痕迹，有些地方，还有大雪未曾覆盖的血迹。
　　楚阳的脸色越来越沉。
　　“这里的鲜血还未凝。”几乎要快追出紫竹林的时候，顾独行伸手一摸，突然精神一振。
　　在这样的天气下，鲜血未凝，那就说明战斗刚刚结束，还有希望。楚阳心头一松，加速前冲。
　　突然前面传来簌簌的声音，似乎有人也正在努力的奔驰，呼呼的喘气声清晰可闻。
　　“我们怎么办？也上去围攻？还是回归门派？”
　　“回归门派？你开什么玩笑？事情还没结束呢。”
　　“太可怕了！”其中一人心有余悸：“谁想得到天外楼这两个人竟然这么强悍……”
　　“快追上去吧，要不然，那混蛋又要发怒！”
　　楚阳眼中杀机一闪，悄悄地闪了过去。
　　只见两个红衣人正在深一脚浅一脚的在雪地里跋涉，一边努力动作一边说着话。
　　“神刀阁的人。”楚阳冷哼一声，右手下垂，两柄短剑出现在手中，下一刻，手一抖，已经化作了两道流星。
　　噗！噗！
　　两个人只发出一声惨叫，就猛地扑倒在雪地里。他们也已经是强弩之末，哪里还能防备来自身后的袭击？
　　楚阳身子一闪，已经过去，直接一手抓住其中一人的头发，猛地提了起来。两人，只有一个致命，另一个，只是让他重伤。想要问点东西。
　　“神刀阁的人？”楚阳只问出一句话，就住了嘴。眼前这个瞳孔涣散，竟然已经是出气多，入气少。
　　短剑只是插在他的腰上，按说不致命；但楚阳却不知道在他的身前也有一道伤口，却是乌云凉斩了他一剑，此刻前后同时受创，剑伤贯通，竟然死了……
　　“晦气！”楚阳将尸体扔在地上。
　　“那边有喊杀的声音。”顾独行竖起耳朵，静静地听着。
　　“走！”
　　两道白影闪电一般穿行出去。
　　走出一段，突然一声奇怪的嚎叫远远传来。楚阳身子一颤，脸上露出奇怪的神色。
　　顾独行脸上也露出怪异之色。
　　“嗷……我说大姐，你不要打我的脸……”一个公鸭子混杂着狼嚎一般的声音气急败坏地道：“这么英俊的脸，你打坏了就不心疼么？”
　　“是谈昙的声音。”楚阳兴奋地道。
　　顾独行的棺材板脸上掠过一丝抽搐，他实在是很奇怪，到底要如何强大的自恋，才能在如此生死危机之下说出这般强大的话来！
　　两个人小心翼翼的摸了过去；只见远远的正有数人在激烈的战斗，那被围困在中间岌岌可危浑身是伤的三个人，正是乌云凉、孟超然、谈昙！
　　看着那不断溅起的鲜血，楚阳的脸一下子痉挛了起来！
　　孟超然三人已经落进了绝对的下风，随时都可能殒命！
　　“冷静！”楚阳告诉自己，然后他向顾独行打了一个手势。
　　顾独行静静点头，身子缓缓俯下。楚阳两腿一蹲，猛然一用力，身子贴着地面划出，在他刚刚划出之时，顾独行两掌蕴满了推力，狠狠拍在他的脚板上。
　　若是平时，这样的措施无用。但现在，地面上却全是积雪！竟然嗖的一声，急速的滑了出去。
　　白衣白袍白发白眉，就如是雪地上鼓起了一个小包，在快速移动。
　　激战之中的几个人似乎听见了什么声音，但转头一看，却是入目一片雪白，什么也没看见。
　　孟超然和乌云凉两人虽然仍在努力，但两人心中却都已经泛起了绝望的意味。他们都知道，自己已经油尽灯枯，已经快要支持不下去。
　　对方之所以没有加强攻势，只是为了要尽力的减少损失而已！
　　反正这里地势开阔，若是有人来，一眼可见；而且自己三人已经绝对没有力量突出重围！
　　谈昙怒吼着，与面前的女武尊打成一团；这位女武尊比他高出太多，但先前受了伤，又在雪地之中与乌云凉激战数次，一身功力十成之中，也已经去了七成。
　　再加上这里地处高原，寒冷之极，女性身体更是不适；竟然一时间拿不下这家伙。尤其让她愤怒的是，这个丑鬼居然无比的爱惜他自己那张脸，宁可将肩膀挨一剑，也不让脸上被划一道……
　　“大姐，求您了，一会若是要杀我，别划了我的脸……”谈昙自觉已经没有希望了，哭丧着脸央求道：“我还没找媳妇……”
　　女武尊被这句话说的几乎背过气去！
　　就在这时，她突然看到了一个匪夷所思的现象，不由得脱口惊呼！
　　在那位九品武尊身后，竟然有一片白雪，猛然站立起来，一柄剑如同从幽冥之中直接钻出来，如同雷神的暴怒，狠狠刺向了这位九品武尊的背心！


第二百五十二章 雷霆袭击！
　　这位武尊本能的感到了危险，身子往前一冲，长剑往后一拦，荡起一片剑光，连消带打。
　　所有看到这一剑的人，都在心中喊了一声高明。在猝不及防之下，有这样的反应，已经是登峰造极，稳稳立于不败之地！
　　这一剑妙极，所有人都有把握，若是身后有敌人，就算是王级，这一剑也能挡一挡。
　　但……
　　接下来出现的事实，却让所有人都大跌眼镜！
　　嚓！
　　一声轻微的响声，两柄剑相交，九品武尊的剑竟然在第一时间里，如同纸糊的一般变成了两截！
　　而那一剑依然决然的追着他，速度更快！
　　噗！
　　那位九品武尊狂奔的身影突然静止，两眼空洞而绝望。
　　在他的胸前，一朵鲜艳的血花突然盛开，雪花中间，是一截寒光闪闪的剑尖！这位九品武尊高手带着迷惘带着不信，低下头看着自己胸口心脏部位透出来的半截剑锋，眼神中充满了不可思议的绝望！
　　嗖！
　　剑尖在突出胸口的同时，一闪即逝，猛然回收。而那一身雪白的怪人，已经连人带剑在风雪中化作了一团模糊的影子，撞向了另一位九品武尊！
　　在他身后，那刚刚中剑地九品武尊无力地捂着胸口，缓缓倒下，他的动作如同被凝滞了的慢动作一般，而他的身后，那位神秘白衣人的动作却是快如闪电！
　　一快一慢，鲜明对比。
　　只是一剑，又准又狠，竟然直接断绝了一位九品武尊所有的生机！
　　“大哥！”那位仅剩的九品武尊大吼一声，突然仰天狂怒地长啸：“混蛋！我杀了你！”
　　挺剑竟然抛下了乌云凉，疯狂一般的迎了上去！
　　但，就在这时，那个模糊的白影突然嗖的一声退了回去。
　　他分明是在全力的奔跑前进，但这一瞬间，却突然的竟然退回去了，原来他所有的动作都是在后退，但在别人眼中，却分明就是在前进！
　　这是一种极端的当面欺骗人们视线的步法！
　　若进若退，若往若还！
　　孟超然和乌云凉同时心中惊呼！
　　太熟了！
　　惊鸿云雪步！
　　但这样子的惊鸿云雪步，直接超出了两人两人所能够理解的范畴！
　　那位九品武尊暴吼如雷，不顾一切的赶了上去，但却就在这时，在他的身后雪面上，突然又是一团白影狂暴炸起！
　　一剑如惊雷！依然是直奔背心！这样的白衣人，竟然是两个！而不是一个！
　　而在他面前的白衣人长剑已经发出风雷一般的怒啸，撞进了旁边一位六品武尊的怀里！连人带剑！疯狂撞击！
　　这位六品武尊惊惧到了极点的大喊一声，不顾一切的出剑，但这人竟然不闪不避，刷的一声，这一剑分明是刺进了他的小腹，但他连人带剑却已经带着一溜血花从这位武尊的身体之中……撞了出去！
　　是的，从对方的身体里……撞了出去！
　　他的全身白衣都染成了红色，小腹之上几乎一个透明的血洞，那是被对方长剑所刺。在雪地上站住。他的身上，沾满了那位六品武尊五脏六腑的碎块碎块……
　　在他的身后，那位六品武尊只剩下了两条腿两只胳膊和一个头颅被一层皮连着，整个从脖颈到下腹的身体，完全的消失不见！成了一个大洞！
　　这样的大洞，就算一只野猪……也能钻过去！
　　这位六品武尊头颅上的眼珠子居然还转了转，吧唧一声跌倒在地上，一个空架子一般的身体，啪的摔成了五块。
　　脑袋、两手、两腿。
　　身子没了……
　　身后的那位九品武尊红着眼睛咆哮着冲过来，但冲了一半的时候突然惨烈的大叫一声，从胸口“夺”的一声，喷出来一截闪亮的剑尖！剑尖一闪即逝！
　　他猛然大叫，狠狠一掌拍了回去，身后那人正在急退，同样一掌迎上来，砰地一声响，那名白衣人断线风筝一般的飞了出去，而这位九品武尊的身前身后，心脏部位，同时两个血口疯狂往外喷出鲜血来！
　　他惨笑一声，喃喃道：“又是一个，又是一个……”大家都没有明白他说的是什么意思，他已经倒了下去，两条腿蹬了两下，就没有了半点动静。
　　电光石火之间，已经有两位九品武尊一位六品武尊惨死当场！
　　这刹那间发生的事情，简直是兔起鹘落，让所有的人都有一种错觉：就算是浑身上下都长满了眼睛，也绝对想不到、看不清楚所有的事情！
　　天地之间一片寂静，连喘息声也全部停止了。每个人都是瞪大了眼睛，呆若木鸡的站着，只觉得脑海之中一片混沌！
　　完全的不敢相信！
　　尤其是片刻之前还占据着绝对优势的金马骑士堂武尊们，一个个更是如同傻了一般！
　　敌人已经油尽灯枯，只是不愿意付出代价，慢慢磨死就是了。此刻此地，乃是空旷的山林，就算敌人有救援高手到来，也会一眼可见。而那个时候，再下绝手也不晚。
　　毕竟，大家都已经战斗追逐了这么久，不管敌方己方，都耗尽了力气，就算是九品武尊，也接近了精疲力竭的地步。能省一分力气，就省一分力气；若是操之过急，很有可能就被对方拉个垫背的……都已经到了这种地步，谁愿意当垫背的？
　　毕竟每过去一刻，敌人就削弱了几分力量。现在，他们已经连剑都拿不稳了。一切都在掌握之中，只等发出最后一击，这次任务就能结束。回去之后，高官厚禄，丰厚赏赐……
　　而且，还能够最大程度的打击最大的敌人，楚阎王！
　　可以说，若是楚阎王崩溃，两国之战大赵胜了，一切就奠基于今日之战！这一战影响之大，难以言喻！
　　哪知道就在这样的大好局势之下，突然间变起肘腋！满心的欢喜刚刚开始，就突然间被打落深渊。
　　两位九品武尊，就这么在迅雷不及掩耳盗铃的时间里，变成了两具尸体！死得如此冤枉，死得如此容易！
　　还有那位六品武尊更惨，直接在一瞬间的时间里被对方将身体变成了一个通道……
　　远处有声音，众人僵直的转头看去，只见那刚刚偷袭了第二位九品武尊的白衣人已经站了起来，嘴角鲜血涌了出来；但身躯却是挺直如标枪，就这么挺直着，一步一步的走了过来。
　　随着他的走近，众人分明感觉到一柄寒光闪烁的剑，锋芒毕露如要割裂一切一般，在慢慢逼近！
　　剑客！
　　原来这是一位剑客！
　　尊级剑客！怪不得，能够这样的偷袭一位九品武尊！
　　这个人白衣白发，脸上也是一片雪白，连眉毛也是雪白的，与身体一个颜色。就算是站在面前，居然也看不清楚他到底什么相貌！
　　就在这时，先前出现的那个白衣人也缓缓转身。现在，他已经变成了血衣人！，更加看不清楚长什么样子。
　　但惟独那凌厉的眼神，那锋锐的气质，清晰地告诉众人：这也是一个剑客！
　　剑客！这一瞬间，金马骑士堂众人都有些想哭。
　　在这下三天，剑客总共有几位？平常就算遇到一位剑客，也是稀有。如今在这里，精疲力竭的时候居然同时出现了两个！
　　这种事情实在让人感到无语至极！
　　两个人虽然都受了伤，但气势却是丝毫不减！
　　若是算上谈昙在内，这里的情势竟然整个的翻转了过来，孟超然一方变成了五个人，而金马骑士堂这一方，竟然变成了四个！在人数上反而处在了劣势。
　　谈昙心神一松，只感觉浑身伤口无处不痛，火辣辣的，身上没有了半点力气，一屁股坐了下来，晕了过去。他早已脱力，只是苦苦支撑着，让自己不要倒下。现在心神一松，哪里还支持的住？
　　乌云凉狐疑地看着这两个白衣人，记忆之中，貌似没有这样的两个人存在。这两人是哪里来的？为何会帮助自己？但不管如何，现在总算是暂时的解脱了危机。
　　孟超然依然平静地看着敌人，淡淡地道：“你们还要继续下去么？”
　　他这句话，给了敌人强烈的暗示：这是我早已准备好的埋伏！你们等于是钻进了我的陷阱！
　　金马骑士堂四位武尊面面相觑。进退维谷。
　　孟超然淡淡地道：“我们本是无冤无仇；今日之战，到此已经结束了。诸位若是不想将性命留在这里，孟某就不送了。”
　　“这是你的陷阱？你早就有的布置？”那位女武尊不可置信的道。
　　“也算是……也不是。”孟超然模棱两可地道：“只是没有想到……会这样的凑巧。”孟超然之所以这样说，乃是看了出来其中一个人的身份。
　　他虽然看不清面貌，但只看那眼神，孟超然就认了出来：这个人就是楚阳！自己的徒弟！不管楚阳怎么变化，但又怎么瞒得过从小看着他长大的孟超然？
　　这个认识让孟超然瞬间就做出了决定。
　　自己和大师兄基本已经失去了战力，本来一直绷着神经还没事，但一出现救兵，却是本能的松了一口气。这口气一松，自己两人连站着也已经是勉强。更不要说是战斗！
　　而既然是楚阳，那么楚阳虽然看起来进步很大，但这么短的时间里就算进步又能进步到哪里去？更何况虽然偷袭成功，但他现在小腹上也有一个透明的血洞！这可是足以致命的伤势。持续战斗下去，伤势加重更加不堪设想……
　　而他那个帮手，虽然也杀了一位九品武尊，但受创同样不轻。嘴角的血迹艳红，那是内腑之血！若是持续战斗，恐怕一命不保。
　　所以孟超然立即做出了这个决定！


第二百五十三章 这不应该啊……
　　而对方虽然已经死了四个，剩下的人也已经受伤，但战力却依然比自己这边要雄厚！最主要的是：楚阳的身份不能泄露，更加不能死！
　　但战斗的话，自己这边纵然最终能获胜，最少也要赔上两三条性命！
　　所以孟超然在这一瞬间就做出了决定：先把对方吓走！
　　对方虽然进攻天外楼，与自己仇深似海，但无论什么事情，也要留住性命再说。
　　孟超然的冷静，在这时刻发挥了最佳作用！
　　对方四个人的确是已经心胆俱寒：两个领头的已经全部身死，自己等人又是全都受伤，现在的情况很明白：再打下去，只有一条路：同归于尽！
　　“走！”恨恨地看了孟超然等人一眼，那位女武尊愤怒地挥挥手，连地上的同伴尸体也不收拾，掉头而去。
　　孟超然淡淡道：“尚请回去转告第五相爷……今日的这笔账，天外楼记下了！”
　　女武尊冷冷地哼了一声，并不回话，四个人，转眼间消失在风雪茫茫之中。这片血肉狼藉的战场上，就只剩下了五个人。
　　孟超然看着对方身影消失，终于两腿一软，重重地摔倒下去，只来得及说一句：“楚阳，立刻！去断崖那边……”
　　就昏了过去，脸如金纸，呼吸微弱。
　　“楚阳？你是楚阳？”乌云凉瞪大了眼睛，看着这个白发白眉的怪人，几乎不可置信。
　　“我是楚阳。大师伯，别来无恙。”楚阳一手捂着小腹，从衣襟上撕下布条，将自己的伤口紧紧缠了起来。
　　“原来真的是你……”乌云凉长长吐了一口气，一跤摔倒在地，艰难地笑道：“立即按你师傅说的做，我们快要不行了……”
　　顾独行蹒跚地走过来，呛咳道：“九品武尊……真强！”他一直强撑着，但受伤的确不轻。
　　孟超然等人固然是激烈战斗油尽灯枯，但楚阳和顾独行又何尝不是长途跋涉拼命赶来？能够取得这样的战果，已经是最佳情况……
　　在将楚阳和顾独行指引着带到那个隐秘的山洞之后，乌云凉心神完全放松，就顿时晕了过去。
　　这个山洞在层层积雪之下，天空中大雪依然在纷纷扬扬，众人的足迹，刹那间就消失无踪。
　　在众人离去之后不久，那几个金马骑士堂的武尊又带着一大批人赶来，但当然是扑了一个空。这些人，便是神刀阁和黑血盟两大门派围攻天外楼的人……
　　原来他们打的是这个主意，暂退，然后会和人手立即回来。在他们想来，这些人都受了重伤，就算逃……能逃多远？哪知道回去回来这么短暂的时间里，竟然已经鸿飞冥冥！
　　四处搜寻了好久，始终没有任何发现，也只有恨恨收兵。
　　雪层下，洞窟中。
　　孟超然三人已经昏迷了两天两夜。楚阳为他们每人喝下了一瓶的生机泉水，性命已经无恙，但三人失血过多，尤其神魂损耗厉害，体力透支早已经达到了极点。这些却是需要慢慢修养的。
　　而顾独行那对了一掌之后的内伤，在这两天之内也才将淤血逼了出来。至于楚阳的小腹就要恢复得快一些，不过也被剑灵好一阵埋怨。
　　“有件事我始终想不通！”顾独行皱着眉头，盘膝坐着，百思不得其解地道：“同样是偷袭，同样是九品武尊，同样是刺中心脏！为何你那个就立即没气了，而我这个却竟然还能回过来打我一掌？这不应该啊！”
　　楚阳咳嗽两声，道：“这个……这个……”
　　“太不应该了。”顾独行说啥也想不通：“清清楚楚都是刺中了心脏！而且我还附上了无形剑气震荡，而且我的功力还比你高这么多的层次……为什么？”
　　楚阳干咳一声，道：“或者是有些人长得比较怪，心脏生在了右边……”心中暗暗叫苦，心道，难道我要告诉你，我就是九劫剑主？我这柄剑有九劫剑的剑尖和剑锋在上面，已经相当于九劫剑的分身，岂能是你那凡铁所能相比？
　　“我说的不是这个，难道我连刺没刺中心脏都不知道么？”顾独行郁闷道：“那是不一样的手感！我还没那样蠢！我是说他回过来打我一掌是应该的，但你那个直接就死了却是完全不应该的……”
　　“为什么？”
　　楚阳无力地看着一副打破砂锅问到底样子的顾独行，无奈地道：“这个……我咋知道？你应该去问他才对……”
　　“草！”顾独行不吱声了。去问他？怎么问？那丫已经死了好的吧？
　　到了第二天下午，乌云凉第一个醒过来，直到了第三天，孟超然才醒来。
　　“你怎么来了？”孟超然醒来的第一句话，居然貌似很不满意的样子。
　　“我是路过，咳咳……”楚阳嘿嘿一笑：“顺便上来看看。”
　　“顺便？”孟超然狐疑地看着他，对他这句话分明不信，但终究再见到徒弟的喜悦冲没了心中的疑惑，慢慢地眉眼之间全是笑容起来，淡淡道：“刚才我还在想……你会怎么给我报仇，没想到，这仇却已经不用报了。”
　　“此仇此恨不共戴天，如何能说不用报了？”楚阳哼了一声，道：“第五轻柔竟然敢如此做，我若是不让他付出代价，如何对得起师父十八年的养育之恩？”
　　“没事就好。你的伤不要紧吧？”孟超然关切的看着徒弟。
　　“我没事。”楚阳眯着眼睛笑道：“师傅你也没事。”
　　孟超然这才发现不对劲，自己浑身的伤，内外伤均是严重之极，按说就算不当场死去，也是绝对的不死即残之伤，为何一醒过来就能如此的有精神？不由得大为诧异。
　　乌云凉有些嫉妒的在一边看着这一对师徒，冷哼一声，道：“师徒俩人居然还黏黏糊糊，恶心……”
　　“你这纯粹是嫉妒。”孟超然笑了起来，道：“这可不是一代掌门的风范。”乌云凉哼了一声，别过头去。
　　“师父别猜了，是因为这个。”楚阳献宝一般给孟超然递过去一个小巧的玉石水壶，里面哗啦啦的响。
　　孟超然接过来，拔开玉塞，一阵清香传出来，顿时觉得神清气爽，不由脱口惊呼：“生机泉？你那里来的这无价之宝？”
　　“是机缘巧合得到的，师父果然见多识广，连这个也认识。”楚阳嘿嘿一笑：“这是徒弟孝敬师父的。”
　　“那不行，你孤身在外正是最需要这个，给我这么多你自己咋办？”孟超然一瞪眼：“你自己收着，师傅我用不着。”
　　“哎呀我还有，给您的您就收着吧。”楚阳咧了咧嘴：“师父，我能是那种自己一点也不预备的人吗……”
　　孟超然还在犹豫，乌云凉已经伸过手来，眼中闪着羡慕的光：“小师弟，嘿嘿，反正你不要，不如给了我吧……”
　　“你想的美！”孟超然嘴角露出一丝得意，将水壶紧紧地抱在了怀里：“这是我徒弟送给我的，你想要哇……找你那些徒弟去！”
　　乌云凉一声长叹：“我要是能有一个这样出息的徒弟，本掌门就算立即死了，也算是含笑九泉了……”
　　孟超然心中大畅，道：“虽然不能给你，但你需要的时候还是可以来喝点。”
　　乌云凉愁眉苦脸的答应，心道，我这么拍马屁，还不就是为了这句话？老子也是堂堂天外楼的掌门，平常能是这种拍马屁的人么？
　　“哇啊靠嗷……”谈昙窸窸窣窣的醒了过来，一睁眼就看到了楚阳，揉了揉眼睛才惊喜地叫出声来：“楚阳，你咋回来了？你啥时候回来的？你回来怎么不提前说声，你……”
　　一边盘坐的顾独行顿时皱了皱眉头，无奈的、无力的瞪了瞪眼，撕下一块衣襟，分作两片，将自己的耳朵堵了起来。实在是不堪忍受……
　　以前罗克敌天天嗷呜嗷呜的叫，兄弟们就认为是难听之极。但现在跟这位谈昙一比，罗克敌的声音那简直就是……天籁之音啊……
　　接下来。
　　“楚阳你看看，我这段时间是不是帅了？”谈昙一伸手在怀里一摸，突然惨叫起来：“嗷……那混蛋娘们，把我的镜子打碎了！”
　　“镜子？！”楚阳瞪大了眼睛，浑身激灵灵一颤。
　　乌云凉紧张地问道：“镜子碎了？那……吸灵圣鱼没事吧？”
　　“吸灵圣鱼在我这里。”孟超然翻了翻白眼：“我怎么放心让这小子带着它战斗……”
　　乌云凉松了一口气：“那就好那就好。”
　　那边谈昙已经唧唧咕咕的拉住楚阳说起话来，转眼之间，已经从今天的袭击，说到了三月之前，从天上说到了地上，然后开始讨论自己的长相，滔滔不绝……
　　孟超然脸色不变，岿然不动；对于这等情况，孟超然早已经习以为常，将神经磨练的无比大条，乌云凉在一边听着，长一声短一声的叹息……实在是佩服了自己的师弟：这么多年他对着这货，是怎么熬过来的……
　　顾独行虽然捂住耳朵，但这声音却不能完全隔绝，听了一会只觉得心烦意乱，这比心魔还厉害，旁边有这声音，直接没法入定。长叹一声，眉头乱跳，回过头来：“楚阳，让你这师弟疗疗伤吧……他自从醒来就光说话了……”
　　楚阳愕然看着顾独行，突然忍俊不禁的笑了起来，拍拍谈昙的肩头：“兄弟，你太有本事了，能让这块木头加冰块这样的，整个九重天大陆你可是头一个……”
　　“真的么？”谈昙精神大振，将脸凑在了顾独行眼睛前面，就像是千古寂寞今日终于遇到了知音一般眉飞色舞喜不自胜：“这位大哥，你可是也为我风姿所迷？为我的英俊而倾倒？为我的帅气而……”
　　顾独行惊恐地瞪大双眼，突然一声呻吟，晕了过去……


第二百五十四章 这是一次离别
　　这几天，众人的伤势恢复的都非常不错。先前两天靠着楚阳的干粮支撑，顾独行于第三天出去打来了一头鹿，五个人窝在山洞里，美美的吃了一顿。
　　对于天外楼的现在情况，乌云凉这位掌门一点也不担心。
　　对此，顾独行很是诧异：你们天外楼都被人端了老窝了，你这位掌门人居然老神在在安如泰山？
　　对此，乌云凉只是意味深长地说了一句：损失肯定是有的，但我对我的二师弟很有信心……
　　顾独行似乎明白了，又似乎不明白。直到楚阳解释，才知道李劲松乃是第五轻柔的内奸，不由得摇头苦笑。
　　“不过，这样的袭击，天外楼的普通弟子，也要损失惨重吧？”顾独行道。
　　“这就是江湖。”乌云凉叹了一口气：“希望这件事能够让弟子们记住，宗门并不是他们避风的港湾，身在宗门，出了事还是要死的。宗门不在，他们就是一缕游魂。”
　　“苦难之中，才能成就铁骨脊梁！虽然代价沉重，却若是不付出，不承受，那就是一辈子站不起来！”乌云凉说这句话的时候，深深叹息。
　　顾独行若有所思。
　　乌云凉这句话，让顾独行想到了自己和顾妙龄，这份属于两人生命中的苦难，难道也是一种磨练么？
　　乌云凉在一次调息之后，曾经拐弯抹角的问起楚阳：“可有意中人？”
　　“有！”楚阳毫不迟疑的回答，嘴角更是不禁露出一丝宠溺笑意。
　　乌云凉老怀大畅，捋须微笑。
　　在他看来，楚阳在铁云一直跟自己女儿合作，若是有意中人……除了自己的女儿还能有谁？想不到这俩小家伙居然已经偷偷地把事儿办了……
　　于是乌云凉便不再问。
　　孟超然嘴角露出一丝苦笑，据他的了解，楚阳所说的意中人，恐怕绝对不会是乌倩倩。这一点，对自己的徒弟了解到了骨子里的孟超然有十足把握。
　　若真的是乌倩倩，楚阳对乌云凉的态度起码还要热络上几分才对……
　　在这疗伤的几天里，最欣慰的是孟超然，最快乐的，当然是谈昙。这家伙一张嘴基本就没闭上过，到得后来，顾独行也不怎么觉得难听了……
　　而且，谈昙一片赤子之心；只要相处久了，很难对他生出恶感……
　　又是六天之后，确定了乌云凉三人伤势已经恢复的楚阳和顾独行就要动身了。
　　对于徒弟的选择，孟超然根本不过问，只是满含关切地说了一句：保住自己！
　　在谈昙泪眼中，楚阳和顾独行出了山洞，一路远去。心中只是回绕着楚阳说的话：“我在铁云等你！”
　　……
　　对于孟超然和谈昙之后的安全问题，众人在商议之后，决定让两人暂时搬出紫竹园。第五轻柔既然行动一次，难保不会行动两次，暂时避开，才是长久之计。
　　“楚阳的变化好大，进步已经到了恐怖的地步，你为何一点也不惊讶？什么都不问？”楚阳二人走了之后，乌云凉问孟超然。
　　“问又如何？不问又如何？”孟超然淡淡道：“那是楚阳的福缘，只要我的徒弟得到了，我不会问他是怎么得到的。”
　　他笑了笑，转头看着乌云凉：“但若是有人想要将我的徒弟得到的抢走，那我却是会跟他拼命的。”
　　乌云凉苦笑一声。
　　“你准备到哪里躲躲？”乌云凉问道。
　　“我想……带着谈昙去中三天。”孟超然叹息一声，眼中露出一种奇怪的神色：“若是我们一直待在下三天，那么，将会成为楚阳最大的掣肘；而且，在中三天拥有吸灵圣鱼这种东西，所产生的灵气凝聚，是下三天根本无法相比的，对于谈昙的提升，将是大有裨益。”
　　“你又要去尝试一次？”乌云凉默然半晌，问道。
　　“不。”孟超然摇摇头，神态萧索：“若是只有我一人，我就会去。但带着谈昙，我不会。什么时候，将谈昙交给了楚阳，或者找到了他的亲生父母……”
　　乌云凉长叹一声，道：“你若离开，我又少了一个得力帮手……”
　　“在这样的情况下，我离开……才是对你的最大帮助！”孟超然哼了一声。
　　“何时出发？”
　　“现在。”
　　师兄弟二人四眼对望，均是露出了一种深切的感情，良久之后，乌云凉背过身去，轻轻道：“既然要走，就快走吧。我就不看着你走了。”
　　孟超然深深吐了一口气，良久，道：“保重。”
　　“保重。”乌云凉心中默默地说。
　　他站了良久，听到身后脚步声远去，消失，但却没有回头。
　　良久之后，他才轻轻笑了笑，自言自语道：“小师弟，师兄其实希望你去圆梦。这么多年你守护着天外楼，心中有多苦，为兄知道。如今，你终于有了自己的决定，自己的路，要走好……”
　　他轻松的笑了笑，眼中发出深切的祝福：“只希望将来若是有一天，你还在，我还在，我们兄弟……还能对坐，畅饮一番。想必那时……我已经风烛残年……”
　　他想回头，想看着师弟远去，但脖颈转了一半，却终于忍住，就这么保持着一个怪异的姿势，如飞一般离开了这个石洞。
　　就让我一人，来面对天外楼支离破碎的世界吧！
　　乌云凉默默地想，身如电闪，斜斜掠出。
　　紫竹园依然紫竹潇潇，但里面的人，却已不在。
　　乌云凉在茫茫紫竹之海中穿行，心中却满是一种说不出的感觉。
　　紫竹园已不在了；那么，天外楼的九峰一园，也终于到了解散的时刻。明天开始，就去铁云吧……
　　师弟，安好！
　　……
　　楚阳和顾独行一路安步当车，走出了紫竹园，走出了天外楼。
　　山下，楚阳回首眺望，在那隐隐的山巅，似乎犹有一抹紫色，在天际摇曳。似乎有人在不舍的挥手。
　　楚阳久久不动。
　　他似乎有一种感觉：这一去，自己将会有太久的时间，不会回到这里！等自己再来时，此处……还是原本的天外楼么？
　　“你师父很不简单。”顾独行在这几天里，印象最深刻的，就是孟超然的淡然。那是一种看透了世情，万事不萦于心；但却又有一种执拗的执着的淡然。
　　这是一种说不出的感觉。
　　“我师父……将会带着谈昙离开这里。”楚阳怅然道：“师父最喜欢的，就是紫色，就是紫竹。若是离开，恐怕心中会很不舍。”
　　“那你知不知道，你师父若是离开……会到哪里去？”顾独行问道。
　　“我师父这个人，他的功力并不是很高。在这下三天虽然足堪自保，但若是去了中三天，也会是步步危机。”楚阳慢慢地吐出一口气：“但我隐隐感到，师父的突破契机，应该就在中三天。”
　　“他一直看护着我们，虽然看起来什么都不在他心上，但我们兄弟两人，却一直在师父心上挂着；只要我们在下三天过得幸福，他就会陪着我们，看护着我们，一直这样下去。”
　　“但现在，当我师傅发现，他的存在竟然会影响天外楼的命运，影响我的本心，这个时候，他老人家就会毅然离开！他除非不走，但只要一走，就是离开这个世界。”
　　楚阳轻轻叹息：“独行，从此之后，在下三天，将没有人再见到我师父！”
　　“中三天？”顾独行默默地道。
　　“是。”楚阳道：“师父绝不会容许第五轻柔利用他来影响我，所以他若离开就是彻底的离开。而这个……也是我明白了许多事情之后，最盼望、也是最不舍的事。”
　　“哦？”顾独行不解。
　　“独行，你可知道……有什么大家族，是姓夜的？”楚阳轻声问道，眼中闪过了一道莫名的光彩。
　　“姓夜……”顾独行想了一会，道：“据我所知的中三天家族，并没有姓夜的。不过，这也有可能是我孤陋寡闻。”
　　“嗯……”楚阳有些出神。
　　“不过……在上三天，却有姓夜的。”顾独行眼中闪着思考的神色。
　　“上三天？”楚阳猛然转头，看着顾独行。
　　“上三天夜家，乃是亘古以来，主宰九重天的九大豪门之一！”顾独行眼中闪出敬畏，那是一种高山仰止一般的敬畏。
　　楚阳心中一震。以顾独行的性格脾气，依然露出这样的眼神，那么，上三天夜家的厉害，就可想而知。
　　“亘古以来，主宰九重天的九大豪门之一！”楚阳轻轻地在自己嘴中念了一遍，眼中闪过一道精光。
　　他想起了孟超然眼中那深沉的心痛，绝望的无奈……
　　“上三天么？”楚阳喃喃地道：“上三天九大豪门？嘿嘿……”
　　“你要做什么？”顾独行敏感的嗅出了什么别样的意味，不由悚然问道。
　　“没什么。”楚阳身形一展，奔向前方，话声隐隐从前方飘渺传来：“独行，你可想成为九大豪门之一的家主？”
　　“楚阳，这个玩笑，一点都不好笑。”
　　“呵呵……”
　　……
　　远方，孟超然神态平静，带着谈昙，一步步地走进滚雷云海。
　　“师父，我们这是要到哪里去？”谈昙一步三回头。
　　“去找你的生身父母。”孟超然淡淡道：“也是去一个神奇的地方。”
　　“我什么时候能够回来？”谈昙声音有些哽咽：“楚阳还在铁云城等我去帮他呢……”
　　“你同样可以，在那个神奇的世界，等他来帮你。”孟超然轻声道，他转过头，看着那天地之间一片茫茫大雪，默默地道：“大师兄，保重。楚阳，你要照顾好自己。”
　　然后他拉着徒弟的手，一声长啸，两道身影，如飞一般飘起，进入了这滚雷一般的云海之中……


第二百五十五章 问天武圣剑，黄泉刀圣刀！
　　楚阳和顾独行两人走在路上，又已经经历了两场风雪。
　　“再走十天，就到了大赵。”楚阳扬鞭前指，笑着说道。
　　顾独行沉默地点点头。
　　两人都是形态大异，与原本的面貌，全然没有半点相同之处。甚至就连身材，脸型，五官的间隔位置，也统统有了改变。
　　现在，就算是乌云凉站在对面，恐怕也绝对认不出，对面这个人，就是楚阳。
　　至于顾独行，一身黑衣，一脸冷峭，眼神如鹰隼锐利，除了面貌不同之外，则全然恢复了他的棺材板脸色。一眼看去，就是生人勿近。
　　到了这里，已经是两国边境。远远看去，军营中旌旗林立，一股肃杀之气，冲霄直上！似乎是那为了各自的国家牺牲的数百万的英魂，犹自在半云半雾之中，厮杀不休。
　　“这边关景象，果然不同。”顾独行有些心旌动摇。
　　“不错，不到边关战场，谁也想不到，此处竟然连空气之中，也是充满了惨烈的味道。”楚阳深深叹息：“那些锦衣玉食荣华富贵享受生活之徒，可知道这里为了他们的享受已经埋下了千万枯骨？那些与世无争男耕女织的平淡生活，可也是这些九泉英魂最渴望的事情……”
　　“这些已经埋在地下的枯骨，不知道有多少人的家中父母，还在倚门相望，多少红颜，还在深闺等候，望穿秋水盼君归……却谁能知道，梦中人早已经烟消云散？”
　　顾独行沉默了许久，终于道：“老大，你这段时间似乎感慨格外多。”
　　“这并不是感慨。”楚阳淡淡地看着边关战云，道：“或者……这就是九重天法则。”
　　“九重天法则……”顾独行沉沉看着两国军营，终于长长叹息：“若我是九重天主宰，也不会允许中三天上三天的人来干涉下三天的王朝争霸。因为……有这多少人躺在这里，若是高手一招翻覆，岂不令这数千万英灵死不瞑目？”
　　楚阳点点头，道：“相比于中三天和上三天的瞬间沧海，举手桑田，这个下三天，才更加象一个真实的人世间。”
　　顾独行突然停住了脚步，喃喃地念道：“相比于中三天和上三天的瞬间沧海，举手桑田；这个下三天，才更加象一个真实的人世间。”
　　一时间突然若有所悟。
　　楚阳所说的，固然不是真正的沧海桑田；但那些大能者举手移山，覆手翻云；在下三天的人看来，岂不就正是瞬间沧海桑田？
　　两个世界对比之下，顾独行的心境突然就在刹那间突破！再看向这普普通通的战场的时候，心中已经油然升起一丝敬意。
　　而他的修为，竟然在相隔十天之后，再一次突破！
　　剑尊二品！
　　楚阳眼眸含笑，顾独行如此进境，才真正符合了“天才”这两个字。从现在开始，顾独行的一言一行和行事方法，才更加接近前世那一位震惊了天下的，孤独客！
　　但今生，他却不会再孤独。
　　良久，顾独行结束了突破，睁开眼睛，看着楚阳，轻轻道：“老大……多谢。”
　　“没什么。”楚阳淡淡道：“之所以我们多绕了一段路，非要经过这战场，就是为了让你感悟一下，这战场中的情感。你既然已经感悟，而且也得到了提升，我们就该赶路了。”
　　“为何你知道我会得到感悟？”顾独行不解地问道。
　　“因为你修的剑，也是无情剑道。”楚阳嘴角露出一丝苦笑。
　　“不错。”
　　“但无情剑道，却永远不能到巅峰！”楚阳轻轻道：“这是一段弯路。但见到这战场之后，你会在心中升起一种感悟，那就是……守护。”
　　“剑道，是为了守护！”顾独行皱起眉头，深深思索。
　　“修要小看这一次感悟，你的剑道，经过今日之后，已经蜕变成有情剑道。因为你有守护之心，有顾妙龄的期盼，也有我们众兄弟，这些，都是你的剑道动力。”
　　楚阳心中叹息：若是自己的前世，也有人能够这样引导自己……
　　“喏。”楚阳向着沉思之中的顾独行扔出一本书：“看看这本书吧；在达到王品之前，你应该不再需要了。”
　　顾独行接过去一看，不由浑身一阵：“王尊剑悟？”忍不住瘦削的身子，都有些颤抖起来。
　　这并不是剑诀，而是一位剑客的修行感悟。每一步每一时刻，都写得清清楚楚，这对于顾独行的剑道修行，将起到绝对的相辅相成的作用！
　　等于是在一片迷惘的路上，有了一个引路人。如同一个瞎子，在人世间跋涉的时候，前面突然多出来了一根引路的拐杖。
　　由此遵循修炼，这一路将不会有任何歧途！
　　而且顾独行所不知道的是……这本王尊剑悟，并不属于任何人，而是属于九劫剑灵的一部分感悟。
　　顺着这个修炼下去，顾独行修炼的道路虽然不如楚阳这位九劫剑主，但却会是整个九重天大陆的巅峰剑道！
　　……
　　又走了几天，两人终于进入了大赵境内，慢慢地沿途也出现了村庄城镇人家。
　　而一个个传闻，也从此地开始，喧嚣尘上。
　　中午时分，楚阳和顾独行进入了一家酒楼，点了几个小菜，一解困乏。
　　小酒楼已经高朋满座，几乎尽是持刀带剑的江湖豪客。一个个正在高谈阔论，以两人的穿着，在这酒楼之中，毫不起眼，便如是水珠融进了大海。
　　但渐渐地，一个消息就引起了两人的注意。
　　“你知道么？九重天至宝问天剑出世了！”
　　“切，这还算是什么新消息，早知道了。”
　　“问天剑啊……传说是八千年前一代武圣季问天的随身兵器啊……这要是……这其中，传说还藏着季问天的武功秘籍，剑道感悟……哎……”
　　“这等神物，一旦得到，那就是未来的武圣啊……我的天哪。”
　　“啊？问天剑？武圣？说说，说说。小二，为这桌再上一壶好酒，两盘牛肉！”这一桌的谈话引起了旁边一桌的注意，顿时有人眉飞色舞的凑了上来，不大一会，两桌凑成了一桌。
　　“嗯嗯，这问天剑，真是绝世宝贝，传说前几天有人手持问天剑，只是轻轻的一划，北周大豪张大虎的剑就成了两截，然后又一划，张大虎就变成了张两截……真是神兵利器。”说的人眉飞色舞，连说带比划，眼中闪闪发光，激动得满脸通红，似乎亲眼所见。
　　“那是那是，要不怎么会是武圣兵器呢？”听的人一脸神往。
　　“什么时候能够亲眼看看，这一生也就不枉了……”
　　“就是就是……”酒楼之中，有不少人随声附和，各存心思。
　　“不知这问天剑的主人，现在在何处？”这个问题，正是众人心中最想知道的。
　　“不知也，不过，这位问天剑的主人，自从问天剑身份败露之后，必将步步荆棘。看其一路杀戮痕迹之所在，应该是……往中州方向而去。”
　　“哦～～～”好多人意味深长的哦了一声……
　　……
　　“哈哈哈，你们就只知道问天剑出世了么？”突然有人大笑一声，道：“你们可知道，八千年前，问天武圣季问天为何陨落？”
　　“武圣陨落原因？”不少人转头看去，只见一个黑袍中年人独据一桌，正在脸上露出自得的神色。
　　“请讲。”
　　“哎呀，这个囊中羞涩……”
　　“小二！上酒！上好酒，上好菜！”有人大呼一声，颇有挥金如土的气概：“这位大哥，尚请赏脸，喝一杯如何？”
　　“好，好好，哈哈。”
　　“请问这问天武圣……”
　　“说起问天武圣，那可就是小孩儿没了娘，说来话就长啊。”黑袍中年人一脸唏嘘，娓娓道来：“……传说，八千年前，有一位武圣功参造化，一身修为震古烁今；那就是问天武圣季问天！但，天下风云必然集会，当时，可不仅仅是问天武圣季问天独领风骚而已……”
　　“还有一人？难道比得上武圣？”
　　“哼！当时一刀一剑齐名九重天，正是数百年风流同赏，千万载英名同著！那另外的一个人，就是黄泉刀圣夏黄泉！”黑袍中年人大大的喝了一口酒。
　　“黄泉刀圣夏黄泉……”众人倒抽一口冷气，虽然根本不知道这位黄泉刀圣是什么人物，但一听到这位刀圣竟然与问天武圣齐名，都是肃然起敬。
　　虽然在此之前也不知道所谓问天武圣是何人——但你不知就是孤陋寡闻，能说什么？
　　“你们知道么？”黑袍中年人啃着牛肉，喝着美酒，逸兴横飞：“当时两位绝顶高手，可是生死仇家，势不两立！”
　　“啊？竟有此事？！”
　　“那是！问天武圣与黄泉刀圣两个人数百年争斗不休，终于有一天，两人相约，生死决战……”黑袍中年人抑扬顿挫的道。
　　“生死决战……”
　　“对！就是生死决战。”黑袍中年人叹了口气，道：“那一战，真是惊天动地，乾坤失色，日月无光！直接从上三天打落中三天，上三天十几座大山被整个儿打成平地！就是现在上三天现在的乱魂平原！”黑袍中年人说得有声有色有理有据。
　　“厉害！”众人听得眼中露出敬佩的崇拜的光。


第二百五十六章 八方风雨会中州！
　　“话说当时两位武圣，直接将上三天打了一个大窟窿，直接落进了中三天！又在中三天大战九天九夜！将中三天二十几座大山直接打沉！”
　　“直接打沉？！”
　　“不错，直接打沉！”黑袍中年人神态深沉郑重严肃：“就是现在中三天的无边海，无边海知道么？”
　　众人小鸡啄米一般点头。貌似真的见过那“无边海”一般。
　　“两位圣人在中三天大战之后，终于忍不住，轰的一声，又将中三天打了一个大窟窿，落到了下三天……”黑袍中年人描述的这场大战真是绘声绘色。
　　“还到了下三天？”
　　“废话！要不然，问天剑咋出来的？”黑袍中年人翻了翻白眼：“你听不听？不听我就不说了。”
　　“别，别别别……小弟的错，是小弟的错，小二！再上两壶美酒！”
　　“嗯……在下三天大战之后，两位圣人终于精疲力竭，但却依然是不分轩轾，不分高低！”黑袍中年人长叹一声，眼神迷离：“就在这时，黄泉刀圣夏黄泉终于发出了最后一刀……”
　　“而紧接着，问天武圣，也终于发出了问天剑的最后一剑！”
　　众人的心一下子提到了嗓子眼。
　　“……轰的一声巨响，下三天顿时山呼海啸，山崩地裂，天地反复，风云变色，雷霆交加……”黑袍中年人宛若要哭一般：“而两位圣人……就此同归于尽……”
　　“啊？！”
　　“哎……”
　　众人声音之中充满了惋惜之意。
　　“但，两位武圣虽然身陨，但两人的刀剑，却是安然无恙，而且……更奇妙的是，问天剑和黄泉刀由于吸收了两位圣人的灵魂印记，从而产生了武圣印记！你们可知道，什么是武圣印记？”
　　“难道是……”
　　“不错！”黑袍中年人一拍桌子：“两位圣人的毕生所学，就在问天剑与黄泉刀之中！所以，八千年来，世间流传着这样的传说……”
　　“什么传说？”众人急迫地问道。
　　“问天剑，可问天，天道不平我来铲！黄泉刀，刀中仙；一刀送君入黄泉！”黑袍中年人悠悠长吟，神色间充满了一种属于寂寞高手的高处不胜寒的神色。
　　“问天剑与黄泉刀彼此敌视，但，一旦剑出世，那么刀必定不甘寂寞！必定锋芒毕露，势必在这世间，再决一雌雄！这，是命数！”
　　“啊？难道……”
　　“不错！”黑袍中年人叹息道：“诸位只知道问天剑出世了，却不知道，黄泉刀也同样在这世上现身了，而且，一路之上，也是腥风血雨！”
　　满座皆惊！顿时整个酒楼落针可闻。
　　“这是江湖的浩劫，也是九重天人最大的机遇！”黑袍中年人长叹道：“不管是什么人，只要得到了问天剑，和黄泉刀其中之一，就有可能开启这武圣印记！而，谁能开启这武圣印记，便可在短短的时间里，成为武圣！”
　　“成为武圣！”
　　酒楼中顿时沸腾了。
　　谁不想成为武圣？武圣啊，那可是真真正正的传说之中的人物啊；九重天大陆自古至今一共出现几个武圣？
　　多少人，连想都不敢想！多少人，努力一辈子，也只能到武师而已！武师到武圣，相差多少级？武宗、武尊、武王、武皇、武君、武圣……每一个尊号，都有九个品级，每一个品级，都有上中下三等……
　　奥我的天哪，连想都不敢想的。
　　如今，捷径来啦！只是得到一把剑一把刀，就能够一步登天，就能够瞬间成就这个梦想！
　　这样的机会，只需要一个就能够震动天下！如今，竟然一下子出现了两个！
　　热血沸腾！
　　血脉贲张！
　　“说说，说说黄泉刀的事情。”众人兴致更高了……
　　“不过，传说中，所有得到问天剑与黄泉刀的人，在有幸开启了武圣印记之后，都必须要与对方分出胜负！这是两位圣人的执念！”黑袍中年人缓缓道：“这事情，可是有危险的啊。”
　　“什么危险？再说，这不是非常应该的么？”众人一阵鼓噪：“连刀剑都成了灵物，再说，这是武圣遗愿啊；得到了人家的传承，为人家做这么一点事，那不是天经地义么？”
　　这种“危险性”，竟然更加的让众人趋之若鹜……
　　“哼，你以为……这问天剑与黄泉刀之中的武圣印记，就是这么容易开启的么？”黑袍中年人翻了翻白眼：“第一，必须要得到问天剑和黄泉刀其中之一吧？而且，若是诚心不到，得到了刀剑，也是无用，不会有半点反应。必须是那种有福之人，才能够机缘巧合，开启武圣印记……这事情，谈何容易啊……”
　　“废话！若是很容易的话，那武圣也就太不值钱了吧？”
　　“不管怎么样，不管符合不符合条件，总要先得到才行。”有人摸着下巴，一脸神往。
　　“这话说得也是，嗯，听说……得到问天剑和黄泉刀的人修为都不是很高，只是仗着神兵利器之利，听说，整个下三天，已经沸腾了。几乎所有的门派或者江湖中人，都在集中……”黑袍中年人道：“哎，这种天赐良机，大家都想得到啊……”
　　一时间，整个酒楼突然静了下来，人人都在心中想着什么。
　　但，不可遏制的，大家心里都有一种强烈的冲动：这样的刀剑，若是在我的手里……
　　若是我能成为一代传奇……
　　若是我能手持问天剑，大战黄泉刀……
　　哎呀呀，真是想一想都要冲动了……一时间，整个酒楼所有听到这消息的人都如打了鸡血一般兴奋起来。恍恍惚惚之中，似乎自己已经手持问天剑，开启了那武圣印记……
　　“只是想有什么用，哼……现在谁知道这两把刀和剑到了哪里？”窗子边上，一个少年叹了口气，道：“我是真的很想得到……”
　　与他对桌的另一个黑袍少年，一脸冷峻，也叹了口气，道：“这是多么好的成为传奇的机会……这是多么好的……哎。”
　　他一直摇头叹息，长吁短叹。
　　顿时酒楼之中也是一片叹息的声音。
　　“不过，听说这问天剑和黄泉刀并没有什么限制……”酒楼边上那少年道：“听说就算是普通人得到了，也有成为武圣的机会……”
　　“听说两把刀剑都有向中州去的势头？”另一个黑袍少年问道。
　　然后两个人都不再说话了。
　　众人若有所思……
　　不多时，有人猛的站了起来，喝道：“店家，结账！”出门大踏步急匆匆的走了。
　　紧接着，走的人越来越多……
　　刹那之间，酒楼中那些佩刀佩剑的江湖人，竟然走了一大半。
　　窗子边上，两个少年相对一笑。均是从对方眼中看到了忍俊不禁的笑意。
　　这两个人，当然正是楚阳和顾独行。
　　至于那所谓的‘问天剑’和‘黄泉刀’，自然更加是子虚乌有，根本就是楚阳造出来的那一柄剑、一把刀而已！
　　两人安安稳稳的吃完了饭，走了出来，直到走出镇子好远，才不可遏制的大笑起来。
　　“人才啊……真是人才啊。”楚阳摇着头，一脸的佩服：“我真想不到，那把普通的剑，他们是如何成为问天剑的。这样天大的谎言，这几个货还真敢造啊……”
　　“我也没想到，他们会将动静搞得这么大……”顾独行也是一脸的哭笑不得，叹服不已：“如此一来，第五轻柔可就真的要头痛了……”
　　“就是啊，问天剑啊，黄泉刀哇……”楚阳钦佩之极地道：“我就真的想不出来，他们是怎么商量出来这样的主意的，居然还出现了两位武圣……我操！这……这……这可真是太牛了！”
　　“八千多年前的武圣……”顾独行叹了口气，道：“就算有人怀疑，可在这下三天，又到哪里查去？”
　　“查？”楚阳大笑：“就算查出来真相，有人会信么？若是你不知道这件事的根由，有人对你说，这消息是假的，你信么？”
　　顾独行想了想，不由苦笑起来。换做自己，也是肯定不信的。
　　就算是半信半疑，但自己肯定要赶去看看是不是真的。
　　“这主意真好！”楚阳笑道：“我原本还一直在担心，若是这刀剑刚刚引起乱子，就被第五轻柔收了起来可怎么办……现在可倒好，声势惊天动地，第五轻柔若是真的私藏，恐怕大赵江湖人能把丞相府和金马骑士堂一起拆了……”
　　顾独行也是欢乐的笑起来。两人在一片笑声中，精神振奋的向着中州而去。
　　这一路，热闹之极！
　　几乎整个江湖都在沸腾了，每一天，都能听到不同的传闻；总而言之，就是问天剑又如何又如何了，黄泉刀又在何处出现了……
　　整个江湖，沸沸扬扬，所有人都在向着一个方向集中——中州！
　　一路上，络绎不绝的全是江湖人。
　　甚至，不断的听说……
　　某个隐世门派因为此事大举进入江湖，涌进中州……
　　某位遁世已久的老魔头，也突然现身，进入了中州……
　　某某门派、某某教派……都进入了中州……
　　某某……正在往中州赶路……
　　这一日，有人公开宣称：他就是问天剑季问天八千年之后的后人！这把剑，乃是他季家祖宗的佩剑，必须要请回祖祠供养云云……
　　过了几天，黄泉刀圣夏黄泉的三百三十六代重孙也出现于江湖，声称不惜一切代价，取回祖传宝刀……
　　接下来，同时有十几家剑派涌出江湖，号称乃是问天剑派的道统……
　　数十家宗门同时声称：这里便是黄泉刀圣夏黄泉流传下来的门派，因为时代久远，宝刀遗失，因此衰落，如今终于有了门派重光的机会，若是谁敢阻拦宝刀回归，不惜玉石俱焚同归于尽云云……
　　这正是：一刀一剑入江湖，八方风雨聚中州！


第二百五十七章 推波助澜！
　　问天剑和黄泉刀还没有到中州，中州已经完完全全的乱成一团！
　　问天武圣的第三百三十九代孙子季承志，在中州城放出话来：黄泉刀圣的后人，可敢与吾一战？！
　　这句话一出来，顿时石破天惊！
　　刹那之间就冒出来了数百名黄泉刀圣的后人，争着抢着哭着喊着要与问天武圣的第三百三十九代重孙子一决雌雄！
　　而更有数百人站出来破口大骂：季承志你算老几？老子我才是问天武圣的后人！这里有祖宗牌位为证！
　　于是这么多的‘问天武圣的后人’先打了起来，先争一个名正言顺再说……
　　而数百名‘黄泉刀圣的孙子’们，也同样彼此窝里反，打得不亦乐乎……
　　四面八方，赶往中州城的江湖人如同过江之鲫，如同恒河之沙，绵绵不绝，络绎不绝。更有不少人在路上就开始了火并。
　　这种情况越靠近中州就越是激烈，只要是在路上碰到了，三句话不合，知道对方也是去抢夺问天剑和黄泉刀的，立即反目相向，刀剑出鞘，大杀一场，先解决几个竞争对手再说……
　　这种热闹的情况，让楚阳想起了两个字：赶集！
　　对，就是赶集，而且是超级大集！买了这一次这辈子都不会有下一次买东西的机会的那种赶集。
　　楚阳和顾独行这一路是这么过来的——
　　“哦耶耶……”
　　“啊呀呀……”
　　“我靠！……”
　　“人真多……”
　　“诶呀呀……”
　　一路上，两个人几乎就是用一种目瞪口呆的面目，用一种瞠目结舌的情绪，浑身近乎于抽筋的走过来。
　　到了中州城外，两人的眼珠子几乎瞪出了眼眶！
　　只见中州城城门外黑压压的一大片人群，配刀的佩刀，跨剑的跨剑，还有一些举着斧子，拿着三股叉，擎着大锤，舞着峨眉刺的……
　　自然，也有一些空手的。
　　这个北城门外，足足有数千人，而远方还有人，或三个一群，或五个一队，正流星赶月一般的赶来。
　　“开门！快开城门！”有人在声嘶力竭的大叫，很狂怒：“为啥不让我们进去？”
　　“就是！”数千人一起鼓噪：“凭啥不让我们人进去？”
　　“难道你们想要独吞问天剑和黄泉刀不成？”
　　“就是！惹恼了老子，就造反！”
　　城下的人情绪越来越是激烈。
　　正在吵闹之中，一声霹雳一般的大吼：“再不开城门，老子就平了这中州城！”随着喊声，一道人影飞身而起，跃起七八丈，几乎与城头平齐，半空之中吐气开声：“你们的奶奶的！快开城门！”
　　一句话没说完，就落了下来。噗的落在地上。
　　顿时城门外笑声大作，数百人一起大吼：“再不开城门，就平了这中州城！”……
　　楚阳看的浑身抽筋。
　　正在这时，人群外围六个铁塔一般的大汉突然转身，步履整齐的向两人走来，倏忽已经到了跟前：“你们两个，干啥的？可是也是来抢夺问天剑地？”
　　“不不，我们俩是读书人……”楚阳急忙赔笑。
　　“哼，读书人更加没有好东西！”六大汉怒瞪他一眼：“老实点！”
　　“是，是是是。”楚阳点头如鸡啄米。
　　六个大汉走了。
　　过了一会，又来一拨查问的，等到经过了七八波查问的之后，突然前面一阵骚动，乒乒乓乓的打了起来。
　　“混蛋！准你们来就不准我们来？这是啥道理？”有人悲愤的。
　　“就是不许！咋地？识相的赶紧退走，若是还痴心妄想问天剑和黄泉刀，老子就宰了你们！”一个蛮横的声音。
　　“咋地，问天剑是你们的？”旁边有人看不顺眼听不顺耳了。
　　“怎么地？你丫不服？你丫皮痒了？”
　　“揍你这小舅子！”
　　“上！教训他！”
　　顿时，从三五个人的打斗扩展到了数十人的打斗。再然后——
　　“我操！谁打的老子？”
　　“妈的！谁发的暗器？站出来！”有人气涌如山，遭了池鱼之殃：“混蛋！打到老子鸡鸡了，哎哟喂……痛死老子了，妈的……”
　　“上！”
　　“上！”
　　“黄泉刀是老子的！”
　　“问天剑是爷爷的！”
　　百十人混战起来。叫骂声，怒吼声，惨叫声，劲风破空声，衣袂飘飘声，骂娘声，骂祖宗声……还有人高声大呼：“我就是黄泉刀圣夏黄泉的第三百三十八代孙子夏边流！放我进去！”
　　这家伙刚喊了一声就被数十人冲上来打成了死狗：“操你奶奶！让你下边流！让你下边流……你还夏黄泉的孙子……你是我孙子！你还三百三十八代……我看你就是个三八！”
　　一时间北城门边上笑声骂声拳打脚踢声……
　　有人哈哈大笑，有人号啕大哭，有人高声惨叫，有人放声长啸……
　　一时间，怎一个热闹了得？
　　而这只是一个北城门而已，另外的三个城门，也是如此乱作一团，甚至……比这边更乱……
　　“呜呜……”嘹亮的号角声从城头上响起，紧接着，有人大吼道：“各位！各位！听我一言！”
　　城墙下的江湖汉子们陆陆续续慢慢住手。
　　城头上，一个四五十岁的老者一身锦衣，傲然负手而立，衣袂飘飘，宛若要乘风归去，一派高手风范。
　　“各位！关于问天剑和黄泉刀的事情，经第五相爷详细查证！得出以下结论……”锦衣老人扫视一番，见下面人人都是仰头看着自己，不由得露出一丝笑意：“八千年前，根本没有什么问天武圣的存在，更加没有出现过什么黄泉刀圣！”
　　“也就是说……这件事情，纯粹就是一桩阴谋！纯粹就是子虚乌有……纯粹就是楚阎王的阴谋……”锦衣老人放声大呼。
　　“放你妈的屁！”他还没说完，下面已经数百人同时叫骂起来：“操你奶奶！你这个老王八蛋放的什么屁？！阴谋！你全家都是阴毛！”
　　“你说没有就没有啊？你算老几？”
　　“混账东西！第五轻柔说没有就没有？难道这个老混蛋是从八千年前回来的？”有人放声叫骂。
　　“经老子我详细考察，仔细查证！我可以证明，八千年前，问天武圣确实存在！黄泉刀圣确有其人！”有人放声大呼：“此事，确凿无疑！”
　　“这件事太简单啦，第五轻柔想要独吞问天剑和黄泉刀哇……第五轻柔，你将天下英雄都当成了傻子了么？”楚阳蹲在人群里，捏着鼻子吼了一嗓子。
　　这一嗓子威力更大！
　　下面的人本来就已经情绪激烈之极，宛若一个正在酝酿的炸药包，楚阳这一嗓子完全点燃了，于是轰然爆炸！
　　“操你妈的第五轻柔……快开城门！”
　　“卑鄙无耻的第五轻柔！下流肮脏的第五轻柔！”
　　“王八蛋第五轻柔，你这个祖祖辈辈戴绿帽子的货，不知从哪里钻了出来，居然还想要独吞问天剑和黄泉刀……”
　　“冲啊！杀啊！”
　　“冲进去啊……嗷嗷嗷哦啊……”
　　“冲进去啊，问天剑就在里面啊……”
　　“对！问天剑和黄泉刀现在必定就在中州城里！要不然，为何第五轻柔不让我们进去？”楚阳捏着鼻子，悲愤的吼叫：“说不定，现在问天剑和黄泉刀已经落进了第五轻柔手里，第五轻柔不让我们进去，乃是因为，乃是因为他正在破解武圣印记！”
　　这句话顿时让众人如梦初醒！
　　“对！定然如此！”
　　“混账的第五轻柔……我草你祖宗……”楚御座放声大骂。
　　“混账的第五轻柔……我操你祖宗十八代……”数千人同时响应狂骂，人人都觉得，这句话实在是说到了自己心里，骂的自己心怀大畅……
　　“冲进去啊……”
　　“把城门打烂！把城门打烂！”顾独行在后面捏着鼻子大叫；这位棺材脸激动得满脸通红。
　　“对啊，把城门打烂！”数千人轰轰轰冲上前去。
　　“嗷……嗷……嗷……”
　　“肃静！”城墙上，那老者声音都变了调：“谁敢不听号令，以叛国罪论处！全家抄斩，诛灭九族……”
　　“九族你奶奶！老子混迹江湖，就他娘一条光棍！第五轻柔若是有本事诛灭老子九族，随便去！”
　　“说的是！老子也是光棍一条，全家抄斩？你抄你妈个头……”
　　这些江湖汉子，说实在话，有家眷的还真不多，而且一个个又都是亡命徒，哪里会在乎什么诛灭九族？
　　“竟然敢威胁我们，这混账的第五轻柔啊！”楚阎王藏头露腚的在人群中大喊：“难道我们江湖汉子，就能这个狗官吓住不成？”
　　“嗷……嗷……嗷……”顿时群众情绪更加激烈了。
　　已经有四五十人冲到了城墙下，刀枪剑戟斧钺勾叉同时向着城门上招呼起来……
　　叮叮叮……
　　咚咚咚……
　　轰轰轰……
　　当当当……
　　各种稀奇古怪的撞击城门的声音狂风暴雨一般的响了起来，几乎就是不长时间，一扇上好的城门就变得坑坑洼洼……
　　不得不说，群众的力量是巨大的。
　　城墙上，兵士们刀出鞘箭上弦，但指挥官却是犹疑着，迟迟不敢下这个命令。他知道，若是有一箭射出去……恐怕今天的民变就铁定的压制不住了。
　　但……就算不放箭，但只要不开城门，这些汉子们的脾气既然涌上来，那也是压制不住啊……
　　“相爷有令！开城门！”眼看着冲突不可避免，突然一声号令横空而出。


第二百五十八章 深谋远虑
　　人群如海潮，嗷嗷大叫着，一拥而进。
　　城门本来不小，一下子打开，足足够十几匹高头大马同时并排前进，但城门一开，四面八方的高手们同时争先恐后的奔过去……
　　下一刻——猛地撞在了一起，挤成了一个铁疙瘩！
　　城门空自打开着，但数百人挤在一起，这一刻居然谁也进不去，只是叫骂声响成一团，响彻云霄。
　　“你妈！挤你祖宗啊！”
　　“哎呀呀，挤死我了挤死我了……”
　　“让开让开，快让开……”
　　“我操，你他妈这么用劲想要挤死老子……”
　　最离谱的是，在人群之中，有两个彪形大汉，满脸的络腮胡子，劲儿大一些，又是被挤在一起，拨弄了几下，居然被人群生生的挤了起来，高出众人一头。只见两人都是面红耳赤，络腮胡子几乎要爆炸，身子紧密无间的贴在一起，两张脸居然是鼻子碰鼻子嘴碰嘴的挤在一起……
　　一张嘴，彼此就开始吃彼此的唾沫星子。
　　这种劲爆的现象，出现在众目睽睽之下的上空，顿时引起一阵哈哈大笑。众人虽然挤得都不能动弹，却还是一个个忍不住的哈哈大笑起来，这一笑可了不得，众人肚皮一阵收缩鼓荡，顿时压力更大了……
　　“这就是江湖！这就是江湖人！”楚阳看着前面的现象，却没有笑：“若是换成军队，就算是一百万在这城门外，也不会出现这种情况！但这些人一共没有一万，居然搞出这等笑话……”
　　“乌合之众！”顾独行精确点评。
　　“不错！与军队相比，江湖人就是一群乌合之众！这些人，每一个人都要比一般的士兵的修为要高得多！甚至一个人能够对付一队士兵！但若是一千这样的江湖人与一千训练有素的士兵决战的话，死的败的，却一定是江湖人！甚至，军队的一千人伤亡都不会很大……”
　　楚阳深沉道：“所以，在军队之中，流传有这样一种说法：一个江湖人是强大的，十个江湖人是可怕的；一百个江湖人是无所谓的，一千个江湖人……那就直接是一堆等待挨刀的肉！”
　　顾独行细细地想了想，终于赞同地点点头。
　　“所以江湖人，只适合于江湖。”楚阳下了结论：“永远不要指望着，他们能办什么大事！”
　　这时，城门前的挤压一族终于有了疏散，开始争前恐后的进去中州城。一个个满脸红光，那架势，似乎那问天剑和黄泉刀就在前面摆着，等着他们去拿了……
　　人群走了一大半了，楚阳和顾独行才迈动脚步，向城里走去。
　　走不了几步，只见两个人正在地上打作一团，你打我一拳，我就打你一拳，两个人都是在城外的泥地上翻滚着……
　　正是刚才还在高空“接吻”的那俩人，很显然，俩人都是觉得太没有面子了……
　　楚阳笑了笑，绕过两人走进城去，走出好远，还听见后面噗噗噗拳打脚踢的声音和夹杂着痛苦的嚎叫的怒骂……
　　“你猜，他们几个现在在做什么？”楚阳含着微笑。
　　“我猜……肯定有俩人拿着你那骗来的玉牌在第五轻柔那里做客，至于另外俩人吧，应该还在兴风作浪……”顾独行很肯定的道。
　　“不错，我当时分配他们的时候就想过。”楚阳哈哈一笑：“纪墨是一个懒蛋，能坐着绝不站着，能有个地方让他歇歇脚，他自然会去的；而且芮不通有偷窃癖；到这等高门大户家里做客，正是顺手……嘿嘿……”
　　顾独行翻了翻白眼。这位老大连偷窃癖也算上了……
　　“至于董无伤吧，那就是一个武痴，有剑在手，他自然要兴风作浪，越是有人跟他战斗，他就越兴奋……所以，现在肯定还在战斗中……”楚阳扳着手指头。
　　“那……罗克敌呢？”
　　“嗯，罗克敌虽然也是一个唯恐天下不乱的主儿，但这家伙却还有些欺软怕硬……所以，一旦敌人势大，罗克敌作用就来了：他会拉着董无伤立即逃跑！”楚阳有趣的笑了笑：“若是只有董无伤一个人，不到最后时刻是不会跑的，那样危险太大。加上罗克敌就不一样了……”
　　“原来如此。”顾独行这才明白了楚阳安排的真正用意；他不仅仅是考虑了性格，而且还考虑了可能发生的事情，可能遇到的危险；和应对的方法。
　　“既然如此，那你为何将刀和剑互调？”顾独行纳闷道：“你明知道纪墨善于使剑，董无伤善于使刀……却非让纪墨用刀，董无伤用剑，这岂不是本末倒置？”
　　“不是本末倒置。”楚阳沉沉道：“一来，纪墨有了自己的剑，就不能再让他长时间用别的剑战斗；因为这会造成他的神魂与自己的剑气的融合度出现不协调，或者不彻底……”
　　顾独行眼睛一亮。
　　楚阳这番话有些玄妙，但若是不是剑道的大行家，绝对说不出这样的话来！
　　每一柄剑，就算是凡铁所铸的剑，也有自己的灵魂！灵性！
　　就是这个道理。
　　“而董无伤，也是一样的道理。但对董无伤来说，他对刀过于执着，这本是好事；但其中有一点是不利的。那就是，刀道与剑道本是相通的；尤其是剑道的轻灵，是刀道达到巅峰境界之前所不能比的。我除了保护董无伤的大刀灵性之外，还想让董无伤在这一段时间的生死之战之中，领略几分剑道的轻灵。”
　　“越是生死之间，越能获得突破。这对于他的刀道修行，将是最大的好处！”楚阳淡淡地道：“这些事，若是提前说明，就不灵了，所以我就故意的这样安排。只希望董无伤自己去领悟……”
　　“嗯，原来如此。”顾独行沉思着，不由得越来越是佩服。楚阳的思虑之周密，已经到了一个事无巨细的地步；谁能想得到，他的简单的安排一把刀一柄剑，竟然有如此深层次用意？
　　“当时你不是说，为了安排伏笔么？”顾独行道：“为何现在却又安然不用？反而让纪墨和芮不通过去？”
　　“这岂不就是伏笔么？”楚阳惊讶地道：“我的伏笔不是已经用上了么？”
　　“用上了？”顾独行瞪大了眼睛。
　　“当时在程云鹤面前露出纪墨等人的姓名，他们自然能够查得到他们的身份吧？而当时的情况很诡异，若是说其中没有楚阎王的安排，恐怕谁也不会相信吧？最起码，第五轻柔这里，肯定会有人看穿的。”楚阳笑眯眯地道：“所以，纪墨他们一到了大赵，第五轻柔的人下意识的就会以为……我就在他们之间……嗯；明白了么？”
　　“于是他们就会看紧了纪墨两人？希望从他们身上找出你来……”顾独行道。
　　“所以，我早就交代了纪墨和芮不通，让他们完事之后直接回中三天，而我在大赵，是绝不会跟他们联系的。”楚阳笑着道。
　　“不知道第五轻柔或者哪位程云鹤见到纪墨和芮不通会是什么表情……”顾独行摇头叹笑：“相信他们一定很郁闷。”
　　“哈哈……”楚阳笑了起来。
　　“明明知道这俩人就是楚阎王的兄弟，但却死活的不敢动……”顾独行忍不住苦笑：“一动就招惹了两大家族，不敢放松，却又不敢过分逼近，而这俩人还是两个没脸没皮的货色……”
　　顾独行长叹一声：“我完全能够想象，第五轻柔的心情……”
　　……
　　第五轻柔的心情的确很不好！
　　可说是糟透了。
　　突然间就冒出来一个问天剑一个黄泉刀，几乎让第五轻柔气破了肚皮！
　　第五轻柔一向喜怒不形于色，就算是大军败退一日之间损失数十万大军，第五轻柔的眉毛都不会皱一皱，但现在这件事，却是的确让他气得七窍生烟了！
　　九重天志异就在手边，上下数万年所有大事都在里面！那里有什么问天武圣？更不要提什么黄泉刀圣……
　　居然突然间就冒出来这么一柄剑，这么一把刀……岂不令人郁闷之极？而且最郁闷的是……这事儿还解释不清。
　　第五轻柔曾经让人将九重天志异拿出去解释，结果差点被人烧了。
　　“这历史还不是你们说了算？”那看到的一位王级高手振振有词：“我操你拿着一本书破书来忽悠谁呀？你真以为天下人都是傻子么？这样的东西……老子甩出数十两金子，想拿出几本，就拿出几本！”
　　这样的话，让第五相爷气坏了。
　　没见过这么不识好歹的。但第五轻柔从这件事上，也真切的认识到了这件事的严重性！一位王级高手，都轻易的相信了这样的传言，而且对澄清的事实根本不承认，更何况其他人？
　　一般的江湖汉子岂不更加是没有了理智。
　　相府之中。
　　“云鹤，那位纪公子如何？”第五轻柔皱着眉头：“那什么刀和剑，是不是他带来的？”
　　“他们两人倒是都带着刀剑，纪墨公子是一把长剑，但那位芮公子却只是一把短刀。”程云鹤谨慎地道：“据我看来，那位纪公子的剑，应该不是问天剑。”
　　“问天剑……”高升冷笑一声：“什么问天剑？不过就是一个阴谋而已！那个纪公子就是纪墨吧，明日我去会他一会。”
　　“问天剑纵然是一个阴谋，现在却已经成了不可逆转的事实！”第五轻柔长叹一声，道：“楚阎王这一手，的确是令我大出意料之外！”


第二百五十九章 头痛的第五轻柔！
　　众人一阵沉默。
　　“不楚，京城守备衙门统计数字出来了？”第五轻柔叹息一声。
　　“已经出来了。”韩布楚有些支支吾吾的意思，干咳了两声，道：“这个，数次恐怕有所不实……”
　　“说。”第五轻柔静静道。
　　“是。近三天来，外来的江湖人暴增……”韩布楚咽了一口唾沫，偷偷地看了一眼第五轻柔的脸色：“前日，新增外来江湖人约有一千余，昨日，新增外来江湖人士约有四千人……咳咳咳……”
　　“今日呢？”
　　“今日……今日，截止到中午为止，外来江湖人，已经……已经突破了三万！”韩布楚脸上有汗珠涔涔落下：“还有不少人正星夜兼程，赶往中州。预计到晚上城门关闭……应有接近五万或者六万余人。”
　　数人同时被这个数字震惊的沉默下来。
　　这几天里，随着这所谓的问天剑和黄泉刀的消息越来越是热烈，如同野火燎原一般，传遍了整个大赵，来到中州城“夺宝”的人越来越多。
　　十几天之前还只有几十人几百人，现在居然每一天都以十倍递增了……
　　“情势严峻之极！”第五轻柔皱着眉头：“景王座！”
　　景梦魂躬身道：“相爷请吩咐。”
　　“金马骑士堂全力出动，务必要在第一时间里，将那手持问天剑和黄泉刀的人擒获！将这刀剑掌握在我们手中，不让他们在外面兴风作浪！”
　　“是！”景梦魂点点头。
　　“这或许是唯一一种釜底抽薪的办法，问天剑和黄泉刀影响已经造成，要想彻底消解，根本没有可能！”第五轻柔叹了口气，道：“唯有控制在我们手中，外面人闹一场闹不出什么结果，也就散去了……”
　　韩布楚叹口气：“不过那也要相当长的一段时间。”
　　第五轻柔眉头紧锁：“天外楼的行动，如何了？”
　　景梦魂额头冒汗，道：“咳咳……昨日……他们才回来，不过……孟超然并没有被杀，反而是我们的人……损失了两位九品武尊。”
　　第五轻柔眉头一皱，淡淡地道：“天外楼有这么强的实力？”
　　景梦魂额头上沁出了冷汗来。
　　第五轻柔一向温文，平常皱皱眉头，就已经是不得了的事情。今天不仅是皱眉头，而且居然还叹了好几口气，显然心情已经恶劣到了极点。
　　“只是因为……眼看得手的时候，突然出现了两个神秘剑客……”景梦魂解释道。
　　“两个神秘剑客？”第五轻柔淡笑道：“快要得手的时候？景王座，金马骑士堂要整顿一下了。”
　　“相爷说的是。”景梦魂也很无语。这次行动，完全可以成功的。在那两个神秘剑客出现之前，可以说有无数的机会可以杀死孟超然！
　　但，当时的两人九品武尊为了保护实力，没有下令死命进攻。导致了大好时机白白流失。
　　甚至可以说，就算是一开始，开始血滴子战法的话，孟超然也早死了。
　　但……这无限的可能，在那两个神秘剑客出现之后，完全变成了不可能。
　　第五轻柔说这话的意思，就是因为如此。虽然第五轻柔从来不会明明白白他对那里不满，但若是会意错了他的意思，却是天大祸事……
　　说到这件事，景梦魂就无限的怨恨楚阎王。若不是楚阎王诡计多端，导致两位金马骑士堂王座一死一残，另外两位需要坐镇大局的话，这次对付孟超然最少也能出动一位王座，那就万无一失了。
　　但现在却只能最高出动九品武尊！这一切，可说全是因为楚阎王！
　　“近半年来，铁云城情报网大半沦陷！一位王座陨灭，一位王座成了残疾！将近五十位金马骑士堂统领级别高手，死在铁云城！”第五轻柔轻声说道：“连一号，也葬身于此地；紧接着，对付天外楼孟超然，也是功败垂成！”
　　景梦魂深深的垂下了头。
　　第五轻柔继续说了下去：“金马骑士堂，半年来执行的任务，没有一件成功！”他的声音森严，冷峻。
　　“这一次，问天剑和黄泉刀……希望金马骑士堂不要让我失望！”第五轻柔柔声道：“景王座，你需要多费点儿心思。”
　　“是！”景梦魂大声答应。
　　“相爷，一号的家眷……已经被铁补天送回。”韩布楚提起了这件事情，转移一下第五轻柔的注意力。引来了景梦魂感激的目光。
　　“一号的家眷呵……”第五轻柔的神色有些怅惘，思忖了良久，道：“不楚安排一下吧，无论需要什么……都以王爵之礼待之。明白么？”
　　韩布楚躬身答应。
　　“高升，你们高家，与纪氏家族……可有恩怨？”第五轻柔缓缓问道。
　　“我们两家虽然同属中三天家族，但一南一北，相隔遥远。并无恩怨纠纷。”高升说道。
　　“嗯，既然如此，这位纪墨公子，就交给你来应付一下，探查一下他的底细。”第五轻柔轻轻道：“至于另外那一位芮不通……你可曾听说过此人名字？”
　　“没有。”高升凝神想了半天，道：“在下也并没有听说过，中三天有姓芮的家族。”
　　“嗯……”第五轻柔沉思了一下，道：“对此人，你要小心留意……看看，这个人是否就是……楚阎王的化身？”
　　高升悚然一惊：“楚阎王的化身？”
　　韩布楚等人也是为之动容！
　　“这种可能性并不是很大。”第五轻柔道：“不过，根据当时我们的推测，楚阎王必定会来大赵，那么、他该怎么来，用什么身份来，就值得寻思了……”
　　“纵然这个芮不通不是楚阎王，那么……楚阎王也必然会跟他们两个联系……”第五轻柔说这句话的时候，说得有些断断续续，很是有些举棋不定拿捏不准的意思：“高升，这事情就看你的反映了。若是能抓住楚阎王……可说是乾坤底定啊！”
　　高升眼中发出了亮光，道：“相爷放心，若是这位芮不通果真就是楚阎王的话……呢么，就算是给他一双翅膀，也绝对逃不出我的手掌心去！”
　　“嗯，不过……你还是要注意，万万不要以世家的身份，或者说，不要直接起冲突。”第五轻柔温和道：“要为你的家族考虑，千万不要惹动了……规则。”
　　“我明白。”
　　“分头行动吧。不楚，这件事，你来掌控指挥。”第五轻柔道：“云鹤协助你；高升负责与各个世家子弟的联系，景王座负责江湖人；阴王座负责处理……一些暗中的事情。”
　　……
　　现在，纪墨与芮不通正躺在程云鹤的府上，二郎腿翘得老高，哼着小调，喝着极品茶叶，惬意之极。
　　有一件事情楚阳算错了。而且是跟顾独行两个人都算错了！
　　纪墨跟芮不通搅起了偌大风波之后，两个人就开始了敛财活动。两位高级武宗少年，开始了大肆搜刮。
　　这一路上，不知道有多少富户遭遇了芮不通的洗劫。
　　顾独行所猜测的百万身家，根本就是远远超过！就连一直跟着打秋风的纪墨，接着从芮不通手里漏出来的油水，身家也上了百万。
　　两个人的包裹从离开铁云时候的小小一包，发展到现在要用马车来拉：里面全是银票！
　　而且，芮不通还偷了不少的稀罕东西，现在两个人完全就是一副暴发户的气派。纪墨的手腕上，居然还戴上了两个紫晶镯子。头上的帽子上，也镶嵌上了大颗的珍珠，而且是夜明珠！
　　这一路走来，两个人山珍海味的猛塞；居然还胖了一圈。等到实在没事做了，才拿出黄泉刀出去杀几个人，闹闹事，将这股热闹之极的潮流一直引到了大赵……
　　于是两人偃旗息鼓了。任由数万人在中州城里横冲直撞，他俩却躲在了程云鹤这里，高枕无忧。
　　只是在这点，就比卖苦力的董无伤和罗克敌要高明多了……
　　不愧是纪家二公子，这份偷懒的本事，已经是炉火纯青……
　　“纪墨，你说这天寒地冻的……玩什么好？”芮不通手里转着刚刚从程云鹤的卧室里顺手牵羊而来的一匹紫晶马，爱不释手：“这么个偷法，太没有快感了。”
　　“没事，你三哥我一见到大笔大笔的银子就有快感！”纪墨笑眯眯地道：“你尽管偷，偷来给我。”
　　“老大他们也不知道来了没有……”芮不通翻了翻白眼。
　　“噤声！”纪墨眼睛一瞪：“你个夯货，胡说什么？”
　　芮不通顿时噤若寒蝉。若是让别人知道了楚阳的行踪，可是一大祸事。
　　“来人啊！叫两个漂亮妞儿，来给本少爷锤锤腿……”纪墨放开嗓子大叫一声。
　　……
　　良久之后，正在享受着侍女捶腿的待遇的纪墨二公子几乎睡着的时候，程云鹤回来了。
　　“纪公子……”
　　“什么事？”
　　“咳咳，有一位公子，自称是您的故人，前来拜访。”程云鹤看着这个眼皮也不睁的家伙，心中几乎想要将他赶出去：不就是一个二公子？看在纪氏家族的面上招待招待你，你居然还抖起来了……
　　“传他进来！”纪墨依然半眯着眼睛，一晃一晃，大剌剌地说道。那架势，就像是皇帝召见太监。


第二百六十章 一片混乱！
　　“纪墨，纪二公子，您好大的架子啊。”一个清朗的声音说道。
　　“谁呀？”纪墨拉长了强调，懒洋洋的翻起眼皮，突然哎呀呀一声，坐了起来：“高大少？你咋地来到了这里？哈哈，贵客临门，真是蓬荜生辉啊！程兄，上茶！上好茶！”
　　程云鹤脸上一黑。有一种一脚将这混蛋踢出去的冲动！
　　你还真当是自己家里了？居然拿着老子当佣人使唤了？
　　没奈何，程云鹤忍气吞声的吩咐侍女上茶，然后自己就拔脚溜了。让高升对付他们去吧，这几天程云鹤可是受够了！
　　这位纪二公子根本没有‘做客’的觉悟！直接就是到了他自己的家族而且是他自己的小院一般的自如，这谁受得了？
　　“纪兄，怎么有兴趣到中州来玩玩？”高升含笑坐下，问道。
　　“高少这话说得可就不对了！”纪墨坐了起来，道：“腿长在我自己身上，我想到哪里去，就到哪里去。再说了，这中州城，可也不是你高家的产业，怎么地，你高升能来，我纪墨就不能来？”
　　“当然不是。”高升涵养极好，微笑道：“不过是怕纪兄迷了路，万一若是回不去，可就糟糕了。”
　　“我就算是迷了路……也不会跑到高兄丈人家里去的……”纪墨嘿嘿笑道：“高大少，我可是听说……这一次试炼，呼延小姐也来到下三天了。看来，你们未婚夫妻，有可能在中州城重逢哦。”
　　“额。”高升脸色一变，额头上清晰地升起三道黑线。
　　纪墨口中的这位呼延小姐，乃是中三天呼延世家二小姐，高升指腹为婚的未婚妻，据说长的膀大腰圆，虎背熊腰……高升大公子貌似不大满意这门亲事……
　　若不是这位“呼延小姐”，高升也不会躲在第五轻柔这里……现在纪墨提起来，正式戳到了他的疼处。
　　“听说呼延小姐对高兄一往情深，从中三天数万里追夫直到下三天，这一份真情真可说是感天动地……”
　　纪墨嘿嘿笑道：“高大少，美人情重，你可千万不要辜负了啊。”
　　“你再多说一句，信不信我立即撕了你的嘴？！”高升咬牙切齿，狰狞低沉地道。
　　“我好害怕你额，嗷呜……”纪墨哼了一声，道：“你再威胁我，信不信我立即将你在这里的消息宣布天下？让你的那位未婚妻好好的来找你亲热亲热？”
　　两人都咬着牙，斗鸡一般的互相狠狠看着，良久，突然同时笑了起来。
　　高升舒服的将自己的身子埋进椅子，道：“纪墨，听说你这段时间在铁云？”
　　“嗯，我还真不知道你在大赵；你的消息够灵通的啊。”纪墨终于从躺椅上坐了起来，坐到了高升对面。
　　“既然在铁云，可见过大名鼎鼎的楚阎王？”高升很感兴趣地问道：“楚阎王怎么样？”
　　纪墨叹了口气，道：“高升，你今日前来，我就知道为什么。可这事儿，我不能跟你说。”
　　“哦？为何？”
　　“你有你的朋友，我也有我的交往。”纪墨很干脆地道：“正如你所说，我既然在铁云，不可能不认识楚阎王，但……我将他当做朋友，你，明白我的意思么？”
　　高升脸上的笑容收敛，有些严肃地道：“你是说……楚阎王是你的朋友？”
　　“是！我是这么说的！”纪墨认真地点点头：“所以我不可能跟你说，有关于他的任何事情。”
　　“我明白了。”高升默默地点点头，微笑道：“我不勉强你。”
　　他本想来套话的，但还没开始，就被纪墨自己直接挑明了，而且摆明车马，没有了任何前进的道路。
　　你有你的朋友，我也有我的朋友；你不能出卖朋友，我更不能。
　　高升心中思忖：纪墨既然这么说，那么想必就不会是假话了。
　　他却不知道，纪墨虽然没有说假话，但却还是有所隐瞒。他与楚阎王可不仅仅是朋友而已这么简单。他们之间是兄弟！
　　“这位公子是……”高升看着芮不通。
　　“芮不通！”芮不通颔首微笑：“高大少，久仰大名。”
　　“呃……芮少也是中三天的人？”高升感兴趣地问道：“不知是哪一个家族能够拥有芮少这样的青年才俊？”
　　“青年才俊不敢当，至于家族……更加没有。”芮不通微笑：“高大少太抬举我了。”
　　“你不认识他？”纪墨指着芮不通，很诧异地问道：“高升，你应该不是最近才下来历练的吧？我觉得你最少下来好长时间了呢？”
　　“有快两年了。”高升有些唏嘘。哎，自己为了躲避那位母夜叉，这两年有家不能回，说起来也是一把辛酸泪。
　　“怪不得。”纪墨道：“不过你纵然不知道芮不通，也应该知道神偷鬼盗吧？”
　　“神偷鬼盗？”高升顿时严肃起来：“难道？……”
　　“芮不通，就是神偷鬼盗两个人共同的徒弟！一年多之前出道中三天，通天盗贼的名字，可是很响亮的……”纪墨斜着眼看着高升：“你可真是孤陋寡闻……”
　　“原来是你！”高升吃了一惊；还以为这是楚阎王呢，原来是一个大贼！
　　知道了芮不通的身份，高升反而更加头痛了：“那么……芮兄，这一路一百多起盗窃大案……都是你做的？”
　　说着这句话，高升自己都咽了口唾沫。
　　那可是数百万两银票，还有一些稀奇古怪的宝贝啊；这些东西，高升看着都羡慕。银票这东在上三天虽然不怎么用，但在中三天，可是通用的货色。
　　这是多么大的一笔财富啊。
　　但对于大赵来说，又是多么重大的案件啊！偏偏作案的居然是神偷鬼盗那两个难缠的家伙的传人。
　　这……不能抓啊。若是惹恼了神偷鬼盗那两个怪物，第五轻柔的大赵帝国，自己的高家就够喝一壶的……
　　“你以为我想干啊？”芮不通居然气呼呼地道：“还不是这位纪二公子，整个儿一个穷疯了的穷光蛋，天天逼着我去偷……”
　　高升翻了翻白眼，心道，你是神偷鬼盗的传人，谁敢逼迫你？还不是你自己手痒了或者就是受了楚阎王的委托，居然还推到纪墨身上……
　　“就是就是，高大少，这银子来得可真太容易了。”纪墨乐得合不拢嘴，伸手从自己包裹里抓出来一大把银票，塞了过去：“拿着拿着，有钱大家一起花，我纪墨可不是小气的人。”
　　高升哭笑不得。
　　“纪墨，我问你一句话，看在我们同属中三天，你要如实回答我。”高升推拒了纪墨的银票，正色道：“楚阎王若是与大赵……你的立场是？”
　　“再过一段时间，我就回去中三天了！”纪墨淡淡地道。
　　“哦？那可真是太好了。”高升展颜道。
　　“高大少，你可知我们纪氏家族的历练者去了哪里？”
　　“令兄等人也在向着中州赶来。”高升叹了口气：“不仅是你们纪氏家族，连罗氏家族。顾氏家族、莫氏家族、墨刀家族、刘氏家族、董氏家族、王氏家族……几乎所有下来历练的家族都要到中州来……”
　　只是这么扳着手指头念了念，高升已经头大如斗：“都是为了这莫名其妙出现的问天剑和黄泉刀来的……哎，这事儿可真是坑死人了。”
　　高升一边说，一边看着纪墨的脸色。
　　“问天剑这件事我也听说过……”纪墨皱起眉头，一脸沉思：“不过……高兄，我可真么听说过八千年前有过一位问天武圣啊？难道……家族记录有误？”
　　“他妈的，什么问天武圣！完全是子虚乌有！”高升破口大骂：“那混蛋的楚阎王故意整出来让大赵内乱的阴谋诡计！”
　　“那就是大赵和铁云的事情，与你何干？”纪墨翻了翻白眼：“你看看热闹也就罢了，就如同唱戏……你急什么？难道你想要参与下三天王朝争霸？高大少，你们高氏家族莫非是过的日子太舒服了？想要找刺激？”
　　高升顿时冷静下来，干笑道：“胡说！我哪能这样做？”
　　纪墨心中冷笑一声；心道你不会这样做？才怪！
　　高升又翻来覆去的拐弯抹角的吻了一会，无奈纪墨是的水不漏，问得紧了他就耍无赖，睁着眼睛大说鬼话，但两家实力相当，高升却也不敢随便得罪这位纪家的二少爷。良久之后，一无所获，只好悻悻离去……
　　而这一晚上，大赵中州城真是风起云涌；黄泉刀忽而在城东现身，忽而在城西现身，忽而杀出一条血路，忽而干脆扛着带着人来回乱窜……
　　整个中州，如同开了锅一般，此起彼伏。
　　这一夜，最少有百万人无法入睡。
　　董无伤和罗克敌两个人玩疯了，再加上他们两人变换了形貌，谁也认不出；更加的肆无忌惮。董无伤拿着刀出去搞事，罗克敌就给他打掩护，一边顺便找几个大户进去抢劫……
　　他没有芮不通那样的盗窃手段，但却更直接：直接明目张胆的进去打劫！一时间鸡飞狗跳……
　　等到董无伤形势危险，罗二少就会“嗷呜”一声出现，然后两人合力，瞬间杀出重围逃之夭夭……然后下一刻却又在另外一面出现了……


第二百六十一章 奇妙的问天剑！
　　“中州城开锅了。”楚阳住在中州最大的客栈顶楼，看着四面八方的人影憧憧，听着四面八方的纷乱声音，很是有些过瘾地说道。
　　“董无伤打得很快乐。”顾独行有些羡慕。顾独行和董无伤的性格脾气差不多，都是那种有些内敛的战争狂人；渴望战斗，渴望杀戮。自然也希望自己能跟董无伤一样，可以畅快淋漓的战斗。
　　唯一不同的是，顾独行是冷静战斗型；而董无伤却必定是越战斗越狂热。
　　“这样的乱……还不够。”楚阳沉吟着，道：“这种乱象只是表面，一旦那些有实力的大家族试炼子弟到来，很快就能平息。”
　　“毕竟，他们都知道，在这八千年前，是没有过问天武圣和黄泉刀圣的。”楚阳叹了口气，道：“这件事情，应该如何再促进一下呢？”
　　“未必！”顾独行微笑道：“这个鬼主意，是纪墨出的，纪墨既然想出来这样的主意，而且这明显又是他们四个人仔细推敲过的，定然有其用意。绝不会如此简单的。”
　　“用意？”楚阳愣了愣。
　　“纪墨在拿走了刀的时候，不是曾经让你在刀身上画了一个记号么？”顾独行低沉道：“我虽然在顾家长大，但毕竟不是直系子孙；所以……一些世家珍藏典籍，我并没有机会看到。”
　　顾独行沉声道：“而纪墨却是纪氏家族嫡系子孙！我虽然不知道纪墨划上那一个记号是什么用意，但却知道，必然有其深意！”
　　“据我猜测……唯有等那个隐秘的记号被人发现，而且拆穿这个问天武圣的骗局的时候，必然会引起更大的轰动！”顾独行叹息一声道：“我现在只担心，他不要将这件事闹得太大，否则，万一中三天各大家族也参与了抢夺，才真正是一场灾难！”
　　楚阳皱起眉头，细细的考虑着，良久，才不确定地道：“不会吧？”
　　“呵呵……”顾独行冷酷的嘴角露出一丝温暖的笑，道：“或者你自己也认识了出来，我们六兄弟，从见面的那一刻，就开始了内斗；彼此都不服气。但你却总能够将内斗压制在一个大家都可以承受的范围之内。以你当时那远远低于他们的武力，却能够控制整个事态甚至每一个人的心情变化，这已经让他们折服。”
　　“后来，在你的帮助之下，人人都获得了巨大的提升，就已经确定了你的老大地位不可撼动。这对于中三天家族的任何一位世家子弟来说，要同时收服这么多的‘二公子’，都是难于登天的事情，但你却做到了。这固然是因为，你不是属于中三天任何一个家族，但你本人的能力，却是毋庸置疑。”
　　顾独行深深道：“及至到后来，大家与你切磋，你基本都是在受虐；却又毫不恼怒，甚至甘之如饴，这才是促进了兄弟这两个字的形成。兄弟之间，是没什么不可接受的，老大并不是高高在上的领导者，而只是其中的一员；这样才让每个人心里都舒服，每个人都觉得温暖。”
　　楚阳沉思着，没有说话。
　　“所以，那一个月过去，我们已经是不可分割。”顾独行眼中露出笑意：“你突然提出来要对付莫天云，我们五人都感到意外，当时都分析了一通，然后你就貌似改变了主意，不再提那件事。但纪墨他们却都知道，你不是不提，也不是不做，而是不愿意再跟他们商量。”
　　“你提出对付莫天云，是为了小舞，当时或者有些冲动；后来考虑到了兄弟们各自的家族，所以不提。但兄弟们却不会因为你说不提，他们就不想。”
　　“你想要引起大赵内乱，中州风云，只是为了王朝争霸；但纪墨他们搞出这件事，却立意是要卷起中三天试炼家族的风波。”
　　楚阳恍然大悟。
　　“如此一来，你要对付莫天云，就容易了很多。而且，一片大乱之中，莫天云就算是真的死了，也不会有人怀疑到你的身上……毕竟现在，楚阎王还在铁云。”
　　“这是兄弟们在临走之前，为你做的最后一件事。”顾独行静静地道：“虽然他们事先没说；但只要做，就要为你做到最好！否则，他们也不会放心的离开。”
　　“楚阳，当我们六人彼此真的将彼此当做自己的兄弟的那一天开始，我们就彼此拥有了最珍贵的财富，和……几乎可以左右中三天一半大家族的势力！这一点，或者他们都想过，也或者还没有意识到，但等到多年之后……这样的辉煌，指日可待！”
　　“所以我猜测，问天剑和黄泉刀只是开始！”
　　顾独行静静地道。
　　楚阳心中温暖的滚动起来，顾独行这一番话，在他心中掀起了惊涛骇浪。他慢慢地走到窗前，看着外面的夜色，良久，轻轻舒了一口气，轻声道：“这样的兄弟，这样的情谊……怎能忘记！君不负我，我不负君。独行，我们兄弟的未来，不会只是中三天的。”
　　顾独行淡淡的笑着，他似乎能够捕捉到楚阳的心境，道：“楚阳，要做任何事情，都不要急。对付第五轻柔，你几乎是算无遗策；但对付莫天云这件事，你有些操之过急了。”
　　“是。”楚阳何尝不知？但心中一想到莫轻舞的处境，却是说什么也忍不住！
　　“还有，这一次到大赵，我们需要一个身份。”顾独行走到他身旁，与他一起看着外面白雪映照下的夜色，道：“这一场纷乱，我们要参与进去才行！”
　　“身份……早已准备好了。不过……”楚阳淡淡地笑道：“我们现在只需要去抢夺。参与这把刀和这柄剑的争夺！”
　　“妙极！”顾独行眼睛一亮。
　　只要两人参与抢夺，而且闯出名气，那么，没有身份也有了身份。这样不仅能将水搅得更浑，而且绝对不会让人怀疑到楚阎王身上！
　　因为这整件事情，就是楚阎王的阴谋。谁会想到，楚阎王居然也会亲自参加抢夺？
　　“走！”楚阳脚下一用力，穿窗而出。顾独行身如飘风，紧紧跟在他身旁，两道黑影，一起融进了夜色。
　　董无伤手持‘问天剑’，大杀四方。长期的使用剑来战斗，董无伤从一开始的不适，到现在的得心应手，慢慢地心中增加了许多的感悟。
　　而他本身的武技，在这一段时间里的战斗磨练之中，越来越是成熟。隐隐然竟然有要突破刀宗九品的趋势！
　　这让董无伤很有些诧异。自己这段时间一直用剑，怎么会在刀道上的进步这么快？
　　但疑惑归疑惑，却是一刻也没放弃这种感悟！
　　心思电闪之间，手中不停，狂啸一声：“就凭你们这些人，也想要抢夺我的问天剑？！你们也配？”
　　剑势突然展开，一道惊虹在暗夜中猛然闪亮，当朗朗的声音如同珠落玉盘，四周攻来的所有兵器，在第一时间纷纷被斩断，七八个人同时大惊后退，周围所有人，眼中同时露出了炙热的神色！
　　问天剑！果然是名传千古的神兵！
　　这种锋利程度，一剑削断了十几柄兵器，剑身竟然毫不受损。若是再开启了武圣印记……
　　众人狂呼一声：“留下剑来！”
　　一个个兴奋的几乎要手舞足蹈的扑了上去，狂轰滥炸。
　　董无伤脸色冷酷，长剑一抖，突然挽起一朵斗大的剑花，不闪不避的迎面硬冲。
　　铿锵的声音不断的响起，董无伤一声长啸：“爷爷失陪了！”竟然就这么嚣张的从人群之中硬生生凿开一条路，身子一闪，带着淋漓的鲜血蹿上树梢，一路飞驰。
　　众人又气又急，大吼大叫的跟上。
　　董无伤就像是一个马拉松领跑者，非常拉风的在城市上空招摇而过，而且还带着那道几乎是招牌也似的剑光，一路之上不断的有人发现了他。
　　“啊？那岂不是问天剑？”
　　“追！”
　　……
　　一路狂奔，绕着圈子，董无伤的身后从数十人已经增加到了数百人。但董二少爷却是兴致越来越高，只感觉心中的战意越来越是高昂，心中的刀气，也正在膨胀，正在激发！正在突破！
　　“嗷～～～～”董无伤仰天长啸，突然间一个纵身，极度亢奋之下，竟然拔空而起，这一下，生生拔起十丈的高空！
　　手臂威猛的上举，一柄剑直直的剑尖插向苍穹！元气怒潮一般灌进剑身，映射着天空星光月光，突然间如同小太阳一般耀眼夺目！
　　这下子，不要说是下面追踪的人，几乎是连方圆数十里都看到了。顿时惊喜的惊呼声此起彼伏，大片大片的人向着这边赶来。
　　但所有人刚刚动身就震惊的停下了脚步！
　　因为，空中的董无伤又是一声狂啸，突然间一股氤氲的气息猛然爆发！身体也在这一瞬间滞留在空中！
　　刀宗九品，突破！
　　竟然在这个时候，酝酿已久的突破突然到来！
　　董无伤猛然一声狂啸，在半空中炫耀一般的大吼一声：“爷又突破了！哇哈哈哈……问天剑，果然是天下神物！”
　　看到这一幕的足有数千江湖人士，这些人几乎眼睛在同一时间红了，羡慕嫉妒恨啊……问天剑的力量啊！竟然在追杀之中突破了……
　　这得有如何的牛逼啊。
　　顿时下面的人们更加疯狂了起来！！


第二百六十二章 嗷呜～～弟兄们挺住！
　　被追杀也能突破？！
　　江湖人，谁没有被追杀过？哪一个被追杀的时候不是狼狈之极？能逃命出去就不错了，还谈什么突破？
　　但眼前这个幸运的混蛋！竟然在追杀之中突破了！
　　这是为什么？
　　毫无疑问！——这全是问天剑的力量啊，这全是问天剑的神秘啊。
　　董无伤从高空之中带着璀璨的剑光滑翔而下，怒吼一声：“来！吃我一记问天剑！”
　　下面的人几乎吐血。
　　这混蛋，真是得了便宜还要卖乖。
　　“嗷～～”的一声叫唤，数百人同时冲了上去。董无伤的长剑与下面如林的兵器一触，反弹而起，流星一般飞逃。
　　四周房顶上早已经站着不少观看伺机下手的江湖人，此刻同时出手阻挡。但问天剑的锋利岂是他们所能够抵挡的？哗啦啦一声响，断剑乱飞还未落地之下，动物上已经冲出了包围圈。
　　呼啦啦将近千人同时腾云驾雾一般冲了上来。
　　董无伤埋头狂奔。转眼间到了一个看起来满是气派的衙门大门口。却是大赵中州的兵部衙门。犹自有数队士兵在巡逻看守。
　　“什么人？站住！”一声喝令。
　　董无伤理也不理，旋风一般卷过，两脚噗噗噗连续一顿踢，七八个士兵被他踢了起来，转眼间空出一条路，董无伤已经到了兵部衙门紧闭的大门前，问天剑剑光一闪，连人带剑撞在了大门上！
　　轰的一声，撞出来一个大洞，董无伤的身子在里面翻滚了一下，立即就不见了。
　　后面，一千多江湖人士如飞赶来，正见到了董无伤闯进了兵部衙门的这一幕，群情激愤之下，几乎连想也没想，就一起向着兵部衙门大门口汹涌澎湃的追了过去……
　　“站住！站住！”守卫的嗓门已经变了调：“这里是军事重地！谁敢乱闯……”
　　话音未落，已经被一脚踢倒，紧接着密密麻麻的大脚踩着他的身上，众人嗷嗷叫着，就冲进了兵部！
　　刹那之间，这个庄严肃穆的兵部衙门就已经成了一锅乱粥。守备的军士从梦中惊醒，纷纷出来制止，下一刻就已经稀里糊涂的大打出手。
　　轰的一声响，董无伤连人带剑撞破了一边的围墙，似乎是慌不择路的冲了出来，迎头正看见数百名江湖人正虎视眈眈，一声惊叫，闪电般往回窜，轰的一声，又将另一边撞破一个大洞。
　　这些人本来看到这是兵部衙门心中有所顾忌，没有像之前那些人那样冲动的冲进去，只是观望；但看到这位问天剑的主人居然慌不择路一般出来，接着却又缩了回去，这等于是一块肥肉到了嘴里却又突然掉了！
　　如何忍受？
　　一声喊，众人头脑一热，哪里还认识这里是什么兵部衙门？不管不顾的跟在身后冲了进去。轰隆一声，兵部衙门这一面的围墙整个的倒了下来。
　　急切凄厉的号角声呜呜的响起，却是守卫兵部的士兵吹响了请求支援的号角！
　　顿时四面八方号角声此起彼伏。
　　追在后面而来的江湖人慢慢地增多，这些人不知道问天剑去了哪里，又不敢闯进兵部，纷纷在此停住。
　　但就在此刻，只听见一声愤怒的大吼：“想要抢夺问天剑，先将我的命拿去！”然后就看到一道璀璨的剑光冲霄而起，惨叫声顿时连成了一片……
　　不由得精神一振。
　　一个老者自恃武尊修为，喝到：“老夫进去看看。”飞身而起，就那么闯进了兵部衙门。众人面面相觑，眼看着聚集的江湖人越来越多，胆气也是越来越壮，所有人心里都想起了‘法不责众’这四个字……
　　突然有人一声喊：“问天剑就在里面，我们还等什么？”
　　这一声喊引爆了夜空，众人顿时一声爆吼，以排山倒海之势，冲进了这个已经很是破破烂烂的兵部衙门！
　　进去之后才发现，里面已经是一片废墟一般的景象，地上横七竖八的竟然全是尸体，有士兵、有江湖人，都已经死了不少……
　　喊打喊杀的声音从四面八方到处里传来，惨叫声此起彼伏，大家都已经杀红了眼睛。
　　这些人正在狐疑的到处寻找。
　　突然一个悲愤的声音大喝道：“事急从权，还管什么原因？敢闯兵部衙门，就是死罪一条！放箭！”
　　刷刷刷，突然四面八方箭落如雨。
　　猝不及防之下，数十人顿时中箭，惨叫起来，同伴的死亡受伤，激起了这些江湖汉子的血性：“冲！跟他们拼了！”
　　“跟这帮狗腿子拼了！”
　　大呼声中，众人刀剑出鞘，与周围士兵打成一团。
　　马蹄声闷雷一般响起，附近军营来援。
　　为首将领看到这等天翻地覆一般的乱象，当机立断，一声令下，千军万马的铁骑直接冲了进来……
　　一场大厮杀，拉开了帷幕。
　　在四面八方的马蹄声出现的前夕，引起了这场祸乱的问天剑主人董无伤童鞋已经很是“慌不择路”的又撞破了一面围墙，落荒而走。
　　“嗷呜！～～～”
　　一声奇怪的大叫，罗克敌罗少爷带着一团璀璨的剑光出现，兴奋之极的大吼一声：“问天剑是我的！你们这帮混蛋居然也敢来跟我抢？！”
　　剑光霍霍，将追击董无伤的人一下子拦下了一大半。
　　众人几乎被他气得晕了过去：就算你要，就算你很迫切，但你也先要将剑抢到手里再说吧？如今你不去抢夺，反而来阻拦我们，这不是纯粹就是在帮助那个家伙逃脱么？
　　他们狂骂正是骂对了。罗克敌就是要帮助董无伤逃脱滴。
　　兴奋加亢奋的激战一会，罗克敌回身就跑：“我操，那家伙怎么跑了？留下剑来……”
　　一大波人气的晕头转向的跟在他身后就冲了过去。
　　轰隆隆……
　　迎面一队数千人的马队拐过了墙角，铁流一般向着这边开过来。与罗克敌冲了一个对面。
　　“弟兄们啊，杀啊！狗官们来啦……我们宁死也要杀了这帮狗官啊！嗷呜～～～”罗克敌一声怪叫，很‘悲愤’的迎面冲过去。
　　“放箭！”为首将领神色不动眼中闪着冷酷的神光。
　　一声令下，万箭齐发。
　　刷刷刷……
　　顿时，铺天盖地的黑色箭矢，遮蔽了夜空，罗克敌一声狂叫：“狗官！你好狠！”舞起一团剑光，护住全身，流星一般后发先至，撞进了军队！
　　当当当，几声兵器交击的声音，罗克敌已经将那位为首的武将一脚踹下了马背，两只脚痉挛一般在那位武将很是威严的国字脸上一阵狂踹：“让你牛逼！让你丫牛逼！你个混账王八蛋……嗷呜……”
　　大军围拢过来，数十柄大刀同时愤怒地向着罗克敌砍下来；罗克敌大叫一声，飞身而起，从马肚子底下蹿了出去：“嗷呜……兄弟们给我挺住！挺住～～～”
　　然后哗啦一声撞倒了旁边一个大宅院的围墙，消失的无影无踪。
　　那位被罗克敌狂踹了几十脚的大将灰头土脸的从地上爬起来，口鼻之中都是呼呼的冒出鲜血，一张脸犹如猪头，牙齿也掉了好几颗，狰狞到了极点的大吼：“杀！杀杀！一个不留！”
　　“杀啊！！”两千大军同时向着面前的数百名江湖人冲了过去。
　　这些人在那一阵箭雨之下已经是死伤惨重，此刻正在一个个的想要逃走，却已经晚了，数千军队冲上来，顿时将他们围在了中间，刀剑齐下，箭矢如雨，一排排的投枪从天而落……
　　“杀杀杀！……”领队的将领捂着鼻子，眼中的狂怒羞愤几乎凝成了实质；自己听到兵部号角，立即引军前来增援，居然在半路上遭到了截击！
　　那家伙下手是毫不留情啊，眼看着老子就破了相……这口气，是可忍孰不可忍？既然这些人都是你的兄弟，那老子就将他们全杀了……
　　中州城突然狼烟四起，号角声此起彼伏。
　　兵部的纷乱还未平息，从另一个方向，又传来了更大的骚乱声音。
　　“问天剑！问天剑在这里！”
　　若是有熟知中州城的人就会发现，那传出声音的地方，乃是大赵中州的户部衙门……
　　兵部已经成了废墟，户部衙门的纷乱又开始了；尤其是，这里更加是乱得很。董无伤二少爷带着数千人又冲进了户部，纷乱的战斗之中，董二少居然无巧不巧的闯进了户部金库！
　　这下子，可真是牛逼大发了！
　　董二少本来就是一个能够用五百七十斤重的大刀的狂人，哪里还会在乎什么？飞起一脚，一个金柜就飞上了半空，猛然砸落，将下面追击他的两个江湖汉子砸成了肉酱的同时，轰隆一声，黄澄澄的金子哗啦啦的散落了一地。
　　“哇！金子哇！”刚刚赶到这里的罗克敌罗二少爷很是兴奋的，用一种“惊喜欲狂”的声音大叫起来：“嗷呜～～好多好多的金子啊……大伙儿快抢啊，他妈的，问天剑只有一把，可金子却有这么多啊……娘列，货真价实的金子啊……”
　　说着先自己捡起来了几块。
　　董无伤力大无穷的双臂举起一个个的金柜银柜，哐当哐当的扔了出来，顿时整个户部金光耀眼，银光闪烁……
　　轰！
　　沸腾了……
　　“嗷呜……不抢白不抢，抢了也白抢……姥姥！金子哇，银子哇……嗷呜……”罗克敌放声大呼……
　　……


第二百六十三章 奇怪的剑客！
　　财帛动人心！这句话果然是至理名言！
　　一个一个的金柜银柜散落在地，白花花的是银子，黄澄澄的是金子，一块一块的在星光下眨眼。
　　虽说只是户部的金库并不是国库，但金子银子却也是海海的啊。
　　这些江湖汉子们虽说是大块吃肉大碗喝酒，但何曾见过这么多的金子银子？大部分都是两眼冒金光，一个个只恨爹娘少生了两只手，抓起来不断往自己怀里塞。
　　一时间，董无伤这位‘问天剑主’抱着剑远远地站在一边，竟然没人理会。
　　那些神智还清醒的却被这些疯狂抢金银的人阻拦住了，反而过不来。罗二少嗷呜一声又没了影子，接着就听见一声凄厉的号角声滴滴答滴滴答的响了起来，这个吹号角的人明显不会吹；一个破锣嗓子惊天动地的喊了起来：“匪徒抢了户部金库啦……匪徒抢了户部金库啦……”
　　正是罗二少爷运足了功力在大喊大叫。
　　这一来，四面八方的号角声疯狂的响了起来，大批大批的军队向着这边聚集过来……
　　为首的将领，正是大陆十大名将之一的大赵名将秋风扬；名将出手，不同凡响。一声喝令之下，四面八方的号角声顿时全部消失。
　　而秋风扬本阵之中的号角声这才有条不紊的响了起来。
　　万许士兵，如林推进，将整个户部包围的密不透风；秋风扬面寒如水：“一个也不许走脱！统统给我拿下！”
　　众士卒轰然答应，随即就在各级军官的指挥下，开始了猛攻。这些可是大赵的精兵强将，那里是这些乌合之众所能抵挡的？
　　董无伤早已在乱局之中溜走……
　　这边刚刚告一段落，突然城西又是锣鼓喧天的叫嚷起来，冲天大火熊熊燃起。
　　“黄泉刀哇！黄泉刀在这里出现啦……嗷呜～～～狗大姨！狗大姨！……”纪墨公子举着黄泉刀没人追自己，干脆找了个僻静处自己捏着鼻子喊了起来。
　　声音之中的兴奋，活像是吃了一百多斤春药……
　　另一边，芮不通拎着一个大袋子从一个富户家里爬了出来，就在人家的屋顶上大喊：“黄泉刀出现啦……小子，哪里走！把黄泉刀给老子留下来！”
　　顿时引爆了炸药桶！
　　“什么什么？黄泉刀也出现了？”
　　“看看去。”
　　“快，去晚了就没了……”
　　人影呼啦啦的涌了过来……
　　纪墨举着那柄唯恐别人看不见、不知道的‘黄泉刀’，在高空中招摇而过，居然还没忘了惨叫一声：“是谁？是谁这么卑鄙？偷袭老子屁股！”
　　接着大吼一声：“谁敢抢我的黄泉刀？！”
　　暗处，顾独行与楚阳相对一笑，刚才，是顾独行扳下了一片瓦，狠狠地在纪墨屁股上招呼了一下，实在是看不惯：这货太嚣张了。
　　只见纪墨已经落进了重围之中，仗着黄泉刀的锋利左冲右突，上蹿下跳，兴奋地浑身痉挛口吐白沫：“嗷～～嗷嗷嗷奥袄傲！～～狗大姨！狗大姨！”
　　“这混蛋要乐极生悲！”楚阳又好气又好笑地看着纪墨：“在围攻他的人之中，有好几位武尊高手！这是今夜乱局之中出现的第一波武尊！”
　　“我们要随时准备出手！”顾独行点点头，右手已经轻轻握住了剑柄。
　　蓦然，几条人影如同流星飞蹿，刹那间闪入战圈，同时出手！
　　四位武尊高手！
　　纪墨突然感到压力山大，不由得大吼一声，大骂道：“混蛋，这么多人围攻我？有种的单挑！”
　　就连围攻他的人也顿时为之绝倒！在这种当口说出单挑这两个字，还真是得具有丰富的想象力才行！
　　随着一声大喊声，芮不通从暗影处一闪而出：“黄泉刀是我的！”
　　但在这一刻，四位武尊已经同时出手，分作四个方向，共同伙同其他人一起攻击纪墨！劲风如山洪暴发！
　　纪墨本只是武宗，又是被重重围攻之下，哪里能够抵挡？
　　砰砰砰几声响，纪墨吃足了苦头。身体几乎站不稳，突然背后又被一记隔空掌击中，哇的一声吐出一口鲜血，踉跄往前，斜刺里闪电般伸出一只手，一把抓住了黄泉刀的刀背，一股庞然大力刹那间顺着刀身蔓延，纪墨只感觉手一麻，心口重重的一震，黄泉刀已经脱手飞出。
　　“得手了！走！”那抢到黄泉刀的人一声兴奋的高叫，三个人同时围拢过来，护着他并肩往外闯去，人人脸上都是一片激动。
　　黄泉刀啊，这能够突破到刀圣的神物，终于到手了啊。
　　“坏了，黄泉刀被抢走了啊……拦住他们啊。”芮不通急得鼻尖上冒了汗，纪墨也是傻了眼。我靠，根据我的剧本还演不到这一步啊……
　　这下子可坏菜了！纪墨几乎要懊丧的吐血：怎地今日就出现了武尊高手？这……这不应该哇！
　　“留下黄泉刀！”
　　“堵住他们！想走？没门！”
　　“杀啊，黄泉刀被那四个家伙拿着呢……”
　　说时迟那时快，四周人潮密密麻麻的赶来，嗷嗷叫着将那四位武尊包围在中间，但四个人都是元功高强，丝毫不惧，大呼酣战；他们可不像纪墨那样。
　　纪墨虽然拿着宝刀，但却是能不伤人就不伤人，而这四个人宝刀在手，却是毫无顾忌的大开杀戒，刹那间就劈开了一片血浪滚滚，一个个的人头如同打烂了的西瓜一般滴溜溜的在空中乱飞。
　　其中一个家伙，脑袋都被砍了起来飞到了空中好几丈，口中居然还来得及喊了一声：“黄泉刀是我……”
　　眼看着这四个人就要势如破竹的杀出重围！以这四个人的修为，在大批高手尚未赶到中州城的情况下，恐怕一个转身就能溜得无影无踪！到那时候，恐怕集合全天下的军队，也未必能够搜的出来。
　　纪墨欲哭无泪，芮不通也麻了爪子：怎么会这样？
　　说时迟那时快，突然一个黑影凭空出现，大喝一声：“留下黄泉刀！”
　　长剑如龙，一剑刺出！
　　一股凛冽的气息，随着这一剑，轰然涌现！
　　剑未到，剑气已经割裂的空气咝咝作响！
　　四人同时大惊失色，失声叫道：“剑客！”
　　这一剑气势恢宏，一往无前！面对这一剑之威，四位武尊高手竟然没有一个人敢硬接，不敢怠慢，纷纷闪避。刹那间形成了一面铜墙铁壁一般的四个人，竟然就被这一剑将联手之势逼迫的瓦解冰消！
　　剑客的剑，刀客的刀，是同级高手之中最恐怖的兵器！剑客，乃是一种境界！
　　同样是剑宗，但身为剑客的剑宗，便可轻易抹杀另一个普通剑宗！
　　这根本没有可比性！
　　四个人一闪，但那柄魔鬼一般的剑，却是丝毫不变方向，向着那手持黄泉刀的人，势不可当的卷过去！剑气如同狂涛骇浪，嗖嗖猛冲！
　　那人眼见得已经无法躲闪，眼睛一闭，百忙之中举起黄泉刀一挡，当的一声刀剑相交，火光四溅！而那剑客的光速一样的剑势，也终于挡了一挡，滞慢了一丝丝。
　　那位武尊只觉得头上大汗淋漓，两脚几乎发软！
　　多亏了黄泉刀能够挡住，刚才那一刻，想起那如同奔雷掣电一般的一剑，他似乎已经感觉到自己的灵魂在飘荡，一种‘死亡’的感觉已经弥漫在心头。
　　下一刻，长剑闪电回收——
　　这位武尊毫无气节的转身就跑；因为他知道，这个剑客回收之后的下一步，就是再度刺出！
　　刚才四个人尚且都防不住，更何况现在只剩下自己一个？所以他转身就跑。心中只是一个劲地怒骂：他妈的，你都成了剑客了，还来抢黄泉刀做什么？就算你抢了去……可你能用吗？
　　真他娘的郁闷，没听说过剑客来抢刀的，你应该去抢问天剑啊哥们！
　　但那剑客却是不疾不徐，在身后追赶。他只觉得身后的剑意森寒，自己的背心仿若爬满了毒蛇一般，毛骨悚然！
　　“想跑？留下刀！要不然，就留下命！”正在心慌意乱的时候，突然前面又是一道凌厉的剑气锁定了自己！森然凛冽，如天神裁决之剑！剑气所指，竟然好像是漫天的雪花飘飞！
　　一片深寒的银白！
　　竟然又是一位剑客！
　　前有阻挡后有追兵，两者都是要命的家伙！这位正夺路狂奔的武尊顿时魂飞天外，刹那间泪流满面。
　　同时被两位剑客锁定？
　　就算是王级高手也要手忙脚乱吧？我，我我才只是一个武尊，哪里配得上这么高的待遇啊，你们俩也忒看得起我了……
　　两位剑客来抢夺一把刀？这位武尊已经来不及考虑这匪夷所思到了极点的事情，也顾不上郁闷了。
　　这一刻，他唯一的想法就是，赶紧将黄泉刀这烫手的山芋扔出去！
　　黄泉刀是好，也是可以让人提升到刀圣……但是！若是命都没了……用鸡子提升啊？
　　“黄泉刀给你……”这位武尊几乎就是用一种嚎叫的方式急迫地说出了这句话，语速块极。他完全可以保证，若是自己这句话说的稍微慢一些，自己身上绝对会添上前后两个透明的大窟窿！
　　这句话还未来得及说完，手里的黄泉刀就迫不及待的扔了出去！
　　大爷，刀给你了，命可不能给你啊。这位武尊闭上眼睛，在心中一个劲地祈祷。现在，就盼望对方为了自己的听话而手下留情了。
　　但，下一刻，绝对的意外终于出现了！


第二百六十四章 羡慕嫉妒恨！
　　两位剑客出现，别人噤若寒蝉，宝刀谁属可说是板上钉钉了。但——那柄宝刀在空中滑行着，两位剑客居然谁也不敢去拿，而是对峙了起来！
　　那种森严的戒备，严谨的姿势，那种如临大敌的气场、不共戴天的眼神……纵横交错的剑气从这两人身上冒出来，将这个寒冬的夜晚更加的变成了冰天雪地……
　　这俩人居然在对峙？彼此防备？
　　原来这俩人不是一伙的？
　　这一刻，四位武尊高手几乎连肠子都悔青了！要是早知道他们不是一伙的，那我们……我们完全可以联合一位对付另一位啊……如今，已经到手的宝刀，就这么被自己拱手让了出去……
　　宝刀继续在空中滑行，无巧不巧的，经过了纪墨的头顶。
　　而这位已经受了伤的‘黄泉刀的原主人’却是欢呼一声，跳起来无惊无险的将黄泉刀又抢到了手里，哈哈大笑：“两个大笨蛋，多谢了哈哈哈……”
　　在半空中直接一个转折，燕子一般灵活自如，嗖的一声融进了夜色。所有人几乎是同时在地上吐了口唾沫：活该！骂的一点错都没有！你们就是俩大笨蛋，哼，说你们是笨蛋都侮辱了笨蛋……
　　分明是夺刀，你说你们两个剑客跑来干神马？
　　现在可倒好，谁也没捞着，你们两个先把刀打飞了，接着居然窝里反起来了……
　　但谁也不敢招惹这俩人，大家心中都在怒骂着，却是闷着头一路呼啸着又追了下去……
　　随即，这两位剑客同时收剑，然后两人居然跟在众人身后，也追了上来。
　　这一来，所有的人都是欲哭无泪：你们还来？！我真是操了……
　　纪墨一边跑，难受的都要哭了。一边在心里妒忌的要死，嫉妒的火烧火燎，羡慕得泪流满面！
　　剑客！我擦，顾独行剑客了！
　　原本与我齐名的顾独行成为剑客了！而且成为剑尊了！
　　楚阳也剑客了！
　　纪墨几乎要找个没人的地方大哭一场：这是何等强大的落差啊。这心里也太不平衡了哇……
　　拐了几个弯，甩掉了追踪的人，会合了芮不通的时候，发现芮不通脸上也是一脸的沮丧，不过芮不通看到纪墨之后，脸上却顿时浮现出一种‘别人骑马我骑驴，后面还有更惨地’这种颇有些安慰的脸色。
　　嗯嗯，我原本就不如顾独行，这有啥？看看纪墨这货吧，这才是最惨的哇，可怜的孩子，原本并驾齐驱的，现在被人家甩得远远的了。
　　这么一想，芮不通不仅不觉得心里难受，居然还无比的快活了起来；见纪墨一张脸如同驴鞭摔了八十八遍一样的走过来，芮不通几乎笑出声来，说的第一句话竟然是：“哎呀，三哥，二哥剑客了哇。貌似突破到剑尊了哇，这可是大喜事的呀，回去咱俩一定要喝两盅哇……”
　　纪墨咬牙切齿，脸上肌肉都几乎要痉挛了一般地道：“闭嘴！”
　　“我好羡慕……”芮不通夸张的做了个手势，突然做出一副如梦初醒的样子：“纪墨三哥，我记得你在中三天与二哥是齐名的，不分轩轾……”
　　纪墨气息咻咻，眼中发出要吃人的光芒。
　　芮不通快乐极了，不知死活的继续挑拨：“哎呀呀，现在貌似你也是武宗八品了吧？呜呜，你的进境好快，我好羡慕好嫉妒哇……呜呜……”
　　哪壶不开提哪壶！
　　看着芮不通幸灾乐祸已经到了一定境界的无耻笑脸，纪墨牙齿咬得咯咯作响，突然笑了：“六弟！”
　　“额……”芮不通躲躲闪闪地道：“那啥……当我啥也没说。”
　　“哪能啥也没说呢？”纪墨亲热地搂住他的脖子，俩人勾肩搭背的往回走：“你说得对，今天晚上我们哥儿俩要好好地喝一盅才是。庆祝庆祝，啊哈哈，其实最值得庆祝的并不是二哥已经突破了，而是……你的修为貌似还比我低了两品啊，这事儿真是让人心情舒畅！”
　　纪墨亢奋的笑了起来：“六弟，老六，你说是不是？”
　　芮不通悲壮的干笑起来，陪着小心：“三哥你大人大量……”
　　“嗯……嗯嗯，走走走，我今天好好的、认真的、鞠躬尽瘁的招待招待你……”纪墨手一紧。
　　芮不通顿时觉得肩膀不能动了，半边身子也在瞬间麻木了，脸上挂着懊丧若死的笑，心中一狠，心道反正要被你虐一顿，还不如说个痛快。
　　“三哥，嘿嘿，既然如此，小弟今日就万死不辞的让您爽一爽，谁让二哥突破了那，您说是吧？我知道您心里并不好受，是不是？我也知道您的失落和惆怅，您的怅惘与悲愁，您的痛心与伤心，您的那种无力的懊丧，与一种拍马难及的距离感，欧，我很同情乃……”
　　“三哥……您尽管来，我撑得住！”芮不通悲壮地道：“我一定……”话没说完，就变成了呻吟，接着被纪墨咬牙切齿的直接提了起来，一个字一个字的从牙缝里蹦出来：“好！好好好！你既然有这番心意，三哥我若是不好好的享受享受，那岂不是太也对不起你……”
　　如飞而去。
　　他俩刚刚消失，从暗影处就冒出来一个青衣人，看着两人远去的影子，不由自主的擦了一把冷汗，浑身犹自在颤抖之中……
　　“我的亲娘！”青衣人呻吟着自言自语：“这俩家伙不会是……不会是断袖之癖吧……这话说的老子浑身的鸡皮疙瘩起了一箩筐……”
　　说着撸起袖子，挠了挠：“实在是太吓人了……”
　　能让一位最少是皇级的高手毛骨悚然到这种地步，纪墨和芮不通若是知道，必定非常有成就感。但若是知道他俩居然在无意之中丢人丢到了上三天，估计又要欲哭无泪了……
　　实在不能怪人家乱想，乃是他俩说的话太具有那种倾向性……什么爽一爽、招待招待你、好好的享受享受……
　　“我得去找那小子，若是万一这俩家伙真的是断袖……哼！”青衣人自言自语着：“不过也奇怪之极，那小混蛋不是武师么？怎地这么快就突破到了武宗，而且居然还成了剑客？没见过有这么高的速度啊，就算是用紫晶玉从小堆起来，也不可能哇……”
　　“难道我漏过了什么？”青衣人寻思着，如飞而去：“这个中州城如此天翻地覆，这混蛋小子不要被人干掉了……”
　　……
　　拐过一道弯，纪墨终于放开了芮不通：“我的天哪，你感觉到了没有？”
　　“废话！你不要怀疑我的灵觉！”芮不通受了侮辱一般的叫起来，说着小心翼翼的回头看去，犹有余悸。
　　“绝不可能是错觉！”纪墨擦着汗：“这他娘太恐怖了！突然间老子就像是进了乱葬岗，那股子压力，啧啧，我纪氏家族虽大，却没有一个人能够有这样的恐怖气势……”
　　“真不知道这样的高手上了哪门子神经，居然跟着咱们俩……他妈的，我还以为暴露了。”芮不通咧了咧嘴。
　　两人都是出类拔萃的天才，灵觉超强；青衣人虽然并未现身，也并未散发出什么气息，但两个人却本能地感到了紧张。
　　就如一个普通人在无星无月的漆黑深夜走过乱葬岗的那种冷飕飕的感觉……
　　一般这种感觉不会出现在武者身上；但只要是这种灵觉强横的人，只要赋予时机成长，却绝对都是不可一世的人物！
　　这种灵敏感觉，若是出现在文官身上，绝对能趋吉避凶；出现在武将身上，绝对能决胜千里，遇难成祥；出现在武者身上，则定会成为一代霸主！
　　第六感！
　　“嗯嗯，三哥，你也知道我说那话不是针对你，完全是因为这神秘的……”芮不通一脸谄笑。
　　“嗯，我知道你不是针对我，可老子听了心里就是不舒服，既然我不舒服，那你更加不能舒服！走吧，回去招待招待你。”纪墨蛮横地道：“真得赞扬赞扬你这张嘴，咋就这么的灵巧捏……”
　　“啊！？不会吧？！”芮不通惨叫一声……
　　……
　　这一夜，对于中州城来说，绝对是一个流血夜！
　　天亮的时候，整个中州所有的监牢直接在一夜之间爆满！而且，更临时腾出来了一座军营，关押了大批大批的人；但中州城里的江湖人却是只见增多，不见减少……
　　相府中。
　　第五轻柔轻裘缓带，手中持着一柄小小的剪子，正在为自己的书桌上的盆栽细细的裁剪，动作轻缓，神情惬意洒脱，双眸平静如水。
　　一天前的那种稍稍急躁，已经不知道到哪里去了。
　　韩布楚和景梦魂等急匆匆的走了进来。
　　“什么事？慌什么？”第五轻柔淡淡地说道。依然全神贯注在盆栽上，连眼角余光也没有看他们。似乎此时此刻，他的全心神之中，就只有这一盆盆栽。
　　高升刚要说话，却被韩布楚轻轻拉了一下衣袖。
　　第五轻柔旁若无人的修剪着盆栽，修剪完毕，居然还从不同的方向看了看，这才满意的拿起一块雪白的绢巾，将修剪下来的枝叶包在了里面，又从容的洗了洗手，时间已经过去了几乎半个时辰。
　　这才坐了下来，道：“你们急匆匆的来，难道是有什么大事么？”


第二百六十五章 两国君王
　　发生了什么大事么？瞧您说的这话。真是令我们诧异……三人面面相觑。昨夜整个中州都要翻了过来，天翻地覆一般的动静，到现在整个中州的上空还在飘着血腥味……难道您在相府之中就一点也没听到？
　　这个我们却是谁也不信的。
　　不过三人虽然心中这么想，但此刻看到第五轻柔的镇静闲适，却是不由自主的心中一安，似乎天大的事，也真的不值得放在心上……
　　刚刚进来时的浮躁，已经在不知不觉之中不知道跑到哪里去了。
　　“是有大事情发生！”景梦魂道：“昨夜，足有两万余江湖人为了争夺问天剑与黄泉刀，在城中多处地方发生大规模械斗，更冲毁了刑部衙门、户部衙门、礼部衙门；连京城守备处，也成了一片废墟。人员军士死伤无数，现在正在统计。”
　　“哦……”第五轻柔轻轻点头：“就这些么？”
　　就这些么？三人同时无语。这些还少么？
　　尤其是景梦魂，心中更是郁闷，昨夜的纷乱，第五轻柔严令不让金马骑士堂参与平乱。这才导致中州城乱成了这个样子。
　　若是金马骑士堂出动的话，定然不会乱到这种程度！
　　“楚阎王这一计当真毒辣！”韩布楚忧心忡忡地道：“而且，看这样子，貌似已经成功了，成功的引起了中州大乱。眼下城中已经是战场一般，而外来者竟然是越来越多，眼看着中州城就要饱和了，血腥厮杀越来越是激烈，现在每一天都有数百起厮杀，不少的江湖人甚至敢攻击军队……”
　　“普通民众更是人心惶惶，如此下去，可怎么得了？”
　　“嗯……”第五轻柔仰起脸来，若有所思地道：“高升，那位纪公子如何？”
　　“他认识楚阎王，而且私交不错。他对此并没有任何隐瞒。”高升皱着眉头：“不过也拒绝泄露任何消息，而且……他说过，等到纪氏家族的人来到中州，他就随着家族返回……”
　　“嗯……果然是的水不漏。”第五轻柔轻声叹息一声，点了点头，道：“这样的世家子弟，又是二公子，看来果然不同凡响。原本他这里也不会出现什么突破口；不过……我们的态度，你带到了么？”
　　“带到了，不过纪墨貌似不是很在意。”高升道：“他的反应很平淡。”
　　“嗯，要派一位高手，盯一盯纪墨的行踪。”第五轻柔沉思着：“那个芮不通呢？可有什么疑点么？”
　　“至于那位芮不通，原来就是神偷鬼盗的传人……”高升谨慎地道：“此人身份可非同凡响，两位九品王座巅峰修为的师傅，若是动他，恐怕后患无穷。而寻仇……则不在九重天规则之内……”
　　“只要身份查实无误，一个小小的芮不通……还不值得动。”第五轻柔轻笑一声，道：“昨天晚上，城外驻军没有出动吧？”
　　“没有。”韩布楚沉重地道：“相爷，我们必须要出动城外驻军进来了，只凭着城里这些……恐怕，恐怕力量太薄弱。”
　　“不然！”第五轻柔一挥手，断然道：“让他闹！让他乱！闹得越大越好，越乱越好。最好将整个大赵千万里方圆之内的江湖人士都吸引过来，也无妨！”
　　“啊？！”韩布楚万万没有想到，第五轻柔竟然会说出这句话来。
　　“相爷，若是再放任闹下去……恐怕这中州城，就要……”韩布楚倒吸了一口冷气，急急说道。
　　“不楚，你还是停留在陈旧的王朝争霸模式之中；将一座城池看得很重要。”第五轻柔和声道：“你要看得长远一些才是。”
　　“长远一些？”韩布楚有些惘然，这么多年了跟在第五轻柔身边，他还是第一次感觉自己的思想跟不上趟了。中州乃是大赵的都城啊，何其重要？难道在第五轻柔眼中一点也不重要么？
　　“中州，乃是大赵都城。位处大赵核心位置，四面八方，城池林立，重兵把守！就算是距离最近的敌人，也要在六千里之外！就说是固若金汤，也是毫不为过！”第五轻柔淡淡地笑了笑：“可在我眼中看来，这简直就是一个笑话！一个让人无限唾弃的笑话！”
　　“笑话？”韩布楚皱眉低头沉思这句话的意思，不仅是他，连高升和景梦魂也忍不住考虑起来。
　　“将都城建在这种四面受保护的位置，简直就是懦夫的摇篮！”第五轻柔低沉地道：“都城，纵然不能建立在前线，却也不应该在摇篮中，应该设置一种恰当的距离，时时刻刻有危机感，然后不管是文臣武将，才会励精图治，全力护卫！而且，倾尽全力去开疆扩土，消除威胁！这才是国家强盛之道！”
　　“当年，大赵第一任国君虽然雄才大略，但在打下江山之后，却分明就是为了享乐，为了守成！所以将都城定在了中州！如此君王，能够开国，简直是奇迹！而之后的这些年里，他们的这种误导，足足耽误了大赵数百年！世世代代以来，就是这种无形中的守成思想，影响了历代国君，也完全的拖延了大赵的霸业！”
　　“纵然是一位有为的君主，但处在这等远离战场的万里之外，眼见耳听，尽都是一片歌舞升平……又哪里还能培养出什么进取之志？”
　　第五轻柔淡淡的笑着，笑容里却充满了嘲讽：“所以，大赵直到有了我第五轻柔，才开始扩张的步伐！之前，并非无力扩张，而是不想，不愿；若是没有我第五轻柔，我敢断言，终有一天，大赵整个国家，会崩溃于安逸之中！”
　　“而最大的威胁，就是铁云！”第五轻柔走到窗前，举目北望，缓缓道：“你们看，铁云大雪酷寒的时候，路人身穿三层貂皮大衣，犹自寒冷不禁。而我们这里，却只穿着一件夹袄，就能过冬。经中州往南三千里之外，更是四季如春！如此强大的地域差异，难道你们看不出什么么？”
　　“什么？”韩布楚下意识的问了一句。
　　“酷寒之地，必出桀骜之人！地域艰苦，定然好武成风！而且，铁云遍地大草原，接近北疆；铁云男儿，一个个放眼看望，就是天地相连，那是何等浩大心胸？长此以往，怎能不尚武成风？”第五轻柔道：“数千年来，北人就是彪悍的象征，而且，边乱都是有北方起。”
　　“大赵与铁云相比，人身太过孱弱。”第五轻柔淡淡道：“所以必须要做出改变！”
　　韩布楚默然不语，细细地想着第五轻柔这段话，却觉得似乎有几分道理，又似乎充满了别的意味……
　　“看铁云国家，你们只看到了现在被大赵压着打；但你们却忽略了，铁云建国多少年？”第五轻柔淡淡道：“三百年前，铁云铁家，只是一个世家；但长年扩张，家族私军扩大到了足以产生野心的地步，于是，取而代之……两百多年前，铁云建国！那时候，只是一个拥有十几个城池的小国家。”
　　“到了一百三十年前，铁云已经拥有了大片的土地；将近一百座城池！”
　　“八十年前，铁云的土地再次扩大，有了军队足够百万人……”第五轻柔深深叹息：“到了四十年前，铁世成横空出世，直接将已经变成庞然大物的铁云的版图，在十六年之内，又翻了一番！慢慢地，连茫茫大草原也不敢进犯铁云！”
　　“而铁世成尚不知足，挥百万大军南下，与大赵决战！”第五轻柔深深吸了一口气：“到如今，虽然被我用毒计困住了铁云，但铁云的新一代国君铁补天，竟然又是一位天纵之才！”
　　“两百多年来，铁云换了七八位国君，但铁云的版图，从两百多年前，扩展到现在，已经是当初建国时候的数千倍！”
　　第五轻柔叹了口气：“面对这样的数据，难道你们就没感觉到压力？就没有感觉到恐惧？！”
　　“这意味着什么？你们难道一点都没有想过？”第五轻柔眼中有一丝疲惫。
　　“难道……这些铁运君主，都是开创之君？”韩布楚终于听出来了什么。细细地想了想，蓦然的说出来了一个令他自己也是瞠目结舌的答案。
　　“十几位君主，十几位绝世枭雄！”第五轻柔眼神深沉：“也是十几位野心勃勃的，霸主！”
　　“而你们再想一想大赵帝国，这两百多年之中出现的二十多位君主！”第五轻柔深深叹息：“比一比铁云，如何？”
　　韩布楚惭愧的低下头，不得不说，自从开国帝君之后，就只有连续几位皇帝励精图治，让大赵彻底强盛起来，但从那之后，却是再也没有动过，始终维持着祖宗基业。
　　看似守成，但实际上，却是在后退。
　　这些年来的历代君主，昏君倒也没出几个，但一个个却都是平平庸庸，根本没有什么气吞天下的霸气。跟铁云这同时期的君主们相比，大赵的君主，直接就等同于废物……
　　“这样的君王，已经不配为君！”第五轻柔深深的叹息。这样大逆不道的话，从他嘴里说出来，但韩布楚等人却只是感觉到了一种由衷的，理所当然。
　　的确不配！
　　第五轻柔说不配，那就必然不配！


第二百六十六章 第五轻柔的天大机会！
　　“王朝争霸，不进则退！不成霸主，便成尸骨！”第五轻柔道：“诚然，这些年之中，大赵并没有损失一寸土地，但，却也没有增加。但对手却每一年都在增加之中；之前他们是不敢动大赵，因为大赵对他们来说，乃是一个庞然大物；招惹不起，所以不敢动。但从十几年前开始，铁世成悍然动兵，却打破了这个铁律！”
　　“现在的大赵，已经开始衰弱了。”第五轻柔眼中神色复杂：“当时，我初掌权，就定下毒计，暗算铁世成！满朝文武居然群起而攻之，说我有欠光明……呵呵……”
　　“而接着开始的铁云铁匠荒漠政策，更是被口诛笔伐，成为一个十恶不赦的罪人！”第五轻柔叹息一声，道：“但他们可曾想过……这是战争！战争本就是残酷的；当年若是不暗算铁世成，铁云锐气正盛，就算是我，也无法对付铁世成与铁龙城兄弟联手……”
　　“当年若是不杀了那数万铁匠；现在倒在铁云兵锋之下的大赵军士，可要最少再增加百万……”第五轻柔深深叹息：“当年那一件事，有伤天和；我第五轻柔岂能不知？但若不那么做……这大赵的军队，难道就不是爹生娘养么？”
　　“若是不阴谋暗算了铁世成，等到铁补天这样的天纵之才成长起来，父子联手，父子叔侄，都是雄霸之君，英明神武！那，大赵就完了！”第五轻柔叹息一声：“我第五轻柔背负了这千古骂名，却也是不得不然。大赵，可是十万万臣民啊！”
　　“欲加之罪，何患无辞！”韩布楚道：“相爷何必在意那些腐儒之言。相爷天纵之才，雄才伟略，以一己之力，擎起了大赵千万里河山，这累累功绩，世人皆看在眼中，后人自有公论！”
　　“后人公论……呵呵；”第五轻柔淡淡的笑了起来：“后人公论与我何干？难道我第五轻柔，还在乎什么后人公论么？纵然是恶评如潮，万夫所指，又能如何？”
　　他慢慢地踱了几步，终于停下，慢慢道：“中州烂了，还可以再建；都城没了，可以迁都。但人心若是烂了，若是没了；那就纵然是神仙，也没有办法了。”
　　“相爷说的是。”韩布楚心服口服的道。
　　“还有一点就是，不楚，你只看到了楚阎王这一计的毒辣之处，却没有看到，这其中蕴含的天大的机会！”
　　“这对楚阎王来说，固然是一个成功的阴谋，但对我们来说，未尝不是一个天大的机遇！”第五轻柔眼中发出锐利的光芒，一字字道：“我们需牢牢抓住这个机会，楚阎王现在虽然一时得意，但日后定然会后悔莫及！”
　　“天大的机会？”韩布楚怔住。
　　现在看来，实在是有百害而无一利，哪里来的天大机会？
　　“大赵对铁云洒出去细作最多；足有数万人在铁云；单是铁云城，就有数千人。”第五轻柔道：“楚阎王一开始立威，不过是杀了数百人。可以说，还有绝大部分是安全的。但正是因为我们出手，才让楚阎王顺势而行，抓出来了他们。导致现在铁云情报网瘫痪。”
　　“敌不动，我动，用种种手段逼敌动。但敌一动，我立即利用，顺藤摸过后发制人，翻手之间底定乾坤！这就是楚阎王的战略。”第五轻柔缓缓道：“楚阎王这一招以静制动，后发制人，我一直在学习、揣摩。”
　　“学习揣摩……”连高升的眼中也露出了敬重之意。
　　第五轻柔是什么人？第五轻柔乃是一位杰出的政治家、军事家、纵横家、阴谋家！……可以说，第五轻柔在这个九重天大陆，一直以来就是被研究、被模仿、被学习、被揣摩的对象。有谁敢说，这天下间还有什么人值得第五轻柔去学习？
　　但今日，第五轻柔却当着自己的得力助手的面，说出了自己在向自己的敌人楚阎王学习这句话！以第五轻柔的身份地位，说出这句话该是如何的雅量海涵，气度恢弘？
　　他就这么说出来，非但无损他的威望，反而更加的让众人肃然起敬！
　　“楚阎王的手法，我或者学不来；但方法，却可以借鉴。”第五轻柔微微喟叹：“盛名所累；很多事情，就算是知道怎么做利益能够最大化，但有些手段，楚阎王能够用得出来，我却不能。”
　　韩布楚深有同感地点点头。
　　第五轻柔这句话，直接从根本上揭开了他自己与楚阎王的区别。那就是年龄，资历、威望。在有些事情上，楚阎王可以不要脸皮，但第五轻柔不行。起码，明面上不行。
　　但楚阎王却是明里暗里都行。
　　因为他年轻，又被第五轻柔这样的庞然大物压着，不管怎么做，只要求存就可以。不管用什么办法，只要胜第五轻柔一次，就会有人赞扬追捧！
　　但第五轻柔败一次，就会被无数的人落井下石。摔落神坛！
　　现在第五轻柔输不起，大赵也输不起。
　　两人所站的高度不同！
　　“相爷所说的机会？……”韩布楚尊敬地问道。
　　“机会就是楚阎王制造的骚乱；楚阎王能够利用我们的进攻来剪除我们的人，而我们同样可以利用他的进攻，来充实我们的力量！”第五轻柔淡淡地道。
　　“充实我们的力量？”韩布楚眼神一亮，顿时有些明白了第五轻柔的意思。
　　“不错，楚阎王这一次，是借助一把刀一柄剑，对我们大赵造成了很大的骚乱，不过他却也做到了我一直想做，但却没有做到的事情。”第五轻柔眼中发出了鹰隼一般锐利的光芒，慢慢道：“那就是，让天下的江湖人，都聚集到这里来！”
　　“原来如此。”韩布楚轻轻吐出一口气。
　　“之前，我们创建金马骑士堂，知道的人毕竟很少，而且，也有太多的人号称世外之人，与世无争；所以拒绝我们的招揽。这些人分散在各地，若是一味躲避我们，那是找不到的，而我们也没有那么多的时间跟他们耗下去。”
　　“到后来金马骑士堂在四位王座的努力之下，也终于成型，而且规模越来越大。对江湖人的招揽，也渐渐地不如以前那样看重。但不可否认的是，江湖草莽之间，蕴含着的力量是恐怖的一股力量！”
　　“在某些情况之下，江湖人所能够爆发出来的战力，是军队直接不能相比的！”第五轻柔道：“若是能够整合这股力量，绝对是最大助力！”
　　“所以，不怕他们来，就怕他们不来！让他们闹！闹得越大越好。”第五轻柔道：“告诉秋风扬，让他看准时机抓人；城外驻军不能动！”
　　“为了黄泉刀和问天剑而来的，大多都是有所求。无欲无求的人最可怕，但只要有所求，就不可怕。而他们想要得到，就必须要厮杀；在中州城厮杀，就触犯了国家律法！我们就可名正言顺，而不必担心引起什么大的骚乱。”
　　第五轻柔微笑道：“争夺到后来，高手就会出现；高手出现，自然不会只出现一个两个。两败俱伤的情况，往往比比皆是。景王座到时候要严密注视这件事，能抓起来的全部抓起来。能示好的全力示好。这一次，若是计划顺利的话，为金马骑士堂再补充一万人，应该是没有问题。”
　　“楚阎王要捣乱，那我们不仅不阻止，还要全力配合！”第五轻柔淡淡地道：“我要的，只是这一股力量。而楚阎王要的，是时间。若是将楚阎王擒杀，自然最佳；但做不到的话，各取所需，也未尝不可。”
　　“所有抓获的人，严加看守。等这次风波过去，能为我所用者，编入金马骑士堂交给景王座处理；不能为我所用者，一律杀无赦！”第五轻柔一锤定音，微笑道：“楚阎王既然送给我们如此一个天赐良机，而且还能借助对他和铁云的仇恨，我们何乐而不为？”
　　韩布楚等人恍然大悟。
　　收拢力量，是一方面；等到这件事尘埃落定之后，让这些人知道这是楚阎王的阴谋，而他们在稀里糊涂之间就上了当……那么，就算是那些不愿意为朝廷所用的人，也会咽不下这口气，从而加入金马骑士堂的阵营。
　　缩头是死，而且是以触犯了国家律法的名义名正言顺的斩杀；但进一步却是得到重用，而且还能报仇……那么，就算傻子也知道该如何选择。
　　第五轻柔在这个时刻，已经将人的心理，反应，以及仇恨等等所有的因素都算了一遍。这件事情，只要不出意外的话，在楚阎王自以为得计的时候，恐怕一切就已经尘埃落定！
　　大赵金马骑士堂平添一股万人以上的金马骑士堂武师高手！
　　这样的力量，稍加训练之后，绝对是战场上的噩梦，也是一锤定音的决定胜负的力量！
　　楚阎王只是来闹事，但却动摇不了大赵国本；但第五轻柔综合了这些力量之后，却能够覆灭铁云！
　　孰轻孰重，明眼人一看便知。
　　众人商议一会，分头行动去了。第五轻柔坐在书房里，却又在皱眉沉思，他在努力地想着，任何一个可能的破绽。
　　楚阎王……会不会意识到这一点呢？
　　就算他意识到了……又能如何呢？
　　就算是问天剑和黄泉刀现在消失了，那些该来的人，还是回来的。这事，已经定局！
　　第五轻柔想了一圈，终于放心。
　　也就是在这一天下午，中三天试炼世家，有三家分别从三个城门，进入了铁云城。其中一家，就是楚阳翘首以盼好久了的——莫氏家族！
　　莫天云来了！


第二百六十七章 这件事，是我错了！
　　连续三天，问天剑与黄泉刀接连出现了三夜，而这三个夜晚，直接让中州城乱成了一锅粥。超过一半的衙门被毁掉……
　　但，第五轻柔的人除了抓人，就是抓人，然后还是抓人，不断地抓人，对这种现象的根本却是不闻不问。
　　所抓获的人在当天就会被秘密的转入金马骑士堂大本营之中；然后继续抓……
　　楚阳期待之中的中三天各大家族也参与争夺的现象，始终没有出现。
　　楚阳一直感觉不对劲，这几天心事重重；直到了第三天下午，才猛然回过神来。
　　“坏了！”楚阳一拍大腿，眼神猛然间闪出明悟。
　　“怎么了？”顾独行擦着自己的黑龙剑，头也不抬。
　　“我们这样做，固然是制造了乱局，但……也很有可能就是帮了第五轻柔的大忙！”楚阳苦笑一声：“江湖力量啊，江湖力量。”
　　“你是说……第五轻柔也在推波助澜？”顾独行猛然抬起头，不可置信地问道。
　　“这是必然的。”楚阳长叹一声，长长吸气，让自己的情绪迅速平静。在这个当口，急躁只是自寻死路，就算无法冷静，也要逼迫自己冷静。
　　“老狐狸毕竟还是老狐狸，在这件事上，我犯了极大的错误。”楚阳感觉自己的血气仍然在涌动，所以他开始剖析自己。
　　剖析自己的错误，是最快冷静下来，并且寻找出路的最快办法。虽然他现在还是有些没有头绪，但他希望在这分析之中，找出路来。
　　“你犯的极大错误？”顾独行皱起眉头：“我们的计划绝对没有问题；而且，这也是引起骚乱的最好方法。唯有江湖的骚乱引起朝堂的最大不满，我们才能开始下一步计划。这完全没有问题，为何……”
　　“江湖！江湖力量，一直是朝廷的最大心病，也是骚乱的根源之所在；多少年来，彼此对立。”楚阳慢慢地整理着自己的思绪：“江湖这个亚势力圈子，朝廷只能安抚，永远不可能清除或者收为己用。”
　　“但我却给第五轻柔提供了一次这样的机会。”
　　这时，楚阳想起了铁补天曾经说过的话：江湖就是朝堂的前身，当亚势力发展到一定程度，就能取而代之；然后迅速的改头换面，就成了朝廷。
　　江湖人一向看不起读书人，但当他们掌握了政权之后，首要清除的却是江湖人，首要提拔扶持的，却还是读书人。
　　这是楚阳与铁补天第一次见面的时候，铁补天所说的话。
　　楚阳现在想起来，突然很懊悔。他明白自己犯的最大的一个错误，就是这次行动并没有跟铁补天商量。
　　以铁补天出色的政客头脑，定然能够完善这次计划的漏洞。但自己却是在那个时候与铁补天陷入了一种莫名其妙的僵局。导致了自己全盘拍板。
　　想到这里，楚阳就有些嗟叹。
　　成也萧何，败也萧何。这句话在这里，有了完美的演绎。楚阳为了阻止第五轻柔的计划，让杜世情早失踪了四个月。而就是这件事，打乱了第五轻柔的全盘部署。让铁云有了喘息的机会，而且也为这次中州之行争取了时间。将战争的脚步延缓。
　　但也正因为这件事，引起了铁补天的不满；虽然信任依旧，但心结却没有解开。导致了这次大行动，没有与铁补天商量互补。
　　自己虽然有两世经验，但对政治，却毕竟还是不了解。
　　还有一点就是铁补天对自己的无限信任！不管自己做什么决定，铁补天从来都只有支持！包括这次自己到大赵，铁补天完全的毫无保留的信任。
　　但这一次的信任，却导致了一个大疏漏。
　　这么一想，楚阳心中就有些难受起来。
　　楚阳，你不是万能的！要论江湖，你不如莫天机；论政治，你更比第五轻柔差得远了。若是你再这样下去，等待你的，必然是败亡！
　　楚阳在心中对自己默默地说道。
　　然后他站起身来，在房中踱了几步，轻轻地念道：“……若是有来生，伴君天下舞！”莫轻舞！现在，也只有莫轻舞才是楚阳的动力！也是逼迫他彻底冷静下来的最佳良药！
　　若是我败了，就算有了来生，我也没有伴君天下舞的机会！
　　顾独行听到楚阳低低地说了一句什么，却没有听清楚，正要问时，却见楚阳突然转过头，沉重的、认真的、严肃地道：“这件事，是我错了！”
　　这七个字，活像是楚阳从自己的心里掏了出来。
　　在说出这七个字之后，楚阳突然感到了一阵轻松。是的，轻松！
　　历代强者，能够发现敌人的短处和弱点，并加以利用；这是必须的。但，有几个人能够正视自己的错误？
　　正因为不正视自己的错误，所以导致无数英雄折戟沉沙，饮恨归天！
　　楚阳这几个字说出来，或许他自己并不知道，但他就在这一个瞬间，征服了世间人类每一个人都具有的，最大心魔！
　　正视自己的弱点，正视自己的缺陷，承认自己的失败！
　　“第五轻柔的大赵，江湖人更多。而且，大赵一向歌舞升平，所以，官府与江湖之间的矛盾，更多，也更加不可调和。”楚阳微笑着，娓娓道来：“所以大赵的江湖，才是第五轻柔最头痛的事。”
　　“你的意思是说……由于铁云这些年来一直处在弱势，所以反而同仇敌忾，就算有矛盾也能调节？而大赵却不是？”顾独行也是聪明才智之士，立即听出来这句话的深层含义。
　　“对。”
　　“所以这一次问天剑和黄泉刀，等于是将大赵的江湖力量集中在中州，给了第五轻柔一个一网打尽的机会？”顾独行皱起眉头。
　　“不止。”楚阳缓缓道：“若我是第五轻柔，我就会利用这一次机会，让江湖人互相抢夺，互相厮杀，然后我坐收渔人之利。能抓得抓，能擒的擒！等到尘埃落定，就是我收服这些人的时候。纵然我只掌握一部分，那也是庞大的力量了。”
　　“而且，大赵江湖经过此事之后，必然会在相当长的一段时间里，一蹶不振。虽然大乱了一次，但却在之后的很长时间里，消除了内忧。”
　　“最大的乱像，已经过去了三天。”楚阳静静地道：“中州固然已经满目疮痍，但第五轻柔抓起来的人，也已经超过六千！中州的乱象，不过是银子和普通人力就能解决的事情；整修一番也就是了。但第五轻柔利用这次机会聚拢的力量，却可以长久使用，一次又一次的给我们打击！”
　　“所以这件事，我们虽然最少为铁云多争取了半年到一年的时间；但从根本上来说，却还是第五轻柔占了便宜！”楚阳冷冷地道：“而且乱局已成，这个便宜，第五轻柔还能继续占下去。”
　　“一旦第五轻柔聚拢的人超过了我们所能承受的力量，那么……第五轻柔将从此不再有任何顾忌。”
　　楚阳轻轻的笑：“第五轻柔……厉害！”
　　顾独行听得有些头昏脑涨，问道：“既然如此，我们该如何破解？”
　　“破解……”楚阳站了起来，慢慢地沉思，良久之后，道：“我们只能再继续往前走，停不下来……所以，暂时无法破解，只能在接下来的时间里，寻找机会。”
　　“第五轻柔的心思之缜密，我不及！他能够将一件完全的坏事在不知不觉之间，就转变成好事。而且用的办法很简单，却偏偏能够击中要害，而且让我无法反击！”
　　楚阳轻轻叹了口气：“面对这种对手，实在是人生一大挑战！”他虽然在叹气，但顾独行分明发现，现在楚阳的眼中，光芒闪烁，全是斗志！
　　顾独行不由得长叹一声，羡慕地道：“楚阳，你知道么？就在刚才你变了。”顾独行很清楚，现在的楚阳，跟刚才的楚阳有了根本性的改变。
　　而这种改变，只是一瞬间！
　　以往的楚阳，总是给人一种‘所有事情都在掌握之中’的感觉；那样虽然能够显得很有魄力，却总让人感觉有些自负。
　　但现在的楚阳，却是虚怀若谷。
　　这种转变，乃是根本心态的转变。等于是灵魂的一次脱胎换骨。
　　或者可以这样说：现在的楚阳，才正式宣布成熟了！在第五轻柔的强大压力之下，楚阳突破了自己的心。
　　所以顾独行很羡慕。因为他清楚的知道，心，乃是天地成就；想要突破自己的心态，谈何容易？突破一次心态，胜过在武学上连续突破十个阶位！
　　因为这根本是无法衡量的巨大进步！
　　虽然楚阳现在的确是落在了下风，但顾独行却感觉，有了楚阳的这一次突破，就算让第五轻柔暂时性的领先一些……也无妨吧？
　　“是不是要通知纪墨等人停下来？”顾独行问道。
　　“不！计划还是按照原定执行，不变！”楚阳眼神之中满是思索之色，道：“第五轻柔将坏事变好事……我是否能够让这件好事再变成坏事呢？”
　　“中三天的世家试炼人员已经都来了；根据消息，他们似乎是全部住进了接天楼。”楚阳静静沉思，道：“这应该是第五轻柔的礼遇安排……也是第五轻柔的底牌之所在……”
　　他突然霍然转身，眼中熠熠发光，道：“独行，我们也要住进接天楼！”


第二百六十八章 贵客临门！
　　“这件事，恐怕有些困难。”顾独行为难地道：“第五轻柔既然让中三天的世家都住到那里，当然是全包了。以我们现在伪装的身份，根本不可能进的去。除非……除非我暴露自己的真正身份。”
　　“那不行。”楚阳很干脆的拒绝：“你的出现，恐怕反而会引起第五轻柔的怀疑，而且，你那两个哥哥恨不得你出现好杀了你，你还自动暴露身份去找他们？”
　　顾独行瞪了瞪眼，道：“那怎么办？”
　　“若是君麓麓能够早些来就好了。”楚阳长叹一声，皱起眉头：“我想想。”
　　“我能让你们进去。”一个声音突兀的响了起来：“而且，绝对没有人怀疑！”
　　顾独行浑身一紧，伸手握住了剑柄。
　　楚阳却是眼神不变，道：“是你？！”
　　“是老子我！”随着一个闷闷的不悦声音，一个青衣人突然烟雾一般幻化了身体，在两人面前出现，瞪着眼睛咬牙切齿：“小王八蛋，你设置的好陷阱！”
　　“那能怪得我？你若是不去做贼，难道能踏进我的陷阱？”楚阳翻了翻白眼，道：“你有啥办法，赶紧说吧，我现在是一寸光阴一寸金，有啥事以后再说。”
　　青衣人一阵气结，这小子怎么半点都不带惊讶的？
　　他却是不知道，就在刚才楚阳的心境突破，就如同涅槃重生一般，对于他突然出现这件事虽然很意外，但……既然无法阻止，那就只能接受。
　　所以楚阳第一时间就选择了接受！
　　要不能咋办？
　　但他这心里转换过程有点快，以至于青衣人竟然接受不了了。
　　“若不是看你小子竟然在刚才这样的压力下突破了心境，实在让我欣赏。我才不管你这破事儿。”青衣人瞪了瞪眼：“帮你可以，不过，有个条件。”
　　“什么条件？”楚阳沉住气。
　　“等你办完了事，跟我回去一趟。”青衣人心道，找不到紫晶玉，上面也不下来人，那我干脆将他带回去看看。也省的来回跑。
　　“完全没有问题，只要我这边忙完了，你说啥时候回去，我就跟你去见识见识。”楚阳眯着眼睛笑了笑：“再说，就算你强行带我走，我也不能反抗不是？”
　　“你是无法反抗，可你到时候若是不合作，反而做什么误导的话……”青衣人说了一半，将后面的半句话咽了下去，那半句是：老子就真的惨了……
　　“那就这么说定了？”青衣人很高兴。
　　“说定了。”楚阳认真地点点头。嗯，只要“我这边”的事忙完，我就跟你回去。可我却没说是大赵这边的事吧？
　　“那你到底有没有紫晶玉佩？”青衣人忍不住问道。
　　楚阳瞪了瞪眼：“什么？”
　　青衣人为之抓狂：“你最好祈祷你不是！否则，你会过得很幸福！很幸福！”咬牙切齿地说完，嗖的一声从窗子蹿了出去。
　　接天楼。
　　已经是客满。
　　接天楼在中州城虽然不算是最高的建筑，但却是最古老的。而且是占地面积最大的！这不仅是一个客栈，而且是一个赌场，还是一个青楼，或者说，凡是能够快速敛钱的暴利行业，接天楼都有。
　　这里等于是一个庞大的金银转换基地！
　　中三天的家族子弟到了接天楼，全部住下来，也不过只能占据客房一半。
　　接天楼的老板，据说是一个神秘的人物。他从来不阿谀权贵，但大赵的权贵们，也不敢在接天楼闹事。
　　不管是天大的恩怨，只要进了接天楼，就要老老实实的。在接天楼里，就算是杀父仇人就在自己面前而且毫无反抗之力，但你也不能动手！
　　一旦动手，后果不堪设想！
　　曾经有一位八品武尊，在接天楼杀了自己的一位仇人，结果，就在第二天，这位武尊就‘失踪’了。
　　虽然是失踪，但接天楼却经过自己独有的途径，让江湖人都知道，这位武尊遭受了什么样的待遇。
　　据说接天楼的主人抓住了这位武尊，判处了死刑。但这死刑，却是持续了三个月！从开始杀一个人，到完全杀死，中间没有一点点停手，竟然‘杀’了三个月！
　　这是何等的残酷！只要想一想，就能够令人毛骨悚然。
　　任何人都无法想像、也不敢想象；这位武尊是如何支撑这三个月的。但所有人都明白：这位武尊从第一天就想死。但，死，在那时候对他已经成了一种极度的奢望和幻想。
　　据说，接天楼的主人曾经很遗憾地说：“哎，只是一位武尊，分量实在不大够。若是这次慢慢宰的是一位王座，恐怕还能效果更好一些。”
　　这句话，让绝大多数的江湖人噤若寒蝉！
　　接天楼主，姓杜。他的名字也很平凡，甚至很庸俗很搞笑；他叫杜发财。
　　但却没有人敢笑他。
　　自从接天楼开张以来，这位接天楼主就深居简出，众人所知的唯一的出迎，就是第五轻柔第一次莅临接天楼的时候，这位接天楼主为了照顾这位一代枭雄的面子，出来迎接过一次，客套了几句。
　　可以说，在这整个下三天，就只有第五轻柔一个人，曾经享受过这种殊荣！
　　所以中三天的公子哥儿们虽然都带着王级高手护卫，这个接天楼等于是一下子聚集了数十位王座高手，但却也没有人敢说，让杜发财出迎。
　　但是今天，一大早，接天楼突然整个的忙碌了起来！
　　一直空闲的接天楼顶层，刹那间涌上了数十个人上去打扫，连窗帘地毯等东西全部换了一遍，全部换成了雪白的，至于里面的床褥，更是全部换掉！
　　甚至，很夸张的是，连墙壁也重新粉刷，完全雪白。数十位高手冲上顶层，仔仔细细谨谨慎慎的用自己宝贵的元气来急速的催干刚刚粉刷的墙壁。
　　能够换掉的家具，刹那间换掉。
　　有一个声音再不断地喊叫：“快！再快一些！再抓紧一些时间……这位贵宾喜欢白色，喜欢干净……快！”
　　“小三儿，去门口守着，嗯，门口三个路口都设置人看守，注意，一旦公子出现，立即来报告。”
　　眼看着时间一点点过去，里面也整修的差不多了，已经快要接近正午。
　　这位一直在大喊大叫的人也抹着汗冲了出来，一边走一边说：“还是我亲自到门口等着吧……”
　　这一幕，让中三天的各大公子哥儿都是大惑不解；但人人都知道，肯定是有一位大人物要来！
　　要不然，接天楼绝不会如此大费周章。
　　“刚才下去的那个胖子，就是接天楼的楼主，杜发财。”莫天云负手站在三楼栏杆旁边，阴柔的眼神变得郑重。
　　在他的身后，是莫氏家族两位王级高手。身边，则站着一个英挺的青年公子，却是罗氏家族的大公子罗克武。
　　“杜发财终于再一次出迎，不知道这一次迎接的是谁？”罗克武沉思着道：“在这世上，有谁能够让杜发财如此紧张？难道……”
　　旁边，一个青袍青年缓缓走来，接上了罗克武的话：“难道是君惜竹来了？”
　　“不会。”莫天云嘴角挑了挑，眼神有些阴霾：“顾炎阳，你还是这样说话不经过大脑；君惜竹来了岂能有这么大排场？而且这排场明显就是迎接外人的。”
　　罗克武脸色一黑。
　　顾氏家族与莫氏家族乃是联盟的关系；与罗氏家族却是敌对的关系。刚才莫天云这句话，分明是说的他。而且，莫天云在隐晦的怪罪顾炎阳，不该插话。要不然，他就可以名正言顺的奚落罗克武了。
　　因为大家都知道，罗克武所没有说完的一句话定然是跟顾炎阳说的一样：难道是……君惜竹来了？
　　“静静地看着就知道了。现在猜有个鸟的用？”罗克武哼了一声，道：“你莫天云照样猜不出，神气什么？”
　　这几天里，在接天楼不能动武，几位公子天天斗嘴斗得不亦乐乎。
　　莫天云正要反唇相讥，突然听得外面一下子静了下来！
　　“来了！”所有人心中都是同样的念头。
　　在众目睽睽之下，从接天楼的门口哗啦一声滚出来一大捆雪白的地毯，名贵的地毯就这么毫不爱惜的铺在泥泞的地面上，一直延伸出去数十丈。
　　在楼上静静观看的莫天云等人，也顿时感到了一种莫名的气氛。
　　长街的尽头，蓦然的寂静。
　　然后，两条人影就缓缓地从拐弯处走了出来，如闲庭信步一半，向着这边走来，一边走，两个人还在轻松地交谈着什么。
　　看得出来，这两人对这样的场面，早已经习以为常。
　　这是两个少年！
　　两位白衣胜雪的少年！点尘不染！
　　寒风中，两个白衣少年的衣袂飘飘，神情恬淡，悠然迈步，不急不躁，似乎是乘风而来，随时会乘风而去……
　　两个人都是身材颀长，面如冠玉，目如朗星，剑眉斜飞入鬓，黑发如墨，头上紫晶束发，散落下来的头发衬着如雪白衣，潇洒出尘。两个人都是身材稍嫌瘦削，一般高矮，走在一起，正如是一对琼霄玉树，临风而来。
　　细细地看看，这两个人的面目似乎有点相似，应该是兄弟两人。
　　而且，这两人身上的气质也有些相似。都是很孤傲，很锋锐，两个人并没有做出什么高人一等的姿态，但在众人眼中看来，这两个少年，却简直就是天生的贵族，这样的气质，足以凌驾于世间任何人之上！
　　……


第二百六十九章 中三天的公子哥们
　　左边的一个，年龄稍稍大一些，浑身的气息也更加冷锐，一柄长剑，悬在腰间，却绝不给人累赘的感觉。似乎这柄剑连着剑鞘与这个少年的身体都融成了一体。浑然天成！
　　右边的一个，年龄稍小，但神情淡然，眼神平淡，似乎将这天下，都不看在眼中，但偏偏身上也有一股凛然之气，扑面而来。
　　一柄古朴的剑鞘，却是斜斜背在背上，从肩头只露出一截剑柄。而那剑穗，居然也是白色的！
　　这两个人，就这么从泥泞之中一身白衣风华的走过来，毫无顾忌的踏上了雪白的地毯。两行泥脚印，就这么醒目的留在了他们身后。往前走了十几丈，然后突然在白色地毯上停了下来。
　　两个人同时微微抬头，看着这古色古香的接天楼，眼神悠远。
　　杜发财腆着肚子一路小跑迎了上来，毕恭毕敬的一躬身，两手紧紧贴在大腿上，来了个九十度的弯腰；这对于他肥硕的肚子来说，绝对是一个高难度的动作！难得的是，他竟然不折不扣的完成了。
　　“楚公子，两位公子，请！请请……”杜发财一脸的阿谀的笑，此刻，若是他屁股上有条尾巴，恐怕早已经摇得如同风车一般。
　　“大哥，这个接天楼，倒是准备的还算是不错。”年轻的那个少年公子嘴角含着柔和的笑，看了看自己脚下的白地毯，很是有些赏心悦目地说道。
　　“还可以。”年长的那个冷冷地点点头，道：“这踏上去的触感，勉强让我满意。”
　　杜发财眉梢跳了跳，心中一阵苦笑：这价值千金的雪貂毛地毯铺在泥地上迎接，居然只换来这位公子一句‘踩上去的触感很满意’……
　　“两位公子，小店已经准备好了最好的客房，而且里面一切都是新的，还请两位公子移驾进内歇息，外面天寒地冻，呵呵……”杜发财肥肉乱颤的脸上露出一种诚挚的笑容。
　　“这区区风寒……嗯，也罢，带路吧。”年长的公子双手负后，当先走了过来。白衣飘飘，竟似足不沾地。
　　走到门前，两排精装大汉同时躬身：“恭迎公子大驾！”
　　两位少年公子同时雍容的点头，露出和善的笑容。在面对这些低下的下人的时候，他们的神态，却远远比起面对贵族的时候要亲切的多。
　　在他们春风一般的笑容之中，两排大汉人人都感觉自己手中多了些什么，低头一看，原来是每人手中都有两张银票。每一张的面额，都是五百两。
　　是两张，而不是一张。
　　这个细微的动作，让这些作为礼仪的汉子在第一时间就发自内心的喜欢上了这两位少年公子。
　　一张银票是随意的打赏，但两张全是五百两，则就是尊重，同时蕴含了一种‘成双成对’的祝福。而所有人都是两张五百两，则说明，这两位公子从一开始就没有忘记过这些地位卑贱的人群。这已经成了他们长久的习惯。
　　而越是这样的习惯，越容易得到人们的敬重和爱戴。发自内心的。
　　这才是天生的贵族！
　　杜发财殷勤相陪，惟恐有一点点不小心，一路上腰杆就没直起过，头也没有抬起来过，脸上笑出来一朵灿烂的菊花，始终在盛开着。
　　两位少年公子就在他的陪同下，进入了接天楼。
　　莫天云负手站在窗前，眉头紧皱，喃喃自语、：“这两人是谁？”
　　脚步声细碎矜持的在走廊中响起，两位尊贵的客人已经上了五楼，依稀听到那位年轻的公子轻轻笑着说道：“杜老板，真是麻烦你了，难为你把一切都想得这样周到。”
　　接着是杜发财的声音，明显有些笑的合不拢嘴的样子：“哪里哪里，公子满意小的就放心了哈哈……”
　　莫天云眉头一跳。公子，小的。以杜发财的身份，居然在这两人面前自称为‘小的’？
　　莫天云走出门来，缓缓来到四楼的小厅。他知道，此时此刻，那些公子哥儿们必然都在这里。
　　进去一看，果然。
　　不管是敌对家族还是联盟家族，一个个年轻公子们都是各据一桌，高谈阔论。
　　顾炎阳和顾炎月兄弟两人一桌；罗克武和柳随风一桌，董氏家族董无泪一人占了一桌，至于那个一摊烂泥一般趴在桌子上的青年，则是纪氏家族的大少爷，纪铸。
　　每次看到这位纪铸，莫天云就有些吃了苍蝇一般的感觉。这家伙是自己的表弟，只比自己小了三个月，天晓得这家伙能懒到什么地步。
　　纪铸曾经创造过一个记录：大家都在沧澜战区试炼的时候，这位纪大公子的随从重伤，休养了三个月。而他又没有带侍女，结果直接导致了一件事：纪大公子的衣服，三个月没洗。
　　他每一天换一套内衣，然后扔在床头，结果又一次莫天云去找他的时候，却见到这位纪大公子赤身裸体的在床上盘着，皱着眉头找衣服穿。
　　而他找衣服的方法也是别具一格：到处都是穿过的，没有洗过的。这位纪大公子就拉过一件来放在鼻子上闻一闻，再拉过一件来放鼻子上闻一闻……来回比较，原来是要找一件味儿最小的……
　　看到那幕现象的莫天云当场崩溃。从此之后对这位表弟再也不待见了，对天发毒誓再也不跟纪铸结伙搭伴了。
　　而且这名字，听听吧，纪铸=记住！还有一个弟弟，叫纪墨，嗯，纪墨=寂寞。莫天云有时候就在想，这什么狗屁倒灶的名字啊？
　　小厅里，十几张桌子，已经坐满了。莫天云走进去，顿时莫氏家族两位高手站了起来，给他腾出位置，占据一桌。
　　罗克武正在大喊大叫：“谁敢跟老子打赌？就赌这两个少年的身份！老子赌一万两银子！”
　　顾炎阳嗤的一声笑起来：“一万两银子？你打发要饭的呢？”
　　纪铸懒洋洋的趴着举起了一只手：“我赌，我若是赌输了，一个月不洗澡。”
　　罗克武鄙视地道：“那岂不是你的梦想么？居然还赌输了才这样？丫也太无耻了吧？”顿时哄堂大笑。
　　莫天云含着阴柔的笑容看着这些人，有很多人，也是第一次见面，而且敌友不分。这些世家公子，从来没有像今天这样坐在一个大厅里而且没有打个天翻地覆。
　　这种奇特的现象，在中三天也很难见到。
　　每个人心里都有一种奇特的感觉；除了董无泪和纪铸依然维持本色，其他人或多或少都有些矜持。
　　“你赌什么？”莫天云微微歪头，看着罗克武。
　　“我赌这是上三天的世家的人！就算不是九大豪门，也必然是一大家族的子弟！”罗克武大声道。
　　“你这货说得跟放屁一样！”莫天云鄙视地道：“这个大家眼睛都不瞎，谁都看得出来！还用跟你打赌？这不就是纯粹在骗银子么？”
　　罗克武紫色的脸膛一红，恼羞成怒，道：“你管的着么？”
　　“无聊！”莫天云冷哼一声，突然一股难闻的气息弥散，众位公子顿时人人脸色怪异，屏住了呼吸。
　　紧接着，顾炎阳就大怒的叫起来：“混蛋！你穿上鞋子！”
　　众人循声看去，均是哭笑不得加上恼怒。原来纪铸居然脱了鞋子，从桌上拿了一根筷子在挠脚丫子……
　　而那股子腐烂一般的气息，就从他的两只脚上冒了出来，也不知道几天没洗脚了……
　　顾炎阳的桌子与他紧挨着，更是深受其害。
　　“我挠挠我自己的脚丫子，干你屁事？”纪铸旁若无人的挠着，这样子，根本不像一个大世家的公子，简直就是一个下九流的小混混。
　　挠了一会，居然把那只筷子举起来，凑到鼻子跟前闻了闻，叹息一声：“味道更浓了……”
　　众人一阵窒息，均是感到胃里一阵翻腾。
　　董无泪不声不响的站了起来，合身就扑了上去，卡住纪铸的脖子就是一顿老拳；这位爷一言不发，但出手居然是第一个。
　　纪铸大声惨叫，奋力还击。
　　众位公子围成一圈，人人都在屏住呼吸挥舞双手大喊加油。气氛热烈，砰砰砰的声音响成一团。
　　“好了！”莫天云一皱眉，不悦地道：“纪铸，你是什么样子？在此大庭广众之下，你还要不要脸了？”
　　“要不是老二突然跑了……你以为我愿意跟你们在一起啊？”纪铸哼哼唧唧的爬起来，翻了翻白眼，慢慢地穿上鞋子，道：“我也不想，可是这……痒痒，咋办？”
　　“好了，说说刚来的那两个人吧。”莫天云皱起了眉头，道：“我们之中有些世家素不相识，有一些也是天南海北，还有的互为仇敌……但我要提醒各位一句，我们此次下来，乃是试炼；而试炼的目的，则是九劫剑主！”
　　提到九劫剑三个字，所有人都是静了下来。
　　“刚才那两人，气度高华，明显是出身大家。而且，从他们的气息之中就能看得出来，这是两个少年剑客！虽然修为如何看不出来，但……如此年龄的剑客，就算是在我们中三天各大家族，也没有！”
　　“在这等敏感时刻，却突然出现了这样的两个人……”莫天云说到这里，已经成功的引领了众人的思绪：“若是说与九劫剑的出世无关，我是万万不信的。”
　　“但既然与九劫剑主的事情有关，那就是我们的竞争对手，而且是强力对手。”莫天云的话就算是敌对家族，也无法否认。
　　“所以……诸位万不可掉以轻心。”莫天云沉沉道：“天云谨在此提醒诸位。”
　　莫天云也不知如何，在那两个少年出现的时候，他突然感觉到了一种强烈的危机！似乎冥冥之中有一种感觉：这两个少年，将是自己的生死仇敌！
　　这种感觉很没有道理，但却真实存在。
　　而且，这一次的危机，莫天云感觉到，甚至比自己的弟弟莫天机给自己的压力还要大！莫天云一向很相信自己的感觉。
　　所以莫天云第一件事就是利用九劫剑这件事，将在场的众位公子在这短暂的时间里组成一个联盟。
　　同仇敌忾！以防万一！
　　纵然是一个四分五裂的联盟，但毕竟是各大世家的后人。哪怕他们不说话不做事，但只是站在一起，却就是一种强大的威慑！
　　纵然莫天云不说，众人也能意识的到这一点，这些人全是各大家族的第一精英，或者有人装疯卖傻，或者有人表面纨绔，但有谁是真正的傻子？
　　甚至纪铸……虽然这家伙邋遢成性，但包括莫天云在内，却没有一个人敢小瞧于他。
　　“莫天云，这两个人……可是跟你有仇？”一个人淡淡地问道。这句问话，明显带着沉思：“不应该啊，这两个人一看就是让人升起结交之意，这种天生的气质，无法改变。若是中三天的人，我断无不知道的道理；下三天应该不会有这等人物……唯一的可能就是上三天的，可是若是上三天的……你莫天云紧张什么？”
　　说话的这个少年自己一个人占据了最中间的桌子，一身白衣，剑眉入鬓，眉眼之中，却是有意无意的闪烁着邪异鬼魅的光彩。
　　这让他的气质便似乎随时在改变。一会儿邪异，一会儿阴柔，一会儿却又有些暴戾……
　　总而言之，任何一个看到他的人，都会感觉到：这家伙有点邪！
　　莫天云心中一紧，脸上神色却不动，轻笑道：“傲兄，此人与我往日无怨，近日无仇，怎会跟我有仇？傲兄这句话，有些莫名其妙了。在下也不过是提醒大家一句，为何傲兄总是这样以小人之心度君子之腹？”
　　这个人，便是莫天云在中三天各大家族年轻一辈之中，最忌讳的人物；甚至，就连莫天机和董无泪，也不如此人在莫天云心中的分量重！
　　邪公子，傲邪云！
　　邪公子这个人，现在在中三天所有家族年轻一辈之中，当之无愧的身为领军人物！在所有世家中，有人对他恨之入骨，欲杀之而后快，有人对他嫉妒羡慕，恨不得取而代之，还有人一见到他就敬而远之，但却无人不服他的地位。
　　这家伙，的确有这个本事。
　　就连莫天云和莫天机兄弟，在这个时候，也被傲邪云死死的压制！
　　“以小人之心度君子之腹，呵呵，君子……”傲邪云淡淡的笑了起来：“连自己的弟弟也想杀，连自己的亲妹妹也想害……你莫天云是君子么？”
　　……


第二百七十章 莫天云的苦楚与反击
　　傲邪云这句话一说出来，顿时整个厅内鸦雀无声。纪铸眼神隐秘的转了转，顾炎阳和顾炎月两人同时眼神中射出锋利的神色；而与傲邪云交好的几家公子也是神色之间露出凝重的意思。
　　傲邪云这句话说得很重。而且，自从下来之后，莫天云就一直找机会，要与傲邪云分庭抗礼。现在，乃是众人凑得最齐的一次，很显然，傲邪云在打压莫天云。
　　而且是利用他人格的弱点！
　　众人都有些紧张。两大公子若是今日真的摆明车马拉开阵营，那么在场的各大世家就要面临一次突如其来的站队。
　　除了有数的几个人不用在乎之外，其他的人，都要做出选择。
　　这，很突兀！
　　而且，傲邪云占据了道德的上风，这句话一出来，莫天云就落在了绝对的下风。
　　莫天云凝神看着傲邪云，良久没有说话，气氛如同凝固住了一般。好一会儿之后，莫天云突然展颜一笑，道：“傲兄，这句话，可不应该从你的口中说出来。”
　　“是么？”傲邪云眼神并不看他，只是低着头，手中一个白瓷小茶杯灵巧的翻滚，一杯满满的茶水在茶杯中，随着他的翻滚茶香四溢，但哪怕是杯口朝下，也一滴水也没有漏出来。
　　“你我都是世家后人。”莫天云长长的叹了一口气，阴柔的眼神变得阴鸷锐利，还有一种莫名的压抑：“傲兄也同样明白，我们这样的世家，是靠什么立足中三天。”
　　“呵呵，就是靠手足相残？还是卑鄙下流？”傲邪云眼神邪异的闪了闪，嘲讽地道。
　　“都是！但却还不全。”出乎众人预料的是，莫天云竟然点头承认了。他这一承认，连傲邪云也是停止了手中茶杯的翻滚，慢慢地抬头看着他。
　　“每一个世家的崛起，都是一幕惨剧。”莫天云缓缓坐了下来，坐到傲邪云的对面，眼神静静的盯着他，道：“不是自己的惨剧，就是敌人的惨剧。”
　　“不错。”傲邪云沉声道。
　　“而我们这些人，名为中三天的后起之秀，也是中三天下一代的领军人。每个人在各自的家族，都是举足轻重；这一点，傲兄应该不会否认。”莫天云缓缓道。
　　“说下去。”傲邪云声音有些沉郁。
　　“但，话说得难听一些，我们为何能有这样的地位？”莫天云低沉道：“不要说什么天赋，也不要说我们都是努力过的，这些都是官话。我们能有如今的地位，归根到底，就是因为我们的身后，是一个庞大的家族！”
　　“我们之中，修为最高的，也不过九品武尊。”莫天云冷笑一声：“这样的修为，在中三天随便出来一位王座，就能灭杀我们！而这样的修为，还是家族耗费了无数的资源、灵药堆砌而出，有何值得自傲？”
　　“若是我们生在普通家庭，纵然有这样的天赋，又能如何？不过也是平庸而已。”莫天云道：“诸位兄弟休要怪我说的话不客气。在我看来，我们这些人，包括我和傲兄董兄等人，都是一样，只要失去了家族，那就什么都不是！狗屁都不如！”
　　众人静静地，都没有说话。
　　傲邪云眼神微微闪烁，却也没有反驳。事实就是如此；反驳就显得气量狭小了。
　　“因为有了傲家这个庞然大物，所以才有了邪公子！因为莫家实力超群，所以才有我莫天云。”莫天云掷地有声地道：“我们首要的，都是要保全家族利益，保全了家族，才保全了自己。”
　　“这就是中三天的家族！”莫天云仰起头，沉沉道：“而一个家族之中，衰落的根源不是外敌，而是内战！兄弟之间的夺权，才是最令人警惕的祸乱根源。”
　　他说到这里，众人终于明白了他绕了一个大圈，在说的什么。不由得都是有些佩服。
　　他之所以绕一个大圈，来反击傲邪云，一来能够获得众人的沉思和认同，二来，以这一番话借势，想要压倒傲邪云现在站在道德制高点的气势。
　　尤其是他现在所说的话，都是至理名言，傲邪云就算是想反驳，也无法反驳。
　　“傲家邪云，地位稳固；纪家纪铸纪墨兄弟两人都没有权力欲望，所以相安无事；罗家虽然与我莫家敌对，但，兄弟两人也是情感甚笃；董家更加不用说，这几家，可说是只要不发生意外，数百年内可以安枕无忧。”
　　莫天云话题一转，说起中三天各大家族来；各位公子都是凝神倾听。
　　莫天云说到各大家族后人，都是只说兄弟两人。因为众人都知道，在每个家族，都是大公子和二公子权力最大，剩下的人，根本不足为虑。
　　能够取代大公子的人，唯有二公子。这是颠扑不破的定理。
　　“但其他的几家，却都有这样的内患。而其中，最为紧迫的，就是我莫家！”莫天云苦笑一声，道：“众所周知，我有一个天才的弟弟！我弟弟莫天机的才干，绝不在我之下，而且，也绝不在在座的任何一个人之下；我莫天云不是吹嘘自己的弟弟，这一点，诸位应该都清楚明白。”
　　这句话说到莫天机的能力，连罗克武这个敌对家族的大公子，也是深深点头。他曾经吃过莫天机好几次亏，岂能不知道莫天机的厉害？
　　“若是我弟弟能够安于现状，只是满足二公子的地位，与我同心协力的话，傲邪云，便是你……也绝不放在我兄弟二人眼中！”莫天云这句话声音有些沉重森然。
　　傲邪云心中仔细的比较了一番，将莫天机与莫天云放在心中称量，良久良久，才低声一叹，道：“不错，若是你们兄弟齐心，我纵然能够保全，却还是稍逊一筹，不是对手。不过，你们却不齐心，而且各自为死仇。也幸亏你们不齐心……”
　　“不错；我莫天云不甘屈居人下，而且常年来，在莫氏家族一枝独秀，整个家族早已经认可了我的地位。”莫天云苦笑一声：“但这个时候却横空杀出一个天才弟弟，而且野心勃勃。心机深沉，志比天高。”
　　“傲邪云，换做你，你会将你现在的地位拱手相让么？”莫天云冷冷问道。
　　傲邪云沉默，半晌之后，慢慢地道：“……不能！”
　　“不错，你不能！我更不能！因为我的权利欲望，比你还要重！这是我最大的弱点之所在。”莫天云自嘲的笑了笑。
　　“莫氏家族若是只有我自己，莫氏家族可以强盛下去，不惧你们任何一个家族！”莫天云轻声的、惆怅地道：“若是只有我弟弟莫天机一个人，也不会逊色于你们半分！我们兄弟两人，都有让家族发展壮大的能力，这一点，我们都很自信，你们应该也不会否认。”
　　众人沉思着，纷纷点头。莫天云莫天机兄弟两人，无论哪一个，也都是当世之人杰，堪称一代枭雄。
　　“若是我与天机份属两个世家，我们纵然为死敌，也能在战斗中不断发展自家，壮大起来。或者，还会惺惺相惜，成为神交挚友。但，最悲剧的是，我和我天才的弟弟，却同时存在于一个家族之内！而更悲剧的是，一个家族，只能有一个掌权人。”莫天云嘿嘿冷笑：“而我和我弟弟，却都具有掌握家族的潜质。”
　　“从数年前我就知道，天机的天赋不逊于我；野心，也不逊于我。”莫天云静静地道：“那时候……傲邪云，若是你，你会怎么做？”
　　傲邪云叹了口气，充满了邪异的眸子缓缓闭上，想了想，缓缓道：“若是在萌芽状态，我会以雷霆手段，将这个天才压制。”
　　“但天才是不会被压制的，你越是压制，反弹越大！”莫天云轻轻笑了：“那时候我也是与你一样，压制，压制，再压制！因为我意识到了家族的危机，若是放任他成长，莫氏家族最终将成为双雄争霸！”
　　“那样，一旦莫天机羽翼丰满，我们兄弟两人谁也不放手，莫氏家族那就完了！必然将毁于我们兄弟两人的争夺之中，纵然最后有一人胜利，也必定是惨胜，家族实力，将损失若干；家族亲情，更加将会荡然无存！”
　　“但我的压制，却压不住他！”莫天云无奈苦笑：“一次次的压制，一次次的对抗，就发展到了现在的局面。”
　　“但就在我想要用柔和的手段的时候……我们家族，却又出现了另一个天才！我的妹妹，莫轻舞。”莫天机惨笑起来：“而这两个天才感情好得就像一个人。”
　　“我妹妹的出现，将家族势力一分为三。若是我妹妹长大，必然会与她的二哥的实力汇合一处。”
　　“那样，莫氏家族就完了；但我怎么能甘心让我的家族就这么完了？”莫天云道：“而我又不可能放手，所以……必然会有龙争虎斗。”
　　莫天机终于转完了这一个大圈，静静地道：“傲邪云，刚才你骂我，连自己的亲弟弟都想杀；连自己的亲妹妹都想害；我还算是君子么？”
　　“我不是君子。”莫天云静静地道：“但我若是想杀他们两个，这些年我可以无声无息的杀死他们一万次！”
　　莫天云的反击，终于形成了最凌厉的一道！


第二百七十一章 楚家公子？
　　“现在天机已经成长到我也有所顾忌的地步，想要杀死他，很难。但我所说的，之前能杀死他一万次这句话，相信你们都不会否认。”莫天云沉默地道：“我有这个能力。”
　　“我的心情矛盾，想必说到这里，你们也都能理解。我莫天云或者不是好人，不是君子，但却绝对没有傲兄你口中所说的那样下流。”
　　“我是在打压自己的弟弟妹妹；这一点，我没什么不敢承认。”莫天云刀锋一般的目光从众人脸上划过，突然沉沉问道：“但在座的众位大公子，有谁完全没有打压过自己的竞争对手？有么？”
　　面对着他的目光，人人都有些脸上发热。
　　莫天机和莫轻舞在下三天遭遇黑魔世家的偷袭埋伏，有很多人都在猜测，这件事与莫天云肯定有关系。也因此对莫天云的印象大坏！
　　一个连自己的弟弟妹妹都能够陷害的人，还能值得什么人信任呢？
　　但今日，众人却蓦然的感觉到，自己，岂不是和莫天云一样么？为了家族，为了理想，为了自己不被淘汰，自己同样在打压自己家族中的年轻人！而那些人，与自己也有血缘关系，也是自己的兄弟姐妹！
　　自己在耻笑莫天云的同时，却在做着跟他一样的事情，这岂不是很可笑的事情吗？
　　“莫天云，你的口才很好。”傲邪云轻轻笑了起来：“你说的这番话，也是正确的道理，而且，我也很认同。为了家族的繁衍生息，就算偶尔的昧一次良心，也没什么。我们都能够接受。”
　　“你这番话，成功的让你的形象在众人之中竖立起来。一个虽然有污点，但敢于承认，敢于承当的男人，很不错。”傲邪云邪异的眼神中露出一丝嘲讽的锋芒：“若是今天我不在这里，或者你这番话会为你拉过去很多的盟友。”
　　“但可惜的是……今天我还在这里。”傲邪云淡淡地笑道：“你说的都是实话，有一些也是你的心里话……不过……”
　　“我们都打压过，但有一点与你不同。”傲邪云静静地道：“在我的兄弟们没有成年，没有对付我之前，我从来不会打压！”
　　“而你却不同；你的妹妹只有九岁，而且是女孩子。你的弟弟是与你夺权，但莫天机与你不同；他跟你夺权，但一旦牵扯到家族利益，他会退让；而你为了夺权，却可以损害家族利益。”
　　“你在他成长之前是可以杀死他；但你也莫要忘记，他那时候并没有对付你。”傲邪云慢慢道：“但你却处处防着他；正因为你防着，所以他才会产生权力欲，因为他根本什么都得不到，包括应该得到的。”
　　“世家大族都是一样，所以，这本就是这样的一个世界；你不必辩白什么，这也不是你的资本。”
　　“我们纵然打压，却不会置之于死地。”傲邪云道：“而你们却是生死之争！而这种争夺，是你逼出来的。这就是我们与你的最大不同之处。”
　　莫天云脸色一阵青一阵白，傲邪云的话，点到了他心中的痛楚，此时的辩白，一切都无力，咬着牙道：“大家身处在这样的家族，各自有各自的领悟。谁没有苦衷？谁没有感悟？谁没有无奈？谁没有渴望？现在争论这些，无疑是没有意义的事情。”
　　“不错，是没有意义。但你的多疑，却让人不舒服。”傲邪云冷笑道：“正如今天，你本不该提议对付那两个年轻人，但你却提了。”
　　“那又如何？”莫天云哼了一声。
　　“这跟你莫天云的阴柔性格不符。”傲邪云眼中邪异的闪了一下，道：“一般遇到这种情况，你莫天云都是伺机而动，绝不打前站。更加不会做出头鸟……”
　　“你习惯了在别人两败俱伤的时候占便宜，而且还会顶着大仁大义的头衔……”傲邪云毫不客气地道：“狗改不了吃屎，你是不会跳出来的。但你偏偏第一个站出来了，说的话虽然有道理，却也证明你对那两人有敌意。”
　　“而这样的人，一向都是你拉拢或者巴结的对象；你绝不会主动的招惹他们，得罪他们；所以，定然是这两个人对你有敌意，所以，你感觉到了。”
　　傲邪云缓缓地抬起头，邪魅的眼神看在莫天云脸上，不无嘲讽之意的笑了一声：“而你莫天云，是不会放任危机的，哪怕只是莫须有的感觉……所以，你说这番话的目的，就是要让我们在无形之中做你的后盾。”
　　“你是在先下手为强！”傲邪云问道：“这就是你的多疑！可你今天为什么会如此多疑？莫天云，你只是多疑么？”
　　莫天云脸色一白，喝道：“傲邪云，你是什么意思？”
　　“没什么意思。”傲邪云淡淡地道：“大家都知道，那两个人是上三天的，一旦大家被你挑动起来对付他们，那么……他们会不会报复？若是要报复……该如何报复？”
　　他说到这里，众多公子哥儿们脸上纷纷变色。
　　“会不会将各大世家打得一蹶不振，或者……直接压制？”傲邪云淡淡道：“那样，中三天的世家就会有绝大部分逐步没落……莫天云，难道你想要独霸中三天吗？”
　　莫天云脸色煞白：“你胡说八道！”
　　但众人看着他的眼神已经有了改变。
　　经傲邪云如此一说，众人立即意识到，这是极有可能发生的事情。
　　“有些人总喜欢用小人之心，来揣测一些事情。但可悲的是，这却成为这世间的一个主旋律。”莫天云冷冷地道：“所以这世间，忠厚老实者，白骨如山积；卑鄙无耻者，荣华富贵来。”
　　他冷笑着摇头：“无趣之极！”
　　这场言辞之争，莫天云败了。
　　他用危机感来号召大家与自己站在同一阵线，以对付可能会出现的巨大危机；但，傲邪云同样用危机感，打碎了他的谎言，更深层次得将他推了一步。
　　所以莫天机最后也只有发出一句这样的感叹，用深刻的哲理来为自己晚会最后一点面子。
　　“道理人人都会说，同样的道理，在君子口中说出来是道理。从小人口中说出来，同样的也是道理。”傲邪云淡淡地道：“道理就是道理，没有不同。”
　　“说得好！”一个声音赞同的道。轻轻的鼓掌声响起；两个白衣如雪的人走了进来。
　　厅内一静。所有人都以不同的眼神看着这两个少年。
　　在众目睽睽之下，楚阳与顾独行同时举步，走进了这个小厅。
　　他们现在的面貌，都是经过楚阳精心的涉及易容，跟原本的形貌完全不一样！甚至肤色，脸型，眼形，五官位置，也全然不同。
　　现在他们两人，就是完全陌生的出现在这个世界上的两个人。
　　这一次走进这个圈子，楚阳和顾独行两人虽然竭力控制，但心中却是都不平静。
　　从顾独行的眼中看出去，几乎全是熟人！
　　这里的公子哥儿们，他几乎认识绝大多数。
　　但从楚阳的眼中看出去，却不一样了。
　　熟人同样不少，楚阳心中在感叹着，除了有数的几个人，这里几乎都到齐了！
　　就是在数十年之后，就是这里的这些人，搅动了整个中三天的风云！甚至，连上三天也为之震动！
　　黑魔暗竹孤独客，毒煞天机厉雄图。墨刀千豪邪公子，梦落琼花天不如。
　　在正中间坐着的神情恬淡却锐利的青年公子，就是邪公子，傲邪云。十二绝之一；而孤独客顾独行就在自己身边；墨刀正在用问天剑兴风作浪，那个站在角落的，就是屠家大公子屠千豪。而那个坐在傲邪云身后的桌子上的一脸粗豪的虬髯青年，就是厉雄图！
　　黑魔暗竹都不在，毒煞，楚阳并不知道是谁；莫天机不在这里，梦落琼花天不如之中的琼花，就是现在那位笑容羞涩、神情腼腆的角落里的少年，后来人人都以为琼花是女的，但楚阳知道，这位大名鼎鼎惹人无限遐思的‘琼花’，就是谢家大公子，谢丹琼！
　　他的成名暗器，就是梦幻琼花！
　　梦落和天不如两人都不在这里。
　　但饶是如此，这里也聚集了孤独客、厉雄图、屠千豪、邪公子、琼花谢丹琼；或者其中还隐藏着一个毒煞。
　　六人！
　　还有一位绝不逊色于其中任何一人的，莫氏家族大公子，莫天云。
　　这些人之中，其中纪铸，到后来被莫天云这位表兄亲手所杀；莫天云死在了莫天机手里，而罗克敌的大哥罗克武，也终于在两大家族决战之中，在莫天机的算计之中殒命……
　　而顾家的两位公子顾炎阳和顾炎月，则不知所踪，早已经消失在争斗之中。
　　现在，黑魔暗竹已经崛起，剩下的十个人，也正刚开始崭露锋芒！
　　上一世，是你们的天下，但这一世，有我！楚阳在心中静静地说道。
　　“诸位，第一次见面，在下有礼了。”楚阳温文尔雅的团团抱拳，一脸温和的笑容，但充满了一种高贵的矜持，却又丝毫不令人反感。
　　“这位公子是？”傲邪云眼中闪过一缕疑惑之色：“敢问公子贵姓大名？”
　　“小弟姓楚。”楚阳声音清朗，道：“这是我大哥，他不怎么喜欢说话。”
　　“原来是楚公子。”傲邪云心中一凛，姓楚的？上三天楚家？楚家虽然并没有列入上三天九大豪门，但也是一个超级家族！
　　这两位楚公子，竟然是楚家的人？


第二百七十二章 你试探？我也试探
　　“不敢，在下楚非；这是我大哥楚南。”楚阳和煦的笑着。
　　顾独行这位‘楚南’顿时狠狠地瞪了他一眼，喝道：“闭嘴！”
　　但傲邪云等人眼中已经露出一丝笑意：楚南？处男？嗯，这名字真是……意味深长，让人遐想啊。
　　“敢问诸位公子大名？”楚阳羞涩的笑着，有些少年人的纯真无邪地道：“我们兄弟最喜欢结交朋友了。”
　　“在下莫天云。”莫天云微笑着，从他的表情来看，谁也看不出刚才他还在鼓动大家对付这两个人，但他自己却是说了出来：“说来惭愧，在下刚才还在担心，两位公子来到这里的利弊，呵呵，如今真人出现，倒是让在下心中有些枉做小人的味道了。”
　　“哦？”楚阳微笑着看着他，神色中露出欣赏之意：“莫公子真坦率，我喜欢这样的人。”
　　莫天云阴柔的笑着，神色中却是显得言出由衷，道：“身在江湖，有些事情，总要想得多一些，久而久之，倒是培养出了这么一个毛病……楚公子勿要见笑才是。”
　　“哪里！”楚阳真挚地道：“家父曾经无数次的教导，谨慎才是行走江湖的保命之道，莫兄不仅谨慎，而且坦诚，真诚，真是一位难得的，好朋友。”
　　莫天云和傲邪云等人同时有些觉得愕然。
　　大家谁也拿不准，这位楚公子到底在外面听了多久，但有一点是肯定的；他绝对听了有一回了，纵然听不到全部，也应该听到一个话尾。
　　无论如何，他对莫天云不应该如此亲热啊。这是咋回事？这位楚公子说话有些不辨是非了呀。
　　“在下傲邪云。”
　　“在下罗克武。”
　　……
　　“记住了，我叫纪铸！”
　　纪铸的自我介绍，让一直沉着脸站在角落的屠千豪也为之忍俊不禁。这样的活宝，的确是中三天的蝎子粑粑独一份。
　　楚阳的嘴角抽了抽，心道，幸亏纪墨那小子没来，否则这兄弟两人凑在一起，还真的很难分辨哪一个更加不着调一些……
　　一番介绍之后。厅内的气氛热闹起来。
　　“这一路来，这个中州城倒真是热闹。”楚阳含蓄的微笑着，一举一动，均是表现出修养教养皆良好的大世家子弟的风范：“听说这里的人在争夺，武圣剑？刀圣刀？”
　　“这些都是凡夫俗子以讹传讹，不足为信。”莫天云微笑：“楚公子乃是从上三天下来的，当知在数千年前，这个大陆根本没有什么问天武圣和黄泉刀圣其人。”
　　“这样的谎言，也只能骗骗不知道的人，至于我们，不过是看看热闹，为之一笑罢了。”
　　莫天云说得极为得体。
　　片刻之前，被傲邪云挤兑的无言以对的尴尬竟然一点也没有了。眼神如常，神色如常。
　　“哦……假的么？”楚阳微微笑着，接着就改变了话题，与众人谈天说地。
　　他此番顶着‘上三天的超级世家公子’的名头下来，众人自然有所顾忌，不会得罪他。但言辞之间，却也不会显得亲热。
　　除了莫天云有一些欲盖弥彰的多说了几句话之外，就只有顾炎阳和顾炎月兄弟二人，对这‘楚家的两位公子’还是有些奉承。
　　对此，顾独行心里有些难受。在家族的时候，这兄弟两人一直对自己看不顺眼，有空就整自己，甚至恨不得杀了自己，但……当着这么多人，你们能不能有点儿气节？
　　至于其他人，都是不即不离，既不刻意显得亲近，也不疏远，分寸拿捏的恰到好处。
　　而董无泪、谢丹琼和屠千豪等人，却是介绍了一下自己就再也没有说话，只是在那里坐着，静静的喝着自己的茶水。
　　厉雄图的嗓门最大，他和罗克武凑在一起，争论的死去活来。
　　纪铸趴在桌上装死，浑身依然如同没有了骨头一般。
　　但楚阳刚才的突然改变话题，让众位公子却是不约而同的留意到了。
　　天才的思维们就是这样的：你喜欢说的话，我还不爱听呢；但你故意要隐瞒的话，我确实非常有兴趣的。
　　而且，楚阳的身份代表什么，众人心知肚明。这代表着比众人更加灵敏的消息；他为何要转移话题？难道这其中还真的有什么蹊跷的地方不成？
　　“楚公子……就只是兄弟二人单独前来的么？”傲邪云眼中闪着邪异地问道。
　　“这个……”楚阳眼神闪烁了一下，道：“不是的。”
　　傲邪云会意的笑了起来，道：“不管做什么总是被人跟在身边，的确有些不大好受，哈哈。”
　　“是极是极。”楚阳一副找到了知音的样子：“傲兄果然善解人意。”
　　笑闹了一会，楚阳拉起正被顾炎阳和顾炎月兄弟围着献殷勤的顾独行，向众人打了个招呼，回房去了，临走，脸上带着一闪而逝的喜色。
　　傲邪云一挥手，傲家两位高手就站到了门口上。
　　“你认为如何？”傲邪云问道。
　　他看不起莫天云，而且，与莫天云也是对头；但此时此刻，却要和莫天云商议。因为莫天云在这一方面，的确有着别人所不及的长处。
　　“这两个人应该是杜发财指引着到这里来的。”莫天云沉沉地说道。
　　“不错。”傲邪云赞成。
　　“他们两个明显是来试探什么……”莫天云皱起了眉头。
　　“有点这个意思。”
　　“他们走的时候很高兴……”莫天云哼了一声。
　　“也不错。”
　　只是交换了几句话，两个生死仇敌等于是印证了一下自己心中的疑惑，然后便分开了。随即傲邪云就站了起来，走了出去。
　　莫天云也带着莫氏家族的护卫，扬长而去。
　　两人都是将对方当做了一个印证的工具，一旦利用完毕，即刻分道扬镳。
　　谢丹琼的脸上有着淡淡的沉思，虽在傲邪云身后，也走了。
　　刹那间，纪铸、罗克武、董无泪、屠千豪、厉雄图等人走得干干净净。而且，每个人都有理由。累了，困了，乏了，饿了……
　　小厅内，只剩下了顾炎阳兄弟二人和其他的几个人，顿时显得空旷无比。
　　而这几个人，却才是真真正正的没有看出什么的人。
　　正如楚阳所说，有些阴谋，只能对付天才和智者，对付一般人甚至对付傻子，是完全没有用处的。
　　接着，顾独行白衣飘飘的出去了。
　　又待了一会，楚阳也在众目睽睽之下，离开了接天楼。
　　而中三天个大家族的公子们都没有动，一直到了下午，楚阳和顾独行一前一后的归来，还是没有人动作。
　　天色慢慢黑了下来，各大家族的护卫们开始出动了。
　　一个一个的离开了客栈，融进了夜色。
　　这些人的目的只有一个：打探，证实。
　　中州城还是纷纷扬扬，外来者也依然是罗伊不悦，越来越多。第五轻柔的金马骑士堂这些天里抓获的人，已经不知道有多少。
　　“中三天那些家族，还是没什么动静吧？”第五轻柔看着窗口外面，在他的窗外，是几株亭亭玉立的翠竹。
　　“没什么动静。”高升笑道：“他们既然都知道这是假消息，怎么会有什么动静？不过就是几位公子哥瞅着时机合适，就出去练练手，但若是让他们真的参与争夺，他们是不肯的。”
　　“嗯，没动静就好。只要这些人不参与进来，那么，一切我们就都能够掌握。”第五轻柔慢慢地踱了两步：“不过……楚阎王到现在没有动静，却是有些出乎我的预料了。”
　　“相爷的意思是？”
　　“他费尽了千辛万苦，万里迢迢前来捣乱，才弄出这样一个天翻地覆的乱局，却反而被我利用，换做你……你会如何？”第五轻柔道。
　　“非常憋屈！”高升实话实说。
　　“但楚阎王却没动静，而且也没有停止……我在推波助澜，他却似乎并没有察觉？这很不应该。”第五轻柔皱着眉头：“但他下一步该怎么落子呢？”
　　“楚阎王是不应该一筹莫展的……”第五轻柔自言自语着：“但他如何打击我的优势？”
　　“相爷，我们的优势天成，楚阎王纵然是聪明绝顶，但这里毕竟是大赵，而不是铁云。或者，楚阎王现在也在坐拥愁城吧。”高升宽慰道。
　　“不然，或者别人会放弃，但楚阎王却绝不会放弃的。”第五轻柔很肯定的道。
　　说到这里，突然眉头一皱，道：“听说接天楼今日来了两位贵宾？而且，杜发财乃是亲自出迎，态度恭敬之极？”
　　“是。根据消息，应该是上三天楚家的两位公子。”高升回道。
　　“楚家？楚？”第五轻柔眉头紧紧的皱了起来；这个‘楚’字，牵动了他心中最敏感的一根弦。
　　“相爷是怀疑……楚阎王？”高升小心翼翼的道。
　　“扑朔迷离啊。”第五轻柔静静的深思了一会，深深地吐出一口气：“楚家公子……楚家公子……各大世家公子虽然没有动静，可是现在的焦点，就是在接天楼啊。天外楼若乱了，那才是真的乱了。”
　　“若真是上三天的公子……确实是贵宾！”第五轻柔慢慢地道：“既然如此贵宾，那么，明日一早，本相亲自前去拜会一下。”
　　“相爷亲自前去？”高升吃了一惊。
　　“若真的是上三天的公子，我去……倒也不算是屈尊啊。”第五轻柔轻轻地道，声音中，听不出他这句话，到底是什么意思。
　　……


第二百七十三章 万古奇观，日月同辉！
　　这一夜，中州城还是那么乱。但，问天剑却没有出现，黄泉刀也一直没有出现。
　　虽然没有出现，但江湖人之间却并没有停止争夺。到目前为止，已经有不少问天剑的后人和黄泉刀圣的孙子们死于非命。
　　只是，没有人注意的是：在这个晚上，突然多了不少行踪诡秘，来去飘忽，但却是武功高到了吓人的地步的黑衣蒙面人。
　　他们来去飘忽，在这个城市的上空警惕地注视着每一个可能发生问题的角落，等待着问天剑或者是黄泉刀的出现。
　　今夜万里无云，月亮虽然不是满月，却也算是皓月当空了。
　　在一个没有人知道的角落，在这样的一个夜晚。
　　问天剑和黄泉刀，在秘密的会合了。
　　月光下，董无伤罗克敌纪墨芮不通四个人静静地坐在一颗大松树的枝杈上，就像四个松鼠，凑在一起开会。
　　“你真的决定了？”董无伤沉沉地问道。
　　“嗯。”纪墨默默的点头。
　　“这样一来，或者可能会把我们自己的几大家族也会牵扯进去。”董无伤不带半点感情色彩地说道。
　　“那又如何。”纪墨的脸上没有了一贯的玩世不恭，反而有些深沉：“九劫剑出世，中三天本就面临洗牌。若是纪氏家族注定要在这一场风波之中没落，提前一些也没什么。但若是纪氏家族反而能凭着这样的契机……前进一步，我也将会很高兴。”
　　纪墨脸色沉重地说到这里，突然露出一个哭笑不得的笑容，道：“再说，这次试炼，可是我亲爱的哥哥领队……咳咳，我很怀疑，就算是事情证实了，然后将这刀和剑放在他面前，他会不会勤快的翻一翻眼皮……”
　　罗克敌和芮不通肩膀耸动，董无伤也险些笑了出来，忍俊不禁地道：“说得不错，你那哥哥，的确是中三天亘古以来硕果仅有的一朵奇葩！”
　　“这样的夸奖，让我只能翻一个白眼给你。”纪墨叹了口气：“虽然我知道你这是心里话，但实在有些不大好听。”
　　“我最奇怪的是……你们纪氏家族为何要让你哥哥当大公子……我更奇怪的是，你哥哥那样的懒……是如何修炼出那一身功夫的……我还奇怪的是为什么……我依然奇怪的是……”罗克敌眉飞色舞的皱着眉头，神情认真好像在讨论一些学术性的问题。
　　“你真正应该奇怪的是……你这张嘴为何就如同粪坑一般，就算堵住了入口也堵不住臭味！”纪墨恶狠狠地瞪起了眼睛。
　　芮不通“哈”的一声笑，从树上摔了下去，随即艰难的爬上来，趴在树干上神情痛苦的无声狂笑。
　　董无伤直接无奈了。
　　跟这几个货要想正正经经的商量一些事情，直接就是不可能。
　　“放心，你们董家也没事。你哥哥董无泪也是极有分寸的人，而且……据我所知，你哥哥实力超群，不用担心什么。”纪墨安慰道。
　　“但我哥哥却不一定了。”罗克敌愁眉苦脸，叹了口气：“罗克武那混蛋表面上看起来很冷静，但我告诉你们，那全是伪装，那家伙的脾气暴躁到了你们无法想像的地步，一旦发起狂来，那就糟糕透顶。”
　　“不是还有你么？”纪墨鄙视地看着罗克敌：“关键时刻，你不会提醒提醒？”
　　“我提醒？要是坏了老大的事怎么办？你们这几个狗娘养的不扒了我的皮？”罗克敌冤枉地叫起来。
　　“那你自己做决定。”董无伤道：“不过这一次，顾独行的顾氏家族是注定了要吃大亏的。莫天云将他们当枪使，而且顾炎阳和顾炎月两兄弟都是好大喜功，而且心胸狭小，兄弟二人也在争夺权力……”
　　“那是顾氏家族的事，自然有顾老二去操心，咱们不管那个。”其余三人异口同声：“再说，早就看顾炎阳和顾炎月不爽了，要是干脆将这两个混蛋喀嚓了……估计顾独行应该会非常高兴，眼泪都不会流一滴。”
　　“其实顾独行应该很渴望他自己亲手砍下那两颗狗头。”
　　“既然如此，那就要准备了。”纪墨看了看天色，道：“明月当中的时候，就是时机到了。”
　　董无伤深沉点头。
　　罗克敌却突然不知道想到了什么，突然抱着肚子无声狂笑；连眼泪都笑了出来。
　　“你想什么呢？”董无伤很郁闷，这货简直就像是犯了神经病。
　　“我在想你们董家两兄弟的名字……我的娘咧……嗷呜……”罗克敌拼命的揉肚子。
　　董无伤顿时好奇之极：“我们的名字咋了？”
　　“你和你哥哥董无泪啊……哈哈哈……”罗克敌干脆张大了嘴狂笑，三人都清晰地见到，罗克敌的舌头在他的口腔中急速的颤动，跳动……
　　“到底咋了？”纪墨挠了挠头。
　　“你听听……董无泪，动物类……嗷呜……”罗克敌乐不可支：“至于董无伤就更加意味深长，动物上……我真是靠啊，董无伤，你你……连野兽也上你……”
　　话音未落，忍无可忍的董无伤一拳冲出，罗克敌笑声戛然而止，满脸桃花开的掉下了大树。
　　董无伤满脸杀气的回过头，看着正要笑还没笑出来的纪墨和芮不通，咬牙问道：“是不是很好笑？！”
　　“不好笑不好笑！”纪墨拨浪鼓一般的摇头：“罗克敌说的是啥啊，一句没听懂。”
　　芮不通忙不迭地点头如鸡啄米：“就是就是，一句没听懂。”
　　“哼！”董无伤满头黑线的咬牙喝道：“滚！”
　　纪墨和芮不通满头大汗地爬下大树，在夜色中落荒而去，远远地听见纪墨的声音发出压抑不住的狂笑：“动物类动物上……这他妈罗二少就是天才啊，真是名言……”
　　芮不通的声音：“嘎嘎嘎……”
　　董无伤一攥拳，发出嘎嘣嘎嘣的骨节爆响声，但纪墨和芮不通已经很快的消失了……
　　董无伤一跃而下，抓住正要逃走的罗克敌，一顿狂揍！
　　“我错了……我错了四哥，亲爱的四哥……我真错了呜呜您大人大量……哈哈哈嗷呜太好笑了……”罗克敌一边叫痛一边求饶却又还忍不住的狂笑，一时间也搞不清楚到底是痛苦还是快乐，浑身的颤抖也真搞不明白是被揍的还是笑的……
　　董无伤这一次是毫不留情的打了个痛快，拳拳沉重，拳拳到肉……
　　……
　　明月渐渐地升上了头顶，缺了一个角的月亮，在空中依旧皎洁。
　　突然，从中州城里某一个地方突然发出一道滚圆的光柱，似乎是一个太阳的形状，映射着天空的月色，熠熠生辉！
　　这道光柱并不是很粗，只有拳头粗细，但却是凝聚的很。尤其在这深夜，更加是引人注目到了极点。
　　刹那间，无数的夜行人同时发现了这个诡异的现象，忍不住一个个仰头夜空，凝神注视。
　　下一刻，突然情况又起了变化，又是一道呈弧形的光线升上了天空。与那圆柱的光柱一个交叉，突然间天空中光芒大盛，便如是同时出现了一个太阳，两个月亮。
　　一个圆月，一个弯月！
　　寂静的夜空中，同时从两个地方传出两声尖叫！紧接着，两道光柱同时消失了。
　　天空中只剩下了一轮圆月。
　　一片寂静。
　　但刚才那种奇异的景象，却是深深地映入了每个人的眼帘，绝大多数的人都在诧异：这……这到底是怎么回事？
　　与此同时，两道白影突然出现！在融合的月光下，在白雪的映照中，这两道雪白的身影，便如是天上谪仙，凌空而来！
　　到了中间，两人一声不响的突然分成了两个方向，各自带出一道锐利到了极点的惊鸿剑气，分别向着两道光线出现的地方追风掣电一般扑了过去！
　　剑客！
　　这两个风神如玉，英俊潇洒的少年，竟然是两个剑术有成的剑客！
　　白影一闪，瞬间消失。天地之间同归寂静！
　　与此同时，数十道更快的黑影，也纷纷腾身而起，向着这两个方向，追了过去！夜空之中，衣袂飘风的声音簌簌不绝。
　　夜空中，突然间辉煌的出现了数十顶王冠！所有看到这一幕的江湖人，一个个浑身冰凉！
　　这是一个专属于高手的舞台！
　　在这一刻，一般的修为平庸的人，连想也不要想，最好是退避三舍！
　　数十位王座高手？
　　这……这他娘的是怎么回事？
　　楚阳身形如同电射，在天空幻化成一道白线，显现出了一种志在必得的急迫！
　　但等他到了地头的时候，却只看到了三位黑衣王座高手。
　　他的速度虽快，可终究还是比不上王座高手。
　　楚阳眼神四处一扫，便神态闲雅的落了下来，白衣飘飘之中，落在了三位黑衣人的对面。
　　“三位前辈当真是好快的速度。”楚阳温柔的带着一种少年人的羞涩，轻轻慢慢地道：“在下虽然竭尽全力而且先行一步，却还是落在后面了。”
　　“楚公子客气了。”三个人全都黑衣蒙面，闻声都不敢怠慢。
　　“嗯，敢问三位前辈，先来一步可有什么发现么？”楚阳认真地问道。
　　“敢问楚公子，您所说的发现，是指的是什么？”其中一位王座高手眼珠子转了转，反问道。


第二百七十四章 各大家族的反应！
　　“我只是看着那发光的东西好玩，呵呵……”楚阳真挚地道：“我家里有个妹妹，最喜欢这种发光的东西，我想要买回去给她玩玩，少年心性，倒是让诸位前辈见笑了。”
　　“妹妹……”三位王座高手同时疯狂的翻白眼。妈的，这些大世家的公子真是不同凡响，撒谎的时候面不改色心不跳，就像吃白菜一样平常。
　　居然连这位年方弱冠、看起来幼稚青涩的少年，也有这等本事……
　　“是啊，我们三位也是看着好玩呵呵呵……”三位王座高手自然也不傻，虽然是隶属三个家族，但这一刻却是出奇的口径一致。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“呵呵呵……”
　　众人心照不宣却又各怀鬼胎的相对一笑。
　　衣袂掠空声响起，有是几个人落了下来，虽然蒙着脸，但大家都知道，能够这么快过来的，必然都是熟人。
　　“可有什么发现？”
　　“哼。”
　　对于这位新来者的问话，先前的那三位王座高手可就不像对楚阳这位‘上三天的公子’那样有礼貌了，理也不理的哼了一声，各自飞身离开。
　　“神气个屁！”后来的几位高手之中，其中一人吐了口唾沫骂道：“只看你们三个没有打起来，就知道你们啥也没看见！”
　　他这话说得实在是真理。若是真的有所发现的话，那先来的三位王座必定早已经打得你死我活……
　　“在下也先走一步。”楚阳礼貌的颔首，微笑，致意，然后彬彬有礼的后退两步，这才一掠而起，在半空中一折，消失无踪。
　　“到底是上三天的公子，这风度气质还真是没话说。”其中一位王座感叹地道。
　　随即，众人也是身子一晃，天空之中的王冠，也瞬间消失了。
　　接天楼，众位中三天的公子哥儿们，除了纪铸在呼呼大睡之外，其他人都在等待着。
　　嗖嗖嗖……
　　外出的高手们回来了，一个个神情急迫，各自进入了公子们的房间。
　　随即，接天楼就突然静了下来。
　　各自的房间里，都在紧张地讨论着什么。
　　……
　　“日月之光？日月同辉？”傲邪云皱起了眉头，站起身来，来回踱步，喃喃地道：“难道并不是……”
　　傲氏家族数位高手就静静地坐在他对面，一个个都在挖空心思地回忆着什么。
　　“问天武圣是绝对没有这个人的，至于黄泉刀圣，更是无稽之谈！”傲邪云皱着眉头，道：“我一直以为，这是楚阎王的诡计；目的就是为了对付第五轻柔，延缓大赵争霸天下的步伐。不过这日月同辉一出……倒是让我疑惑了起来。”
　　“属下以为，这还是有些故弄玄虚。”一位王座高手道：“毕竟这样的情况太过于离奇。区区一把刀一柄剑，怎么能引起天地异象？”
　　“区区一把刀一柄剑？”傲邪云轻轻冷笑：“九劫剑呢？”
　　众人顿时无语。
　　“查！”傲邪云慢慢道：“暂时不忙出手，但却要以神魂传讯通知家族，调查所有典籍，最好是孤本，查一下，有没有日月同光辉的刀剑异状。”
　　他微微的皱着眉头，道：“我似乎曾经见过这种记载，但却是记不清了……”傲邪云一声长叹：“书到用时方恨少啊。”
　　在他的调度之下，三位王座高手立即聚在一起，用自己的神魂催动了神魂传音球。
　　这是整个九重天大陆最先进也是最昂贵的传讯方式！因为，低于三位王座高手的神魂合力，根本无法启动！
　　但却可以清晰的作到在第一时间传递重要讯息！而且，毫无差错。
　　这样的传讯方式，换做中三天一般的家族，恐怕倾尽整个家族的力量，也无法做到哪怕一次！
　　……
　　“日月同辉，这其中定有蹊跷！”莫天云沉沉地道。在听到汇报的那一瞬间，他就认定了这件事恐怕不会这么简单。
　　“有上三天的公子亲自赶来，而且，有如此天地异象……必然不是等闲之物！”莫天云缓缓踱步，眼神之中，有着阴柔的疑惑：“难道……我等都是受了第五轻柔的蒙蔽？”
　　莫天云的思维方式，与傲邪云绝对不同。
　　傲邪云先想到的是证实，但莫天云第一念头想到的，却是被人算计。
　　“不要打搅我。”莫天云跌坐在椅子中，双手托腮，陷入了沉思回忆之中。
　　莫天云最值得自傲的事情，就是过目不忘。任何典籍，只要被他看过一遍，就会牢记在脑中；哪怕时间久远忘记了，只要潜心思索，也会想得起来。
　　他坐了好久，眉头越皱越深；但自幼以来看过的家族任何的典籍，都一一没有遗漏的从心头划过。
　　如同淙淙小溪，无有遗漏……
　　时间慢慢地过去。
　　……
　　“滚！什么日月同辉？你们这辈子见过吗？”纪铸大公子听了汇报之后，在床上裹着被子翻了个身，露出了一条长满了密密麻麻的黑毛的大腿，呵斥了一声，接着又是均匀的鼾声响起……
　　两位王座无奈的对望一眼，退了出去。
　　……
　　“日月同辉？”董无泪盘膝坐在房间正中间一个蒲团上，深深思索：“你们也各自想一想，这其中有什么用意？”
　　这是墨刀家族的反应。
　　……
　　“日月同辉？”罗克武从床上一下子坐起来，两眼熠熠发光：“你们两个，一个盯住莫氏家族莫天云，一个盯住傲视家族傲邪云，只要他们动，我们就动！若是他们不动，咱们也不动！盯紧了，千万不要放松。”
　　这是罗氏家族的反应。或者，这也是最省劲的反应。
　　……
　　顾炎阳和顾炎月两人皱紧眉头对望：“要不，咱们过去问问莫天云？若是真的有好事……咱们顾氏家族吃不到肉，跟在后面喝口汤也是好的。”
　　……
　　“各大家族都有反应？确定了那两位上三天的公子都是为了此事而来？”厉雄图虬髯一阵扩张，低吼一声：“不管有用没用，先抢回来再说！这事儿，就交给你们三个了！……什么？没事！不管是哪个家族，先抢了再说！”
　　……
　　“刀剑同辉，日月同光……”屠千豪的反应别具一格：“咱么只要密切注视，不要轻举妄动，只要目标出现，先让他们整个你死我活，咱们能占便宜，就占便宜，万不得已的时候，下手杀人要利索！不管如何，不容有失……”
　　……
　　“刀剑映日月……嗯，这事儿我貌似有点印象，是在一本家族的轶事孤本……到底是哪一本来着？”谢丹琼粉嫩的脸上依然存在着犹如女子一般的腼腆，但两道细长的眉毛却已经慢慢地蹙起。
　　“嗯，刀剑……刀剑同时出现，映日生辉……不对，今夜是夜间……”谢丹琼慢慢地回忆着，声音低不可闻：“一万多年前……不对，八千多年前……也没有；六千多年前……”
　　他皱紧着眉头，突然一拍大腿：“是了！是了！”
　　“什么是了？少主可是想起来什么？”两位谢氏家族的王座高手吓了一跳。
　　“六千多年前，曾经有一位高手，如同昙花一现，随即消失。”谢丹琼丹凤眼中露出凌厉的光彩，平放在膝上的双手没见动弹，却就突然盛开了两朵梦幻一般琼花，在他白玉一般的掌心缓缓旋转。
　　“这位高手，刀剑双绝，同时称圣！”谢丹琼低低地道：“刀剑狂人东方苍穹！”
　　“东方苍穹？”两位王座高手如同迷惘的心中突然照下来一道照亮了天地的闪电，同时低声叫起来。
　　“东方苍穹号称刀剑狂人，也唯有他，才符合……”谢丹琼静静地道：“日刀月剑，斩仙屠神；辉映万古，独为至尊；苍穹谁掌，刀剑狂人！”
　　“传说东方苍穹一出手，就震惊了上三天，因为他刀剑双绝，俱是圣级！可说是登峰造极；他只是出现了短暂的二十年，但日刀月剑却将整个上三天搅得天翻地覆！”
　　“传说，他的刀剑只要出手，天空之中，就如同时又出现了一轮烈阳，一个冷月。”谢丹琼轻轻地道：“二十年后，不知何故，三星圣族突然有一位高手出现，为祸上三天，无人能制。东方苍穹身为当时第一人，责无旁贷，于是单身赴会，与圣族哪位高手决战！从此一去无消息，三星圣族那位高手也从此没有出现过，于是，‘刀剑映日月，苍穹双光辉’的奇妙景象，也从此消泯……”
　　谢丹琼手掌中，两朵梦幻琼花越转越急，白皙粉嫩的脸上，显出一丝激动的红晕：“这不是问天剑黄泉刀，难道是……当初刀剑双圣东方苍穹的炎阳刀与冥月剑？”
　　两位谢氏家族王座高手同时身体猛然震动了一下，脸上露出惊喜欲绝的神情。
　　没有人知道，谢丹琼一直低调，但他的博闻强记，却是冠绝九重天！
　　“但若真是的话……以我们谢氏家族的力量，想要得到，也不过痴心妄想。”谢丹琼眼神沉静，脸色平静：“唯一的办法，就是乱中取胜，浑水摸鱼……从今天起，不动！”
　　“不动？”两位王座同时发声。
　　“不错，不动！”谢丹琼静静地道：“论家世实力，我们不如董家，不如纪家，不如莫家，更不如傲家……但这两柄兵器只要被他们证实，必然会激烈争夺……但须知……两虎相争，必有一伤，更何况是群雄争霸？”
　　“以我们的实力，若是沉不住气，恐怕性命也会丢在里面。”
　　谢丹琼静静道：“以不变应万变，才是我们唯一的机会。”
　　……


第二百七十五章 天外楼不可以！
　　另一个房间，傲邪云猛然醒悟过来：“刀剑狂人？！”
　　身边，三位王座同时眼神一亮，浑身一震。
　　“日月同光，刀剑双圣！”傲邪云深深地吸了一口气：“若是真的，那么……此事当真是非同小可！”
　　他不等三位王座说话发表意见，一挥手，道：“不过，在未确定之前，要谨慎！万万不要暴露我们的企图。”他强忍住心中的激动，道：“那位楚公子，未必说的就是实话；他的姿态，固然可说是试探，但也可说是欲擒故纵。”
　　“万万不可行差步错。”傲邪云谨慎地道：“你们也不要激动，更不要冲动。越是在这种时候，越要谨慎！包括你们说每一句话，甚至是咳嗽一声；做一件事，甚至是走一步路……都要想清楚！看明白！知道么？”
　　“若是不是刀剑狂人留下的炎阳刀冥月剑，那么此事就可能是一个阴谋！而这个阴谋针对的就是我们中三天各大世家。若如此，则万万不能让布局者得逞！”
　　傲邪云慢慢地踱着步子，声音越来越是冷静低沉：“但若真的是刀剑狂人留下的炎阳刀和冥月剑……那么此事就是一个大漩涡！一旦踏进去拔足不出，有可能连累的中三天的家业也要毁于一旦！但也是一个万载难逢的机会！”
　　“小心，谨慎！要到……极致！”傲邪云深深地吸了一口气，眼神中却闪出了莫名的光：“但不管是真是假，这都是一个局！而这个布局的人，还不知道是谁。这样的对手，才值得我傲邪云全力以赴！”
　　……
　　莫天云从沉思之中醒来，皱着眉头，低沉的，却是很肯定地道：“若是日月同辉之事属实，那么，就是刀剑狂人留下的炎阳刀和冥月剑！当年，刀剑狂人迎战三星圣族，一去不回！他的两柄绝世神兵也消失无踪……”
　　“传说中，炎阳刀与冥月剑两柄神兵一旦相遇，则天现异象，但单独一柄，却是平平无奇。两把神兵相遇，却能揭开炎阳刀与冥月剑的大秘密，成就无敌高手！而刀剑狂人，就是凭着炎阳刀与冥月剑踏上了刀剑双圣之路！”
　　“若是我们能够得到炎阳刀与冥月剑，那么，我在莫氏家族的地位，就算是一万个莫天机，也无法撼动！而且，莫氏家族更能称雄中三天，踏上上三天，争夺九大豪门之位置！”
　　越想，莫天云心中越是火热。
　　“不过，此事还需小心从事。万万马虎不得。”莫天云喃喃自语，阴柔的眼神中，闪现出志在必得的神色：“此次若是真的争夺起来，那么我的对手就是，墨刀家族，傲氏家族。……余人皆不足虑！”
　　他毕竟与傲邪云不同。
　　虽然两人才智差不多，但处境却是截然的不同。
　　傲邪云身为傲氏家族已经确定的第一接班人，身份稳固高枕无忧，所以在这大诱惑面前，还能保持清醒的神智，清晰的盘算各方面的利弊，以及如何应对。
　　刹那之间，就已经将思路延伸到了成败的问题上，而且无论如何进展，都想好了对策。
　　但莫天云现在虽然身为大公子，地位却不稳固，有一个无论是才智还是手腕都不逊色于他的弟弟莫天机虎视眈眈，随时准备取而代之。
　　所以莫天云一旦遇到这样的绝大诱惑，首先想到的是自己的地位的稳固，然后是家族的兴衰，立即开始暗算对付自己的对手……
　　在这一点上，两人截然不同！
　　……
　　各大家族都在讨论，但各大家族讨论的时间也都很短暂！
　　毕竟这些公子哥们，都是很有决断的人。
　　但，最应该最先下决断的两个人，傲邪云和莫天云，却是久久的沉思了好久。
　　莫天云想来想去，没有把握；傲邪云想来想去，也是始终不能下定论。
　　但有一点，两个人的心中却是不约而同：一旦战乱起，那么，首当其冲的两大家族，就是他们两家。而无论有什么纷争，最终的解决，也要经过自己两家。
　　各大世家公子，各怀鬼胎！
　　嗯，或者有一个人没有心怀鬼胎：纪铸纪大公子！这位爷正在呼呼大睡，丝毫没有看到自己家族的几位王座高手愁眉苦脸着急的几乎要跳脚的样子……
　　楚阳回到房间不久，顾独行穿窗而入。
　　“如何？”顾独行问道。
　　“差不多了。”楚阳道：“不过现在还只是观望，还在各自定计，盘算；远远没有到热血疯狂的地步，看来，还要再现出一次才行。”
　　“也好。”顾独行道：“不过再出现的话，只能出现一个了，两个一起出现不行，动静太大。最好还是以问天剑或者黄泉刀的名头出现，才行。”
　　“那是当然。”楚阳神秘的笑。
　　“下次的地点，也就是最终的绝地，选好了么？”
　　“我正在考虑，到底是应该选在皇宫，还是选在帝王陵！”楚阳哼了一声，说道：“或者……选在金马骑士堂的总部？”
　　“皇宫、帝王陵……金马骑士堂总部？”顾独行倒抽一口冷气。
　　这位楚老大的心肠，真是歹毒的有些过分了……顾独行可以想象到，若是将这样的情况完全引爆……那么大赵可就绝不仅仅是大乱一场那么简单了。
　　绝对会成为整个国家的灾难！
　　……
　　也就是在这一夜，乌云凉带领着天外楼剩余的三百余人，举派迁徙到了铁云城！
　　乌云凉曾经来过好几次，而且与铁补天也曾经密谈过多次，但每一次都是上门求见，铁补天的态度也是矜持中带着疏离。
　　那时候的铁补天，还只是太子！
　　但这一次来到铁云，已经是深夜；而且，已经贵为一国之君的铁补天，竟然亲自出迎。给足了乌云凉的面子。让天外楼的人，都是感到一阵荣耀。
　　在一番寒暄介绍迎接入城的时候，铁补天的眼睛曾经寻找了好久，到后来还是忍不住低声问乌云凉：“乌掌门，请问贵派的孟先生何在？”
　　乌云凉苦笑一声，道：“我小师弟已经离开了下三天，去往中三天了。”
　　铁补天哦了一声，歉然道：“看来孟先生也是不得不然……”
　　“不错，我小师弟说，他再留在下三天，就要成为第五轻柔打击他的弟子的工具……”乌云凉轻轻叹息：“小师弟心高气傲，而且对这两个弟子又是关切到了骨子里，怎么会容忍自己成为徒弟的拖累？所以他毅然选择离开！”
　　铁补天轻轻叹息。
　　他的心中也有些失落，本想这一次能够见到楚阳的师父和师弟，也好看一看，究竟是什么样的师傅，才能教出这样的惊才绝艳的徒弟。没想到孟超然竟然已经离开了。
　　走得如此洒脱，毫不拖泥带水。
　　“敢问陛下，我们天外楼此番前来，陛下准备如何安置？”乌云凉试探着问道。
　　他本不想问，但铁补天的出乎预料的礼遇的态度，却让乌云凉问出了这一句。
　　铁补天的神色平静下来，淡淡道：“天外楼，自然依然是天外楼，实力不会分化，也不会归拢于任何一个部门，自成一体。乌掌门认为，可否？”
　　“额……可，可。”乌云凉怔了一下。他本想将天外楼并入补天阁，然后在楚阳的看管下，顺利的揪出来派中的奸细，顺便顺藤摸瓜，将第五轻柔的阴谋整个儿揭出来……
　　毕竟楚阳现在就在补天阁，乌倩倩也在补天阁，两个人都可说是位高权重，补天阁相当于已经与天外楼撇不开关系了……
　　但，铁补天这句话说出来，却无情的打破了他的幻想；而且，铁补天骤然冷下来的脸色，也告诉了他：这件事不必再说了！
　　想到这里，乌云凉才苦笑起来：铁补天这次亲自出迎，哪里是来迎接自己的？分明是来迎接孟超然的！人家是给的楚阎王的面子，自己这位天外楼的掌门……咳咳，还真是不提也罢……
　　将天外楼一行人安排在了指定场所，然后铁补天就留下了几位官员招待，自己回皇宫去了。
　　过不一会，乌倩倩在补天阁的护送下，来到了这里。
　　“这个不行！”乌倩倩很坚决的摇头：“楚阳曾经说过，任何人都可以进入补天阁，但惟独天外楼不可以！”
　　“为何？”乌云凉有点傻眼。只是让几个人进去也是好的，没想到楚阳居然提前将这条路也给堵住了。
　　“天外楼若是想要在铁云长久的待下去并且发扬光大，就不能进入政坛，也不能进入补天阁！”乌倩倩道：“这是楚阳曾经说过的话，他知道你只要来了，就会提出进入补天阁或者进入一些部门，他让我转告你；你想也不要想。”
　　“楚阳说过，若是你真的这样做，那么在铁云危机没有消除的时候，天外楼决不会有事；但若是铁云危机解除，天外楼就绝对会毁灭在铁补天手中！”
　　“没有任何一位君主会允许自己的官员与门派互相勾结！任何英明的君主都不可以！”
　　“若是天外楼没有被第五轻柔利用到死，却要死在自己效忠的人的屠刀下，那边会成为一个最大悲剧！”
　　“以上都是楚阳说过的话。”乌倩倩道：“我认为楚阳说的这些话，很有道理！”
　　乌云凉怅然半晌，道：“是这样么？”


第二百七十六章 黑袍在，你就在！
　　“是的，楚阳还让我告诉你；不管你将他逐出天外楼是为了什么，但他现在已经不是天外楼的人了。”乌倩倩踌躇着，说道：“所以，你在估算天外楼实力的时候，一定一定，要将他排除在外。否则，你会吃亏。”
　　“哎……”乌云凉长叹一声。说不出心里是什么感觉。
　　“楚阳还说……”乌倩倩低下了头。
　　“还说什么？”乌云凉皱着眉头，苦笑一声。
　　“他说……若是你想要我还在补天阁呆下去，最好，将我这个女儿……也逐出天外楼的门墙！”乌倩倩咬着嘴唇，艰难说道：“如此，才能真正的……保证天外楼的后路。”
　　乌云凉长叹一声。
　　乌云凉呆若木鸡。在来之前，他不是没有想过这种可能。但现在什么情况都在向着好的一面发展，让他忍不住有一种假象的感觉。
　　认为这一切是可以做到的。
　　他原本的目的只是为了求存，在大赵与铁云之间的夹缝中，在各大门派的欺凌下，挣扎求存。但现在求存已经完全成功了，第一个目的，甚至还没有等到最后一步就达成了。
　　所以他有些得陇望蜀了：若是官场江湖同时发展彼此扶持，那么天外楼岂不能够在数年之内就成为天下第一门派？
　　但此刻，无情的现实又给了他当头一棒！
　　“大师兄，你不要忘记，天外楼属于江湖。”孟超然曾经说过的话又在他心头回响：“若是你执意要让天外楼进入朝堂，只有一种情况下才有可能……那就是，天外楼死绝了，只剩下几个人的时候！”
　　“朝堂就是朝堂，江湖就是江湖，门派就是门派，这是不可调和的，也是不可融合的。就连同在江湖的世家与门派，也是截然不同，更何况江湖与朝堂？”
　　“好！”乌云凉的脸色，似乎在这一瞬间老了好几岁，他别过头去，道：“那么，我就顺了你们的意思，将你逐出……天外楼门墙。”
　　乌倩倩深深吸了一口气，怔了半晌，突然心中升起一种绝望的酸涩。
　　楚阳并没有说过，他已经不是天外楼的人；也没有说过，要乌云凉将乌倩倩逐出门墙的话。这些，都是乌倩倩自作主张。
　　在做出这个决定的时候，乌倩倩无疑已经牺牲了自己的如花年华，牺牲了自己的一生，只为了……代表着楚阎王的，那一袭黑袍！
　　“或者你的传说不在这里，或者你的未来不在这里……”乌倩倩心中静静地想着：“……或者你的未来并没有我；但我愿意守护着，你在这个地方，曾经创造的传说。黑袍在，楚阎王就在，你就在。”
　　“我的心意，你知道，但你无法回应。我从未明白表现过我的心意；因为我有我的骄傲！虽然我乌倩倩只是一个江湖女儿，虽然我拍马也追不上你的成就，但，我依然有我女儿家的骄傲和矜持！所以我不说，因为我不想得到一个明白的拒绝，我也不想让你为难。但我在这里，纵然心伤魂断，纵然万劫不复……我愿意守护着，这心中的梦，这一生不会向任何人说起。”
　　乌倩倩心中默默地、坚定地对自己说着。此时无声，却在心中许下了一生的诺言和坚持。
　　乌云凉叹息着，他不知道发生了什么事，但他却明显的感觉出来，自己的如花年华的女儿，这一刻的沉默，竟然充满了心碎的压抑。
　　“我回去了。”乌倩倩转过身，披上了黑袍；宽大的黑袍，遮掩了一个削瘦的身形，她昂首向外走出，这一刻的她，不管是动作步伐还是气场，都丝毫不差的表现出了楚阎王那种睥睨江河的霸气！那种残忍酷绝的狠辣气势！
　　虽然没有任何人知道，在这象征着整个铁云的恐怖的黑袍里，一颗纤细的心，正在点点碎裂……
　　补天阁在外等候的高手立即出现，拥着这位震慑了整个铁云的‘楚阎王’，前呼后拥而去。
　　“大师兄。”孔惊风从屏风后走出：“倩倩真的长大了。”
　　“是啊，长大了……”乌云凉长长的叹息一声，道：“长大到我这个父亲也半点也不了解她的地步了……”
　　……
　　乌倩倩回去的时候，铁补天正在补天阁等候着。
　　“陛下？这么晚了，您怎么会来到这里？”乌倩倩诧异地问道。
　　“睡不着，有件事情，要与你商议。”铁补天深深地叹了口气，眉宇之间，有掩饰不住的忧色。
　　“什么事？”乌倩倩顿时振奋起精神；她知道，能让铁补天露出这样的神态，必然是非同小可的事情。
　　“补天阁最近要出动一下，尽量的搞起大的动作，而你这位楚阎王，也要公开的露面几次。”铁补天沉吟着说道。
　　“嗯，是不是他在大赵的那边遭遇了困难？”乌倩倩道：“第五轻柔，毕竟不是好对付的。”
　　“不错。楚御座成功的在中州引起了天下大乱！不过，却也给第五轻柔创造了机会；而我们现在要做的，就是要证明一下，楚阎王还在铁云。”铁补天看着他身上的黑袍。
　　“楚阎王会一直都在铁云，不会离开的！”乌倩倩沉默地道：“关于行动，我这几天已经在筹划，明天应该就能实施。但！”
　　乌倩倩抬起头，眼神锐利：“这本是我们补天阁的事情，情报应该第一时间到我的手里，怎么会到了陛下那里？这……应该是陈雨桐的失职吧！”
　　在乌倩倩的逼视之下，铁补天罕见的有些狼狈，他板起了脸，咳嗽了几声，道：“是我要求的陈堂主，关于大赵那边的消息，要在第一时间向我汇报！”
　　“可这却不符合我补天阁的程序！”乌倩倩毫不客气地道：“还请陛下收回这个决定！”
　　铁补天张了张嘴，看着她，半晌后，终于在目中露出一丝复杂的神色，道：“也好。”
　　“关于补天阁的行动，我也会连夜安排。”乌倩倩淡淡道：“陛下若是没有其他的事情，就请回吧。”
　　这是他留给补天阁的自主权利，他留下来的东西，任何一点，也不容遗失！所以乌倩倩现在表现的极为强势！
　　寸步不让！哪怕是面对……皇帝！
　　这是乌倩倩最大的骄傲！
　　但这种强势，却让铁补天突然心中有种怪异的感觉。
　　铁补天怔怔地看着乌倩倩的黄金狰狞面具，看着她将身体罩得严严实实的黑袍，眼中露出奇怪的神色。似乎是眷恋，似乎是怀念……又似乎是……
　　乌倩倩心中顿时一惊，看到铁补天的眼神，乌倩倩忍不住想的多了。
　　联想到这位陛下到现在还没有娶皇后，也没有纳妃子，不由心中升起极为警惕的意味：难道他对我……居然起了那种心思？
　　不着痕迹的退后了两步，冷冷道：“陛下，这是补天阁。还请陛下……自重！”
　　铁补天顿时狼狈起来，连声咳嗽，神色尴尬之中带着些哭笑不得。对你起心思？这……这怎么可能？
　　“那，咳咳咳，朕走了。”
　　“恭送陛下。”
　　看着铁补天在影子护卫下离去，乌倩倩眼中露出压抑的神色。楚阳，你这个混蛋！你将我放在这里，若是万一皇上他……
　　哼，若是那样，我乌倩倩宁可死了！也决不让他得逞！
　　我的心，已为你深埋！
　　乌倩倩眼神从心乱如麻慢慢地变得如同冰雪一般的冷静，一挥手，低沉喝道：“传令，让陈堂主立即过来！”
　　不大会，陈雨桐几乎是以冲刺的速度，来到了楚阎王门外。
　　正要敲门，门却突然开了。楚阎王黑袍面具，幽灵一般出现。
　　“陈堂主！你这段时间，可是胆子不小啊！”楚阎王阴阳怪气的一句话，让陈雨桐几乎吓掉了魂。
　　“卑职不敢！”
　　“呵呵，不敢？你陈堂主还有什么不敢的？”乌倩倩阴森森的笑了笑：“连我们补天阁的情报，我这位御座都看不到了，居然还得皇帝来转告……”
　　陈雨桐扑通一声跪了下去：“御座，这……这是陛下的密旨！卑职……卑职不敢不尊啊！”
　　“我不管你有什么苦衷！”乌倩倩丝毫不近人情地道：“既然做了，就要承受！成堂主，你自己认为，是罚你的天机堂？还是罚你自己？”
　　“卑职情愿领罚。”陈雨桐打了个哆嗦。
　　楚御座现在处理事情越来越是让人捉摸不透；若是天机堂因为自己受罚；那么每个人都会知道是被自己这个堂主拖累的；自己已经被这样搞过一次，再搞一次……也就离下台不远了。
　　“两百军棍！”乌倩倩淡淡道：“自己去领，少一棍，你就自动退休吧！”
　　“给我滚出去！”乌倩倩咆哮一声：“再有这等事，小心你的脑袋！”
　　陈雨桐落荒而逃。
　　四周侍卫，噤若寒蝉。
　　乌倩倩沉默了一会，道：“传我命令，告诉成堂主，准备行动！”
　　“是！”
　　在没有人注意的时候，乌倩倩，这位曾经柔弱的少女，已经慢慢地成长起来。只是，没有人知道，这样的成长中，蕴含了一个少女一个破碎的梦，一颗破碎的心……
　　……


第二百七十七章 双雄之碰撞！（一）
　　在回到皇宫的一路上，铁补天皱着眉头，坐在轿子里，眼神竟然有些……怅惘。
　　我只是想要在第一时间知道，他在大赵好不好，危险不危险？计划顺利不顺利？面对现在的巨大压力，能不能撑得住……如此而已。
　　可是刚才乌倩倩的斩钉截铁的力争，却是真的很像……真的好像……
　　都是可怜人啊。铁补天长长的叹息一声，不知不觉之中，就将这句话说出口来。
　　“陛下有什么吩咐？”两位影子侍卫同时出口问道：“都是可怜人？谁？”
　　“没事。”轿子里传出铁补天闷闷地带着些窘困的声音。两位影子哦了一声，又消失在虚空里。
　　轿子里，铁补天伸手抚摸着自己有些发热的脸颊，想起刚才那句话，忍不住心中又是一声苦笑，满是无奈。
　　可怜？谁更可怜？
　　乌倩倩起码还有一袭黑袍，一个楚阎王；而自己……却是连这个也没有。
　　生在帝王家，难道就注定了要做孤家寡人么？
　　铁补天长长叹息，谁又能知道，我这个陛下，其实一点也不想坐在这个皇位上？男耕女织的人们啊，你们毕生最大的希望就是金马玉堂；但可知我最大的愿望，就是与你们一样日出而作，日落而息，男耕女织，从容度日？
　　铁补天疲倦的闭上了眼睛，身体随着轿子轻轻摇晃，慢慢地觉得自己的心，如同万丈绝顶之上的冰雪一般孤寂。
　　帝王路是一条孤独的路。
　　而我铁补天，则注定要比任何一位帝王更加孤独！因为……
　　……
　　下半夜！
　　第五轻柔脸色难看的有些吓人：“日月同辉？你可确定？”
　　“确定！”景梦魂的脸色也不好，在看到日月同辉的那一刻，看到天空中突然辉煌的出现了数十顶王冠，他如同见到天都塌了一般。
　　“日月同辉，万年以来，只有一种情况可能出现，而且，是与刀剑有关！”第五轻柔深深吸了一口气，道：“炎阳刀，冥月剑！好狠！楚阎王，你好算计！”
　　景梦魂有些震惊了。
　　第五轻柔这番话，分明是咬着牙说出来的！
　　能够让第五轻柔脸色难看，已经是不得了的大事，能够让第五轻柔咬牙切齿，那更加是难以想像的事情了……
　　“环环相扣，环环相扣啊。”第五轻柔叹息一声，慢慢地道：“这应该就是楚阎王的应对之策了；本相真的没有想到，楚阎王的反击来的这么快，这么毒辣！”
　　“反击？毒辣？”景梦魂不解。就算引起更猛烈的争夺，也应该还是按着相爷的算计在进行啊，有何可怕之处？
　　“你不懂。可怕的不是这样的争夺……可怕的是，楚阎王将在什么地方彻底引爆这场争夺战！”第五轻柔叹息一声，道：“有两个地方可供楚阎王选择，一个是皇宫，一个是金马骑士堂总部！选在皇宫还好些，纵然动乱一场，但却还在可以承受的范围内。但若是在金马骑士堂总部引爆……那么，我们不仅这些天里所做的努力尽付流水，整个中州徒然的变成了一个烂摊子，还极有可能要赔上金马骑士堂大部分人手……”
　　“要知道，这样的刀剑的吸引力，可是针对中三天的家族的啊。”第五轻柔眉头紧皱：“而这些人，哪怕是只剩下一口气躺在咱们门口，也不是我们所能招揽的道，只能救治，然后送走……对于我们本身，没有半点益处……”
　　“这样，明日老夫亲自前去接天楼，除了见见那两位楚公子之外，还要试探一下各大家族的反应。但愿……但愿不要出现我最不想看到的场面……”
　　第五轻柔满眼的忧虑，缓缓地说道。
　　……
　　第二日一早，楚阳刚刚起床，就听见敲门声，接天楼大掌柜杜发财来访。
　　“楚公子，呵呵，睡得还好么？”杜发财笑容可掬。
　　“还行。”楚阳洗刷着自己，淡淡道：“难为你了，杜老板，你是怎么知道我是最喜欢这种紫兰绝香的？我还真的没有想到。”
　　杜发财越发的恭敬了，道：“公子高雅，小的也是跑了几个地方，才从皇宫里拿到了紫兰绝香，天幸公子还满意，小的也就放心了。”
　　楚阳抓着毛巾擦了擦脸，道：“大清早的，杜掌柜可是有什么急事？”
　　“是是。”杜发财恭敬地道：“是大赵的宰相，第五轻柔派人送来拜帖，要在今天上午求见两位公子。小的代为转告。”
　　“大赵宰相……第五轻柔？”楚阳闭着眼睛，脸上露出思索的神色。口气也是疑问句。
　　“这位第五相爷可是一位了不起的人物！”杜发财好心地提醒道：“以一人之力，成就了大赵如今的鼎盛……”
　　说着，滔滔不绝的说了一堆。
　　“看来杜掌柜对这位第五相爷印象很深啊……”楚阳似笑非笑地道：“既然如此，如何能不赏杜掌柜这个面子？”
　　说着，他伸手将拜帖接了过来。杜发财识趣地退了下去。
　　第五轻柔的拜帖？楚阳翻看着这烫金的拜帖，心中不由泛起荒诞的感觉。微微一笑，将拜帖打开，只见上面写道：“楚兄万安，轻柔来拜。”
　　八个字，龙飞凤舞，铁画银钩，法度严谨，在岿然如山的稳健之中，还透露出来凛然的金戈铁马之气！
　　只是看这字面上的意思，倒像是多年不见非常熟稔的老朋友。
　　“这字迹，应该是第五轻柔有意为之；乃是给了我一个下马威。”楚阳微笑着，将拜帖放在了一边，心中想道：“看来第五轻柔还是在怀疑，我就是楚阎王！”
　　“不过这厮既然敢以身犯险……倒也有些胆气。”楚阳想着，突然一凛：“不会是单单的有些胆气而已……难道第五轻柔本身就是一位高手？不能杜绝这个可能啊……”
　　原本，楚阳打算第五轻柔来的时候让顾独行接待的，但此刻却改变了主意。
　　既然第五轻柔要来，那么自己为何要躲？
　　第五轻柔本来就已经在怀疑自己的身份，若是自己避不见面，岂不更让他疑神疑鬼？
　　既然如此，那我便与你这位当世第一智者，周旋一番！
　　楚阳眼中发出意味深长的笑意，这位在下三天自己最大的对手，若是不见一面，恐怕以后不管谁胜谁负，自己心中都难免有遗憾吧？
　　“第五轻柔要来？”顾独行从隔壁房间走了过来，神完气足。
　　“嗯。”
　　“我来对付，还是你来对付？”
　　“我来！”楚阳道：“不过你也不要走开。免得节外生枝。”
　　顾独行点了点头，突然眼中迸发出闪电一般的剑意：“若是……我将这家伙一剑杀死……”
　　“万万不可！”楚阳吓了一跳：“第五轻柔是谁？他既然敢来，岂能没有安全的把握？我敢肯定，若是我们出手，非但杀不了他，恐怕我们自己还必死无疑！”
　　顾独行淡淡道：“我跟你说着玩的。”
　　楚阳叹了口气，他岂能看不出顾独行心中已经很明显的生起了杀意？再次严肃道：“万万不要出手！知道么？”
　　“好！”顾独行不情不愿的道。
　　“你的敌意，也不要露出来！”楚阳再叮嘱一句。
　　“好。”
　　“你的气势……”
　　“好。”
　　“你的剑气……”
　　“你烦不烦？”
　　楚阳无语……
　　上午的阳光照遍了大地的时候，第五轻柔轻车简从，来到了接天楼。
　　随行人员，只有两人。
　　景梦魂，阴无天！有这两位王座在身边，第五轻柔自信，这次的接天楼就算是真正的龙潭虎穴，也挡不住自己的从容而来，从容离去。
　　“相爷，楚公子已经等候您多时。”杜发财上前说道。
　　“嗯，杜掌柜辛苦。”第五轻柔微笑道：“楚公子曾经说过什么么？”
　　杜发财怔了怔，道：“楚公子并没有说什么，不过，从他的表情看来，似乎是……很习以为常。”
　　“很习以为常么？”第五轻柔轻笑一声，道：“烦请杜掌柜带一下路。有劳了。”
　　在第五轻柔登上最后一层的楼梯的时候，蓦然的心有所感，不禁抬头看去。
　　只见面前仿佛突然是一片冰雪，茫茫雪原！
　　两个白衣胜雪的白衣少年，静静地站在楼梯口相迎，只是两人，但第五轻柔却突然升起一种遍地琼花，漫天玉树的感觉。
　　同时，一阵若有若无的剑气，在空中氤氲激荡。这并不是杀气，也不是剑气，更不是气势，却是一位剑客在无意之中就能散发出来的一种神韵！
　　这样的神韵，就算是顶尖的剑客，也无法完全掩盖。
　　能够遮掩到这样的地步，足以表明上面这两个少年剑客已经是用尽全力了。而这种态度，也从根本态度上，表现出了一种亲切的友好。
　　看来，这两位楚公子对第五轻柔的来访，虽然有些好奇，却也没有半点敌意。
　　“可是第五相爷亲临？在下楚非有礼了。”楼梯口，那位年方弱冠的少年一脸温和的笑容，不卑不亢，从容潇洒的抬手施礼。
　　既不显得阿谀奉承，也不显得高傲矜持，就如是很普通的一次来访，主人殷切相迎。
　　“不敢，老夫冒昧来访，能得楚公子如此礼遇，实在汗颜。”第五轻柔清雅地笑道：“二位公子来到中州，老夫本应摆酒洗尘才是，怎奈俗务繁忙，拖到现在，倒是让两位公子看了笑话。”


第二百七十八章 双雄之碰撞！（二）
　　楚阳淡笑着连称不敢，注目看去，只见第五轻柔乃是一位四十来岁的中年人，长眉凤目，三缕长髯，漂在胸前，乌发如墨，他的身上，似乎凭空笼罩了一层肉眼看不到的神秘面纱，让人看不透这个人，但只是一见面，却是由衷的感到骨骼清奇，浑然不似是尘世间人！
　　第五轻柔现在的样子，反倒更加像是一位山林隐士，若是只看到他这个样子，相信任是谁也想象不到，这个神情恬淡，一身轻松潇洒的人竟然是一国之宰相！竟然是手掌千万大军，左右天下局势的一代枭雄！
　　翻手为云，覆手为雨；纵然是敌人，也只能在他股掌之间腾挪！这就是第五轻柔！
　　但现在他的身上满是平和，眉眼之间满是飘逸慈悲。似乎是一位悲天悯人的仁人志士，面对天下苍生的苦难，正在发出心痛的叹息……
　　“相爷太客气了，请！”楚阳让开当道，伸手肃客。
　　“楚公子请！”第五轻柔洵洵儒雅的一笑。
　　待到第五轻柔踏上台阶，楚阳与他并肩往前走去。
　　“这位就是……”第五轻柔含笑的目光看着顾独行，顾独行冷锐的目光，也随之看了过来。一眼一剑闪，剑气纵横弥漫！
　　看第五轻柔……如看死尸。
　　这是一种屠戮苍生挥剑天下的眼神！无所顾忌！天下人在我剑前，就是死人！
　　景梦魂和阴无天同时浑身气息一阵狂涌，四只眼睛同时凌厉的看着顾独行。对方这种无动于衷的态度，让他们两位王座高手分外不能忍受！
　　这是轻视！
　　不管是第五轻柔的权势还是王座高手的威严，都不允许在自己面前存在这种轻视！
　　三股气息骤然碰撞在一起。
　　顾独行脸上一白，身子猛然往后一仰，随即挺住，眼神越加冰寒；剑气狂涛一般往外涌出！
　　“这是我大哥，楚南。”楚阳有些不好意思的咳嗽一声，道：“相爷勿怪，我大哥不爱说话，他修的是……”他以征询的目光看了看顾独行，顾独行点点头，一言不发。
　　“他修的是……无情剑道。”楚阳声音有些低。
　　“哦～～～”第五轻柔和景梦魂阴无天同时恍然；难怪这家伙冷冰冰的就跟棺材板一般，原来修炼无情剑道的。这却是无法怪他了。
　　这么一想，同时收了气势，但顾独行却不收，剑气在封闭的通道里纵横交错，两侧墙壁上，竟然夺夺夺的多出来了数十道纵横交错的剑痕！
　　景梦魂和阴无天同时相顾骇然！对方才多大年纪？竟然有了这样的成就！尊级剑客，而且以身作剑，剑气外放！
　　这样的人，绝对是剑道天才！
　　不过，这样的少年若是修炼无情剑道，虽然威力奇大，但也等于是没有了少年时光了。这对于一个人的人生来说，未免就有所缺憾了……
　　这种缺憾，越是到了高深之处，越会成为心魔。想到这里，景梦魂与阴无天同时对视一眼，均看到了对方眼中的那一点幸灾乐祸。
　　“令兄修炼的是无情剑道，这点咱们看出来了。”景梦魂身为九品王座，与顾独行这位二品剑尊对视，竟然觉得对方的战意和剑意在不断疯涨！
　　不管自己的气势如何的山呼海啸，对方的剑意只是如同恒定的前进的冰冷针尖，以点破面，一往无前！
　　景梦魂有一种感觉，这位少年剑客的战斗方式，绝对是疯狂的：宁可我的全身都化作肉糜，但只要我手中剑还在，还是能给你捅一个透明窟窿！
　　面对这位年轻的剑尊，景梦魂竟然有一种汗流浃背的感觉。这样的无情锐利，若是能够修炼到剑王三位品，恐怕自己这位王座九品见到他就要有多远跑多远了。
　　这和元力深厚无关，而是无情剑道的特质！只要出剑，就是有去无回！以自己的修为完全能够斩杀一位三品剑王，但却要在对方犀利的反击之下，落下永生永世也不会恢复的剑创！
　　灵魂剑创！一旦形成，终生无法再有存进！
　　景梦魂是不会做这样的事情的。所以他才好奇之下，问了楚阳一句话：“但不知楚公子您，修炼的应该也是剑吧？”
　　声音中隐隐的有一种盘根究底的意思，多少有些咄咄逼人。这却是他长期身为上位者，一直对下属说话，所养成的一种居高临下的说话习惯，其实并不是对对方不敬。
　　但第五轻柔听了，不由眉头一皱。
　　“你是？……”楚阳露出疑问的眼神看着景梦魂。
　　“在下姓景，乃是相爷的随从，也是护卫。”景梦魂平静地道。
　　“哦……”楚阳呼出一口气，脸上现出温和的笑容，道：“景兄看的不错，在下修炼的，也是剑，不过却不是无情剑道，而是……”他沉吟了一下，似乎在犹豫该不该说出来。
　　第五轻柔眼中隐晦的闪过了一丝亮光；这位楚公子，未免有些太好脾气了吧？
　　却听见楚阳已经说了出来：“……而是红尘剑道！”
　　他温文尔雅的笑着，却在回答完了对方的问题之后，慢慢地抬起头来，带着和煦的微笑，缓慢地说道：“景兄，这次是第一次见面，所以我给第五轻柔面子，回答你这个问题……”
　　第五轻柔刚刚怀疑了一下他的好脾气，他的坏脾气立即就翻上来了。
　　楚阳看着景梦魂的眼神一点一点的冷了下来，脸上却仍是微笑，慢条斯理地道：“不过，本公子在和一个人说话的时候，向来不喜欢有人插话，若是有下一次……本公子不管你是王座高手还是皇座高手……更加不管你是金马骑士堂的王座还是银驴骑士堂的王座……都是需要付出一定代价的，主子在说话，奴才不要插嘴！懂么？”
　　说到最后一句话，他的眼神突然如同利剑突闪，看着景梦魂；虽然是一介少年，但现在身上却是充满了一种高高在上与天齐的上位者风度！
　　辉煌煊赫，身在绝巅，眼神睥睨，气势纵横，目光冷锐，看王座、如看蝼蚁！
　　他本来一直自称‘在下’、‘我’；但现在却是满口的‘本公子’，那种身为上三天顶尖家族的纨绔气息，突然间就这么表露无疑！
　　我就是狂！
　　我的修为是不如你，可我就敢在你面前骂你！指着鼻子骂你，你丫有脾气？胆肥了你！
　　敢对我用居高临下的口气说话？本公子就用居高临下的口气压死你！
　　景梦魂刹那间满脸紫胀，两眼如同喷火，顿时气炸了肺！他深深地呼吸了一口气，使劲的、让自己垂下头去，却不知不觉得攥紧了拳头！
　　但他却还真不敢动弹。对方……可是上三天的公子哥！以上三天家族的实力，灭杀他这样的王座，如同易如反掌，不费吹灰之力！
　　而且，他甚至第五轻柔今日前来，乃是有要事，第五轻柔不开金口，他如何敢破坏了第五轻柔的计划？
　　“罢了。”第五轻柔脸上依然温和依旧，没有露出什么不满：“梦魂，你且先不要说话。”
　　楚阳前面刚发完了火，转过头对着第五轻柔又是一副亲切的温和笑容：“在下情急了，忍不住替相爷管教了一次奴才，呵呵，还请相爷不要怪我才是；呵呵，哎，这也是我的从小惯的臭脾气，分外看不惯没有礼数，不分尊卑，没大没小、不知进退的奴才，让相爷笑话了。”
　　第五轻柔平和地道：“无妨；不过，楚公子冒失是有的，却也教训的对；不过……这位景王座，可并不是我第五轻柔的奴才，而是老夫多年来的朋友，一直情同手足……”
　　情同手足！
　　景梦魂听到这四个字，突然感觉心口一热。刚才所受的委屈，无形之中竟然因为这一句话而消去了大半！
　　“哦？”楚阳眼神一缩，和善笑道：“难道本公子……刚才居然骂的是相爷的、朋友？”
　　这两个人，在还未坐下的时候，居然就无形中针锋相对起来！一个是谨慎的试探，而另一个却是全力以赴的应付试探！
　　“楚公子乃是上三天前来的贵客，若是在这等事上斤斤计较，未免……”第五轻柔云淡风轻的笑着，道：“……未免有些有失风度。”
　　“无规矩，不成方圆！”楚阳同样亲切的微笑着，道：“相爷若是想要跟我们这种人打交道，还是将手下人调教的听话一些才好！”
　　说完，他爽朗的大笑一声，道：“不过相爷今日来到这里，便是我的客人。请请，在下一大清早知道了相爷要来，特意的为相爷准备了好茶。千万不要客气。”
　　说着，很是豪爽的将第五轻柔让了进去。
　　双雄之碰撞，第一回合，楚阎王胜！第五轻柔屈居下风，但却有些冤枉。因为，这一切乃是因为……对方完全不讲理！
　　第五轻柔一切都表现的尽善尽美，对方一开始还算是有板有眼，但却喜怒无常，说不讲理就不讲理，说翻脸就翻脸，这种刹那间暴发的错愕，就算是第五轻柔也有些憋屈！
　　但对方现在的身份，却分明有不讲理的资格。这才是第五轻柔吃了一个哑巴亏的最大要素！


第二百七十九章 双雄之碰撞！（三）
　　究其原因，就在于景梦魂插了一句话。以景梦魂的身份，在第五轻柔的集团之中，绝对有插话的资格。不仅仅插话有资格，还可以做决定！
　　金马骑士堂第一王座，岂是等闲？
　　但现在的插话，却让楚阳近乎于蛮横的抓住了他这个小辫子！
　　用一次蛮横不讲理到极致、无限嚣张跋扈的姿态。
　　狠狠地给第五轻柔来了一个下马威！
　　第五轻柔是来试探的，所以，楚阳一旦露怯，就会被第五轻柔看破身份。所以楚阳不能露怯。
　　相反，自己是上三天的公子！何等尊贵？何等的地位超然？
　　你第五轻柔一个世俗国家的宰相，我肯接见你，就已经给了你天大的面子！我不管你是一代枭雄还是一代狗熊，在我眼中，狗屁不如！
　　我想翻脸，就翻脸！我想怎样，就怎样！
　　我抓住你的属下的一个漏洞，就能够左右你来的目的！虽然我无礼了，但我就是无礼了，你能咋地？
　　楚阳这一次的无理取闹，看起来似乎蛮横不讲理，但配合他的神态气度，配合他的温文气质，却是恰到好处的表露了一次‘上三天超级世家’的强横！
　　景梦魂暴怒，第五轻柔郁闷，不过楚御座也是有些心头打鼓。
　　毕竟，面对的是第五轻柔！
　　谁能想得到第五轻柔这样的变态能不能看得出蹊跷？
　　进入房内，双方分宾主坐定。
　　但刚才的融洽，却已经在楚阎王一翻无理取闹之下，荡然无存！
　　“请，这乃是我从紫霄山采来的紫晶茶，就算是上三天，也是独一份！”楚阳殷勤的端出了茶杯，但，茶几却只有两个座位。
　　一个主位，一个客位。
　　很明显，这位楚公子并没有准备“仆人”的座位，更不要说是享受他的好茶叶……
　　景梦魂和阴无天虽然憋屈，但却也只能侍立在第五轻柔身后。
　　“好茶！”第五轻柔喝了一口，闭上眼睛，细细回味，良久，才睁开眼睛，叹息道：“多年不喝此茶了……还真是回味无穷啊。这一杯茶，让我似乎又回到了少年时……呵呵……那是多少的轻狂往事……”
　　“哦？相爷之前喝过此茶？”楚阳挑了挑眉毛。
　　第五轻柔的来历，一直是一个谜。有人说他是孤儿，有人说他是贵族之后，有人说他就这么神秘的出现了，但……没有一个传说能够证实！
　　第五轻柔的来历，比楚阎王的故作神秘还要神秘得多。
　　今日一听这句话，楚阳却顿时有所警觉：难道第五轻柔的根，乃是在上三天？
　　“呵呵……”第五轻柔意味深长的笑了笑，道：“楚家老祖宗……楚老前辈，身体可还康泰？”
　　楚阳肃容道：“上天保佑，老祖宗身体康健，一如往昔！修为倒是颇有突破。”
　　“真是好人有好报。”第五轻柔在袅袅的茶香中，脸上露出回忆的神色，悠悠道：“当年楚家老祖宗楚碧霄前辈，仗一把长剑，在上三天纵横驰骋，剑下亡魂无数，其赫赫威名，凛凛神威，让后人至今一想起来，都是神往之极，佩服不已……”
　　“相爷怕是记得错了；老祖宗当年用的，可不是剑哦。”楚阳眉头一皱，脸上有些不悦：“相爷，这话，可不能乱说……”
　　“呵呵……”第五轻柔目光一闪，道：“难道是我记错了？”
　　“哼。”楚阳冷哼一声，道：“相爷，今日是本公子脾气好。换做楚家的其他人的话，恐怕任何一个人，都开不起相爷这样的玩笑。”
　　开玩笑，楚阳既然打算冒充楚家公子，岂能不向青衣人将楚家的事情了解一个通透？
　　别的不说，就说那天晚上青衣人不厌其烦地应付楚阳的问题那种焦头烂额的样子，就可知道第五轻柔这样的试探绝不可行！楚御座几乎连楚家每一个茅房的朝向都问了一个清楚明白……让青衣人几乎崩溃！
　　不过第五轻柔的重点当然不在这里。
　　“哎，时间过去了这么久，前事多忘啊；只是有一件事，至今耿耿于怀。”第五轻柔惆怅的叹息一声，道：“记得当年，与飞凌大哥也曾经有数面之缘，飞凌大哥那终生憾事，让我为之扼腕叹息，怅惘终日，也不知现在解决了没有……”
　　“人海茫茫，哪里找去……”楚阳哀怨的叹息一声：“飞凌叔叔的这桩心病，恐怕是……难啊……”
　　说话中，楚阳恰到好处的表露出一种“想要掩饰却怎么也掩饰不住地放松”姿态。表露出，就算是上三天的楚家，也是存在家族内战的……
　　但心中却也是一凛：这家伙竟然也知道楚家曾经丢过孩子？
　　第五轻柔的神色稍稍有些和缓。
　　“楚公子，这一次来到下三天，定有要事吧？”第五轻柔问道。
　　“要事……呵呵，所谓的要事，相爷刚才也说过了。我们就是为这事儿而来。”楚阳有些牢骚地道：“其实我们是为了出来玩才跟着四叔出来的……”
　　“哦，楚四爷现在在中州？”第五轻柔神色一怔。
　　“哼哼。”楚阳哼两声，不置可否。
　　第五轻柔哈哈一笑，道：“原来如此。”
　　“不过到了这里，却也发现了一件有趣的事情。”楚阳有些兴致勃勃的凑了上去：“相爷，既然不是外人，那我也就实话实说了。”
　　“什么事？”
　　“我对那一柄刀一把剑，很感兴趣！”楚阳的眼中露出鹰隼一般的锐利神采：“志在必得！这件事，相爷身为地头蛇，还请加以协助！”
　　顿了顿，楚阳楚公子仿佛是下了决心：“只要相爷帮我，将那刀剑弄到手，那么，我楚非可以答应相爷一件事情。嗯，你懂的。”
　　第五轻柔顿时头大如斗。
　　到现在还没有完全证实你的身份呢，你居然先提出了要求？而且还是要那现在是焦点的刀剑？
　　“楚公子，我比你年长太多，对这件事，却有不同理解。”第五轻柔语重心长地道：“据我所知，这件事，乃是楚阎王的阴谋……”
　　“我不管他阴毛还是羊毛。反正那刀剑，我想要！”楚阳哼了一声，道：“相爷，我楚非就算再是傻逼，但一把刀剑的真假，还是能够分得出来的。”
　　“我并没有别的意思，乃是害怕楚公子回去家族之后，会受到责罚。”第五轻柔和煦的道，声音轻松起来。
　　楚阳顿时知道自己有些操之过急，坐回位子，皮笑肉不笑地道：“若是相爷不肯帮忙，那也没什么……我们兄弟也就当碰碰运气，玩耍一番，也就是了。”
　　第五轻柔沉默了一下，道：“我会敦促人再查一查。”
　　“哦，若是麻烦就不必了。”楚阳身子往后一躺，道：“要想得到，倒也不是只有那一种办法。”
　　第五轻柔有一种老虎吃天无处下口的感觉。
　　面前这位楚公子，竟然是的水不漏，无懈可击。难道……真的是楚家公子？可楚家公子怎么会出现在这里？
　　刚才的谈话中，看似平平无奇；但第五轻柔先后用楚家内幕、楚家武功、楚家遗憾、三重辈分、再加上九重天的规则试探了一个遍！
　　但对方竟然是对答如流，而且，每一个问题，几乎都带有犀利的反击回来。
　　有些时候，这位楚公子答得随意，反倒是自己，有些捉襟见肘了。
　　“不过，轻柔今日前来，却也有一件事，要请教楚公子。”第五轻柔道：“楚公子站得高，自然也就看得远。还请不吝赐教。”第五轻柔的姿态突然摆得很低。
　　“什么事？”
　　“目前，铁云大赵无极三国鼎立！周边，还有小国家林立，以楚公子看来，这等乱局，该当如何是好？在这诸国之中，英雄谁属？霸业谁属？”第五轻柔轻叹一声，道：“老夫为了此事，可说是殚精竭虑了……”
　　“额……这个……”楚阳露出一个活生生的被问住的样子，有些错愕地看着第五轻柔。这种架势很明显：你问的这个问题，我从来没有考虑过。
　　“嗯？楚公子是说？”第五轻柔虚心求教道。
　　“这个嘛……咳咳咳……”楚公子翻着眼皮想了半晌，才嘿嘿的笑了笑，突然身子往后一仰，道：“不管谁胜出……都和我没啥关系，您说是不是？”
　　这样子分明就是：你这个问题我回答不出，而且也没啥研究；所以我索性就耍赖了。反正跟我没有关系，你爱问谁问谁去……
　　第五轻柔愕然。
　　对方无论如何回答，他都有从其中听出真正含义的所在；毕竟，这应该就是楚阎王毕生所努力的目标！若是真是楚阎王，哪怕是一句违心之言，在第五轻柔的眼下，也无所遁形！
　　没有人能够亵渎他自己毕生的理想！
　　理想，对于一个有追求的成年人来说，就如同他的初恋情人一样重要！天下间所有受过情伤的男人可以骂天下女人骂的一无是处，但谁敢说自己曾经深爱过的梦中人现在是一个妓女？
　　哪怕真的是，也不敢说！想一想，都要心碎！
　　那样说，先伤的是自己的心！
　　但他却万万没有想到，对方竟然来了一个超级的无所谓。
　　“相爷问了我这么多问题，我也问相爷一个。”楚阳问道：“相爷这么说，而且对上三天如此熟悉，对我楚家也是如数家珍……难道相爷也是从上三天下来的？”
　　第五轻柔没有说话，但却眼神深邃，神情古怪地看着他。
　　楚阳心中大叫不妙，硬着头皮问道：“敢问相爷，是来自上三天的那一个家族？”
　　第五轻柔继续怪异地看着他，良久，才悠悠道：“说了这么多，问了这么久，难道楚公子到现在竟然依然不知道、看不出我的来历？”


第二百八十章 引爆！
　　楚阳怔住。随即挠了挠头，表现出一副少年人的稚气，道：“我还真的没有印象。怎么？我应该知道么？”言下之意：你算是什么大人物了？
　　第五轻柔神色古怪的笑了笑，摇了摇头，道：“你不应该不知道的，不应该不知道啊。”
　　楚阳愣住。难道这家伙的门派，在上三天极为有名？有名到了超级世家楚家也不得不能不知道的地步？
　　但……这是什么道理？
　　第五轻柔一直保持着意味深长的神情，缓缓站了起来，道：“楚……公子，今日一见，老夫甚为欣慰。若是公子没有别的吩咐，老夫就要告辞了。”
　　“茶尚温，相爷就要回去了么？”在这一刻，楚阳的心中急速的掠过了数十个念头。
　　难道自己不知道他的身份竟然是一个破绽？这不对啊。
　　若不是，那就是第五轻柔在没有办法的情况下以退为进了？
　　心中急速地想着，但脸上却是声色不动。微笑着站起身来，道：“相爷慢走。在下就不送了。”
　　对对方是否离去，显得一点也不在意。
　　第五轻柔轻笑道：“诸事繁杂，就不打搅楚公子了。”他缓缓站起身，似乎是含有深意的看着楚阳，道：“楚公子回去的时候，老夫就不送了。在此谨祝一路顺风……”
　　楚阳尔雅地道：“相爷慢走。”
　　第五轻柔在景梦魂和阴无天的陪同下，微笑着走出了房间，进入楼梯往下走去。
　　楚阳殷勤相送，却在楼梯口就住了脚，目送着第五轻柔离去。
　　两人之间第二次交锋，楚阎王落于下风！
　　因为他根本拿捏不准，第五轻柔临走的时候说的那句话，究竟是真的看出了破绽，还是在诈自己。
　　纵然楚阳心性再如何的豁达，但心中却也从此留下一个阴影。
　　第五轻柔走到楼梯拐角处，楚阳已经准备转身回房了。便在这时，第五轻柔突然转过身来，眼神咄咄看着正要转身的楚阳，沉声喝道：“楚阳！”
　　楚阳恍如不闻，走出一步，却又才转过身来，看向第五轻柔，疑问道：“相爷这是？”
　　第五轻柔鹰隼一般的眼神越过楼梯的距离，直直地盯在他的脸上，这一刻，楚阳竟然感觉到脸上如同被用火烧红了的针在刺一般，灼热疼痛！
　　“没什么，是老夫突然花了眼。”四目相对，一个眼神无辜而又诧异，带着丝丝的不悦；而第五轻柔的眼神却是探究的，良久，第五轻柔呵呵一笑，下楼而去。
　　楚阳哦了一声，不再理睬，回房而去。
　　回到房中，坐下；良久之后，身上脸上的冷汗突然簌簌的冒了出来，刹那间，白衣浸湿！
　　第五轻柔来这一次，到现在离去。楚阳依然没有感觉到胜负！究竟是自己隐藏过关，还是第五轻柔看破了自己身份；这一点，楚阳竟然没有把握！
　　这在他重生这段时间以来，可是绝无仅有的一件事！
　　而且，第五轻柔一直占据了主动！虽然期间楚阳成功的扳回了几次，但大体上的主动权，却一直在第五轻柔手里。
　　楚阳根本无法看透，第五轻柔的心思。
　　第五轻柔临走时候那一声断喝，竟然似乎带了几分摄动灵魂的力量，让楚阳刹那间几乎心神恍惚！若不是两世为人心神沉稳远超一般人，恐怕那一刻就是自然而然的答应了……
　　“真悬！”顾独行看着楚阳说道。
　　楚阳轻轻点头，两人四目相对，均是从对方眼中看到了后怕！第五轻柔的气场，的确不是一般人可以承受的。
　　……
　　第五轻柔迈步下了楼梯，眉头深锁。
　　以他的智慧，现在也不能确定，这位楚非公子，到底是不是楚阎王！上来就被当场一个下马威拿下，对方的那种专属于世家子弟的蛮横不讲理，表现得淋漓尽职。
　　然后主动权就被转移，自己一系列的问题，看似占据了主动，但实际上却是什么也没有试探出来。
　　最后那一声断喝，第五轻柔知道，其实是自己输了。
　　因为自己若是确定的话，根本不会叫出那一声！是楚非，不用叫；是楚阳，更不用叫！但自己却断喝一声。
　　那已经是今日最后的手段。
　　第五轻柔长长的叹息，这个少年，不管他是楚非还是楚阳，都是一个极为可怕的人！这一点，毋庸置疑。
　　想着，向着中三天的公子们的房间走去。走到了一般突然心有所感，扭头看去，只见一个青衣人从外面冉冉飘了进来，踩在楼梯上，却如同时腾云驾雾一般的洒脱潇洒。
　　第五轻柔转头，对方立即生出感应，同样转头看来。
　　四目相对，空间似乎凝固。一股强大的压力，从那个青衣人身上磅礴的发出。
　　景梦魂和阴无天都是猛然吃了一惊，急忙运起气势相抗，但却是蓦然发现竟然提不起元气，似乎自己的生死全被别人操控，半点不自主，不由得亡魂皆冒。
　　下一刻，第五轻柔收回目光，已经转身而去；而对面楼梯处，那个青衣人也已经静悄悄的消失了。
　　似乎眼前只是花了一下，一切都没有发生过。
　　“高手！”景梦魂和阴无天对方一眼，各自的背脊上，都是冷汗涔涔，心中都是冒出这样的一个念头：难道这个青衣人，就是那两个少年的守护高手？楚家人？
　　不到正午时分，第五轻柔离开了接天楼。
　　从楚阳房中出来，他分别又去找了三个人：傲邪云、莫天云、董无泪。
　　三个人的反应，让第五轻柔心事重重。
　　这一路，他甚至都没有说话。只是皱着眉头，想着心事。
　　景梦魂和阴无天都是有些诧异，虽然中三天这些公子哥儿态度暧昧，但今日的主要目的可是去看那位楚公子是否是楚阎王。
　　在两人眼中看来，这位楚非公子，绝不是楚阎王！这已经是板上钉钉的事情！
　　无论从哪一方面来说，除非都是表现得无懈可击！
　　错非是楚家子弟，如何能够知道楚家的这么多的内幕消息？纵然景梦魂被楚阳狠狠骂了一顿，但却丝毫不怀疑楚阳的身份。
　　“相爷看来如何？”景梦魂小心地道。现在，他们已经走在路上，接近相府不远。一路上行人甚少。
　　“你看呢？”第五轻柔看了他一眼。
　　“这个楚非，应该不是楚阎王！”景梦魂肯定的道。阴无天静静的点头，表示赞同这句话。
　　“两可之间。”第五轻柔缓缓摇头：“现在不能断言。不过……我还是认为，他有可能就是楚阎王的化身！”
　　景梦魂和阴无天同时有些晕。事情已经如此明白了，为何第五轻柔竟然还是揪着不放？若是楚阎王真的是上三天超级世家的公子……那这还玩什么？他玩着有意思？
　　这样揪着不放，若是万一惹怒了楚家，该怎么办？
　　“静观其变吧！楚阎王出招，我再破解也不迟。”第五轻柔显然心中有同样的顾虑。他在启程之前，有八成把握可以肯定这位楚非就是楚阎王。
　　但见面之后，一直到离开，这种把握却降到了六成，自己也有些不确定起来。最后见到那个青衣人的时候，第五轻柔的猜测又降了一分，变成一半对一半。
　　而剩下的一半，其中有一分是第五轻柔临走的时候说的话；从上三天下来，就得知道第五轻柔的身份？这个说法，连第五轻柔自己也觉得站不住脚。
　　不过，不知道自己的身份，总归有些可疑。
　　还有四分，就是纯粹是第五轻柔的感觉。虽然这位楚非公子并没有露出对自己的敌意；但第五轻柔内心深处，却有一份近乎于执拗的直觉：这就是楚阎王！
　　这种感觉；没有丝毫道理！
　　但他就是认定！
　　“从今夜开始，对已经抓住的人，开始施展影响力！”第五轻柔慢慢道：“这件事，有阴王座负责。”
　　“景王座，你要仔细看着今夜的动静！”第五轻柔眼中有一种深深的疲惫：“今夜……那刀和剑不出现则罢，一旦出现，恐怕乃是一场可怕的腥风血雨！”
　　景梦魂慎重的答应了。
　　时间过得很快，转眼间又到了晚上。
　　随着夜幕的降临，中州城的中三天公子们一个个都是瞪大了眼睛，全神贯注！
　　接天楼楼顶上，有数人大袖飘飘，凝神看着黑沉沉的夜色之中明明灭灭的灯火，静静地不动。
　　中州城之中，所有的那些制高点的建筑物顶端，几乎都有人守候。而且，这些地方基本都是被王座占据！
　　但今夜，却是静悄悄。连江湖人物之间的相互殴斗也少了很多。
　　问天剑没出现，黄泉刀没出现，当然，炎阳刀和冥月剑也更加不见踪影。
　　又过去一天。
　　第二天下午，突然有人发现了问天剑的所在，只是闹了短短的半刻钟，那位手持问天剑的人就成功突围，失踪了。让众位王座白跑了一趟！
　　第二天晚上，又有人发现了正被追赶中的问天剑，于是又是一番打斗，又脱逃……
　　几天几夜的时间里，这样的情况竟然出现了二十几次。据说，那手持问天剑和黄泉刀的人已经是遍体鳞伤，疲于奔命……
　　数十位王座就像大鸟一般，跑到这里，飞到哪里，大家都是一肚子火气，人人都快要接近爆发了……
　　终于，一场硕大的骚乱，于第五日晚间，也就是圆月升空的那一夜，拉开了序幕！
　　圆月升到高空正中间的时候，从下方中州城里，两道光芒似乎还隔着极远，却突兀的升腾起来，日月同辉再一次出现！
　　整个中州城，就像一捆放在炸药库之中的炸药包，轰然被引爆！


第二百八十一章 中州大乱！
　　圆月升空，就在众人头顶，发出皎洁的光芒，笼罩苍穹的清洁光辉，遍洒大地。
　　已经累了好几天的众位高手，也都有些疲惫。大家都在猜测，难道那两个家伙躲到了老鼠洞里不成？为何这样大的搜索力度，竟然搜不出来？
　　但就在这时，突然一个家伙目瞪口呆的指着高空声嘶力竭的叫了起来！
　　所有心不在焉的高手们抬头一看，顿时轰的一声全部站了起来！
　　头顶上，竟然出现了两个圆月！一轮太阳！
　　另外两个，虽然不如真正的太阳月亮那样子光芒万丈，但却也是真的存在！
　　日月同辉！
　　炎阳刀，冥月剑！出现了！
　　所有人在同一时间飞上了高空，超过四十顶王冠在高空熠熠生辉，辉煌炫目！远近四处，还有王座高手在陆续赶来，纷纷撑开了自己的元气护罩！
　　两个方向，一个在城东，一个在城中！
　　接着，炎阳刀阳光光圈就开始移动……
　　“嗷～～～～”一声爆吼，众位高手腾身而起，向着那方向就扑了过去。
　　冥月剑的光圈闪烁了一下，立即消失不见了。似乎那冥月剑的主人已经发现了异常，果断的收剑入鞘。
　　但炎阳刀却还是在闪现着，不知为何，这次冥月剑的消失，炎阳刀的光圈竟然依然存在！
　　但现在已经没有人再去考虑这个问题！存在？存在正好引领我们去夺取！
　　地面上的光柱在慌不择路的奔跑。
　　高空中远远在后紧紧追赶的王座高手们一个个眼中发出狂热的光彩。现在，炎阳刀既然出现，那就不要再想着被藏起来了……当务之急，乃是就看着赶来的数十位王座高手，谁有这个实力，能够独占鳌头了。
　　人很多，高手更多！但炎阳刀毕竟只有一柄！
　　很多人在心里盘算起了自己的盟友和敌人，以及最有实力夺取的人……
　　突然咻的一声，两道白影如同流星赶月，从下方突然出现，赶了过去！
　　“诸位！这柄刀，我楚某要了！”一个清朗的声音大吼一声，似乎在宣布这把刀的归属。
　　“楚某？我操，你以为你是什么东西……居然还你要了？”各位王座高手纷纷大怒，反正大家都蒙着脸，谁也不知道是谁，在这种情况下，哪里还在乎什么上三天中三天？
　　但见到这两道白影出现的地方距离炎阳刀已经很近，各位高手同时加快了速度，不要命一般的赶过去。
　　远方高空，景梦魂无力的叹息一声。
　　果然如此！跟相爷猜测的一样！
　　那光圈的移动方向，赫然正是皇宫！而且，距离皇宫已经很近了！
　　大赵皇宫，这是大赵皇权的象征！也是对抗第五轻柔最为顽固的力量，都集中在这里。这些年来，保皇党虽然被第五轻柔一直打压，但却不能根除，也无法根除！
　　皇城，已经成为他们最后的堡垒。
　　大赵皇城，高手如云！防卫之森严，远远超过铁云皇宫！
　　但……这所谓的“高手如云”，却也是相对来说的。
　　对付一般的江湖人，自然可说是高手如云。但，若是相比较起中三天的这数十位王座高手来说，那就不是高手如云了，而是……猪羊成群！
　　大赵皇宫反应自然迅速，在第一时间就是羽箭如瀑，倾泻而下，紧接着，数十条人影跳了出来，大喝一声：“何方宵小，竟然敢擅闯皇宫！杀无赦！”
　　随即，更多的人从皇宫墙头上涌了出来。
　　刀光如闪电，竟然生生的带着圆月的光辉，尖啸着，狂笑着，撞进了漫天羽箭之中，砰砰砰几声响动，几个大内侍卫的身体皮球一般的翻上了高空，随即，那条驾驭着圆月刀光的人影轰隆一声，伴随着一声“嗷呜～～～狗大姨！狗大姨！”的兴奋叫声，肆无忌惮的进入了皇宫！
　　一道白影，紧随其后；闪电般也窜了进去！远方众人看的亲切，正是那位上三天的楚家小公子，楚非！
　　但楚阳却被纪墨这极度兴奋之下叫出来的‘狗大姨’乐的几乎从半空中一头栽将下来。他到现在不明白，纪墨口中的‘狗大姨’……到底是什么东西……
　　皇宫中顿时警报四起！
　　“站住！站住！”皇宫守卫高手统领大吼一声：“拦住他们！格杀勿论！”他已经看到了远方影影绰绰赶来了很多人。
　　景梦魂长声一叹，闭上了眼睛。心道，你若是不说这句话还强一些，这句格杀勿论一出来，皇宫就要真的成为废墟了……
　　果然，煊赫的王冠在皇宫守卫者的喝令之下，一个个根本没有半点犹豫，大剌剌的就扑上了皇宫那华丽的墙头。
　　紧接着，轰隆一声，皇宫外墙倒塌了十几丈！
　　这些人都是中三天的王座，此刻情况又是如此紧急，晚一步的话关系到家族万年盛衰的宝刀就没了吗哪里还会在乎什么下三天的皇宫？
　　自然是如履平地，高呼猛进，如同摧枯拉朽！
　　几乎在一个接触的碰面之间，皇宫守卫方面就爆出了漫天血光！
　　随后，又是数十位王座流星般赶到，毫不顾忌的就进入了皇宫；然后，紧跟其后的是江湖人大军，山呼海啸一般冲了进去！
　　顿时里面凄厉的惊叫声，报警的号角声，房屋宫殿倒塌声，打斗声，刀剑相交声……乱成一团。
　　尘烟滚滚而起！
　　景梦魂在远方黯然的垂下了脑袋。完了！这场骚乱，已经无法阻止！
　　一直以来，第五轻柔笃定的认为，这是楚阎王的毒计！甚至，就算是后来各个中三天世家也都认定是炎阳刀和冥月剑的时候，第五轻柔依然坚持认为：这就是楚阎王的阴谋！
　　但那时，已经不可遏制！
　　就如同当日楚阳发现了第五轻柔借助自己的捣乱收拢人手的时候，无可奈何一筹莫展一样，现在的第五轻柔虽然明知道是楚阎王的阴谋，却也只能看着。
　　他不知道楚阎王在哪里，也不知道那把刀和那柄剑在哪里。
　　明知道事情会这样发展，但却偏偏无力制止！对第五轻柔这种习惯掌控的人来说，这才是最憋屈的。
　　七天之前，楚阎王承受了一次这样的憋屈。现在，风水轮流转，终于也轮到第五轻柔尝尝这种滋味。
　　这几天里，第五轻柔一直在盘算，楚阎王到底要在什么地方引爆这次骚乱，想了很久，才确定了皇宫和金马骑士堂两处。
　　为了此事，第五轻柔让景梦魂利用了整整三天三夜的时间，将金马骑士堂那边做出部署。该撤的撤，该搬走的搬走；一干高手，也离开了原住地。
　　现在的金马骑士堂，除了留下少数人看押着那些刚刚抓到的江湖人之外，其他人都已经不在了。
　　连这些人，第五轻柔也像一块转移走，但实在是没有那样充裕的时间，再者，也没有接收的场地。这些人现在还是桀骜不驯，若是途中万一发生兵变，那可就损失太大了。
　　那样的意外，第五轻柔无法承受。所以，只好将他们留在了这里。
　　现在，景梦魂看着皇宫的乱像，终于松了一口气：起码，皇宫乱完了，金马骑士堂就不会乱了。这也算是不幸之中的大幸。
　　第五轻柔不是没有通知皇宫戒备，就算他再怎么无法无天目无君主，但在名义上，他还是大赵的臣子！
　　甚至要调拨人手协助皇室先撤离皇宫。
　　但第五轻柔的好心，被皇帝无情驳回，而且，据说皇帝陛下当时冷笑道：“第五轻柔这是真的要将朕当傻子玩了？冲击皇宫？哼，只要第五轻柔不冲击皇宫，难道这天下还有别人这样丧心病狂么？”
　　信使回报的时候，第五轻柔长长的叹了一口气。放弃了对皇宫的努力。
　　他知道楚阎王一定会下手！而且也算准了。
　　若是在金马骑士堂引发骚乱，金马骑士堂全是高手，可以迅速撤离，就算是引发骚乱，也不一定很大。但皇宫却是不能移动的！皇宫里的人也是孱弱的！
　　偏偏皇宫还是一个国家的心脏！
　　楚阎王既然已经引起了巨型骚乱的前奏，他若是放过皇宫这样的地方，那楚阎王就真的不是楚阎王了！
　　但皇室对第五轻柔根本谈不上信任，对第五轻柔的好意无情拒绝，第五轻柔也只好放弃这份努力！
　　实际上，他也只是做出一个姿态而已。
　　……
　　皇宫中，已经处处燃起了大火。火光熊熊，照得半边天通红。四周军队纷纷前来平乱……
　　楚御座一身白衣，在皇宫里来回乱窜，与其说他是来争夺炎阳刀的，倒不如说他是来给纪墨打掩护的。
　　一旦炎阳刀主人出现险情，楚公子就会从天而降，不管不顾的就冲进战圈；但他只要一冲进去，王座们就顿时束手束脚，放不开了。
　　众目睽睽之下，谁敢杀死上三天楚家公子？那不是不要命了么？这里可是有无数的人证的！
　　于是楚公子神威凛凛，所到之处，如入无人之境！左冲右突之下，于是炎阳刀主人抽个空驾着刀一声怪异的‘狗大姨’……就逃之夭夭……
　　于是又开始新的追踪，追拿……
　　“太黑暗了！啥也看不见。他妈的，放把火岂不是明快很多？”楚公子大叫一声。
　　王座们顿时发现在一片黑暗之中找人太困难了，这位楚公子虽然是个搅屎棍，但这句话确实说的太有道理。也不知是谁起得头，于是乎大家不约而同的放了一把火……
　　有一位王座居然不知怎的找到了皇宫的油库，一桶一桶的油，不管是食用油还是什么油，统统如同下饺子一般砸在了火焰上……
　　噗噗噗……
　　轰轰轰……
　　这等情形，真是……有诗为证：火树银花不夜天，江枫渔火对愁眠，中州城里天下乱，夜半火光到客船……


第二百八十二章 毒煞出手！
　　皇宫里火光冲天，如同白昼一般。但呛人的浓烟，那，不客气地说，数百里可见！
　　中州城里，一派亡国之像！
　　纪铸纪大少被家族王座生生从床上拖了起来，一路睡眼惺忪的赶往皇宫。王座开路，自然是一路顺利，好不容易进入到了战圈之外，正要不情不愿的展开争夺，怎么也要做个架势才好；哪知道就在此时，却突然听见一句：……嗷呜～～狗大姨！
　　“马勒戈壁德！”纪铸呆了一下，突然狠狠骂了一句，呸的吐了口唾沫，掉头就走。
　　“大少！大少……”三位王座高手大惑不解，急忙追了上去；人人都是郁闷之极，这位大公子，也实在太没有进取心了吧？
　　居然来看一眼就走？没见别的家族都打的红了眼了？
　　“纪氏家族，退出此次争夺。”纪铸凶神恶煞的一瞪眼，低沉的吼一声：“谁不听话，自己滚回去！”说完，展开身形，一路往回闯，一路上嘴里不干不净的骂了一路：“他妈的！他妈的！他妈的的的的的的得得得……”
　　刚出皇宫，迎面碰上罗克武：“你干啥去？”
　　“老子回去睡觉你管的着？”纪铸没好气的翻翻白眼。
　　罗克武纳闷道：“回去睡觉？这当口回去睡觉？”
　　“让开！好狗不拦路！”纪铸大少爷的心情很恶劣。他认为自己被人耍了一道……
　　“你丫骂谁呢？”罗克武一瞪眼，刚要发飙，却被家族王座们簇拥着一拥而入，只来得及留下一句：“纪铸！你他娘给老子记住了！老子这次是记住你了！”
　　“这个傻叉！”纪铸大少爷鄙夷的吐了口唾沫，施施然而去。
　　而身后的罗克武大少爷一行人已经迫不及待的闯进了浓烟烈火之中……
　　轰隆一声，不知道是谁做的好事，皇宫主殿塌了下来……
　　纪墨终于力不从心了。
　　实际上他早已经精疲力竭。在一干王座的追逐之下，他能够坚持到现在，已经是很不容易。
　　但无奈，他要等的人还没有到！只好坚持下去。
　　烟雾缭绕中，纪墨从火光中窜了出来，一打眼之间，顿时大喜！
　　哇哈哈哈来啦！
　　只见前方不远，莫天云正风神俊朗的带着自己家族的高手向着这边搜寻而来。那边，傲邪云带着傲氏家族的王座高手们也同时来到。
　　还有数个家族的王座，也如同流星一般正在向这边赶来。真是四面八方远近交错，真是一个天赐良机！
　　“饶命！饶命啊……我不要这把刀了……”纪墨突然凄惨的叫了一声，跳了出来。
　　这一出来，莫天云傲邪云董无泪谢丹琼等人同时向着这边看来，眼中同时露出了火热的光彩。
　　“给你！”还不等众人答话，纪墨已经将手中刀扔了出去。然后身子一个往后转，逃之夭夭。
　　但现在谁还关心他？每个人的眼神心神都被在空中嗖嗖飞行的那柄刀吸引住了。
　　炎阳刀在火光映照之下，发出夺目的光彩，如同光芒万丈，惹的众人的眼神一片炙热，随着刀飞行。
　　也不只是有心还是无意，炎阳刀准准的飞向莫天云！
　　“放肆！”
　　“我的！”
　　“冲！”
　　“马勒戈壁！给老子抢过来！”这一句，是刚刚赶到的厉雄图厉大少爷吼出来的。声音都几乎激动的变了调。
　　“杀啊……”
　　莫天云大喜，傲邪云大惊，谢丹琼眼神闪烁，董无泪手按刀柄，罗克武嗷呜大叫冲了上去……
　　莫氏家族一位王座大喜之下纵身而出，向着正飞来的刀伸手捞去。
　　莫天云已经做好准备，只要刀一入手，立即就转身突围离开这里，也不试炼了，直接返回中三天！
　　莫天云从来没有想过能够在这一刻刀剑齐得。但只要炎阳刀在手，就等于这个成为武圣的大秘密自己掌握住了一半。
　　至于另一半，或者阴谋或者诡计，或者交换或者联盟……有的是手段。
　　“住手！”
　　“拦住他！”
　　一片大吼声。无数的暗器同时向着莫氏家族一行人身上招呼过来。这一刻，嗖嗖嗖，簌簌簌簌，刷刷刷……宛若在莫氏家族四个人头上猛然的下起了大暴雨！
　　暗器大暴雨！
　　三位王座同时扑出去，强烈的元气风暴刹那间形成！在这个千钧一发的时刻，三位王座的反应可说快速又正确到了极点。
　　刀剑光芒同时升起，将飞来的暗器打落一边，而另一人已经不要命的只凭着元气护体就已经冲了出去，迎面冲向暗器，冲向炎阳刀！
　　莫天云脸上现出得意的笑容。就属他们几个人距离最近，此刻，就算是神仙来了，也无法阻挡莫氏家族的人先拿到这把刀！
　　正在这时，突然间匪夷所思的事情出现了！
　　正在半空中高速飞行的刀，突然停住了！
　　静止在了半空！
　　随即，就猛地往回飞了过去！
　　“操他娘！刀上有线！”莫天云很罕见的爆了一句粗口，俊秀的面孔变得一片狰狞，破口大骂：“这个杂碎！这个王八蛋！”
　　这种奇宝，即将到手，却又落空？莫大少爷快要崩溃了！
　　就在这时，突然银光一闪，正在高速往回飞的炎阳刀竟然发出“嘣”的一声，从空中落了下来。
　　傲邪云手中，还剩下几枚铜钱。刚才，是他以一枚铜钱，打断了刀上的丝线。
　　现在，刀正在缓慢地往下落，而这个落下的位置，竟然就在傲氏家族与莫氏家族的正中间！
　　傲氏家族与莫氏家族的王座高手同时如狼似虎的扑上前去！
　　就在这时，突然砰地一声，在那炎阳刀即将落下的地方有一件什么东西突然爆炸了，一片黑雾，带着丝丝的甜香，弥漫开来。刹那间笼罩了三丈方圆！
　　黑雾升腾的这一刻，炎阳刀也终于当的一声落在地上。
　　就在黑雾笼罩之中。
　　一个声音微笑道：“诸位要小心了，这可是蚀骨销魂香；一旦沾上了，浑身骨头都化成黑水哦，可不要怪我没有事先提醒。”
　　众位高手同时止步！最快的一位莫氏家族王座，一只手却已经伸进了黑雾，忙不迭地缩手出来，但一支右手掌已经变得乌黑，从手指头尖端，已经汩汩流出黑水。
　　酸痒难当，忍不住大声叫唤起来。
　　“小毒物！”莫天云与傲邪云同时怒吼出声，眼神凌厉，转头看去。
　　一个黑衣少年带着羞涩的笑容，出现在圈子边缘，身后跟着两名黑袍老人。
　　“哎呀，真是不好意思。我都已经说了，你还将手伸进去……”这个黑袍少年很惋惜地说着：“这这这……这眼看着这只手就要变成黑水了，这可咋办？这可是王座的手啊。”
　　这少年看上去柔柔弱弱，而且害羞腼腆，但做起事情，竟然是狠辣之极！而且，半点也不留情面！
　　“拿解药出来！”莫天云愤怒的一声大喝。那位莫氏家族王座的右手已经整个儿乌黑肿了起来，手指尖的黑水也是渗出的越来越快。
　　以王座的元力，对这种毒竟然没有丝毫的抵抗能力！
　　而如今，那柄刀就在这种毒的包围之下！
　　“哎呀，我倒是也想拿出解药哇；可是我又贪心不足的想要那把刀。”黑袍少年很哀怨的看着莫天云：“小弟实力太单薄了，莫兄，请你助我一臂之力好不好丫？”
　　莫天云几乎气晕！
　　但眼中，也是露出了矛盾到极点的神色。
　　炎阳刀只要得到，就是莫氏家族腾飞的时刻到了！但眼下这位受伤的王座，却是自己莫氏家族的重要高手！
　　若不救，岂不让人心凉？
　　“莫兄……难道，这一把破刀，比贵家族王座的命还要重要么？”黑袍少年眨着眼睛说到道。
　　莫天云脸上肌肉一阵痉挛，神色刹那间变换了十几次。
　　暗中的楚阳此刻的注意力却放在了那个黑袍少年身上，看着这家伙挥洒自如的阴狠样子，楚阳已经在自己心里下了一个结论：看来这家伙，就是日后的那一位：中三天十二位风云人物之一的，毒煞！
　　他看了看地上的刀，此刻，黑雾已经渐渐淡薄，若是算距离，莫氏家族还是最近的！几乎一个掠身，就能拿到手中！
　　莫天云眼中闪出挣扎不绝的神色，突然睚眦欲裂的大吼一声：“成贵叔！侄儿今日，对不住您了！为了家族千秋大业，我命令你，将炎阳刀拿来！”
　　受伤的那位王座高手，正是莫氏家族王座莫成贵！
　　若是按照辈分，乃是莫天云的族叔！
　　傲邪云眼中显出了警惕的神色。莫天云的狠辣绝情，在这一刻表现无遗！为了家族，为了利益，自己的王座族叔，竟然可以眼睛都不眨一下的就抛弃！
　　莫成贵的眼中闪出悲凉的色彩。他知道，对方用毒要挟，就是要得到莫氏家族的助力，而莫天云既然已经拒绝了对方的提议，也就是说自己这条命，此刻已经没有了！
　　一咬牙，大吼一声，突然合身冲进了黑雾之中，下一刻，已经将炎阳刀从黑雾之中抛了出来，随即整个人从黑雾之中冲出，凄厉的大叫一声：“大少爷，家中老小，就拜托你了！”
　　……


第二百八十三章 一剑若雷霆！
　　一句话还没有说完，莫成贵的眼睛已经变成了两个黑窟窿，满嘴白森森的牙齿也腐烂的露了出来，浑身上下，同时腐烂成黑水……
　　这蚀骨销魂的毒雾，竟然如此霸道！
　　他大叫一声，从最后的力量凝聚左手，一掌拍在自己额头，咔嚓一声，血光四溅到空中已经变成了黑雾，整个人倒了下去。
　　莫氏家族，甫开始争夺，就先损了一位王座高手！
　　莫天云一个纵身，手中抖出一张雪白的兽皮，将飞来的炎阳刀包裹在其中，眼皮也不撩一下，道：“冲出去！”
　　对那正在化作黑水的族叔身体，竟然一眼也不看！
　　傲邪云大吼一声：“拦住莫氏家族的人！”
　　谢丹琼厉雄图等人同时大喝，少年毒煞咬着牙，一挥手，身后的两个老者也是亮出了刀剑。
　　各大家族，同时向着正中间的莫氏家族等人扑了过来。
　　“顾炎阳！顾炎月！帮我拦住他们！”莫天云大叫一声，不管不顾的往外冲，口中大喝：“炎阳刀的秘密，我莫天云承诺，必然会有顾氏家族那一份！我莫天云对天发誓，若违之，天弃之！”
　　在这种众目睽睽之下，莫天云为了得到炎阳刀，不惜发下了毒誓！
　　顾炎阳兄弟精神大振！
　　这样的毒誓，再加上两家本来就是盟友，守望互助，同进同退，又有这样大的好处，若是真的得到了这个好处，那么，两个人就先将顾独行干掉，然后两兄弟平分江山！
　　顾独行天资卓绝，留着，始终是一大后患！
　　两兄弟顿时如同吃了春药一般，大吼一声：“拦住他们！”
　　就冲了上去。
　　顾氏家族两位王座高手脸上同时露出苦涩的神色。你们这两个傻鸟啊，非得被莫天云将顾氏家族利用的成了渣啊……
　　刹那之间，王座之间的战斗如同火山爆发，毫无征兆的就打成了一团！
　　而且不是一位两位，而是……数十位！
　　大赵的皇宫，这一刻真的成了‘皇宫’了！看天上，足足五六十顶王冠在尽情的闪耀！在腾挪！在豁命死拼！
　　在下三天历史上，有哪一个王国的皇宫中可以有这等盛大景象？
　　只有大赵！
　　唯有大赵！
　　大赵王国经此一战之后，必然会在下三天历史上，永垂不朽！
　　虽然大赵的皇族都在欲哭无泪……但这……也算是一种荣耀吧？
　　在这件事结束后，两国争霸落下帷幕的时候，有著名诗人就今夜之事作诗一首：
　　月圆寒冬夜，
　　繁星一起休；
　　刀剑引骚乱，
　　诸王会中州；
　　尸骨如山积，
　　鲜血似海流；
　　一拳冲天阙，
　　一剑射斗牛；
　　王座遍地走，
　　武尊不如狗；
　　试看碎骨肉，
　　个个可封侯。
　　两国来征战，
　　相攻又相守；
　　乾坤自翻覆，
　　四季只有秋；
　　大赵霸业枯，
　　第五太轻柔；
　　千古兴亡事，
　　全在阎王手……
　　咳咳，好湿丫好湿。
　　且说此时的大赵皇宫之中，的确是热闹非凡。纪墨已经完成了任务，却也已经累得虚脱，向着一个地方叉了叉手，然后芮不通幽灵一般闪现，背起纪墨撒腿就跑……
　　嗯，从今天此刻开始，两个人也就正式的淡出了下三天。
　　楚阳躲在暗影处，看着两人离去，眼中充满了感情。
　　谢谢你们，我的兄弟！若不是你们，我在这一场大乱之中，将一败涂地……
　　中三天再会！届时……我们再并肩！
　　所谓的炎阳刀已经出手，楚阳很利索的换下了白衣，来了一个黑衣蒙面。蒙面巾下，居然还吊上了一缕胡子。额，哪怕只是看这个蒙面人，应该也是岁数不小了。
　　现在，乃是浑水摸鱼的大好时候！这个机会，不容错过！
　　莫天云，会不会死在这里？今天，可否就能送给顾独行一份大礼？楚阳跃跃欲试！
　　场中，顾氏家族的王座已经左支右绌，而莫氏家族的王座高手左冲右突，却还是全然被挡了回来！
　　二十几个大世家的王座高手全部都聚集在这里，他们有什么机会从容的脱逃？
　　莫天云不断地进行引诱分化偷袭暗算，但诸般手段使尽了，却还是出不去。盖因为最后拦在他面前的，乃是知根知底的傲邪云！
　　这两个死对头一凑在一起，莫天云顿时住嘴：对这家伙不管说什么都是对牛弹琴，他是不会相信自己的！
　　所以，不必白费功夫和口水。
　　“莫天云，留下炎阳刀！”傲邪云淡淡地道，声音虽然不大，却是颐指气使，命令一般的居高临下！
　　“若是你，你会留下么？”莫天云哼了一声。
　　“你们莫氏家族有几个王座？”傲邪云冷冷一哼：“众目睽睽之下，大家都不敢杀死你我这样的家族继承人，这是真的；不过，你们家族高手却不在此列！他们死了，也是白死！他们死光了，你觉得你能保得住炎阳刀？”
　　“保得住保不住，总要试过才知！”莫天云冷冷道：“傲邪云，你以为这些人就跟你是一伙的？他们那一个不想得到炎阳刀？就算到了你的手里，难道就不是争斗厮杀？”
　　“那你为何不干脆嫁祸于我？”傲邪云微笑。
　　“哼！你还不配！”莫天云翻了个白眼。嫁祸于你？不到山穷水尽的最后时刻，谁会嫁祸于你？
　　蓦然，场中一声惨叫。却是顾氏家族一位王座突然间倒下，胸口位置，灿烂的盛开了一朵琼花！
　　场外，一直观战的谢丹琼脸色苍白，大口大口地喘气；刚才顾氏家族两位王座围攻谢氏家族一位王座，眼看情势不妙，若是这里打开了缺口，莫氏家族就能跟着顾氏一冲而出，所以谢丹琼以全身之力，发出了自己的独门暗器！
　　琼花！
　　琼花出，百花穷！
　　以谢丹琼现在的实力，也只能发出一击而已！但就是这一击，却毁灭了一位王座！
　　剩下的那位顾氏家族的王座高手发疯一般大叫，舍弃了自己守护两位公子的位置，疯狂咆哮着，大骂着，御剑飞向谢丹琼！
　　谢氏家族两位王座同时跃起，在空中阻挡！
　　就在这时，傲邪云、厉雄图、谢丹琼等人同时感到一股危机，不由得均是抬头看去。
　　顾炎阳和顾炎月两人犹自在放声大呼：“杀了他！杀了他！”
　　一股凌厉的剑风蓦然出现，这一剑，似乎带着亘古的苍凉！亿万道寒光，闪烁在这个寒冷的夜空！
　　一道黑影，黑衣蒙面，黑色蒙面巾下，有一缕飘逸的胡须在迎风飘动，但就是这样的一条黑影，挟着势不可当的万道寒光，突然从火光之中冲了出来！
　　从冲天的大火中冲了出来！
　　一柄剑，依稀可见在他的手中，幻化做一条腾云驾雾的游龙！
　　冲进了人群！
　　这一剑所至，就算是九品王座，也感觉到遍体生寒！人人都有一种感觉：这一剑，绝对不属于人间！
　　这是天上的一剑！妖魔的一剑！
　　地狱的，一剑！
　　哪怕阻挡在这一剑之前的是一座大山，这一剑也能切碎了它！
　　所有人都是骇然大惊。
　　诸位正在激战之中的王座纷纷不由自主的闪身躲避。
　　万道寒光，就这么带着气可吞天的气势，冲了进来！
　　畅通无阻的从十三位王座头顶一冲而过。
　　然后，血光一闪，寒芒惊鸿掣电一般的在半空中猛然一亮，斜斜的冲向空中，在空中一个转折，流星一般消失不见！
　　这一剑从来到去，只有短短的甚至来不及眨眼的时间！
　　剑光已远去，但众人身上的寒意却尚未去除！这样的一剑……谁能使得出来？谁能挡得住？
　　在场的高手之中，不乏九品王座；但现在，就算是九品王座，也是汗流浃背！闭上眼睛回想一下这一剑，人人都是从心中升起一种无力的感觉：这一剑若是目标是自己……根本躲不过！
　　只有引颈待戮！
　　“不好！”傲邪云大叫：“谁中剑了？”
　　众人顿时如梦初醒，这一剑突然出现，绝不会全无目的！但他的目标到底是众人之中的那一个？
　　所有王座高手均是震惊地查看着自己保护的少爷，看了一眼之后，才放下心来：天可怜见，少爷没事！
　　但就在这时……
　　“公子！公子……公子你们怎么啦？”一个凄切的声音响了起来。
　　众人身体一震，循声看去。只见顾氏家族仅存的那位王座高手正张着双手，悲愤欲绝地叫喊着，突然仰起头来，惨烈的大吼一声：“苍天啊！怎么会这样？！”
　　在他的面前，顾炎阳个顾炎月兄弟两人，呆若木鸡一般的站着，两个人的眼中，都泛出死灰一般的神色，还带着浓浓的不可置信……
　　但两人的咽喉中，却都是如同喷泉一般喷出细细的血线！
　　这一剑，同时斩杀了两人：顾氏家族的两位少爷！顾氏家族两个嫡系继承人！也是仅有的两个！
　　这一剑之后，可以说：顾氏家族绝后了！
　　莫天云看着正痛苦嚎叫着的顾氏家族王座高手，身子不由自主的颤抖起来，眼中射出恐惧的神色。
　　众公子，呆若木鸡！
　　这一剑，来如雷霆去如闪电！众人只来得及见到一个黑衣蒙面人影，甚至看不清楚身形。唯一有印象的，恐怕就是面罩之下飘扬的胡须……
　　这可到哪里去寻找凶手？
　　楚阳已经离开了皇宫！
　　他在发出这一剑之后，就立即离开！这里无论闹成什么样子，都已经与他无关！
　　这一剑就是——
　　一点寒光万丈芒！
　　九劫剑，九重天剑法，第一招！
　　……


第二百八十四章 你争我夺
　　楚阳非是不想杀莫天云，实在是莫天云身边有王座高手保护。而这一剑全凭锐气，只要被挡一挡，就会无功而返。以楚阳现在的功力，还不能突破到斩杀王座再斩杀莫天云的地步！
　　还有，一击若是不中，还要面临被留下来的危险！在场的可是有数十位王座。而楚阳只有这一击之力！一旦被留下来……那可就全完了。
　　楚阳当然要选择有十成把握的事情！顾炎阳兄弟的护卫高手一死一离，整个场间再也没有比这两个人更适合下手的目标了！
　　他没有把握斩杀莫天云，所以，先送给顾独行一份大礼！
　　杀死顾炎阳顾炎月！
　　一剑若雷霆！
　　一剑功成！
　　功成身就退！
　　直到他退走好久，这里还是一片寂静，四周噼噼啪啪的火焰燃烧声反而显得嘈杂了……
　　顾炎阳和顾炎月兄弟两人始终一言未发，喉咙里格格作响，就这么不可置信的看着前方，然后，慢慢地仰天躺下，倒下，不可置信的眼神，仰首看天。
　　定格！
　　他们两人至死也没有想到，竟然会在这里，会在这种地方，会在这等绝对没有危险的战斗中，被突如其来的杀手取了性命！
　　他们不是应该去抢夺炎阳刀么？他们不是最应该注意莫天云和傲邪云么？他们不是应该……怎么会？怎么会？
　　两具身体轰然倒下，永恒的黑暗，将他们的疑问尽数掩盖！
　　那位顾氏家族的王座呆愣愣地站着，刹那间有一种痛不欲生的做恶梦的感觉！顾氏家族一共出来了四人：两位公子、两位王座！
　　但眨眨眼的功夫，另一位王座当场被谢丹琼杀死，而两位公子几乎就在那位王座身亡还不到一弹指的时间里，被人狙杀！
　　只剩下自己孤零零的一个人！
　　莫天云和傲邪云面面相觑，都是看到对方眼中由衷的震惊！
　　这一剑的可怕，让两人都是心中泛起寒意，两人同时想到：若是自己身边没有护卫，便如顾炎阳他们一般面对对方的狙杀，自己会如何？
　　这么一想，从整个脊梁上都泛起了寒意。
　　那位顾氏家族的王座狠狠地跺了跺脚，突然俯下身子，将三具尸体一具一具的摞起来，扛在肩上，接着他就用如欲喷火的眼睛恨恨地看了一眼谢丹琼，一言不发，大踏步往外走出！
　　回去！
　　带着兄弟的尸骨，带着少爷的遗体，回去！总要有人将这边的事情汇报给家族。自己回去虽然也是死路一条，但……这件事却要带回去！
　　无形之中，罪魁祸首就变成了谢丹琼：是谢丹琼杀了一位王座，而且调开了另一位王座！若是说这次刺杀与谢丹琼没有关系……连傲邪云和莫天云都不信！
　　——这分明是蓄谋已久！
　　我引开，你下手！
　　而且，谢丹琼的未婚妻这段时间被顾炎阳疯狂追求……心高气傲的谢丹琼岂能不生气？
　　他完全有杀死顾炎阳的理由！
　　这件事虽然看起来表面上没有联系——但，越是没有联系就越有联系！
　　看着这位王座高手远去，谢丹琼的脸色阴沉。只有他自己知道，这一次自己乃是背了一个大大的黑锅。虽然自己也想杀顾炎阳，虽然自己也正是因为此事才心中恼怒，才杀了顾氏家族一位王座……但，我真的没有对顾炎阳下手啊！
　　但他什么都没有说，而是立即转过头，看着莫天云，沉沉道：“莫天云，莫兄，小弟想要炎阳刀！”
　　声音森然，竟然充满了杀气！威胁的意思，不言可喻：你不给我，我就杀你！我敢杀顾炎阳和顾炎月，我就不在乎多杀一个莫天云！
　　你若不从，顾炎阳和顾炎月，就是前车之鉴！
　　谢丹琼知道自己被人嫁祸，但现在却是无法辩解；但他却在这无法辩解的同时，竟然更近一步的利用起来这一次的误会！
　　你们不是认为那是我的人干的么？好吧，我不承认；但我也不否认！但我却要刀！
　　莫天云脸色一变！
　　难道谢丹琼敢让那个杀手再对自己下手？这……却是不得不防啊。他立即使了一个眼色，莫氏家族两位王座顿时护在了他的身前身后。
　　“谢丹琼，如此丧心病狂！试炼之中，不得杀死家族子弟这一天规律，看来你是完全不顾了？”莫天云瞳孔收缩着。
　　“莫兄，大家都是明白人。”谢丹琼冷冷道：“你，给？还是……不给？！”
　　“放肆！”莫氏家族剩余的两位王座同时怒喝：“谢公子，以我家公子的身份，岂是你们谢家可以动的？”
　　“傲兄！”谢丹琼长眉一挑，不理那两位王座，道：“傲兄，只要你答允袖手旁观；我就将刀中秘密，与你共享！”
　　“谢兄，你也只需答应袖手旁观，我傲邪云就与你共享刀中秘密。”傲邪云微微一笑，“如何？”
　　“哈哈哈……傲兄真是风趣！”谢丹琼神色一冷，大笑出声。
　　“只要你们都袖手旁观，让我拿走，我保证，刀中秘密人手一份！”屠千豪大踏步走出来，放声笑道。
　　“统统给老子滚开！这把刀是我厉雄图的！”随着话声，满脸虬髯的厉雄图猛的冲了进来，伸手抓向莫天云手中皮包裹。
　　莫天云怒吼一声，反手一震，一条五彩缤纷的奇异链条从袖中抖出，凌空啪的一声响，雷霆万钧的抽向厉雄图。
　　莫氏家族两位王座同时出手，厉氏家族两位王座大吼如雷冲上，谢氏家族在谢丹琼一挥手之下，同时扑了上来。
　　傲邪云长叹一声，喝到：“抢过来！”身后三位傲氏家族高手也扑了上去。
　　屠千豪哈哈一笑，道：“热闹！热闹之极！”一挥手，屠氏家族也加入了战圈。其他的各大家族纷纷进入，几乎都分不清对手是谁，大战起来。
　　少年毒煞远远地站在圈外，看着场中，目光如同两条毒蛇，冷冷梭巡。
　　震天的马蹄声响起，却是大赵军队到了这里，外围的打斗声顿时响了起来，却是外围的江湖人已经与军队动起了手。
　　霹雳一般的喊声传来：“里面的人统统住手！否则，格杀勿论！”
　　毒煞身后两个王级老者大笑一声，迎了出去，睥睨不屑地道：“中三天十九家族在此办事，胆敢阻挠者，杀无赦！”
　　那为首的将军顿时一愣。看着天空之中辉煌煊赫的数十顶王冠，久久说不出话来。
　　就在这时，天空之中又是一定王冠闪现，从远而今，大喝道：“第五相爷有令，军队速速退去，这里一切事情，相爷全权做主！任何后果，第五相爷全权承担！”
　　正是金马骑士堂第四王座阴无天！
　　有了这样的保证，里面的人更加是打的无法无天起来。
　　莫天云越来越狼狈，眼看着宝刀已经保不住，突然厉啸一声，将刀往空中一扔，喝道：“谁有本事便拿去！”
　　傲邪云顿时眉头大皱。
　　炎阳刀在空中旋转着，直直的上升！莫天云这一抛，用力甚大，竟然扔上去了数十丈的高度。
　　大家不约而同的一起停手！
　　炎阳刀开始下落。
　　四五十条人影同时跃了起来，跃向空中，身在半空一边上升一边互相打斗，灿烂之极！眼看刀已落下，但众人还未分出胜负……
　　一位王座大叫一声，猛然向空中又击出一掌，顿时炎阳刀又高高地飞了起来。
　　于是，刀落下，又飞起；再落下，再飞起……
　　下面五十多位王座争先恐后的放大招……
　　一声惨嚎，厉氏家族的一位王座高手皮球一般滚了出去，厉雄图大怒，喝道：“操你们祖宗！谁下的手？”
　　但人声嘈杂，吼骂声大叫声不绝于耳，将他这一句话立即淹没！
　　莫天云刀出手，就立即气喘吁吁的退到了一边，在他的暗示下，莫氏家族两位王座也暂时的退出了战圈。站在一边，莫天云目光闪烁，看着场中。
　　与此同时，董无泪、谢丹琼也同时带着自己的人退了出去。
　　莫天云的居心，谁人不知？这家伙分明想捡便宜。但大家都想捡便宜啊……
　　傲邪云眉头一皱，大喝道：“诸位住手！请听我一言！这样争下去，可也不是办法！我有一个方法，可以避免无谓争端！”
　　诸位公子也是这么觉得，不约而同的喝令住手，众人围成了一个大圈，炎阳刀从高空落下，当的一声刀尖往下，落到了地上，却是刷的一声穿透了厚厚的石板，竟然连刀柄也不见了，地上，只留下一个洞！
　　众位公子都是倒抽一把冷气：好锋利的刀！
　　纷纷眼中露出火热的神色：不说刀中的秘密，就只说这把刀本身，就已经是世间罕见的宝物！
　　“我们现在一共十九世家在这里。”傲邪云踏出一步，说道：“本公子仔细算计过，在这里的世家，若是按照联盟来算，共是七个联盟！各自都有各自的盟友！本公子提议，每个联盟只出一人，来一场比武大会，胜者为王！得到这炎阳刀，大家不得有异议，如何？”
　　“放屁！你傲邪云定然是准备好了高手有必胜的把握才会这样说，谁会上你的当？公平竞争？这世上可有公平么？”莫天云大叫道：“这分明就是你的阴谋！”
　　莫天云又气又急，平白死了一位王座，而且自己还拿不到炎阳刀，终于觑准时机将刀扔了出去，想要趁水摸鱼，却又被傲邪云识破……
　　难道一位王座就这样白死了不成？
　　……


第二百八十五章 他死了，我杀的
　　但莫天云这句话还是很有市场的；大多数人都是抱着统一想法：傲邪云既然提议，对他自身若是没有把握，怎么会提议？
　　纷纷叫嚣起来。
　　“本公子觉得此事可行！”厉雄图喝道，环目一扫：“依我看来，各个联盟也不必派出代表，只是各个世家公子大家逐一上场，亲自争夺！最后胜出者，便可得到这炎阳刀！如何？”
　　在场的都是各大世家的第一公子，嫡系传人！每一个都是眼高于顶，自命不凡，有谁会承认自己不如别人？
　　厉雄图这句话，顿时引起了广泛响应。
　　“好！”
　　傲邪云无奈的笑了笑，道：“也好，不过，这事情宜早不宜迟，这把刀谁也不能拿回去，大家都不能保证拿回去之后过了夜这把刀还存在……不如就在此时，就在此地，大家较量一番！”
　　“傲兄说的对。”屠千豪立即表示赞成。厉雄图大踏步走了出去，对外面还在围绕着的官兵说道：“你们来几个人，赶紧的清清场，将你们的皇帝皇后的都请出去，这个场子，咱们征用了！”
　　众人一听这山大王一般的口气，不由得均是翻了翻白眼。
　　这个场子被咱们征用了？哥们，你口中的这个场子……可是人家一个国家的皇宫哇……
　　不过诸位公子人人都是觉得很过瘾：皇宫又咋地？哥们儿说征用了！那就是征用了！
　　自古至今，还没有人征用过皇宫吧？嘿嘿，哥几个这可是开天辟地的头一回！
　　为首的武将顿时面红耳赤，心中的震怒几乎要将胸膛撑爆裂：向来都是官方征用民间，什么时候皇宫也要被人征用了？
　　狂怒之下，就要不惜一切的下达强攻命令！
　　“萧将军，按这位公子说的做！”随着一个清雅的声音，第五轻柔骑在一匹马上，缓缓的接近：“将陛下他们接出来吧。”
　　说完，他向着傲邪云莫天云拱了拱手，微笑道：“这一次，我们大赵退让一次！皇宫，可以暂时交给各位使用，不过，此事之后，各位公子却要给我第五轻柔一个说法！”
　　厉雄图冷哼一声，虬髯一阵乱抖，淡淡道：“若是这个说法……我们不给呢？”
　　第五轻柔两眼一眯，道：“那么……就算是中三天的各大家族……也是要给老夫一个说法的！”
　　说话声斩钉截铁，竟然隐隐带有一种金戈铁马的杀伐之气。
　　眼看着厉雄图这位无法无天的货要与第五轻柔闹僵，傲邪云急忙出来打圆场：“相爷言重了，此番借用皇宫，实在是情非得已。此事过后，不管如何，定然会对相爷交代一番。”
　　说着狠狠地瞪了一眼厉雄图，低声骂道：“蠢货！一旦闹僵，这柄刀就成了大赵的了！”
　　“呃呃呃……”厉雄图连声称是，脑中一紧张，一拱手口不择言地道：“相爷正是高瞻远瞩，英明神武，英俊潇洒，玉树临风，那个……一表人才，倾城倾国，绝世无双呃……”却是被傲邪云拧着耳朵拽了回去，又好气又好笑。
　　这货，上一刻还在破口大骂人家，接着就开始没口子的夸奖，偏偏说的话半点诚意也没有……
　　第五轻柔这么好的修养，也被这小子气得脸上肌肉有些痉挛的前兆，衣袖一拂，道：“就是如此吧。”一转头，喝道：“萧将军，还不执行命令，更待何时？”
　　说完转身而去。
　　再呆这里，第五轻柔估计自己没有被楚阎王整死，就能被这位厉雄图气死了……
　　大赵在那边组织撤离，这边却正式开始商量如何分赃。整个皇宫烈火熊熊一直烧到现在，这个皇宫已经是从根本上宣布了报废……
　　就算现在扑灭大火，也只剩下一片残墙破瓦了。
　　干脆留着给他们照明吧！
　　萧将军一挥手，愤愤的带着军士走了。
　　“现在是十九位公子要参战！”傲邪云手中拿着一个个的签条，道：“大家到我这里来抽签，每一轮，都有一位轮空，点到为止，不得下杀手；另外，一轮结束，一刻钟之后开始下一轮。”
　　“也就是说第一轮出来九位，剩下的九位就失去了争夺资格！然后第二轮出来五位，第三轮出来三位，第四轮决出宝刀归属。”
　　莫天云阴冷的道。
　　就在这时，一个羞羞涩涩的，有些腼腆的声音道：“请问傲兄，请问莫兄，这比试……能用毒么？”
　　一听见这句话，莫天云如同被毒蛇咬了一口，狠狠地看了过去。若是眼神可以杀人，莫天云已经将此刻说话的这家伙分了尸了。
　　说话的，正是毒煞！
　　“小毒物……欧独笑！”傲邪云也很头痛：“你的毒，你都有解药么？”
　　“那是当然。”欧独笑眼睛一眨。
　　“混账！”莫天云悲愤的叫了起来：“那蚀骨销魂雾，你有解药？！”
　　“那个真没有……”欧独笑不好意思地道：“不过可以缓解……嗯，每隔十天需要缓解一次……”
　　“你姥姥！”厉雄图和屠千豪同时骂出声。一旦中了这毒，若不想当场化作黑水，岂不就成了欧独笑的奴隶？
　　“既然都有解药，可以参加。”傲邪云一锤定音，道：“来，大家抽签吧。抽剩下了，就是我的。”
　　于是，在傲邪云的主持下，十九大家族，开始了抽签比斗。
　　或者连傲邪云自己也没有想到，出了其中的几个预料之外的家族之外，这一次抽签，竟然隐隐约约的决定了未来的中三天各大家族的排名……
　　与比斗结果，大同小异！
　　皇宫中在热火朝天的争夺炎阳刀，楚阳却早已经回到了接天楼，已经换了衣服，洗了个澡。面前一杯香茗，茶香袅袅；手中一本书，翘着二郎腿，说不出的轻松惬意。
　　又过了一会，顾独行才终于回来了。
　　“你那边如何？”楚阳问道。
　　“你那边已经结束了？这么快？”顾独行诧异地道。
　　“他们应该还在争夺宝刀，不过我的事情暂时告一段落了。”楚阳淡淡地道：“皇宫完蛋了。据我亲眼所见，估计有那么几个妃子，有那么几个大臣，也葬身其中……嗯，这一夜在皇宫周边死的人，约有三万余。就这么点……”
　　“咳咳……”顾独行呛了一下：“就这么点？你还不满意？”
　　“是有些不满意。因为中三天的这些家族跟军队打不起来。”楚阳很有些美中不足地道：“要是打起来了，那就更美好了。”
　　“真打起来……那也就用不着你这位楚阎王了。”顾独行不知是褒是贬的冷笑一声。
　　“我那边，没事；董无伤还在准备。”顾独行道：“董无伤是要将冥月剑的引爆地点搞在金马骑士堂总部。”
　　“也是个办法。”楚阳摸着下巴，嘿嘿一乐：“记住，咱们一定要趁着这个机会，将第五轻柔抓起来的那些人通通放出来；纵然不能全部，也要放出一大部分！否则，这次计划，我们最终还是失败的。”
　　“放心吧。”顾独行咧嘴一笑，很兴奋地道：“告诉你一个好消息，在与董无伤的交谈中，我突然领悟了刀剑之理，恐怕过不了多久，就成为三品剑尊了！”
　　“真是一个好消息。”楚阳赞叹道：“我也有一个好消息要告诉你。”
　　“什么事？”顾独行问道。他现在还未从即将突破的惊喜中醒来。
　　“咳咳，顾炎阳死了。”楚阳咳嗽两声，道：“我杀的！”
　　顾独行顿时呆若木鸡。
　　“顾炎阳死了？你杀的？”良久，顾独行眼神很复杂地看着楚阳，眼中，有淡淡的怅惘，和一丝惆怅。还有，淡淡的轻松。
　　“我杀的！”楚阳肯定地点点头：“你怎么想？”
　　“我只是在想……义父他老人家，如何能接受这件事。”顾独行失魂落魄的坐了下来：“顾炎阳死不足惜，以他的所作所为，我早想杀，却不能。如今……哎！我心里很乱……若是小妙姐知道了，也会伤心的吧……”
　　“嗯，还有一件事。”楚阳默默地道。
　　“什么事？”顾独行苦笑一声。
　　“顾炎月也死了……”楚阳抬头看着他：“我杀的！”
　　“我……你……这……”顾独行猛的站了起来，咻咻喘气：“你……你可真……敢啊！”
　　顾独行站起来，如同一匹吃了春药的马，在房间里来回乱窜了一会，将楚阳的眼睛都看的花了。口中只是翻来覆去的说着一句话：“这可怎么办？这可怎么办？这可怎么办……”
　　楚阳同情地道：“这可怎么办？”
　　顾独行颓然坐了下来，突然心中一片茫然。死了？那两个从自己幼年就一直欺负自己，长大了数次陷害自己、无时无刻不想着置自己于死地的两个人……死了？
　　就这么死了？
　　“他们两个死，我只有大快人心！但我只是担心……义父怎么承受这件事！这两个人，可都是他的儿子！纵然不争气，可也是他的亲生骨肉……”顾独行坐下来，双手抱头，表情痛苦。
　　“杀死他们两个，就是兄弟我送给你的，一份大礼！”楚阳淡淡地道。
　　“一份大礼……”顾独行怔怔地道。
　　“也是我送给你义父和你顾氏家族的一份大礼。”楚阳轻笑道：“你来做家主，可要比他们两个强多了。起码顾氏家族的前途，能保障！顾妙龄，能早点出来……”
　　顾独行哭笑不得：“你说的这些我都知道……可问题就是……”
　　“还有啥问题？”楚阳一摊手：“人都已经死了……这玩意他又不是青草，割了头还能再长……”
　　顾独行彻底无语！遇见这么一位，你能说什么？


第二百八十六章 真是好刀哇……
　　“还有一个好消息……”楚阳老神在在地道：“没有人知道是我杀的。”
　　“废话！”顾独行翻了翻白眼。
　　“所以你准备为你的兄弟报仇吧。”楚阳道：“若是不出我所料的话，这一次你们顾氏，就对上谢氏了。”
　　“谢氏？”顾独行挠了挠头：“这事儿跟谢氏有啥关系？”
　　“谢丹琼杀了你们一位王座。而我就紧跟在他出手之后出手，我们哥儿俩，紧密合作，配合无间，一举将你们顾氏家族前来试炼的四个人灭掉了三个！”楚阳嘿嘿的笑了一声。
　　顾独行终于明白，哭笑不得地道：“于是这盆脏水，就被谢丹琼谢大少爷整个儿的背在了身上……”
　　“说的真是一点儿也没错。”楚阳打了个响指，感叹道：“谢丹琼是好人啊，做好事还要留名，还是我低调啊……”
　　“你不低调能行么？”顾独行微微的叹了口气，看着楚阳的眼光又是感动又是无奈。
　　楚阳说得轻松，但顾独行岂能不知道楚阳冒了多大的风险？
　　楚阳的修为，只是一个武宗而已！
　　一个武宗！却在四五十位王座虎视眈眈之下杀死两个重要人物，然后全身而退……
　　顾独行不会去想这期间楚阳用的是什么办法。但他只要想一想，就要捏着一把冷汗！
　　楚阳现在是何等身份？毫不客气地说，楚阳现在的安危，直接关系到两国大战的胜负！可是任何一点差错也不能出，任何一点闪失都不能有的！
　　说得严重一些，就算是楚阳现在患了风寒打个喷嚏影响了一刹那的思路，就有可能导致某一个环节出问题……
　　而在这种情况下，楚阳却敢抓住机会悍然出手杀死顾炎阳和顾炎月！
　　为何？
　　为了自己兄弟！为了顾独行！
　　因为楚阳知道，自己的幼年不幸，顾炎阳两兄弟占据了相当大的份额！因为楚阳知道，这两个人一直到现在都没有放弃要杀死自己！因为楚阳知道，有这两个人在，自己在顾家，就永远也出不了头！
　　因为他们才是顾家的嫡系血脉！
　　若是他们两人争气，顾独行也不会说什么；但问题是这两个人是烂泥糊不上墙，但却还嫉贤妒能，玩弄权谋，心狠手辣，阴险狡诈……
　　所以楚阳这一次出手，为的，全是顾独行！
　　感谢的话，顾独行从来不说。也用不着说，更说不出口。但这份情，他却会记着！
　　虽然这件事做的绝不算是光明，但却是一劳永逸；永远的从根本上切除了顾独行的后患！
　　若是依着顾独行自己，顾忌着义父的恩情，恐怕这一生都不会对这两人下手。
　　一夜无话。
　　直到明天上午，皇城之中的争夺，才终于告一段落！楚阳和顾独行两人白衣飘飘，站在皇宫前观看着，不住咋舌。
　　真不知道昨夜是打得多么激烈，整个皇宫，到处里依旧是浓烟四起，但却基本已经是一片废墟！毫不夸张地说，连一间完整的宫殿也是没有了！
　　这个皇宫已经报废了！
　　收获最大的，或者就是楚阳，因为他昨夜进入皇宫之后，在帮了纪墨几次，看看问题不大之后，他就一转身去了藏宝库。
　　这样的浑水摸鱼的天赐良机，楚御座岂能放过？
　　藏宝库的守卫早已经吓的四处逃散；楚阳有九劫剑在手，何等锋利。直接大剌剌的划开了一个大口子进去，这一次时间紧急，绝对是来不及吸收的，但楚阳现在有九劫空间哇……
　　大手一挥：给老子收！
　　给老子收！
　　这么喊了几十声，宝库也空了……
　　然后他才出去的。
　　要不然狙杀顾炎阳兄弟他怎么会是从浓烟烈火之中冲了出去？十九个大世家的公子和王座高手们所不知道的是……那烈火烧得最旺的所在，就是皇宫中的藏宝库之所在……
　　接近正午。
　　皇宫中三个人影垂头丧气地走了出来；正是罗氏家族大少爷罗克武，一路骂骂咧咧，两个眼眶紫青一片，如同熊猫一般的喜剧。
　　远远地就听见他的叫嚣：“他妈的，太卑鄙了！太卑鄙了！这个混蛋谢丹琼，竟然阴老子！若不是……”
　　在他身后出来的，是另一位公子哥，披头散发，咬牙切齿：“妈的我咋这么倒霉，一上场就遇见了小毒物，这他奶奶的怎么玩……”
　　然后屠千豪臭着脸从里面走出来，一声也没哼，扬长而去。
　　“神气个屁！你不照样没得到？”罗克武在他身后吐了一口唾沫，张牙舞爪的挑衅。一肚皮闷气，全准备出在对方身上。
　　屠千豪恶狠狠地回头，瞪着眼看着罗克武，如欲吃人。罗克武毫不示弱，一挺胸膛，叫道：“屠千豪！你丫不服？”
　　屠千豪悻悻的吐了口唾沫，道：“不是看在你姐姐份上，老子就干死你！”转身走了。
　　罗克武大怒，追在他身后叫道：“你和我姐还没成亲呢！擦！真把自己当姐夫了！靠！你居然跟我称老子？！”
　　罗克武说到这里突然炸药一般跳了起来：“你站住！老子今天要问问你，你丫要娶的是我姐还是我姑！……站住……站……”
　　屠千豪理也不理，走得远了。
　　楚阳看的嘴角抽搐，这个姐夫和这个小舅子……真是啧啧啧啊……
　　“我总算明白罗克敌为啥那么不着调了……”楚阳摸着下巴，目光深沉地道。
　　“我也明白了。”顾独行看着罗克武，慎重地点点头，沉重叹息道：“上梁不正下梁歪啊。”
　　“或者其根基还不在这里……”楚阳目光有做作的探索沉思，一副冥思苦想。
　　“此言甚是有理。”顾独行皱着眉头，却是老老实实点头：“可能是他爹！”
　　……
　　然后走出来的，是欧独笑；这位以后的毒煞，现在可说是惨不忍睹，左眼乌青，右眼通红，身上的衣服也被裂地露出了半边雪白的大腿，一扭一扭的半边屁股蛋若隐若现，充满了隐约美。
　　一边走一边一瘸一拐，嘴里面嘟嘟囔囔：“……真倒霉！上去就碰上傲邪云这个不怕毒的变态……”
　　砰的一声响，厉雄图鼻青脸肿的摔了出来，两位厉氏家族的王座紧跟而来，接住了他：“少爷，没事吧？”
　　“草！告诉你们多少遍了，要叫我厉大侠！”厉雄图土匪一样瞪起铜铃一般大的眼睛，接着转头大吼：“莫天云！老子不会放过你的！咱们走着瞧……”
　　接连又走出来几位，然后十二绝之一的琼花谢丹琼也黑着脸闷着头走了出来，俊秀的脸上依然白白净净，但身上的衣服却直接比乞丐还不如了；一言不发，疾驰而去。
　　走出来的这些人有一个共同点：明明看到了楚阳和顾独行这两位白衣胜雪的“楚家公子”，但却是谁也没有上前打招呼。
　　这些家伙个个都是心高气傲，不约而同地认为：你们是上三天的，咱们是中三天的，分属两个世界，道不同不相为谋。
　　更何况现在这么狼狈，也不好意思上来打招呼：丢在丢在中三天已经很那啥了，要是丢人丢到了上三天……
　　又等了许久没见人出来，楚阳和顾独行已经有些不耐烦的时候，只见里面又出来了三个人。
　　莫天云和他的莫氏家族两位王座，灰头土脸的出来了，满脸的阴沉。看样子是也没得到。
　　“走！”莫天云一声冷哼。正要离开这里，却发现了楚阳。
　　莫天云眼珠一转，竟然迎了上来，一脸的热情洋溢：“两位楚公子这是……”
　　“没啥，想要来看看那把刀是不是真的。”楚阳微笑道：“莫公子你这是？……”他看着莫天云脸上很醒目的五个手指印。
　　“咳咳，技不如人，被傲邪云……哎！”莫天云叹了口气，颇有一种往事不堪回首的样子，随即眨眨眼，道：“那把刀……在傲邪云手中。”
　　莫天云自然知道这两位‘上三天的楚公子’的‘目的’是什么，一见到两人到来，随即就为傲邪云上了眼药。
　　我得不到，你傲邪云也别想轻松。
　　楚阳心领神会地点点头，意味深长的安慰道：“莫兄也不必气馁，就算得不到这把刀……不是还有一柄剑么？”
　　楚阳岂能不明白莫天云的险恶用心？
　　一边的顾独行心中有些鄙视：刚才过去这么多人，没一个说的，你莫天云刚出来就开始告密了……
　　莫天云一听楚阳这话，眼睛一亮，哈哈一笑，道：“楚公子，在下先告辞了。”
　　“莫兄请便。”楚阳亲切的一笑一拱手。
　　最后，浓烟烈火之中，傲邪云和三位傲氏家族的王座说笑着，一路走出来。在他的肩上，斜斜的搭着一个狭长的皮包裹。正是引起了激烈争夺的‘炎阳刀’！
　　看来，花落傲家了！
　　一眼看到楚阳，傲邪云脸色微微有些不自然，随即迎了上来，热情地道：“楚兄？”
　　楚阳微笑，风度翩翩地道：“傲兄，小弟能不能看看这把刀？”
　　这句话一出来，傲氏家族三位王座均是露出了戒备的神色，警惕的眼睛看着楚阳，气氛顿时凝固起来。
　　“这有什么不可以。”傲邪云随手将刀从肩上拿了下来，大大方方的递了过去。
　　对方既然光明磊落的提出要求，那就绝不会抢夺！说看看就是看看。这一点，傲邪云还是明白的。
　　楚阳接过刀，上看看下看看左看看右看看，赞叹道：“真是好刀哇……”


第二百八十七章 我及时脱身
　　在这把刀的刀身上，有一个太阳的标志。对这个，楚阳自然是明明白白：因为这就是他亲手刻上去的。
　　但此刻，楚阳却似乎是发现了新大陆似的，爱不释手的看着这标志，目光深邃，久久沉吟。
　　良久之后，才将刀递回去，道：“多谢傲兄信任！”
　　傲邪云道：“楚兄何必客气，这柄刀不过是抢来的，楚兄若是喜欢，尽可拿去研究几天。”
　　楚阳哈哈大笑，连声推辞，心道，丫的，我要是真的拿着跑了，管保你立即和我拼命！
　　傲邪云这才将刀收了回去，微笑道：“关于这刀上秘密，在下刚才已经研究了一圈，不过还是毫无所得；未知楚兄有何见教么？”
　　“这个是真没有。”楚阳诚挚地道：“不过，小弟貌似听说，这炎阳刀要与冥月剑在一起，才能发挥其全部功用，不过……传闻毕竟这么多年了，究竟准不准，实在拿不准。”
　　傲邪云眼中邪异的光芒一闪，意味深长地道：“楚兄说得不错。”
　　于是三人并肩回来。
　　走在半路，正遇见旌旗招展，却是第五轻柔的大驾光临了。
　　这里告一段落，第五轻柔自然是要来看一看的。
　　随着一声喝令，迎面而来的队伍停下，随即骑兵往两边一分，露出中间的一辆马车。
　　车帘掀开，正见到第五轻柔神色安然，安坐车内。
　　见到傲邪云和楚阳两兄弟站在一起，个个身躯挺拔，脸上神色都有些高深莫测，第五轻柔深深的皱起了眉头。
　　“原来是傲公子，和两位楚公子。”第五轻柔端坐在马车里不动，声音淡淡地道。
　　楚阳心中一凛。
　　第五轻柔这句话次序反了。若是他真的认可自己的身份，应该说的话是：‘原来是两位楚公子和傲公子’。
　　但现在他却将傲邪云放在了自己的前面。
　　这说明了什么？
　　楚阳脸上声色不动，但却是立即在心里下了决定：不必等到冥月剑的争夺冲突爆发，只要今日离开了第五轻柔的视线，两位楚公子必须！——立即消失！
　　否则，就晚了！
　　“第五相爷。”三人同时微笑颔首。
　　“看来那炎阳刀，那是傲家得到了。”第五轻柔微笑道：“恭喜傲公子。”
　　“侥幸而已。”傲邪云谦虚道：“还要看看我们能不能破解其中秘密……相爷也知道，这可不是一个简单的活儿。”
　　“呵呵，本相相信傲公子有这个实力。”第五轻柔呵呵一笑，眼睛却盯着傲邪云手中的刀。
　　对于这把搅起了漫天风浪的炎阳刀，第五轻柔既痛恨，却也有所好奇。
　　“相爷请看。”傲邪云微笑，大方地将刀递了过去。阴无天跨步而出，接过刀，递给了第五轻柔。
　　第五轻柔随手一挥，几乎听不见响声的，马车旁一名骑士手中的大刀刷的一声断成两截。
　　“的确是好刀！”第五轻柔赞叹道，随即看着刀上的太阳图案，凝神思索。半晌之后，阴无天又将刀送了回来。
　　“三位公子慢行，本想还要去皇宫收拾残局。稍停免不了还要拜访傲公子。”第五轻柔轻轻一笑：“两位楚公子，敢问何时归去？”
　　“该归去的时候，就要回去了。”楚阳含蓄的笑了笑：“以目前来说，还要叨扰相爷一段时间。”
　　“哈哈……楚公子客气了。”第五轻柔笑道：“何时楚公子有闲暇，本相随时恭候，届时把酒畅谈，如何？”
　　“固所愿也，不敢请耳。”楚阳尔雅的笑了。
　　“那，本相就先告辞了。”
　　随即，傲邪云楚阳五人让开道路，第五轻柔的车队就开了过去。
　　楚阳一直若无其事的与傲邪云顾独行往前走，但却隐隐感到，一股意味深长的目光就萦绕在自己的背上，久久不散。
　　这种感觉，让楚阎王毛骨悚然！
　　楚阳无意逗留，傲邪云自然也怕夜长梦多；五个人都是走得飞快，会到了接天楼。在依依不舍的打了招呼之后，楚阳和顾独行回到了自己的房间里。
　　“我们必须立即消失了！”一关上门，楚阳就神情郑重地道。
　　“他发现了我们？”顾独行问道。
　　“未必确定，若是确定了，就应该当场拿下了。”楚阳道：“不过……这几天里，第五轻柔应该在用他自己的渠道来调查我们的身份……”
　　“那么，这个接天楼周围，恐怕已经布满了第五轻柔的探子。”顾独行说道：“要如何出去？”
　　“如何进来，就如何出去。”楚阳来到窗前，隔着窗帘，往外看去。
　　只见远远近近高高低低，已经有不少的人，在注视着这里。这些人看起来很平常，但哪一种特殊的敌意和警戒的气息，却是非常浓郁。
　　“若我是第五轻柔……”楚阳皱着眉头，轻声道：“……我现在还未确定他们两个的身份，只能暂时监控；等待消息。而且，这两人必然以为已经瞒过了我……所以，要等消息确实……嗯，这两人若是离开，也必定是晚上……”
　　顾独行低声道：“所以我们不必等到晚上？”
　　“不错，我们现在就走！”楚阳淡淡道。
　　“要不要给第五轻柔写一封信？”顾独行沉吟了一下，道：“反正楚公子是要消失的，写封信打击他一下，似乎也是不错的。”
　　“还是不要写得好。”楚阳踱了两步，道：“得了便宜再卖乖，容易激怒……那对我们接下来的计划，很不利……而且第五轻柔就算肯定我们是冒牌的，也不敢肯定就是楚阎王亲自来了……这个……嗯？”
　　楚阳说到这里，突然眼睛一亮，迅速收口，一拍手道：“不错！正应该给第五轻柔写一封信！”
　　顾独行一晕，刚才你还说不要给第五轻柔写信，现在却又赞成？
　　“第五轻柔知道，像我和他这种人，是不会做这种得了便宜卖乖的事情，因为那样显得小人得志，不成熟！所以他也会认定，若我真的是楚阎王，就不会留下这样的信，但我却偏偏留下了……你说他会怎么想？”
　　顾独行笑道：“他当然会更加的疑神疑鬼。”
　　“我要的，就是他更加的疑神疑鬼！”楚阳大笑。
　　顾独行收拾了一番，这边楚阳已经大笔一挥，酣畅淋漓的写了一封信，装进了一个空着的纸袋内，正在纸袋外面写着：第五相爷亲启。楚阳拜上。
　　随即，将笔一扔，哈哈一笑。
　　拉着顾独行到了镜子前面，细细的改装一翻。
　　少顷，楚阳在面对着窗帘的地方将一床被子卷了卷，放在了椅子上，折了折；让人透过窗帘看过来，隐隐约约的会发现有一个正坐在椅子上沉思的影子……
　　然后两人大摇大摆，出门而去。
　　……
　　第五轻柔到了皇宫，看着皇宫的一片凄惨景象，脸色阴沉，久久不语。
　　“陛下他们无恙吧？”第五轻柔轻声问着。
　　“陛下他们倒是没事，不过……这件事之后，恐怕陛下对相爷的心思，这个……”旁边，韩布楚忧虑地道：“恐怕会更加不满了。”
　　“这个无妨。”第五轻柔淡淡地道：“去看看皇宫设施，有哪些还能用。”
　　正在这时，另一条路一支队伍滚滚而来，一个白白胖胖的太监骑在马上，趾高气扬的前来，声音活像是一头正在交配的鸭子被人照屁股捅了一棍子：“奉皇上旨意，来检点皇宫物资……”
　　第五轻柔看着这个白白胖胖的家伙，眼神沉静地看了一会，道：“既然皇上派人来了。那么，我们就留下些军队看守，检点的工作，就交给他们吧。”
　　阴无天冷冷地看着那个白白胖胖的太监，还是忍不住吐了口唾沫，道：“太监就是好！麻痹这么大叉着腿骑在马上，都不用担心磨损什么！”
　　“噗……”韩布楚瞠目结舌的笑了出来。
　　这个太监叫做陆人甲，乃是皇宫大内总管；尖酸刻薄，而且他长得虽然有些痴肥，但却是性喜舞蹈，平常以看宫女起舞为乐，而且自命不凡，自己给自己取了个充满了舞蹈气息的名字：幻夜凤凰。
　　对这个名字，韩布楚曾经评价过：不愧是太监起的名字，就是切合实际。凤凰本就是一公一母一对，这位陆人甲却愣是自己一个人包揽了，真是前后俱有考虑……
　　韩布楚这句话，曾经被第五轻柔集团内的人奉为“大赵历XX年第一笑料”，但也因此，这位‘幻夜凤凰’对韩布楚也是恨之入骨。
　　曾经在背后说：韩布楚这混蛋，还以为他自己的名字有多高明，看那三个字就知道，喊不出……嗯，丫到了高潮都喊不出的……得瑟什么！
　　这货虽然是个太监，但却和第五轻柔一系不对付……因此，第五轻柔的人对这家伙毫无半点好感。
　　一声令下，第五轻柔连跟他说话的情绪也没有，直接转身就走。
　　陆人甲哼了一声，翘着兰花指看着第五轻柔远去的车仗，道：“神气什么？哼！”这一声“哼”真是娇嗔有加，娇柔无限，让周围的人齐齐的打了一个哆嗦。
　　随即白白嫩嫩的胖手一挥，尖声道：“进～～去！”
　　半晌之后，突然在皇宫废墟中传出一个不似人声的尖声叫喊：“第五轻柔你这个天杀的……皇宫宝库空了……宝库空了……”
　　声音凄厉，如同杜鹃啼血……


第二百八十八章 如此兄弟，一对奇葩
　　皇宫宝库空了！
　　这可不仅仅是一个金库而已！
　　这里面，有着大赵王国历代以来千余年收集的所有的宝贝，包括大量的奇异金属，包括海量的天地灵药，包括神兵利器……还有数不清的金银！
　　甚至，其中还有一些是珍藏的孤本！这其中，包括太多太多的武功秘籍！
　　那么多东西，就算是派一个军团来搬，也要搬半天吧？
　　居然完全空了！
　　看着皇宫的地下宝库，陆人甲大总管欲哭无泪！他此来的主要任务，就是这里；但现在，看着里面空空荡荡的偌大空间，陆人甲崩溃了！
　　这里面除了空气之外，什么都没有！
　　甚至里面的那些铁架子也没了。
　　完完全全的一无所有！一只老鼠进去，也要含着两泡热泪出来。
　　陆人甲大总管暴跳如雷！
　　昨天晚上这里发生了战争是不假，昨天晚上皇宫被毁也不假！昨天晚上中三天的公子哥们在这里决战也不假！
　　但……那才几个人？就那几个人能将这里完全搬空？这简直是笑话！
　　能做到这一切的，能有谁？普天之下能有谁？
　　“第五轻柔！你这简直是刨了皇家的祖坟啊！”陆人甲用一种锥心刺血的公鸭子嗓音，喊出了这悲愤莫名已经到了一定境界的一句话！
　　也只有第五轻柔，才能这么神不知鬼不觉的利用这次骚乱趁火打劫，做到这一切！
　　看到这里的空旷景象，在提出‘谁干的’这个问题的时候，普天之下数百万万人都会整整齐齐的将手指指向同一个目标：第五轻柔！
　　楚阎王固然厉害，可这里是大赵！
　　陆人甲立即屁滚尿流的回去了，关于这里的事情，自然要在第一时间向皇帝陛下禀报的。
　　下午，陆人甲骑着高头大马，带着一队精锐骑士，携带着皇帝圣旨，一身的戾气，向丞相府进发了。
　　这事儿，要有个说法！
　　……
　　而现在，第五轻柔正在书房中，脸色难看得很。
　　“已经证实，上三天楚家，并没有楚非楚南两位公子其人！”这样的一张小小的纸条，就捏在第五轻柔的手中。
　　这个消息，也是第五轻柔在接到楚家公子到了接天楼之后，立即发出的一个调查请求！也是他这几天一直在等待的消息。
　　终于到来！
　　第五轻柔的手越攥越紧，眼中发出锋锐的神色。下一刻，第五轻柔大喝一声：“景梦魂！”
　　“在！”
　　“阴无天！”
　　“在！”
　　“点齐人马，调起金马骑士堂所有武尊以上高手，立即包围接天楼！将那两位楚公子，抓回来见我！”
　　“是！”
　　“记住！不惜一切代价！不惜一切牺牲！一定……要抓到！”
　　“是！”
　　门外轰隆的骚乱了一下，接着就听见刷刷的声音，随即消失，归于静寂。
　　……
　　而现在，纪墨纪二公子和芮不通已经到了接天楼，纪家纪铸大公子的房间里：纪墨已经准备好，随时跟着大哥返回中三天了。
　　在这里的任务已经完成了，自己只需回到中三天去历练。纪墨甚至已经打算好了：只要一回到中三天，就立即申请去沧澜战区去历练。
　　用楚老大教给自己的办法，争取在最短的时间里，将自己的实力最高最快的提升上去！不就是一次一次的突破极限么？
　　纪墨想着楚老大教给自己兄弟几个的那种奇妙的身体锻炼方式，心中充满了信心。
　　老大说过，我们是要一直杀上上三天的！
　　“纪二爷，您回来啦？”纪铸的房间里，纪墨进来的时候，纪大少正在斜斜躺在椅子上，一点头一点头的打瞌睡。没法，今天早晨起床太早，打乱了生物钟了。
　　见到兄弟回来，纪铸先挥挥手，将家族的几个侍卫赶了出去，然后吩咐在门边的芮不通关上门，才懒懒的抬起了下巴，看着自己的亲弟弟，用一种要死不活的姿态，阴阳怪气的说出了这句话！
　　“额咳咳咳，大哥大……”纪墨干咳着，眼神闪避着大哥的注视，干笑道：“哥哥您真是越来越是英明神武……”
　　“真的咩？”纪铸撅起嘴，用一种非常滑稽的口型，用一种特别假的沾沾自喜的样子接受了自己兄弟言不由衷的夸奖，平平静静地问道：“纪二爷，这一趟在外面，耍的好吧？”
　　“好！好好……实在是太好了。”纪墨低下头，眼珠子乱转，抬起头来，已经是满脸的热切：“大哥，不出来不知道，一出来吓一跳哇……”
　　“哦呵？怎么地？”纪铸有趣的看着自己的弟弟：“腻！杯水瞎了一条？”说话口气，竟然接近唱戏的腔调。
　　“大哥你是不明白我的感受哇，这次出来，我真真切切的领略了，大地的秀丽，山川的雄奇，大海的辽阔，以及那无数的鬼斧神工一般的景象，夺天地之造化的风光……啊！啊！啊！我真是流连忘返……”纪墨用一种夸张的表情和姿势，用一种极富咏叹调的口气，两眼之中充满了神往地说道。
　　“额？有着么滴嚎？”纪铸表情很怪异。
　　“是的是的。”纪墨点头如鸡啄米：“真的是太嚎啦！打嗝，小弟为此，还曾经作诗一首……”
　　“你还会做诗？”纪铸瞪圆了眼睛，这次是真的惊诧了。
　　“那是当然咧！”纪墨摇头尾巴晃的得意道：“你听好了……昨天下啦中三天，今日来到大山前，山上石头真是硬，山上流水真是甜；山上花儿真是香，山上姑娘赛天仙……昨天离啦那大山，今日来到大海前；海中波浪真是高，海中鱼儿真是妙，海中还有虾和鳖；海中还有姑娘叫……”
　　“停！停停！”纪铸痛苦的扭曲了脸：“纪二爷，您这能流传千古的诗篇，还是回到中三天家族之后对父亲大人去吟诵吧……”
　　“额……”纪墨嘿嘿一笑，谄媚道：“大哥，这下三天好好玩哇……”
　　“真的咩？”纪铸做出一个猪哥表情，突然压低了声音，嘿嘿地笑道：“那炎阳刀也嚎？”
　　“嚎！的确是嚎！嘎额嗷呜……？”纪墨乐滋滋的回答了一半，突然抓着自己大腿跳了起来，浑身的汗毛都炸了起来，毛骨悚然的看着自己大哥，两个眼珠一下子凝固了。
　　一边的芮不通险些惊呼出口。
　　“纪二爷！”纪铸狠狠地一拍桌子，怒不可遏，霹雳一般的大喝一声：“你嚎大的胆子！”
　　纪墨一屁股坐在了地上，冷汗涔涔而出。
　　“姥姥姥……老大……”纪墨哆嗦着嘴唇。
　　“你姥姥你个姥姥！”纪铸霹雳一般大吼一声：“你知不知道这样会害死整个家族的？你知不知道你的行为一旦暴露，就会为家族惹来灭顶之灾？你知不知道你有多么的愚蠢？你知不知道……你姥姥的！你奶奶的！你他妈的！……”
　　纪墨哆嗦着低着头没有答话，一动不动的挨训，心中却在疯狂地反击：我姥姥就是你姥姥！我奶奶就是你奶奶！我妈就是你妈！你姥姥的！你奶奶的！你他妈的……
　　“你居然还……狗大姨？”纪铸真正的爆发点终于来到了，飞起一脚，将纪墨踢了一个跟头，口沫四溅：“狗是你大姨？！”
　　纪墨一声惨叫，被踢了一个溜地滚，心里恶毒的反骂：是你大姨！嘴里惨叫道：“老大我错了……我改了，再也不敢了……”
　　心中的疑惑这才终于知道，原来这货昨天晚上也去争夺了，却听到我得意忘形之下的一句‘狗大姨’才知道了我的身份……
　　妈的，老子这张嘴实在是该拿针缝起来！
　　纪铸飞身而上，抓住这个家伙噼里啪啦的猛揍一顿，下手如雨点，拳打脚踢。打的纪墨的身子在空中来回乱转就是不着地。最后狠狠地一脚踢在多肉的屁股上，将自己弟弟生生踢毽子一样踢飞起来然后还没飞到最高程度就又一巴掌拍在了地上，发出轰然一声大响。
　　然后纪铸才停住了手。
　　“说说吧！该怎么办？”终于发泄完毕的纪铸转回去坐在椅子上，整个身子呈现出一个‘太’字形，懒洋洋地道。
　　“嗷呜……嗷呜……啊啊啊……哎哟喂……嗯、哼、嗯、哼、嗯哼嗯哼……”一直在惨叫的纪墨心中无限得意：这段时间以来的特训真不是盖的，老大这么揍我，不过等于挠痒痒……
　　此刻听到纪铸这么说，不由得下意识地问道：“什么怎么办？”
　　“别装死！也别跟老子装糊涂！”纪铸一拍桌子：“我知道没打疼你！”
　　“你敢跟我称老子？”纪墨尖声叫起来，突然间义愤填膺一跳三丈高：“你他妈的，纪铸！你跟老子称老子？”
　　芮不通惨不忍睹的闭上了眼睛，一脸的扭曲痉挛：这到底是一对什么样的兄弟……
　　刹那之间，纪铸刚刚平息的怒火腾地一下又冒起来，一跃而起，紧接着，芮不通就见到这同父同母的兄弟二人都是一口一个老子地怒骂着，然后在地上扭打成了一团……
　　砰砰砰！
　　噗噗噗！
　　咣咣咣！
　　芮不通眉框狂跳，两眼发直：太……给力了！这简直就是一对的……奇葩！


第二百八十九章 伟大的行动：抓捕楚阎王！
　　终于完事。
　　兄弟两人都躺在地上鼻青脸肿地呻吟着。
　　“妈的，小兔崽子进步了不少！”纪铸纪大少嘶嘶的吸着凉气，用手小心翼翼地抚摸着自己脸上的淤青，不干不净的大骂：“居然敢打我？我可是你大哥，自古以来长兄如父，你这个欺师灭祖的混账……”
　　这句话，让一边的芮不通直接肚子疼：就您这样的，也好意思说什么长兄如父？
　　“打的就是你这个兔崽子！”纪墨纪二少撅着屁股趴在地上，一只手努力地想要抚摸一下自己饱受蹂躏的屁股，却又丝丝的吸着冷气，嘴里面嘟嘟囔囔。
　　“纪墨，等回到家族之后，我会将你的行为原原本本的禀报给父亲，让他老人家来定夺你的罪名！更要呈交长老会，商议一下对你的处罚……哎哟喂……”纪铸恶狠狠地数着手指头。
　　“啊！哥！亲哥！”纪墨顿时如丧考妣的哭丧起脸：“你我可是一奶同胞，心连着心，血连着血，打断骨头还连着筋啊，我可是你的亲兄弟啊……你你你，你不会这样的狠心吧……万一你若是禀报了家族，小弟我可就完了，最少要被关进黑暗洞三年啊……”
　　“哼哼！”纪铸冷笑：“那关我鸟事！”
　　“说吧，你有什么条件，替我保密？”纪墨悲壮的仰起脸，一副英勇就义的样子。
　　“条件嘛……很简单！”纪铸得意的厄斜着他。
　　“说吧，我受得住！”纪铸英勇的道，满脸满身的死猪不怕开水烫。
　　“等回到家族之后，你就将这些事全加在我身上……狠狠告我一状，然后让家族免了我的家主继承人的位置，我代替你受罚，就行了！”纪铸眨着眼睛，英勇献身地道：“谁让我是你哥呢……这等滔天大祸，若是不替兄弟扛起来，我还算是当哥的么？”
　　一直忐忑不安地在一边的芮不通听了这句话，彻底的凌乱了。
　　这……这算是怎么个说法的？
　　“不！”纪墨激动地道：“一人做事一人当！我怎么能够让我亲爱的哥哥来帮我承担这样的罪名？！我决定了！就算是去黑暗洞，我也认了！”
　　“不！二弟，你还年轻！黑暗洞应该我去。”纪铸亲切地道：“家族就交给你了……”
　　“不！哥哥你才是家族的顶梁柱！”纪墨很坚决。
　　“他妈的！你做不做这个家主继承人？”纪铸气急败坏的叫了起来，眉头皱的紧紧的，眼中满是憋屈的怒火，有些发狂的征兆。
　　“万万不行！杀了我也不做！砍我头也不做！”纪墨慷慨激昂：“可下跪可磕头，二公子之位不能丢！头可断血可流，此身不可不自由！”
　　“哇呜……”纪铸抓狂的扑上来，两手一下子卡住纪墨的脖子，用力摇晃，咬牙切齿：“你……做不做？！”
　　纪墨被掐的吐出了舌头，却还是英武不屈的艰难道：“就……是……不做！”
　　芮不通傻了眼。见惯了听惯了别的家族为了家主之位，兄弟两人你死我活的斗来争去的桥段，万万没想到眼前这兄弟两人竟然在互相推脱……
　　只不过当个家主而已，至于这样么？
　　但转念一想，也就释然：看面前这两位都是能躺着决不坐着，能坐着绝不站着的货，让他们当家主……也实在是有些难为人了……
　　这种情况，让芮不通一个劲地咋舌感叹：“这可真是天下之大……无奇不有啊。”
　　“二弟……你就可怜可怜我吧……”纪铸突然无力的松开了手，痛哭流涕：“你就可怜可怜我吧，你看我这懒散的邋遢样子，像是做家主的料子么……我已经快要被父亲和长老们逼疯了……天天学那些狗屁礼仪……”
　　纪墨放声大哭：“大哥，您就看在弟弟我还年幼的份上，饶了我吧……我年轻的心灵可经不起那样的摧残啊呜呜呜……”
　　兄弟两人抱头痛哭……
　　芮不通头晕目眩，咕咚一声摔倒在地，终于忍不住以头抢地，两手捶打着地面放声大哭：“你们哥俩就饶了我吧，可怜我都崩溃了……”
　　……
　　一片闹剧之中。第五轻柔的金马骑士堂高手云集，已经包围了接天楼。
　　景梦魂亲自带队，全副武装，全神戒备！
　　这次行动，抓捕楚阎王！
　　景梦魂完全相信，这将是最近几年来最大的一次壮举！这一次的行动，绝对可以载入史册！
　　“目标还在吧？”景梦魂低声问。
　　“目标一直在。”负责监控的是一位武尊，眼中露出喜色，强忍着兴奋地道：“属下一直紧密注视，透过窗帘看去，那人一直伏在书桌前面，似乎在看什么东西或者研究什么。没有移动过。”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　景梦魂放心了，直起身来，满意地笑道：“此次行动若是成功，必为你记上一大功！”
　　“全靠王座提拔！”那位武尊笑容满面的行了个礼，只觉得浑身都轻飘飘的如同腾云驾雾。
　　“各小队注意！”景梦魂双目电闪，凌厉到了极点的目光从属下们脸上依次闪过，森然道：“这次行动，事关重大！绝对……不容有失！这可能影响到大赵的霸业！和第五相爷一统天下的宏伟蓝图！知道么？”
　　“真的这么严重？”有位九品武尊狐疑地道。
　　“不怕告诉你们，在这个房间里的人……”景梦魂充满了顾忌的指了指那个窗口，压低了声音，却让人更加觉得森然：“……就是楚阎王！”
　　“楚阎王！！”所有人大惊失色，有人甚至忍不住就要叫出声来！
　　太震撼了！太意外了！太……
　　竟然是楚阎王！啊啊啊啊！
　　景梦魂眼疾手快，一把捂住了那位即将叫出声来的武宗的嘴，随即噼里啪啦就是一连串的耳光子甩了过去，声音极低的怒骂：“操你娘！喊什么！万一打草惊蛇……”
　　那位武宗被捂住了嘴，脑袋被打得左右摇晃，头发散过来散过去如海底藻类遭遇了海啸飓风；景梦魂一松开手，他就噗的一声吐出满嘴的血水和三颗牙齿，居然还兴奋地问道：“真的是楚阎王？”
　　景梦魂鄙视地看着他，再看看其他人，骂道：“看你们这不堪大用的熊样子，只是抓一个人而已，值得这么兴奋？我们抓过的人还少了？”
　　所有人一齐点头如鸡啄米。却还是掩饰不住脸上眼中的兴奋。
　　楚阎王哎……楚阎王嗳……
　　景梦魂虽然在训斥他人，但这位一向冷静如冰雪，镇定如恒，已经在刀山剑林中打滚了一辈子老江湖，也已经忍不住激动地脸都红了。
　　这……真的是楚阎王啊！
　　景梦魂偷偷咽了一口唾沫，道：“注意！听我命令！”
　　“在！”
　　“一队二队三队！”景梦魂的声音低沉急促，充满了山雨欲来风满楼的压迫感！
　　“在！”气势昂扬。
　　“严密封锁各个路口！行动一开始，就算是一只老鼠，也不能让它钻出去！”
　　“明白！”
　　“四队五队六队！”
　　“在！”
　　“严密封锁高空！就算是一只苍蝇！也不能让它飞出去！”
　　“明白！”
　　“七队八队九队！”
　　“在！”
　　“统一协助！”
　　“明白！”
　　“无天！”
　　“在！”阴无天上前一步。眼中充满了报复的快感，楚阎王将他的大哥阴无法弄的残废，这可是不共戴天的血仇，如今，终于到了报复的时刻。
　　“你亲自率领你的本部人马，从窗子强攻！”
　　“明白！”
　　“剩下所有人员，跟随我从正门入！”
　　“是！”
　　景梦魂指挥才能不容否认，领袖才能也是可圈可点，很快就全部安排得当，一应人等都已经安排到位！
　　万事俱备！
　　景梦魂只觉得自己的心跳在加快！
　　所有人都感觉到了自己的心跳在加快！心脏激烈地跳动，似乎要从胸口蹦出来！呼吸急促，宛如一个个数十年的老处男在这一刻成了刚刚进入洞房的新郎发现了新娘那无比美妙的胴体就这么玉体横陈妙处皆露……
　　跐溜……有人忍不住吞了一口口水。
　　所有人都在等待着出手的时机，一个个眼巴巴的看着景梦魂，只等着他那手势一挥。
　　这一刻，时间仿佛凝固！
　　不动了。
　　好漫长……
　　终于，所有的小队都到达了指定的位置！
　　景梦魂的眼中猛然发出了亮光！
　　所有人都是呼吸猛然屏住！
　　景梦魂的右手缓慢的举起——
　　所有人的心脏猛地提到了嗓子眼——
　　下一刻！
　　景梦魂猛地一挥手，声音低沉却如同摄动了每一个人的灵魂那般，以至于众人都是不约而同的晕眩了一下——
　　“行～～～动！”
　　说出这两个字的时候，景梦魂甚至都有些头摇尾巴晃了……
　　但所有人都没有注意到王座的激动，就在景王座这句话发出的一瞬间，一道道人影利箭一般的射了出去！
　　之敏捷快速，绝对超过了他们的最高水平！在这一刻，几乎所有人都在同一时刻突破了那样的亢奋！
　　这次行动，将是金马骑士堂成立以来最完美的一次行动！
　　逮捕楚阎王！
　　景梦魂的身子闪电一般掠出，一马当先的到了前面，一股青烟一般掠过了数十丈的距离，化作一个有形无质的幽灵，进入了接天楼！
　　下一刻，便如一缕游动的青烟，已经无声无息的贴着楼梯疾蹿而上！
　　刷刷刷……
　　终于！
　　到了！
　　面前紧闭的房门，就是楚阎王的住处！
　　……


第二百九十章 人呢？！
　　看着紧闭的房门，景梦魂只觉得新仇旧恨俱上心头，金马骑士堂这段时间来，每一次行动都败在楚阎王手中！四位王座，一个残废，一个丧命！
　　顶级九品武尊，损失不下十位；中坚力量，也已经有数十人丧命！就在前几天，就在这个房间里，自己只不过多说了一句话，却被当场斥责，被人骂做奴才！
　　这桩桩件件，都是出自这个人的手笔！
　　今日，就是你的报应到了！
　　景王座眼中射出仇恨和快意，屏住呼吸，猛然的、静静地、举起了自己的右手。无声，但却威严！后面人心领神会，同时匍匐！
　　终于，窗子方向传来了动静：哗！
　　这是阴无天击破窗棂的声音！
　　阴无天已经行动！
　　景梦魂不再迟疑，以迅雷不及掩耳盗铃之势，飞起一脚，以雷霆万钧的力量踹在了门上，轰的一声，房门四分五裂的往里砸了过去！
　　景梦魂随即一个箭步进入了房间，威风凛凛的大吼一声：“楚阎王！束手就擒吧！哈哈哈……”
　　在飞散的木门的碎片中，时间空间在这一刻似乎变得斑驳，看不清楚，只看到对面一个人影，挺拔直立，也是摆开了战斗的架势！砰地一声，两人双掌对撞，对面人猛然一声惊呼：“老大！是我！”
　　阴无天！
　　景梦魂怒喝一声，衣袖一卷，弥漫在空中的碎片刷的一声如同风卷残云，飞过一边，房中视线顿时清晰。
　　在他的身后，和面前的窗子里，金马骑士堂的高手们浑身杀气的一个个不断冒出来，钻进了这个房间里！
　　景梦魂瞪大了眼睛，瞠目结舌的看着面前。所有进来的人，也都是保持着同一个动作，目瞪口呆地看着一个方向：
　　在那里，一张书桌，一把椅子。在椅子上，一张棉被，被卷了起来，放在上面，上端，居然用一截绳子紧紧地束了一下，弄出来一个似乎是脖颈的位置，正以一副沉思的姿势‘坐’在椅子上……
　　除此之外，空无一人！
　　景梦魂愣愣地转动脖子，突然一伸手，将门边的一个家伙抓了过来，恶狠狠地问道：“人呢？！”
　　这个可怜的正乱转着眼珠子的武尊，正是负责监控的那一位。
　　“这……这明明……我明明……我我我……”可怜的武尊眼神惶恐，几乎崩溃，哭丧着脸，茫然地道：“人呢？”
　　“老子在问你！”景梦魂抖手一个大巴掌，啪的一声，这位武尊的脑袋一个急剧的后仰，噗的一声就被打出来了一口血，几颗牙齿叮叮当当的落在地上，然后就晕了过去……
　　这晕的真及时。
　　避免了回答问题了，虽然他也回答不上来。
　　“废物！”景梦魂猛地将他扔在地上，愤怒的骂道。
　　“这里有一封信。”阴无天站在一边，脸色阴冷。
　　这是一封普普通通的信笺，封面上写着：第五轻柔亲启。楚阳拜上！
　　“楚阳！楚阳！”景梦魂浑身的血顿时都冲上了脑门，两眼死死地看在这封信上：“果然是楚阎王！他妈的！”
　　便在这时，一个冷冷的声音道：“景王座，莫非我接天楼这扇门得罪了你？居然将这里打得粉碎，您的仇恨很强烈么！”
　　景梦魂豁然回头，只见门口的方向，一个浑身肉团团的胖子就这么站在那里，冷冷地看着自己。
　　平常的和气生财的样子已经不见，取而代之的，却是一种正在酝酿的暴怒！
　　接天楼大掌柜，杜发财！
　　“杜掌柜，你的门并没有得罪我；但你这接天楼，却是隐藏了铁云奸细！而且是我们的生死大仇！”景梦魂阴沉沉地道：“杜掌柜，这件事你需要给我一个解释！”
　　“解释？嘿嘿嘿……”杜发财冷笑：“景梦魂，你要搞清楚！我们接天楼并不属于大赵！莫说是铁云的奸细；就算是你景梦魂的杀父之仇夺妻之恨的人在这里，只要他付得起银子，他就是我们的贵宾！就算是真的楚阎王摆明了身份来到这里，他依然是我们的贵宾！我不需要向你们解释什么，相反，我接天楼需要你景王座给我一个解释！”
　　“就算是金马骑士堂……也不得在我这接天楼捣乱！”杜发财阴沉沉地道：“就算是你主子……第五轻柔……也不行！”
　　杜发财双目之中发出冷酷的光彩，却是平静地看着景梦魂。
　　景梦魂的脸色瞬间难看起来。他也瞬间醒悟过来，眼前这个人，可不是任由自可以搓圆搓扁的角色。
　　这是竹子的人！
　　中三天最大的黑暗势力的人！若真的闹翻了，惹恼了君惜竹，那个疯狂的女人，是绝对不介意将自己在中三天的黑社会拉到下三天来历练历练的。
　　作为黑暗面的掌控者，这位暗竹只是保留了一份对规则的敬重，但在其他方面，却是完全无视这规则的约束！
　　所以，中三天若干实力，只有暗竹的势力可以到下三天来赚银子！
　　原因很简单：谁见过黑社会会真的遵守法律的？
　　幸亏也只是赚银子……若是再搞一些其他的什么，可就真的受不了。
　　……
　　第五轻柔现在在府中等着，在他的对面，就是高升。
　　自从中三天的各大家族来到中州之后，高升就开始深居简出；就算是迫不得已要出去，也是蒙着面纱，连他的那些属下们，也是蒙着脸。
　　不让任何人认出来。
　　高大少爷心中有一个顾忌！那份顾忌，是高升的梦魇。虽然那个梦魇到现在还没有出现，但高升却不敢有半点疏忽。
　　作孽啊！高升无数次的在心里哀怨地叫唤着。
　　每一次想起那位呼延姑娘，高大少就像是突然间吃了一个苍蝇。那种腻味，就甭提了。
　　“相爷，依您看来，这次行动，有几成把握将那楚阎王擒获？”高升说道。
　　“现在只能说是‘那冒牌的楚公子’，还不能就说是楚阎王。”第五轻柔和煦地道：“在景王座回来之前，任何事情，都有可能发生。”
　　“如此周密的安排，如此雷霆万钧的行动，难道相爷以为还是会有意外么？”高升诧异地问道。在他的心里，这次行动绝对是万无一失的。
　　楚阎王插翅难飞！
　　“在做任何一件事情之前，在竭尽全力，尽力往最好处去做的同时，也要将那种即将成功的喜悦无限的缩小，尽可能地去想一想，可能会遇到的阻碍！……”第五轻柔目光深沉：“……如此，才能收获一个又一个的惊喜！哪怕是预料之中的成功，也能给自己一种惊喜的成就感！”
　　“任何一点得意忘形和自信满满，都可能导致一场惨败，而且，在那种心态之下，一旦惨败，对自己心理的巨大冲击，是难以接受的！”
　　第五轻柔深深地看着高升，道：“高升，你要记住这一点。”
　　高升深深的沉思着这几句话，点了点头。
　　“自古以来，多少英雄将帅，在即将成功的时候遭遇打击！在后人看来，在那种时候，那种实力之下，就算是遭受了打击，也绝对不能毁灭；但世事之离奇却难以预料，那位将帅往往就在那一次打击之后一蹶不振，兵败如山倒，从而导致整个战局的失利！你可知为什么？”
　　“期望太大？心魔反噬？”高升似懂不懂地问道。
　　“也对，也不对。”第五轻柔道：“是因为他们自己败给了自己！在发出那自己以为的能够稳稳地决定胜负的一击或者一个计划的时候，就已经在准备庆功……但就在这个时候的失败，才是最致命的！在此之前，千般失败都不会打垮的一个人，却会在这种时候完全的一败涂地！”
　　“所以古往今来，有很多的战争例子，后人至今研究起来，百思不得其解。因为无论从哪一方面来说，都是不应该失败的，但却偏偏失败了！军事研究谋略家们称之为‘谜案’，但这件事说穿了不过就是一点：那位统帅的心乱了，心败了！所以他在那个时候做出的任何决定，都是错误的！失败，也就不可避免！”
　　“我不想在这种时候失败！”第五轻柔淡淡地道：“所以我也从来不会去想胜利之后！”
　　“我明白了！”高升心悦诚服的道。在即将成功的时候，是每一个人最激动的时候。若是那时候遭遇打击……
　　第五轻柔说的，是一种最难的对自己心理的把握！
　　“你将来还是要纵横中三天的，这一点对你的心态来说，尤其重要。”第五轻柔谆谆教导道。
　　“是。”
　　……
　　就在这时，下人进来禀报：“相爷，宫中陆总管奉圣旨前来。”
　　“圣旨？”第五轻柔眉头微微一皱。这是很遥远的两个字，自从陛下对自己从信任，到猜疑，到疑忌，到防备，到痛恨……之后，自己就从来没有接到过什么圣旨。
　　怎么这一次，圣旨却在这种时候来了？
　　“让他进来！”第五轻柔道。
　　不多时，陆人甲大总管抖着一身白白胖胖的肉，走了进来，脸上带着不满。
　　接圣旨，要在正堂之中，焚香摆香案，全家老少一起迎接，三跪九叩山呼万岁之后才开始接圣旨。
　　如今，第五轻柔居然就在书房之中接圣旨？
　　陆大总管不高兴了。
　　“圣旨到～～～第五轻柔接旨！”陆人甲用自己的公鸭嗓子拉着长腔，看着第五轻柔喊了一嗓子。


第二百九十一章 改变历史进程的小人物！
　　第五轻柔安坐在椅子上不动，平静地看着他。这种平静却深邃如海的目光，让对面的陆人甲大总管觉得心中突然间没来由的一阵惶恐。
　　他是奉圣旨而来，但此刻却有一个感觉：第五轻柔正站在云端之上，睥睨不屑地看着他。眼神虽然没有半点感情，但陆人甲却分明能感到其中的不屑。
　　而自己这位大总管，这一刻正如一个正在山脚下的蝼蚁，在被人俯视着。
　　这种感觉让陆大总管很不爽。
　　他认为自己被蔑视了。
　　自己再怎么说也是一个位高权重的大总管！在失去了一些男人应有的东西之后，对于金钱美色，陆总管已经没有什么要求，但却是越来越在乎权力，威势！
　　尤其是那种需要被别人敬重的那种感觉，越来越是强烈！甚至，他的自尊已经强烈到了一个变态的地步！
　　“圣旨到！第五轻柔接旨！”在没有得到意料中自己最想要的那种回应的时候，陆总管看着第五轻柔，又重复地喊了一嗓子。
　　第五轻柔眉头轻轻的皱了皱，然后陆人甲突然就莫名的感觉自己浑身一阵冰冻的寒意。
　　“念！”
　　第五轻柔神色依旧平静，眼神之中，依然是一片凝冻的深邃；只是轻轻地说了这么一个字，就将陆人甲那变态的自尊击得粉碎！
　　在这一刻，他明明白白的感觉到：自己若是不念，那么，就再也没有了念的机会！
　　在他身后的四个充当仪仗的小太监，已经吓得八条腿一起哆嗦颤抖起来才。
　　“奉天承运，皇帝诏曰……”公鸭嗓子刚刚开始念诵。
　　“念内容！”第五轻柔平静地道。
　　“呃……”陆人甲一阵憋气，几乎憋出内伤。
　　“……责令第五轻柔，将皇宫宝库之中一应物品，归还……”陆人甲终于还是抵不过这股压力，只将重点部分念了出来。
　　“皇宫宝库被窃了？”第五轻柔皱着眉头，自言自语地道：“要我归还？”他的声音，带着一种失笑的意思。
　　一边的高升几乎要笑出声来。
　　“出去。”第五轻柔眼皮轻轻地翻起，看着陆人甲。
　　陆人甲大怒，忍着气，道：“第五相爷，杂家来此之前，陛下曾经千叮咛万嘱咐，言道，第五相爷取了些东西，必然是取之有道，用之有道；不过，那毕竟是历代皇家储存的根本之所在，还是希望第五相爷，体谅一下陛下的难处……”
　　“嗯，我会体谅的。”第五轻柔淡淡地道。
　　这句话让陆总管一阵翻白眼，皇上说让你‘体谅’，只是一句客套话，你居然还真的‘体谅’上了？
　　“皇上还有一道口谕。”陆人甲咬着牙转了转眼珠子。
　　“嗯？”第五轻柔的脸色眼色都不动，但陆总管分明感到了一种不耐烦的意味。
　　“陛下说……希望第五轻柔能够懂得进退，不要做一个逆臣贼子！否则，朕也只能不惜一切代价，除去此僚。”陆人甲慢慢地说道。
　　其实这句话并不是皇帝的口谕，乃是皇帝与皇后在一次交谈的时候，跟皇后的私密话。当时陆总管正在不远处随时等着伺候，听了这句话之后，自然就在自己心里将第五轻柔归入到了那种‘随时可能被抄家灭族的失宠大臣’的行列里。
　　能让皇上说出这等话来，难道这位做臣子的还能有什么好？
　　丞相？又如何？历代以来，那些功高盖主的臣子们多了去了，有哪一个不是被皇帝杀了的？你第五轻柔纵然权势滔天，也不过是一个臣子！
　　所以，今日，陆总管为了维护自己那种强烈到可怜的自尊，阴冷的将这句话说出来。
　　他很期望第五轻柔在听到自己这句话之后，汗流浃背的跪在地上连连磕头的那种可怜样子。
　　若是那样的话，陆总管绝对会高傲的说：既知如此，何必当初！杂家也是无能为力……然后拂袖而去……
　　留下一个失魂落魄的第五轻柔，你他妈就后悔去吧！
　　果不其然，第五轻柔在听了这句话之后，脸色有了变化。目光慢慢地阴冷了下来。脸上，也似乎是慢慢地笼罩上了一层寒冰。
　　“这是陛下的原话？”第五轻柔沉沉道。
　　“当然！”陆总管昂着头。
　　“麻烦你回禀陛下，我第五轻柔记住了！我会给陛下一个满意的交代的！”第五轻柔慢慢地、慢慢地道。
　　陆人甲还未来得及说话，一边的高升一挥手：“来人！将这几个太监扔出去！”
　　刹那间进来几个如狼似虎的大汉，拎起陆人甲等五个人，毫不留情的连拖带拽，赶了出去。
　　“相爷不必生气，这句话，未必就是皇帝说的。”高升安慰道。
　　“我知道，这绝对不是皇帝的口谕！”第五轻柔轻轻地笑了笑。
　　“既然如此，相爷为何……”
　　“但这虽然绝不是皇帝的口谕，皇帝却一定说过这句话！”第五轻柔慢慢道。
　　“……”高升一阵无语。
　　皇帝说过这句话这是必然的！
　　无风不起浪。陆人甲一个太监，给他天大的胆子，也不敢捏造皇帝口谕。如今，他既然能说出这句话，就必定是皇帝说过。
　　皇族与第五轻柔之间的矛盾，由来日久；但双方从来也没有彻底的撕破脸。皇室嫉恨第五轻柔，恨不得将第五轻柔这位前所未有的权臣碎尸万段，但也知道，现在的大赵不能没有第五轻柔。
　　大家都彼此心知肚明：大赵要的是江山永固，荣华富贵，君临天下！而第五轻柔要的，却是统一天下，建立无双霸业！
　　这看起来似乎目标一致，但却是不一样的！第五轻柔这样的人，是为了理想和抱负，在奋战。他毕生的梦想，就是在自己的手中，用自己的智慧，统一天下！
　　第五轻柔并不在乎权势！权势，只是他实现目标的工具！
　　所以，在这一点上来说，甚至可以说双方各取所需！
　　而第五轻柔现在权倾朝野，可以说，若是他想篡位，早已成功！但他没有。这无形中就是一个暗示：你做你的皇帝，我做我的丞相！你享受你的荣华富贵，我打我的江山。
　　至于这江山打下来归谁，我不管！我所要的，只是那种征服天下的快感！
　　这是一种无声层次的交流。
　　但这种交流，这样的大臣，纵然能力再高，却必定不会被帝王所喜！但现在大赵的国君却只能接受。虽然憋屈到了一定地步……却也只能忍受！
　　本来这种情况，会一直持续下去。而不管谁胜谁败的持续到战争结束。
　　这就是大赵的历史！注定的历史！
　　但是现在，因为一个传旨的太监，因为这个太监强烈到变态的畸形自尊，这本应顺顺利利的发展的历史却诡异的拐了一个弯。
　　因为这句话一出来，第五轻柔和皇室就没有了转圜的余地！
　　尤其是，在这个太监身后，还有四个小太监。在第五轻柔的身边，还有个高升。若是换了一般人，第五轻柔统统杀之灭口，依然可以将这种情形继续下去。
　　但他不能杀高升。
　　既然不能杀高升，那么杀死这五个太监，倒显得自己胆怯了。但放他们回去……矛盾就等着激化了。
　　现在国库被盗与否，已经不重要！重要的是，大赵的权力斗争。就这么在一个毫不起眼的、甚至身体不完整的小人物口中，华丽的拉开了序幕！
　　历史充满了偶然性，而且，就是这么戏剧化！
　　谁说小人物不能改变历史？
　　陆大总管就做到了！以一个太监的身份、一句话之间、左右天下风云！
　　堪称古往今来最牛逼的太监！
　　可以想见，不管以后的事情如何发展，也不管陆大总管是不是能够活得过今天，能否看得到明天的太阳，也不管大陆战争最终英雄谁属……但这位‘幻夜凤凰’的大名，却注定要在九重天的历史上，留下浓墨重彩的一笔！
　　“国库被盗！”第五轻柔眼中的锋芒在慢慢地一点点展现：“一夜之间，从开始骚乱，到各大公子撤出，绝对不会超过十个时辰！而这十个时辰里，金马骑士堂一直注视着外围，绝对没有任何一个携带大型物事的人离开皇宫！甚至，一个小包裹都没有带出皇宫！”
　　“时间也太短。绝对不可能在这段时间里偷光国库！”
　　“但现在却来说国库空了！还要我归还！”
　　第五轻柔冷笑起来，笑容冷凛寒冽：“而且……居然还有一句不惜一切代价除去此僚……”
　　“呵呵呵……”第五轻柔温文尔雅的笑了起来；但这笑容，却是让一边的高升不寒而栗！
　　第五轻柔这段话，透露出的东西很多。但总而言之言而总之却只能得出一个结论：大赵皇室对第五轻柔的专权已经忍无可忍，想要有所行动了！
　　第五轻柔又怎么会是干挨打不还手的那种人？第五轻柔的习惯，向来是先下手为强的……
　　“但，皇室就真的愚蠢到了这种地步？”这是高升唯一的不解。
　　“皇族的愚蠢，远远的超过任何人的想象！”第五轻柔一句话，让所有事情顿时就盖棺论定！
　　事情也从此刻开始，不可逆转！
　　……
　　景梦魂没有抓到楚阎王，却带着一封信和一张巨额银票的欠条，回到了丞相府。
　　内容一：“今欠接天楼物品损失费一十万两白银整！”
　　内容二：“今欠接天楼名誉损失费九十万两白银整！”
　　内容三：“特此为据。”
　　签名人：“第五轻柔。”
　　代签人：“景梦魂。”
　　鲜红手印……


第二百九十二章 楚阎王的信、价值连城！
　　第五轻柔看到这张欠条的时候，脸色很精彩。
　　动接天楼，从接天楼抓人，第五轻柔早就有准备，那是必然要付出一定代价给君惜竹的！要不然，这个面子就磨不过去。
　　但，一来，第五轻柔认为，若是抓到了楚阎王，休要说一百万两，哪怕是一万万两，也值！但却没抓到。
　　第二，既然没捉到，这个一百万的价码可就太高了！劳师动众之下，一根毛都没有得到，而且还被人羞辱了一顿。居然还要拿出一百万？
　　其三，最令第五轻柔不爽的是：就算是一百万两，那就一百万两好了！但……何必还要打欠条？以金马骑士堂王座的身份，难道还能赖账不成？
　　更过分的是：上面还堂而皇之地签上了自己第五轻柔的大名！
　　“太好了！”第五相爷轻轻地咬着牙，从牙缝里赞叹地道：“真没想到，景王座您老人家不仅有领导金马骑士堂的才能，也不仅有王座高手九品实力的武道修为，竟然连您的书法水平也是这么高！看这几个字写得，真是铁画银钩，威风凛凛，连写一张欠条，也能写得这么有气势！人才啊！”
　　景梦魂头垂在胸前，低低的，现在，景王座感觉自己直接没脸见人了。
　　“很好！非常好！”第五轻柔深深地吸了一口气，却觉得心中的怒火在一阵阵的升腾，多少年了，没有这种压制不住的感觉了？
　　“我让你去抓人，你就给我抓回来了一张欠条？”第五轻柔胸膛起伏了一下，声音依然平淡，但眼中却突然间神光暴射！
　　“……相爷恕罪！”景梦魂低着头。
　　“哼！”第五轻柔重重的哼了一声，总算是发泄了心中的怒气。或者说，成功的控制住了自己的暴怒。
　　“我来看看这封信，到底说的什么。”第五轻柔拿过那信封，闭上了眼睛，深深地吸了一口气，让自己的情绪保持在一种平静如水的状态中。
　　这有可能就是生平大敌写的信，不管信上是什么内容，都值得自己认真对待！心气浮躁的时候，不能看！
　　然后才睁开眼睛，看向这封信。
　　“第五相爷亲启。楚阳拜上。”第五轻柔轻轻地念出来，竟然还用手轻轻地在自己大腿上打着拍子，似乎在欣赏。
　　“这是十个字。字迹整体很凝重，但从每一个单个的字看上去，却都有一种险峻峭拔的气势，似乎是一柄长剑，刺向苍穹！”
　　第五轻柔淡淡道：“以字观人，若只看字面，这个人是一个进攻型的人物！”
　　韩布楚凑上来，看了看，皱眉道：“相爷，但这字虽然峭拔，险峻，但却充满了稳重！而且……严谨之极，这也不全是进攻……”
　　“不错。是一个进可攻退可守的人！思虑缜密。”第五轻柔道：“不过，看他的笔画，隐隐然有一种奇兵突出的锋锐！这个人爱用险！”
　　“是。”
　　第五轻柔看着这几个字，又看了一会，才道：“一气呵成，却不显得急躁；应该不会作假，而且当时也有充足的时间准备。也就是说，当我遇到他们之后，他就立即准备了撤离！景王座之徒劳无功也不是无理由的，这段时间已经过去了好几个时辰……”
　　然后他才将信封拆开，将里面的信笺取了出来。
　　却是一手漂亮的行书。
　　“第五兄钧鉴：
　　常闻英名贯耳，只恨缘铿一面；是以弟不惜万里迢迢，由极北铁云而发，到中州大赵一见。
　　年来，与兄相隔万里，各逞机谋，数有胜负，却是更加心驰神往。第五兄之雄姿英发，算无遗策，运筹帷幄之中，决胜千里之外，乃弟之楷模也！
　　万里冰霜天，一程风雪路。
　　终于日前，与第五兄一见。足慰平生！第五兄智珠在握，乾坤独造，慧眼之中，对小弟之来历独有猜测，弟甚为佩服！
　　常言道闻名不如见面，弟却说见面更胜闻名！中州之事，已告一段落；弟匆匆而去，不胜惶恐之至。迟离一步，恐为兄阶下囚也。
　　临别匆匆，纸短情长；大赵之雄奇秀丽，中州之恢弘巍峨，俱在弟之心中也！来日取之，与兄当共饮之，一醉也！
　　观天下英雄，唯第五兄与弟耳！他日沙场之上，鏖战之时，也当长忆第五兄今日之恩情，念念以报答也。
　　小弟年幼，被人称之诨号阎王，不胜惶恐。惟愿此生不负此身，斩第五兄人头于刀下，方不负此阎王之名也！
　　一别万里，再重逢，已是黄花过后，烟云无踪，成者王侯观阶下囚虏之日，当与兄再见也。
　　不及辞行，君无须相送。中州之繁华废墟，兄当见谅。各为其主，身不由己，皆因人在江湖也！
　　道不同不相为谋，唯生死耳！
　　弟楚阳敬上。”
　　这封信到这里，就已经是全部内容。第五轻柔读这封信的时候，笑容满面，声音前所未见之清朗。朗声读来，声震小院。
　　“好狂妄的楚阎王！”景梦魂额头青筋暴突，一拳打在自己大腿上，咬牙切齿！
　　韩布楚眉头深锁，程云鹤细细沉思；高升若有所思。
　　“此信如何？”第五轻柔终于念完，含笑看向众人。
　　“相爷，这封信，未必就是楚阎王所写的。”韩布楚慎重的道。
　　“属下也是觉得，楚阎王不应该写这一封信。”程云鹤皱着眉头，也是深思熟虑之后，说出这句话。
　　“哦？”第五轻柔笑容不减。
　　“走就走了！楚阎王来这里，闹事情，乱大赵；目的可说已经达到！”韩布楚轻轻道：“那么，以楚阎王干净利落的为人，不应该写出这样浅薄的一封信！”
　　“不错，事后示威，而且充满了幸灾乐祸的意思，更兼剑拔弩张，两军对垒之气油然纸上……”程云鹤道：“楚阎王不应该如此浅薄。”
　　“至于这字迹……应该是故布疑阵。”韩布楚道：“相爷请看，这信封里面的字迹，与外面虽是同一人所书，但却是稍稍有所韵味上的不同……外面太流畅，里面的字迹却是太艰涩了……虽然也努力地想要表达出那种行云流水的意味，但却是始终都是如同两军对垒，绷得紧紧的。”
　　“楚阎王，不会这么沉不住气！”程云鹤作出结论。
　　“你们这么想，就错了！”第五轻柔淡淡地道：“你们这样想，就落进了楚阎王的又一个圈套！”
　　“圈套？”韩布楚睁大了眼睛。
　　“这封信，就是楚阎王写的！”第五轻柔举起这张薄薄的纸，用一种肯定的，不容置疑的口气，断然说道！
　　“啊？”韩布楚与程云鹤同时愕然。
　　“我知道你们在想什么。”第五轻柔道：“第一，现在铁云官场又一次地震，而且，这一次拿下的高官，都是前几次没有挖出来的；手段差不多类似。”
　　“第二，铁云的谣言攻势，被楚阎王以雷霆万钧的手段，在几天之内平息！并为此不惜斩杀千人！”
　　“这两件事，都带着浓重的楚阎王的色彩。所以你们就开始怀疑，楚阎王是不是根本没有来到大赵！”第五轻柔淡淡道。
　　“不错，的确有这种想法。”韩布楚皱眉道。
　　“但这样想就错了！”第五轻柔重重的哼了一声：“这一次铁云的动静，为何来的这么快？这么及时？”
　　“若是真的楚阎王在铁云，恐怕不会如此处理，以他的一贯手法，还是会放长线钓大鱼，让我们误以为我们的谣言攻势已经产生了效果，从而源源不断的再次坑杀我们的人……他完全可以做到！但却没做，为何？”
　　“这是一种有力的后招，而我已经打算好了如何应付这种后招，但他们却没有用。主动放弃，只为了让我们知道这消息……这分明是怕真正的楚阎王在大赵有意外，而故意放出的烟幕！”
　　“这封信，故意用一种狂妄的口气，来挑衅；让我们误以为，在大赵的，不是楚阎王，为何？”
　　“而且，我们只要一这么想之后，首先升起的疑点，一是楚阎王还在铁云！二是……楚阎王来了，但已经走了！”
　　第五轻柔冷笑道：“当你生出这两种思想的时候，在以后的所有事件之中，你就只有被楚阎王拖着鼻子走！而直到最后被他拖进死胡同，还不知道拖着你的人其实就是他！”
　　“若是此刻坐在这里主持大局的不是我而是你们，我现在就可以宣布：就算这是在大赵，但你们在与楚阎王的交手之中已经一败涂地，变成了一具冰冷的尸体！”
　　第五轻柔声色俱厉。
　　韩布楚程云鹤等人汗如雨下。
　　“就算是我，就算是看穿了他的全盘计划，但在抓到楚阎王之前，也只能尽可能的减少损失，而不可能做到完全的避免损失！”
　　“将这封信，送进我的卧室！”第五轻柔轻声道：“我要好好的，研究研究这位楚阎王的笔迹！须知，这可是有史以来，流传在外面的，楚阎王的唯一的手迹！对我们来说，这一百多字，价值连城！”
　　“是。”
　　“金马骑士堂继续组织撤离，将一些重要的东西先撤离。”
　　“是！”
　　“密切注意那把剑的消息。”第五轻柔眉宇之间露出深深的忧虑：“一把刀已经毁了皇宫，那柄剑将会如何？”


第二百九十三章 剑之乱局之开始！
　　“命令高尚军、严诚焕、吴勇军三人，率领三大兵团全军出动，立即全力进攻无极！务必要在夏季到来之时，打的无极国纵然不能灭国，但却也要只能半残的龟缩着！”第五轻柔目中的寒光越来越是深重。
　　“是！”
　　无极国在大赵南方，虽然现在是隆冬，但在这里，却是绝对不妨碍行军打仗罗甚至比北方春暖花开的气候还要暖和一些……
　　每年的冬季，北方歇战，便是大战南面战局的开启！而到了北方可以开战的时候，南方已经炎热到了几乎动一动就要中暑的地步……
　　但这一次的调遣，明显与以往不同。
　　韩布楚和程云鹤同时呼吸也沉重了几分，他们意识到，第五轻柔这一次的命令，恐怕揭示了一个目的：明年夏天，就将掀起与铁云的决战！
　　而这一战，则决定天下谁属！
　　‘夏季到来之时，无极国只能半残的龟缩着！’这句话之中蕴涵的信息太丰富了！
　　第五相爷终于要动手了！
　　在一连串的答应声音里，第五轻柔却蓦然的沉默了下来。
　　良久之后，终于沉沉的叹息一声：“欲攘外，先安内；楚阎王，我就让你先占我一个便宜吧……”
　　然后他就立即道：“丞相府所属，尽力低调；让保皇党集中一起，暴露出来；列进名单！若是他们与我们相安无事，那也罢了，若是不能……”
　　第五轻柔沉沉的一笑，眼中蓦然射出锋锐的杀机！
　　这种杀机之浓烈，让景梦魂这种手上不知道有多少人命的资深老屠夫也为之在这一瞬间，毛骨悚然！
　　……
　　而现在，楚阎王正与自己的兄弟在一起。
　　在一家客栈之中，满脸虬髯的楚阳和顾独行就如是两个一般的江湖汉子。最近这段时间，中州城里这种人实在是太多了……
　　顾独行抱着剑，在细细的感悟着剑意。
　　而楚阎王正在黄龙高卧！躺在床上，一动不动，似乎已经睡着了……
　　就连在顾独行的眼中，楚阳也是已经睡得很沉。
　　但，没有人知道的是，楚阎王正在检点这一次去大赵皇宫的收获，正在口水连连两眼放光的整理着自己的九劫空间。
　　“丰收啦！丰收啦哈哈哈……”楚阳看着九劫空间里一个个的铁架子，手舞足蹈。
　　“别动！这个先别动！”楚阳扑过去，牢牢地抱住一块散发着七彩星光的铁块，但九劫剑剑尖却是绕着他转起圈来，终于选了一个角度，成功钻了进去……
　　嘶嘶……
　　转眼间，楚阳手中就只剩下了拳头大小的一块七彩精铁。
　　“我靠！我说了不算？”楚阳怒了。
　　剑灵闪身出来，叹息一声：“你就让它吸吧，它已经饿了一万多年了……再说，这也是为你好！”
　　楚阳愕然，但随即蹿上去，抱起一块黑色的，足有人头大小的闪烁着幽暗的光芒的钢铁，道：“别的我都允许，但这一块，一定要我使用过后，九劫剑再用！”
　　“梦魇钢？”剑灵无奈，只好与剑尖打了个招呼。
　　剑尖嗖的飞了过来，绕着梦魇钢恋恋不舍的转了几圈，楚阳的心中，突然冒起一阵小孩儿想要吃糖果却怎么也吃不到的那种急切……
　　一时间差点儿心软。
　　但终于还是忍住了，坚决道：“这个有大用！我必须现在用！用完之后，应该还能剩下一大半，到时候随便你怎么吸！吸成渣我也不在乎，但现在你必须给我留着！”
　　剑尖见楚阳坚决到了这种地步，只好放弃。
　　“喂，那九重丹成型了没有？”楚阳记得大赵皇宫之中只是珍奇药材的药柜子就是堆满了两个大仓库，现在却是全然变空了。
　　显然已经被九劫剑吸收掉了。
　　“若是普通丹药，只是生死人而肉白骨的九重丹，现在已经能出三颗！”剑灵不紧不慢地道：“这个大赵皇宫里虽然药材众多，但却没有属于九大灵药那种范畴的天才地宝！”
　　“所以，真正的能够解决任何的伤势的九重丹，材料还不足！”剑灵缓缓道：“只缺药引了，任何一种九大奇药之一，就能够完成九重丹了！”
　　“那么，这普通意味的九重丹，能不能治疗莫轻舞的伤势？”楚阳问道。
　　“不能。”
　　剑灵很是痛快的回答，让楚阳几乎厥过去：“如此海量的灵药，竟然还堆砌不出一颗九重丹？”
　　“十万斤青草，能够变成一株灵芝么？”剑灵不屑地问道。
　　楚阳顿时无语。
　　一堆堆的黄金白银，在以肉眼可见的速度减少，若是这些黄金白银扔出去，足以装备一支五百万人的军队！但现在却全部在九劫剑剑尖之下，化作了一片尘埃！
　　终于，九劫剑停止了吞噬。
　　剑灵欣慰的笑了笑，道：“黄金与白银，基本已经可以宣布，从现在起，不需要了！”
　　楚阳睁大着眼，看着一片大山一般的黄金白银仅剩下的小小的一锭黄金、两锭白银，手脚颤抖痉挛了一会，颤声问道：“这其他的金属……是否也得这么多？”
　　“咳咳……应该差不了多少。”剑灵似乎也感觉到了不好意思，干咳两声，道：“还需要一些金属之外的……比如药物、灵魂、血肉……”
　　楚阳仰天摔倒在地，痛不欲生地吼道：“你们杀了我吧！”突然泪如泉涌：“都说败家子败家子……这直接就是败国啊！不不，这是败大陆啊……”
　　“咳咳，一个大陆……恐怕还不大够……”剑灵含蓄的道。
　　楚阳终于崩溃了……
　　……
　　九劫剑吞噬了大量的物资之后，在丹田之中的剑尖，已经变成了淡金色。而剑锋，也变成了夹杂着淡金色的银亮色……闪闪发光。
　　楚阳很担心，这样下去，自己的肚子会不会变成一种暗夜明灯一般的发光体？
　　楚阳的担心并没有成为事实。实际上，丹田之中的九劫剑，也只有他一个人看得见而已……
　　当然，在偷来的这么多的东西里面，也有许多是九劫剑用不着的……自然，这些九劫剑挑选之后剩下来的‘垃圾’，就名正言顺的成了楚阎王这位九劫剑主的福利！
　　这其中，包括数柄已经成型的神兵，还有一大批的名人字画，还有不少的武功秘籍，还有很多的……额，艺术品。
　　其中居然还有数百本春宫图……
　　看着眼前琳琅满目姿势各异的春宫图，楚阎王目瞪口呆。这……受不了了……
　　于是楚阎王嗖的一声就出来了。
　　顾独行正在参悟剑意，却见到楚老大僵尸一般从床上直挺挺的坐了起来，不由吓了一跳。
　　“独行，有几本书你需要看看。”楚阳在自己屁股底下一摸，几本页面泛黄，明显已经有了些年岁的书籍就出现在手中。
　　“什么书？”顾独行很奇怪，自己修剑就行了，还看啥书？再说了，你啥时候在屁股底下藏了这么多书？我咋就没见到？
　　接过来一看，顿时两手颤抖起来。
　　《论剑器修行》
　　《剑气之温养我之心得》
　　《论剑的五个境界》
　　《王者之剑》
　　《杀戮之剑·情义之剑》
　　……
　　顾独行一本一本的看着，眼中的神光越来越是暴射出来，两手也颤抖的越来越是厉害。
　　这一本一本，著作者未必自身的修为就有多高，但这里面，却是充满了奇思妙想，而且，全是前人心血之作！
　　其中有一本，竟然是一千年前剑秀才的临终感悟！
　　这种凝聚了无数前人生命与时光，一生的经历凝聚成的书，对于顾独行现在的剑道修行，等于是指出了一条直线前进的光明大道！
　　或者剑王之后，这些书对他的作用就不是很大，但现在的顾独行，却是最需要这些东西的时候！
　　“这是哪里来的？”顾独行一下子攥紧了这几本书，满脸涨得通红。
　　“甭管是哪里来的，有的看就行了呗。”楚阳懒懒地道：“来一次大赵，总要有点收获吧。”
　　“这收获可是……真不小。”顾独行急促地喘了几口气。
　　楚阳心中一笑：真不小？这才哪到哪……我还给纪墨董无伤罗克敌芮不通等人分别准备了一份呢……再说了，除了这个，还有整个大赵皇宫的宝库……
　　好东西多着呢啊……
　　这件事上，楚阳唯一的不爽就是，莫轻舞的伤还是没办法。不过，也总算是曙光大亮了：只缺药引！
　　只需要任何一株九大奇药那样的天才地宝，九重丹立即成型！
　　这个消息对楚阳来说，也算是颇可安慰。再说，多出来了三颗一般意义的九重丹，也等于是多了三条命。
　　不管自己的，还是自己兄弟的，总归是保障！
　　……
　　顾独行练剑更加拼命了！
　　第一，顾氏兄弟死了，虽然不是他下的手，但却是楚阳下的手。顾独行觉得这跟自己下手几乎没什么两样！
　　自己兄弟做的，自己就要扛起来！
　　更何况楚阳做这件事最主要的目的就是为了自己。若是没有自己，顾炎阳顾炎月两兄弟无论怎么样，关楚阳什么事？楚阳何必亲自出手以身犯险击毙两人？
　　所以顾独行在等着，承担这个责任。虽然他并没有说，但该承担的责任，顾独行永远不会逃避！
　　顾氏兄弟死了，顾家很快就要召自己回去。到时候，自己该怎么做？
　　还有……楚阳为自己创造了如此便利的练功条件，若是进境再不快，自己对得起谁？
　　小妙姐……会不会提前出来？若是出来，知道自己的一个哥哥一个弟弟竟然已经死于非命，纵然他们感情再不和……但，会不会难受？
　　又是晚上！
　　这注定了不会平静的中州城，终于在这天晚上，掀起了有史以来最绚烂的一次绽放！
　　一道剑光，如同幽冥暗月，迎着当空明月，激射，冲霄而起！
　　冥月剑！
　　出现了！
　　……


第二百九十四章 剑插金马骑士堂！
　　月明星稀，残月的光辉，在这一片漆黑的夜晚，依然是那样明亮！朦胧的光影，也依旧是如梦如幻！
　　经过了上一次的激烈争夺，不管是谁，都有些身心俱疲！此刻，万籁俱静。
　　很多的江湖汉子，在几大世家参与争夺之后，已经自知无望；纷纷退走。至于那些问天剑的孙子和黄泉刀的晚辈们，也不知在何时就消失得无影无踪……
　　但就在这一片平静之中，却突然凭空响起一声炸雷似的叫喊：“留下冥月剑再走！”
　　紧接着，就见到一道惊艳的剑光冲霄而起。一个人穿房越脊，速度如闪电，飞速奔逃。后面一个人同样是剑光霍霍，紧追不舍！
　　倏忽之间，已经一追一逐，远远的消失。
　　相比较于炎阳刀的出现，这冥月剑的出现更加的土雾，更加令人意外！
　　但不管是多么意外，高手始终是高手！
　　接天楼之中，一声厉啸，紧接着几道人影就带着煌煌的威压，凌空飞起，在空中一个转折，紧追了下去。
　　随即整个接天楼顿时沸腾，一条条人影直接破窗而出，追风掣电一般的追了下去。
　　炎阳刀已经落进了傲邪云手中，冥月剑就显得更为重要。
　　莫天云也好，各位公子也罢；都是心头火热，还有些紧张。
　　若是傲邪云刀剑齐得……一旦得到了那个秘密，那傲家的实力就远远的胜过了他们！这可是一种生死的危机啊。
　　至于傲邪云，自然更加的急迫！
　　炎阳刀已经到手，就在整日里盼望着冥月剑了，一旦出现，岂能不全力以赴？
　　那第一个发现并第一个追出去的高手，就是傲家的人！
　　剑光一路往西，沿途也有跳出来拦阻的，但那手持着冥月剑的人一停不停的疾冲而过，天空中就爆散出一团又一团的血光。
　　这个人，比炎阳刀的主人要心狠手辣多了！
　　拦路者死！
　　他以实际行动，诠释了这四个字！甚至不用说一句话，就让人清清楚楚的意识到他想说的话！
　　追兵越来越近，剑光突然一收，落了下去。
　　随即就消失得无影无踪。
　　众位王座高手四处查看，有些跳在高空四下打量，却没有发现。
　　难道逃了？
　　就在这么想的时候，剑光却又出现，就在前方百丈远的地方，迎风疾蹿！
　　众人精神一振，又追了上去。
　　这次目标可是明确了。
　　正前方，有一座小山包，小山包之下，是一座看起来颇为破旧的军营，这支部队，驻扎在这里应该已经有些年岁……
　　军旗都有些破旧了。
　　就算看到的人，也只会以为，这里乃是一座普通的军营。只有少数人才知道，这里，就是金马骑士堂的总部！
　　军营只是障眼之用；这个小山包之下，已经全部被打空！甚至，地下空间的广阔，要远远超过地上数倍！
　　战无不胜攻无不克的金马骑士堂，就在这里！
　　董无伤仗剑飞奔，罗克敌紧追不舍，不共戴天一般的一追一逐，到了这里；砰砰乓乓的打成一团，就在军营之前，龙腾虎跃。
　　“这位兄弟，放我一条生路，来日必当报答！”董无伤悲愤的怒啸。
　　“废话少说，我只要你手中的剑！”罗克敌黑衣蒙面，脸罩寒霜。
　　“当真不肯么？”
　　“绝对不肯！”
　　“你是在逼我！”
　　“逼你又咋地？”
　　“哇呀呀呀，气死我了！”
　　“嗷呜啊嗷呜……交出来吧！”
　　诸如此类的没有丝毫营养的对话，两人都是鼓足了中气，声嘶力竭一般的吼了出来。
　　罗克敌一边打一边心中赞叹，他奶奶的真是人不可貌相，董老二这家伙看起来闷葫芦似的，没想到演戏居然会是如此的一把好手！
　　远方人影翻飞。
　　第一拨人马来到了，二话不说就插进战局，手指如鹰抓，抓向冥月剑。
　　董无伤怒！
　　一剑挥出。
　　那人闷哼一声，血光一闪，手指被割破；但董无伤胸口却如是被大锤狠狠一击，口鼻之间同时爆出血丝，踉跄后退。
　　若不是仗着神剑之利，这一下剑就要脱手飞出！
　　远方人影一条条出现，流星赶月一般赶来。天空之中，辉煌的王冠也渐次里集中起来。
　　人员终于到的差不多了。
　　众人围成了一个圆圈，将董无伤困在了里面。
　　莫天云站在最前方，眼神闪烁。眼见又是一场龙争虎斗，这把冥月剑，自己可是志在必得！
　　傲邪云负手而立，神态潇洒。
　　若是再来一场比武……就没意思了。以傲邪云的实力，还是独占鳌头的；那等于双手奉送，但这一次又该怎么办呢？
　　“你们都是要来抢冥月剑的？”董无伤仗剑而立，眼神悲愤地看着四周这些人。
　　谢丹琼叹息一声，道：“这位壮士，目前情形你也看得出来，凭着你自己，是绝对保不住的，还不如老老实实交出来，还能留下一条性命。”
　　“交出来？交给谁？”董无伤冷笑。
　　谢丹琼顿时语塞。
　　对啊，对方就算是交出来，在面前这些人之中，要交给谁？
　　谁不想要？
　　或者说，在这种情况下，谁敢要？
　　那一晚上莫天云先得到了炎阳刀的情形又在众人面前闪现，不由得人人都是有些踌躇。
　　第一个拿到冥月剑的，不管是谁，绝对保不住这是一定的！只会成为众人的靶子，消耗实力！
　　而众人正是因为有这样的顾忌，这才在这一刻不约而同的没有动手。
　　“怎么？很难决断么？”董无伤怪声冷笑：“不如我有一个提议，你们看看如何？”
　　“什么提议？”
　　“你们这些人先打一场，该杀的杀了，该除的除了；只剩下最后一个还活着，我就将冥月剑交给他如何？”
　　“放屁！”众人愤怒了。
　　真的将我们都当做了傻子？
　　“要不怎么办？都在这里僵持着站着？”董无伤一挥剑，冷冷问道。
　　看着场中的这个黑衣蒙面的人，董无泪突然觉得很熟悉。那是一种突如其来的奇妙感觉，似乎这个人乃是自己很熟悉很亲近的一个人一般，不由问道：“你是谁？”
　　董无伤哼了一声，道：“既然来抢剑，何必问我是谁？”
　　“不管如何，先拿下再说！”厉雄图一声大吼，率先扑了上来。董无伤仰天大笑：“来得好！”
　　竟然不避不让，合身仗剑猛冲过去！
　　硬拼一记！
　　厉雄图在中三天本就以力大无穷著称，但这一次碰撞，却顿时觉得自己如同撞到了一座大山身上。对方也只不过看起来一百多斤的身材，这一刻的冲撞力，几乎有数千斤之巨！
　　就像一个冰冷的铁块那样结实！
　　厉雄图大叫一声，口喷鲜血倒飞出去，咔嚓咔嚓两声响，胸前肋骨居然已经断了两条，还没落地就愤怒地骂道：“草！你他妈到底是谁？怎么这么重！”
　　身体冲撞，厉雄图曾经与野牛对撞，但也没有受这么重的伤！这样的事实，让他简直难以接受！就算是被人打败，也不如这一刻震撼。
　　董无伤也是连连倒退五六步，冷哼一声没有答话。
　　厉雄图只看了他的身材，却决不会想到，在眼前这个黑衣蒙面人背上，那不起眼的背着的一把刀，竟然会有五百七十斤重！
　　若是加上本身重量，就算不到八百斤，也差不了多少。厉雄图在猝不及防之下对上如此重量，而且对方的修为与他半斤八两，岂能不立即就吃一个大亏？
　　这一来，众人的神色更加慎重起来。
　　“罢了罢了！”董无伤看着头顶上辉煌的王冠，突然意兴萧索的摇了摇头，怅然道：“本以为得到这冥月剑，从此之后就能潜心修炼，无敌于江湖！没有想到，这等大宝物，终究不是我能够拥有！”
　　他长叹一声，落寞地道：“剑啊剑，难道我还是、终究是、与你无缘么？”
　　这几句话之中的悲凉之气，溢于言表。众人均是心头一动。
　　下一刻，董二少突然仰天厉啸，大吼道：“但我若是得不到，你们也甭想痛痛快快的得到！”
　　突然长啸一声，直直的拔身而起，这一跃，竟然跃起十几丈之高，在皎洁的月光下，冥月剑闪闪发亮，似乎与天上明月，凝为一体。
　　众人都不知道，他发神经似的在这时候跳起来干什么，均是大惑不解，心道，就算你跳得再高，但这样直直的跳，四周又没有可供落脚借力之处，还不是要落下来？
　　却见到这个人在空中抖手甩臂，大喝一声，一道惊天长虹突然间从手中射出！
　　在半空之中带出彗星一般的常常光尾，激射而出！跨越了数百丈的空间，射进了土山之中！
　　锵的一声，完完全全的消失不见。
　　扔了！？
　　就是扔了！
　　而且是从高空激射，用尽了全部力量的一抛！
　　炎阳刀的锋利大家都看得到，只是从空中毫不受力的落下来，还能插进石头里消失不见，冥月剑当然是与炎阳刀相同的锋利！
　　这样的一抛掷出，恐怕能深入地下数十丈！
　　而且在这漆黑的夜色之中，落点很模糊……
　　众人纷纷大怒！
　　董无伤大叫一声，落下地来，向着自己的哥哥董无泪把守的方向就冲了过去，大叫道：“挡我者有死无伤！”
　　董无泪听到这‘有死无伤’四个字，铁一般的脸上顿时露出一阵奇怪的表情，大怒道：“放屁！看老子打死你这个混蛋！”双掌交错，迎了上去，翻翻滚滚的打了起来，乒乒乓乓热闹之极。
　　董家公子亲自出手，别人又怎么会去凑这个热闹？而且众人最关心的还是冥月剑啊，一声喊，众人蜂拥而前，不管不顾的突进到了小山包。
　　军营想要阻挡一下，但却被眨眨眼的时间里就被冲的七零八乱……
　　最前面的一位王座，已经轰的一声在小山上打出来了一个大洞，突然一声惊奇的大叫：“马勒避！这下面居然是一个大大的迷宫！”
　　……


第二百九十五章 毁灭基地！
　　“你搞什么鬼？”董无泪气急败坏的低声怒骂。同时吆喝有声，拳打脚踢。
　　“现在说不清楚。”董无伤冷着脸，闷声猛攻。
　　“啥时候说清楚？”董无泪咬着牙。
　　“回去再说！”董无伤哼了一声。
　　“简单点。”董无泪瞪眼。
　　“假的。”董无伤翻白眼。
　　“操！”董无泪一个忍不住，破口大骂。
　　“少爷，我们来对付他！”董氏家族两位王座凑了上来。
　　“滚一边去！”董无泪抓狂地叫道：“我自己干他！”
　　两位王座脸上一阵抽搐：“那我们进去抢剑？”
　　“强奸？强奸个猪啊！”董无泪大怒叫道：“在这里掠阵！”
　　于是，在呼呼喝喝之中，兄弟两人越打越远，拳打脚踢之中来一个纵身飞掠，另一个紧紧跟随……
　　不长时间已经远远的离开了那一片是非之地。
　　终于，拐了好几道弯之后，董无泪才喘着气扑了上去，竟然不闪不躲，而那黑衣蒙面人，竟然也不躲避，就这么被他一把揪住了衣领。
　　这种诡异现象，让两位王座猛的瞪圆了眼睛，丈二和尚摸不到头脑。
　　“怎么回事？！”董老大咬牙切齿。
　　“这只是一场游戏。”蒙面人的声音也变了，变成了一个众人都认识的声音。
　　“二少？！”两位王座大跌眼镜。做梦也想不到居然会出现这么一个结果。
　　“游戏？！”董老大一把掐住了董无伤的脖子，悲愤地叫道：“你知不知道，为了你们这游戏，我刚刚被傲邪云差点打死！你你你……你怎么不早说？”
　　董无伤哼了一声，酷酷地道：“早说了……你还能挨上这顿揍么？”
　　“你好好……好好好！”董无泪气得说不出话来，颤抖着手指，咽着唾沫指着自己的弟弟，用一种几乎要吐血的口气：“你有种！有种！”他狠狠地点着头。
　　“若不是我，现在你还在里面抢夺着呢。”董无伤哼了一声，面无表情，指着家族两位王座：“带路，我回去睡一觉先。”
　　“我保证你回去会睡觉的，而且会做噩梦！”董无泪鼻子都歪了。
　　“大哥，您就知足吧。罗克敌也是知情者，罗克武还不是直到现在还是嗷嗷叫着冲进去了么？”董无伤语重心长：“走吧，回去吧。”
　　“……”董无泪彻底无语……
　　……
　　那边厢，随着那位王座一声叫唤，大家也都发现了这个情况。有性子急的运足了力气，拳脚齐下，顿时就觉得脚下一空，一个身子往下直坠。却是直接掉了下去。
　　“我靠，这里面空间好大……”
　　“这是什么地方？”
　　“管他什么地方，先找冥月剑！”
　　“会不会被里面的这些人已经藏起来了？”
　　“也是……那可恶的混蛋，一插却插进了别人的老窝里……这真是操蛋之极……”
　　“这可怎么找？”
　　……
　　顿时，金马骑士堂的总部大乱！
　　不断地只见这里砰地一声塌了下去，烟尘弥漫，然后那边哗啦啦一声响，山体滑坡一般又倒下一片……
　　这地下被就是中空的，哪里还禁得住这些王座高手们如此的折腾？
　　刹那间惨叫声此起彼伏……
　　楚阳和顾独行屏住呼吸，潜形匿迹，趁着一片混乱，也进入了金马骑士堂。
　　这实在是天赐良机！
　　若不是今日冥月剑的事情，若不是第五轻柔已经下令将这里的人员撤走，若不是……
　　诸般巧合之下，金马骑士堂最大的敌人楚阎王，竟然能够在金马骑士堂的总部来去自如悠然漫步……若在以前，这岂不是咄咄笑话！
　　今天，两人的主要任务是：放出那些被金马骑士堂抓起来的江湖人！经楚阳考证，那些人基本都被关在这里……
　　当然，第二个辅助任务就是：彻底的搞破坏！
　　但事情就是这么凑巧，楚阳和顾独行进去之后就直奔地下，连续穿了三层之后，发现下面也已经乱成了一锅粥。而最让楚阳具有喜感的是：有一个家伙正抱着一把剑，兴冲冲地往外跑……
　　我靠！那不是引起此地骚乱的罪魁祸首的‘冥月剑’么？
　　楚阳眼睛都瞪大了！
　　董无伤那一甩，竟然让这把剑深入地下三十多丈？？这力量忒大了吧？
　　当然，这并不是感叹董无伤的力量大小的时候，楚阳一个闪身上前，噗的一声就把那家伙穿了一个透心凉，将剑抢了过来，随即就与顾独行大开杀戒！
　　“敌人混进来了！”
　　“不好啦！”
　　……
　　楚阳与顾独行一路人头滚滚地往里杀，杀了半个山腹，却发现连一个武宗也没有遇见。大部分都是武者，武师。
　　想来那些高手都被第五轻柔转移走了。楚阳心中有些恨得牙痒痒的，这混蛋，看来早就料定了我还会在这里大肆搞破坏竟然提前做了准备，这实在是太不爽了太不爽了……
　　下一刻，冥月剑已经到了九劫空间里。收起来了。
　　“你怎么收起来了？”顾独行很有些不解。
　　“笨啊，收起来他们不就找不到了么？”楚阳道：“但他们明明看见是落在这里的啊，找不到还不拼命找？一天找不到那就两天呗……两天找不到那就三天呗……挖地三尺找不到，难道还不会挖地一百丈啊？”
　　顾独行冷汗直冒。
　　楚阳的打算他算是看出来了，他根本就是想将这里完全的毁灭！而且自己都不用动手的……
　　轰轰轰的声音越来越近了。
　　人人都在只恨爹娘少生了两条腿，快跑啊，来了一帮疯子，这座山眼看就要塌了……
　　楚阳和顾独行也在急速奔跑。
　　“应该是那边了。”楚阳道。
　　顾独行鄙夷的翻了个白眼，走到这里，那边的叫喊声几乎就震耳欲聋了。
　　“放我们出去！”
　　“我们要出去！”
　　……
　　若是这样还不知道，那么该多迟钝啊。
　　楚阳二话不说，飞身上前，刷刷刷几下，就将三个牢房的巨大铁索斩断，人流如同潮水一般的涌了出来。
　　刷刷刷，楚阳继续工作，不长时间，所有牢房尽数打开！
　　这些人明显被禁锢了功力，所以才会被控制在这牢房里，不能冲出去。不过不要紧，只需要让他们出的去，大家都有各自的办法能够解开这样的禁锢……
　　莫天云等人一层层细细寻找下来，却没有任何发现，搜寻到这里的时候，迎面黑压压的冲出来这么多人，几乎将这几位公子哥在猝不及防之下踩成了肉饼……
　　而楚阳却又在找寻别的了。
　　“你还在找什么？”
　　“我在找……这金马骑士堂的藏宝库在哪里？”楚阳很有些头痛地说道。这货发横财上了瘾，竟然盼着在这里还能有一些意外之财……
　　“第五轻柔既然已经猜得到，难道你还指望他给你留着？”顾独行撇着嘴。
　　“那就没法了。走吧！”楚阳失望的抬起头，跟在人群最后面，与顾独行一起，做出一副功力被制的笨重姿态，两人摇着屁股就这么跑了出去。
　　与莫天云谢丹琼等人都是擦肩而过……
　　随后公子哥儿们就进入了下层……
　　良久之后——
　　轰！
　　一声爆响，这个小山包整个的塌陷了下去，激起尘埃数十丈高……
　　“真壮观。”楚阳已经站在高处，赞叹道：“终于塌了……”
　　烟尘弥漫之中，依稀可见还有数十个身影，在不辞辛苦地寻找着什么……
　　莫天云等人已经决定：这里是金马骑士堂，第五轻柔的地方！那柄剑分明就是落在了这里，若是找不到的话，不妨去找第五轻柔谈谈条件……
　　再说了，一天找不到，两天找不到，难道三天还找不到么？须知只要功夫深铁棒磨成绣花针皇天不负苦心人啊……
　　自然，这些公子哥们根本不会知道，那冥月剑已经是名副其实的，物归原主了！
　　这一次当真是知晓内情的人人人都不会否认的：因为这所谓的‘冥月剑’，就是楚阳制造出来的。
　　……
　　至于这里怎么发展，楚阳已经不关心了。他只需要知道一件事就可以：这些公子哥儿们，绝对会让第五轻柔在这段时间之内焦头烂额的！
　　烦也烦死他！
　　至于第五轻柔解释什么楚阎王之类的……说辞；这些人是肯定不信的：炎阳刀、冥月剑这是何等层次的宝贝？就算是真是楚阎王的，他舍得拿出来布这么一个陷阱？骗鬼呢吧？
　　若是你第五轻柔，你舍得么？
　　一句话就问个哑口无言！
　　“暂时这里是没有我们的事情了。”顾独行沉吟着问道：“接下来我们怎么办？”
　　“找个地方隐藏起来，我顺便给你的黑龙加一些材料。”楚阳也恢复了正经，严肃地道：“你的黑龙是神兵不假，不过还是太脆弱了一些，我再给你淬炼一下。”
　　“好。”
　　“另外，顾家两兄弟已经死了，恐怕不久之后，顾氏家族就要找你回去。”楚阳淡淡道：“我估计，到不了夏天，我们就应该分开了。在这段时间里，我要做一些准备。”
　　“准备？”
　　“是。有一些东西，需要你带给董无伤、纪墨、罗克敌和芮不通。”楚阳轻声地道：“还有一些东西，我也需要你带给小舞……另外，在中三天，我也有些事，要拜托你去做。”
　　楚阳的眼神忧虑而悠远，似乎穿透了这天空壁障，去到了莫轻舞身边。
　　轻舞，现在你怎么样了？
　　……


第二百九十六章 明月湖的由来
　　中三天，莫氏家族。
　　莫轻舞小小的身体蜷曲着坐在门前台阶上，两只小手托着自己的腮，眼睛无神的看着前方虚空。怀中，一把破旧的刀鞘，静静地偎依在她的怀里。
　　“唉……”小姑娘悲哀地叹息着；小小年纪，叹息声之中蕴涵的沉重，却是沧桑之极。
　　这段时间里，莫轻舞感觉整个天地都变了。
　　以前所有的、所有的、一切，现在都是面目全非。
　　修炼用的灵药，明显的下降了数十个层次！至于辅助修炼的那些无价之宝的紫晶，现在自己一块也拿不到了。
　　以前家族中的长辈们常常有事没事就过来看看自己，敦促一下练功进度，然后就带着满意的笑容哄着自己玩一会，再满意的离去。现在，一个人也没有来。
　　以前父亲见到自己，总会把自己抱起来，很高兴的举在空中，笑声很爽朗；但现在……自己已经好几个月没有和父亲说过话了。
　　纵然见面，也只是匆匆的两次。父亲见了自己，总是叹一口气，就走了。似乎在逃避着什么；久而久之，莫轻舞小小的心中，也是越来越凉……
　　父亲不喜欢自己了！因为我的三阴脉废了！
　　可是，三阴脉废了……我就不是他的女儿了吗？就不是父亲的小舞了么？为什么？
　　难道三阴脉就这么重要？比一个女儿更重要？
　　家族实力家族势力……一个在武力上对家族不可能有贡献的人，难道就一点价值也没有了吗？
　　我一点价值也没有了吗？
　　莫轻舞在心中轻声地问着自己，眼泪就这么大滴大滴的落下来。
　　我想要的不多啊，我想要父亲抱抱我，想要父亲亲亲我……想要在父母怀里笑一会，不，哪怕是哭一会……只是感受一下一个温暖的怀抱。
　　可现在竟然没有一个人愿意抱我了……
　　或者我在家族，再也没有用处了吧？
　　想起那天偷听到的父亲和母亲的对话，莫轻舞突然悲从心来。
　　“小舞现在……你就不安慰一下她？她小小年纪，如何能够承受？”母亲责怪的声音。
　　“不能承受，也要承受。”父亲的声音在长长叹息：“从巅峰摔落，任何人都承受不了。但如果她现在不能接受，长大了更加不能接受。所以必须让她学会接受。现在的安慰，恐怕会害了她……”
　　“那……小舞的未来……就真的没有希望了吗？”
　　“……”父亲深长的叹息着，道：“等看看吧，若是有哪一家上门来提亲……”
　　母亲呜咽起来，那呜咽的声音里，充满了对女儿前途的悲伤……
　　“若是有哪一家上门来提亲……”莫轻舞年纪虽小，但却是在大家族长大，焉能不明白这句话的意思？
　　难道自己也要沦为那种家族联姻以求得联盟的工具么？
　　从那一刻开始，莫轻舞才真正的心凉了！
　　二哥也不来看我了。他只是不断的让人从沧澜战区送回来小礼物，小玩具……现在，那些小东西已经摆满了莫轻舞的卧室。
　　可我要的不是这个！不是这个啊！我要的只是一份亲情！
　　莫轻舞心中在呐喊着，凄楚无比。
　　莫天机送来的所有东西，都被她弃如敝屣的扔在了一个角落。
　　“或者，在这个世上，只有一个人还在乎我，还喜欢我，而不管我变成了什么样子……”莫轻舞抱着怀中的刀鞘，将自己娇嫩的小脸轻轻贴在了破旧的刀鞘上……
　　“鞘鞘，你知道的，是不是？”莫轻舞低声呢喃道：“就只有楚阳哥哥，是真的喜欢我的，是真的不嫌弃我的……”
　　“我遇到楚阳哥哥的时候，三阴脉就已经废了，可我那时还不知道，但楚阳哥哥天天陪我玩，天天给我讲故事，还送了一把刀给我呢……看他们的样子，就知道那把刀很好很好的……”
　　“哼，那是楚阳哥哥送给我的。我的刀，让他们都打破了头的要抢……”莫轻舞骄傲的微笑，泪水却随着笑容绽放滑落：“你们知不知道你们撕破脸也要抢的那把刀，只是楚阳哥哥送给我玩儿的？”
　　“楚阳哥哥，我好想你……”莫轻舞怔忡地看着前方虚空，无力地道：“我不想再待在这里了……我不喜欢这里，虽然这里……是我的家……”
　　“小姐，外面凉，还是到屋里去吧。”一个侍女轻手轻脚的走过来。
　　“嗯。”莫轻舞擦了擦眼泪，抱着刀鞘站起身来，小脸上又变的目无表情。这段时间的遭遇，让莫轻舞的心境发生了很大改变。
　　既然没有人在乎我，没有人关心我，那么我纵然要哭，也不要让别人看到。我纵然伤心，也只在自己心里。
　　我不让你们看我的笑话！
　　等见到了楚阳哥哥，我才哭……
　　……
　　这几天莫氏家族的气氛有些沉郁。沧澜战区发生了剧烈变化，那个各大家族的武学试炼之地，这段时间却是风起云涌。
　　封印裂开了！
　　沧澜战区，里面充满了各色的灵兽；幅员广阔；而灵兽的皮毛内核，都是中三天很流通的货物。
　　而且沧澜战区乃是一个类似于蛮荒的所在；人类根本不能在里面聚居，所以每次都是匆匆而进，获得了所需要的东西，匆匆而出。
　　各大家族的收入主要来源，基本都来自那里，而且，沧澜战区也是磨练家族年轻子弟武技的最佳的试金石！年轻子弟，只要不深入沧澜战区，去挑战普通灵兽斩杀，不仅可以磨练武技，还可以获得收入，以此来增加家族底蕴……
　　更是一个年轻子弟成名立威的绝佳场所！
　　当然，这样荒废了数万年的地方，里面的灵药也是数不胜数的；而灵药，也是这些家族渴求的东西……
　　但最近，封印裂开了！谁也没有想到的是，这一次封印裂开，从里面出来的，竟然是三星圣族！
　　万年之前，人类的死敌！
　　三星圣族出来之后，就占据了一大片的区域，然后就以天赋本能促使灵兽，在沧澜战区之内形成了一片又一片的区域，井水不犯河水。
　　但一旦有人类进入，就会群起而攻之！
　　这等于原本无组织无纪律的灵兽们摇身一变，变成了训练有素的军队！
　　而且这些区域都在逐渐地扩大，到目前为止，竟然隐隐有扩张出沧澜战区的势头！这对于中三天各大超级家族来说，绝对是一件不可忍受的事情！
　　所以就在除夕之后，又支撑了一段时间，各大家族不约而同地发出了动员令，召集令，命令在外人员立即赶回，奔赴沧澜战区……
　　……
　　下三天之中，大赵中州城。
　　楚阳和顾独行两人窝在一个地方，已经很久没有动弹。两个人都在消化着此一行的成果。
　　顾独行的修为，在两天之前，突破了四品剑尊！又迈出坚实一步。
　　而楚阳同样不让他，九劫剑之中，此次打劫了大赵皇宫之后，九劫剑吸收之余残余在经脉之中的药力，竟然让他一路猛进，突破了武尊一品！
　　纵然有剑灵极力压制，但剑锋和剑尖凑在一起之后，似乎多了依仗一般，狂冲猛飚；等到剑灵制止成功的时候，楚阳已经是武尊一品了。
　　对这样的结果，剑灵欲哭无泪。
　　而药力的残余还有太多太多……
　　两人所住的地方距离接天楼并不远，所以完全能看到接天楼的动静。而各大公子们在金马骑士堂的废墟之中什么都没找到，不出所料的找到了丞相府中。
　　提出条件。
　　莫氏家族：只要相爷能让金马骑士堂将那柄剑交出来，我们便如何如何……
　　傲氏家族：只要相爷能让金马骑士堂将那柄剑交出来，我们便如何如何……
　　谢氏家族：只要……
　　厉氏家族：只要……
　　屠氏家族：只要……
　　欧氏家族：只要……
　　当然，异口同声的是：若是第五相爷不让金马骑士堂交出那柄剑，我们便如何如何？
　　……
　　有生以来，第五轻柔第一次尝到了‘焦头烂额’是什么滋味！
　　傲氏、莫氏谢氏等还好说一些，说话也柔和一些，但屠氏家族直接不讲理，屠千豪直接就住在了丞相府里：你不给我，我就不走了！
　　至于厉雄图，则是天天指挥着自己的王座高手，跟金马骑士堂切磋、切磋！来一次，‘切磋’一次！
　　嗯，不给我是吧；我就打到你给我。
　　若是一般人，第五轻柔根本就不会理，直接一个命令驱逐出境，或者直接关起来或者直接杀了……但眼前这些人，每一个都是中三天大家族的宝贝，他们都不是一般人啊……
　　这可让第五相爷情何以堪啊！
　　他不止一次的催促景梦魂：最好赶紧找出那柄剑，然后扔出去！让他们去狗咬狗，爱咋地咋地……
　　但景梦魂郁闷了：我到哪里去找那柄剑去？
　　景王座同样很着急啊。他甚至忍气吞声的召集起自己的部下，非但不能怪罪人家毁灭了自己的总部，反而还得帮着人家去找剑。
　　但那小山包翻来覆去，几乎每一块石头都敲开，变成了粉末，整个小山包完全的荡平，然后成了一个大坑……大坑越来越深，越来越深，却还是没有找到！
　　以至于到了后来，这里成了一片良田！再也没有任何一个地方比这里的土壤更细腻，更肥沃……
　　而且，那个大坑到后来居然成了湖，养育一方人。后人称之为‘冥月湖’；再到后来，就变成了‘明月湖’……
　　……


第二百九十七章 第五轻柔的清洗
　　这种情况，持续了足足二十天！
　　这一年的除夕夜，这些公子哥儿们为了这柄剑也没有回去：大家都担心万一今天自己走了，明天这把剑就出现了呢？
　　还是等着吧，最好别人都走光了就我自己在这里。
　　但，董氏家族走了；罗氏家族走了，纪氏家族也走了……其他的人，竟然一动不动。没有走的了……
　　这给第五轻柔带来了极大的麻烦！
　　他整天要抽时间安抚这帮二世祖，一时间愁肠百结。
　　而大赵的保皇党们这段时间不断的采取一些试探性的进攻，或者弹劾，或者打压第五派系，竟然连战皆捷！
　　这一来，保皇党们慢慢地开始壮起了胆子，开始对付第五派系之中的一些重要人物，当然，若是现在第五轻柔反击的话，他们就会立即住手。
　　但……第五轻柔还是没有反应！
　　这下可不得了了！顿时大赵谣言四起，说道是第五轻柔失宠，皇帝已经收回了所有权利，第五轻柔赋闲在家……
　　于是，更大的浪头掀了起来！原本一些还在观望之中的朝臣们，一些蛰伏多年的老家伙们……一些被第五轻柔打压下去的官员们……
　　纷纷而起！
　　一时间，颇有一股要翻天的样子……
　　大赵皇帝陛下一开始还在稳坐钓鱼船，静看四面风动。但，随着朝臣们越来越是激烈的情绪，皇帝陛下也似乎嗅到了什么不同寻常的气息，于是开始慢慢地改变往日的低调，慢慢地开始出现……
　　第五轻柔得罪了中三天的十几个超级世家，现在那是几个世家正在找第五轻柔的麻烦！第五轻柔命不久矣！
　　这样的信息，皇帝陛下在证实了之后，顿时乐得哈哈大笑。
　　于是皇帝陛下慢慢地开始高调的处理一些事情……
　　慢慢地开始……嗯？行使君主权力？！
　　哇靠！很顺利哇！
　　于是大赵的皇帝陛下开始密谋改革，从一开始的私下里密议，慢慢地变成小型宴会，再慢慢地直接发展到了……朝堂议事！
　　大刀阔斧的改革了起来！
　　在一次酒后，陛下喝醉了，居然对皇后感慨万分地说道：朕登基二十年来，唯有在此时，才真正品尝到了为君之乐！
　　甚至，还有两支部队千里迢迢拔军而来，旗帜鲜明：诛第五、清君侧；灭轻柔，还晴天！
　　一时间，大赵大地风起云涌！
　　这段时间里，楚阎王也并没有再搞什么活动。一片平静。
　　楚御座知道，这种现象，恐怕是第五轻柔自己纵容的。以第五轻柔的铁腕，和对大赵的控制力，出现这样的情况简直是不应该的！
　　而之所以出现这种情况，恐怕是第五轻柔要有什么大动作……
　　所以这种情况下，不宜掺和进去。
　　免得被第五轻柔顺着藤摸了瓜，那自己可就冤枉死了……
　　所以楚阎王现在坐山观虎斗，小日子过得比在铁云的时候惬意多了。每天只是盼望着：几个世家的家伙们赶紧的再闹一闹，再闹得厉害一些吧……
　　也唯有这十几个世家，才是现在第五轻柔真正的麻烦！而且，有他们在这里闹腾着，第五轻柔也腾不出手去重建金马骑士堂。
　　虽然有人在负责，但……别人的办理与第五轻柔亲自插手，可是截然不同的两回事啊……
　　你们闹得越久，就越是给我拖延了时间啊。拖吧拖吧，拖个一年半载的我也无所谓哇哈哈……
　　连保皇党们也在祈祷，这些世家赶紧的将第五轻柔干掉吧……
　　但无情的事实，很快就给了楚阎王和大赵的保皇党们当头一棒！
　　中三天突然传下召集令：令所有在外的家族子弟，全数立即赶回中三天！有紧急情况！
　　发生了这样的事情之后，有几个世家立即拔腿走了。这其中，包括傲邪云。炎阳刀已经到手，就算那冥月剑落到了别人手中，他也还是要来找自己的……
　　谢丹琼和欧独笑也走了……
　　莫天云也无可奈何的回去了。
　　厉雄图在纠缠了这么长时间之后，一无所获，临走时来了一个狮子大张口。卷走了不少的金银财宝……
　　屠千豪有样学样，也是如此办理……
　　还有几个世家，也纷纷提出各种要求：大家都觉得将时间浪费的太亏了……
　　第五轻柔狠狠地出了一次血，才将这些二世祖们一个个的送走了……
　　这些祸乱的根源走的时候，中州城的江湖人也基本已经走得差不多了。面对金马骑士堂的一片狼藉，面对中州城的一团乱象，出了大力气，却到头来什么都落空，只聚拢了不到三千人的第五轻柔发飙了！
　　而前段时间正在嚣张、如今越来越是嚣张的保皇党和皇族成员，直接承受了第五相爷的滔天怒火！
　　在各大家族撤走的第二天，大赵中州城突然被三大兵团包围！
　　随即，三大兵团就浩浩荡荡的开进了中州；然后中州的城卫军等等，也全部集结。一日之间，整个中州所有大街道充满了军人。几乎是走两步，就有两个人杀气腾腾的站着。
　　第五轻柔筹谋已久的大清洗开始，这一次，毫不留情！
　　第三天，中州城被鲜血整个的染红！血腥气直冲霄汉！
　　韩布楚浑身裹着厚厚的貂裘，搬了一把沉重的太师椅，就端端正正的坐在午门！身后，是一队杀气冲天的武士。
　　不断的有刀头滴血的武士快马前来禀报。
　　韩布楚手中捏着的名单厚厚的一大摞，排着队的杀过去！犹如发福利一般，哪一个死了，就在名单上他的名字后面画一个对勾。一张杀完了，扔掉，换下一张。
　　全家抄斩！
　　九族尽诛！
　　第五轻柔从来没有在本国之中如此杀戮；但这一次，却像是吃了秤砣铁了心，必杀令一旦发出，绝不收回！
　　宁可错杀，绝不放过！
　　前任丞相，尚书，御史……等等；连一些皇族王爷、驸马、王子、皇亲国戚们，几乎就是排好队等着挨刀！
　　如狼似虎的军队一旦闯进哪一个大宅院，就是噗噗的血气冲天，惊呼惨叫不绝于耳；须臾走出，里面就只剩下了一地尸体。
　　临时的皇宫中，当陆人甲大总管下令抵抗的时候，却见到皇宫守卫的将军一脸的谄笑，将大门统统打开，迎接亲爹一般的将这些‘反叛’军队迎接了进去！
　　随即就是毫不留情的大杀四方！
　　因为第五轻柔曾经说过：这世界上最可恶的生物，就是太监！
　　所以，这句话直接导致了皇宫里的太监无一幸免！负责杀太监任务的这位将军，乃是曾经被陆大总管迫害过的一位官员，这位仁兄做了一件大快人心的事：命令人将陆大总管拎着，跟在后面，每杀一个太监，砍一个头，就将陆大总管的脸凑到那砍断的颈腔上去，于是狂喷而出的鲜血就喷一脸……
　　下一个，再凑上去……
　　等到杀完，陆总管已经浑身被血浇了无数遍，只发出一声惊恐的大叫：“啊～～～”然后四肢就抽搐起来，随即下身前后同时爆发！最后就一团烂泥一般的瘫了下去……竟然被活活的吓死了。
　　所有知晓内情的人，都是狠狠吐口唾沫，说一句：活该！
　　的确是活该。若不是这位总管大人的一句话，今日数万人的死亡就完全可以避免。花花轿子人抬人，大家面和心不合的打着哈哈，怎么也能够再混下去几十年……
　　但他却是一句话激化了矛盾！终于使得这一切都不可避免！
　　……
　　一般人看来，这一次疯狂的杀戮，似乎是第五轻柔这些年积怨的一次宣泄：你们不是对我不服么？你们不是阴谋对付我么？
　　好！那我就全杀了！省得你们再搞什么小动作。
　　但只有少数的明眼人才看了出来，第五轻柔这次清洗，完全是在做准备！为了来日与楚阎王与铁补天在疆场之上的大战做准备！
　　数年没有亲自出手亲临战阵的第五轻柔，这一次，终于要亲自指挥这一次定鼎天下的战斗了！
　　与生平劲敌的大战，不允许存在任何的阻挠，不允许存在任何的不和谐的声音！若是第五轻柔在外战斗，这些人在朝堂老家却来一个阴谋捅一刀子……第五轻柔受不了！
　　不管是粮草、军械、战马、军队、后勤等等所有的调配，任何一点出现失误，就是万劫不复！
　　面对楚阎王、铁补天和铁龙城三大劲敌的联手，第五轻柔丝毫不敢大意，任何一点疏忽，都足以毁灭整个大军！
　　原本他不在乎，因为不管在朝在野，第五轻柔都有信心掌控一切。但近年来一次一次的失败，虽然都是局部，虽然都是丝毫不伤筋动骨，但却让第五轻柔的警惕之心提到了最高！
　　中州的清洗之后，随即清洗的浪潮就一波一波的向着全国各地城市一路的血腥继续了下去。
　　所有空出来的职位，都被第五轻柔一系的人掌握！
　　上下一心。
　　据说，这次清洗完成之后，第五轻柔站在中州城头，看着全国之内腾起的血雾和冥冥中那数不清的冤魂，负着手淡淡地道：
　　“我曾经说过，我要让这天下，在我的手中统一！纵然……不能统一在我的手中，却也要经过我的手！”
　　“相比起千古霸业，这数万数十万数百万人命，又值得几何？！”
　　他说这句话的时候，大赵上空寒风凛冽，旌旗猎猎飞扬，长空万里之中，已经带着一点点春意。
　　……


第二百九十八章 兄弟离别
　　皇宫之中，皇帝赵哲陛下在瑟瑟发抖。这位生长在温室之中的皇帝陛下，他做梦也想不到，第五轻柔的手段竟然这么狠，竟然这么血腥！
　　丝毫不留余地！
　　皇族尊严，他根本不在乎！数万生命，更不在乎！
　　文武百官，根本不在乎！所有人到他手中，就只是一个字：杀！
　　一侧的嫔妃都挤在一起，俏脸发白，毫无血色，身体颤抖的如同风中落叶。
　　“第五相爷到！”门口一个军士举着染血的长刀一声通报。却仿佛是拉响了丧钟。
　　“第五轻柔来了！”赵哲陛下嘴唇都发了紫，颤抖着道：“他来做什么？”
　　没有人回答他，一片寂静。
　　沉稳的脚步声传来，第五轻柔脸上挂着温和的笑容，从容不迫的一步一步走了进来。他身上穿着一件普普通通的棉布袍子，就这么背着手，施施然走了进来。
　　脸上神情，依然优雅，依然平淡；似乎万物都不萦于心。
　　但赵哲却似乎是看到了一个浑身是血的地狱恶魔，两眼翻白，几乎要晕厥过去。
　　“陛下安好。”第五轻柔问候了一句。
　　“安……好……安好！相爷您安好……”赵哲努力地控制着面部肌肉，想要露出一个笑容，不要失去凤子龙孙的气度，却没有成功。
　　第五轻柔负手站立，眼睛微微一撇，一个侍卫连忙搬过来一把椅子，放到他身后，第五轻柔这才微微一笑，雍容的坐了下来。
　　“陛下。”
　　“……嗯？”
　　“你我君臣一场，也算是缘分。”第五轻柔微笑着，叹息着，道：“我原本以为，我们可以君臣相得，同心协力，一统江山，共同站到巅峰，供世人膜拜！”
　　“我有一统江山的能力，也有一统江山的气魄！只可惜，陛下您对我，却是始终不加以信任。”第五轻柔长叹一声，怜悯的看着赵哲：“这是何苦来由？”
　　“是……是朕的错……”赵哲眼睛不敢看他，颤抖着说道。
　　“嗯，是真的错了……”第五轻柔轻笑。
　　“当年，你不信任我，我迫不得已，在战场上找机会，握权力！却没有想到……其实那样比由你赋予我兵权要强得多了……”
　　第五轻柔微微眯着眼睛，似乎想起了当年的惨烈大战。
　　“一场场的交换，一场一场的厮杀，堆砌起了我第五轻柔的不世名望；也堆砌了无数的战功，让你不得不封赏……而到了一定的地步的时候，前线的所有指挥权都在我的手中的时候，大局已定！”
　　“你已经无力掌控于我！”第五轻柔的声音顿了顿，道：“接下来，南征北讨；一来，是铲除异己，二来，在世人眼中，我是无所不能的统帅。甚至，在铁龙城眼中，也是我在掌控战局，为了一次一次的巨大战功……”
　　“但他错了！我所要求的不是战功，而是权力。”第五轻柔淡淡地道：“就在那段时间，整个大赵帝国一千两百万军队，都被我在不同的时期调入了战场！我要的，是与军队的熟悉，是军队之中的将领的信服，以及，我对每一支军队的掌控权。”
　　“因为那些，我清楚你不会给我！所以我只能自己去争取。”
　　“无数的陷阱，铁云损失固然巨大，但大赵死的人却比铁云只多不少，因为，有太多的人都是我亲手设置的陷阱，将他们引入大赵的埋伏……而那些人，都是忠于陛下、忠于大赵的；但我却因为你的不信任，对那些人也不信任，因此我要的是忠于我第五轻柔的……”
　　第五轻柔长长叹息：“终于等到战争告一段落，铁云积弱难返的时候，我停止了战斗，挟盖世军功，返回朝堂。”
　　“所有人都以为，乃是我故意的给铁云以喘息之机，其实不是的。”第五轻柔道：“因为那个时候，我只有军队，而没有政治。所以我必须要回来，打造一个我能够掌控的政治局面。而且那个时候，皇室对国家的掌控还是很有力的；就算我灭了铁云，你再灭我，也只是举手之劳。”
　　“所以我不能在那个时候开战！所以我放弃了战争的大好局面，回来着手经营后方。”第五轻柔深深叹息：“若是那时候你能够信任我的话，那么我现在已经给你打下一个一统江山！可惜你没有……”
　　“所以，等到现在，你想要对付我，已经迟了！”第五轻柔站了起来：“军队才是硬道理！你手中没有兵，没有将，就凭这一帮子腐儒，居然就想要对付军队的领袖？陛下，你不觉得这太可笑了么？”
　　赵哲脸色惨白，眼神发直。
　　“很多话想要说，而且很多话都是很多年之前就想要对你说的；但今天到了这里，却发现一切都没有必要。”第五轻柔淡淡地道：“已经不必说了。或者是我的心境发生了改变，但现在，却觉得自己有些幼稚了。”
　　第五轻柔慢慢地道：“今天来找你说话，示威，本就是幼稚了。”
　　说完，第五轻柔就站了起来，连看也不看他，风轻云淡地走了出去。
　　随即，外面就响起了第五轻柔的声音。
　　“把这里封了！让皇帝陛下在里面好好的生活；从今天开始，许进不许出！直到……此次大战结束！”
　　“是！”
　　“大战之后，若是我们胜了，就将皇帝陛下拉出去看一看这大好局面，然后斩首！若是我们败了，直接斩首！灭九族！”
　　“是！”
　　赵哲在里面听得明明白白，眼睛一翻，晕了过去。
　　不论胜败都要死？
　　这事儿，整个的倒了一个个儿，向来都是皇家下令要灭别人九族，现在可倒好，第五轻柔直接下令：灭皇帝九族？
　　真真是……没法说了……
　　……
　　大赵的清洗，依然在进行。而且，看第五轻柔的架势，恐怕还要折腾一段时间。
　　而这时，顾氏家族的人，也终于联系上了顾独行：回归家族！
　　顾独行临走的一晚上，楚阳与他嘀嘀咕咕了半夜，最后交给他一大包的东西。这个是给纪墨的、这个是给董无伤的、这个是给……
　　自然，大部分是……给莫轻舞的……
　　晨风中，两兄弟相对而立。
　　“保重！”
　　“保重！”
　　这两个字，几乎是从两人口中同时说出。
　　随即，顾独行就默默地、深深地看了楚阳一眼，转身而去，竟然不再回头。
　　好兄弟！危难时刻遇到你，你帮了我。你给了我希望，你帮助我练功！你为我做到了你所能做到的一切！
　　我不会辜负你！
　　绝不会！
　　这些话，都在顾独行的心里，但他一句也没有说出来。
　　楚阳也同样没有说什么。
　　分别似乎很平淡，但两个人都知道，下一次相见，就是在中三天！而不是在这里。
　　……
　　中三天的莫氏家族突然间热闹了起来。
　　这本是不应该的事情，所有的家族都在备战沧澜战区，但莫氏家族却突然间门庭若市。
　　这一日，莫星辰正在书房中与大长老谈论事情的时候，突然有下人来报：“启禀家主，两位表少爷来了。”
　　“表少爷？”莫星辰一愣。
　　“是纪铸和纪墨两位少爷来了。”
　　“哦，让他们在客厅暂侯，通知大公子迎客。”
　　“是，纪铸少爷已经在客厅喝茶，但纪二少爷却到了内宅去找小姐去了。”
　　“那位小姐？什么小姐？”莫星辰一愣。
　　“是小舞小姐。”下人低着头，于隐蔽处撇了撇嘴。
　　“小舞？！”莫星辰惊诧了：“纪墨找小舞干什么？”
　　内宅中。
　　“纪墨哥哥！～～～”莫轻舞一声惊喜的欢呼响彻了整个后院，几乎就是飞一般的奔了过来：“纪墨哥哥，你怎么来了？楚阳哥哥呢？他也来了么？”
　　“额，你楚阳哥哥没来。”纪墨说了这句话，就看到莫轻舞的小脸顿时垮了下去。
　　急忙心疼地抱在怀里，安慰道：“不过你楚阳哥哥虽然没来，但却托我给你带来了不少好东西……”
　　“真的？”莫轻舞一下子睁大了眼睛，一下子兴奋起来：“在哪里在哪里？”
　　“当然是真……咦？”纪墨顿时发现不对劲：“你怎么轻了这么多？呀！你怎么瘦了这么多？”
　　纪二少大怒：“谁欺负你了？！”
　　“没……没有人欺负我……”莫轻舞眼中的亮光一闪，又黯淡了下去，仰起脸来央求道：“纪墨哥哥，我不想再住在这里……你带我到你家去住好不好？”
　　“这个……”纪墨踌躇着。
　　“不好！”一个声音传来：“小舞，自己的家，怎可说轻离？”
　　说话的，是一个莫氏家族的旁系长老。正是奉了家主之命，来请纪墨前去大厅。
　　“小舞发生了什么事？”纪墨放下莫轻舞，缓缓站起身来，看着这位莫氏家族王座高手。
　　“纪二少爷，这个……”那位高手犹豫了一会，看到纪墨的脸色越来越难看，终于还是将纪墨拉到了一边，在他耳边轻声地说了一会。
　　“三阴脉被废？”纪墨目瞪口呆。
　　他到了天兵阁之后，楚阳并没有对他说过莫轻舞三阴脉被废的事情。所以他到此刻才知道。


第二百九十九章 小舞，一定要快乐哦
　　作为大家族子弟，纪墨当然知道这种丧失了前途的人员的下场，不由得心中也是黯然一叹。但这，却是莫氏家族的家务事，他虽然是表亲，却不便插手。
　　唯有在心中默默地决定：若真是……那么自己必然要拼尽全力，也要为表妹找一个好的归宿！让她不至于痛苦终生。
　　“你先过去吧，我陪陪小舞，等会过去。”纪墨说道。
　　而莫轻舞在一边看着，眼中泪水盈盈，小手绞来绞去，充满了不安。
　　“小舞，来，看看楚阳哥哥让我给你捎来的礼物。”纪墨强行压下心中的难受，装出欢容，拉着莫轻舞的小手，来到她房里。
　　“来，看看这是什么。”纪墨先拿出来的，就是一个不大不小的玉瓶，这里面，乃是楚阳让他捎来的生机泉水。大大的一瓶！
　　“这是什么？水？酒？”莫轻舞狐疑地看着那玉瓶，下一刻轻轻抚摸着，抬起脸来希冀地问道：“这个玉瓶，是楚阳哥哥的么？”
　　“是啊。”纪墨丈二和尚摸不到头脑；楚阳的玉瓶？珍贵的是里面的水啊好不好？
　　“楚阳哥哥……”莫轻舞突然紧紧的将玉瓶抱在怀里，眼泪大滴大滴的掉了下来。此刻，看到了这个玉瓶，莫轻舞就如同见到了楚阳本人一般，已经压抑了好几个月的痛苦，突然黄河泛滥一般的冲了上来。
　　这一哭，竟然哭了好久。
　　纪墨手足无措。完全没有想到，只是区区一个玉瓶，竟然会让莫轻舞这么激动……
　　良久之后，莫轻舞才抽噎着，停了下来。
　　“快喝了吧。这里面可是无价之宝，生机泉水啊。”纪墨压低了声音，道：“你楚阳哥哥一再的叮嘱我，要亲眼看着你喝下去。”
　　“可是我……可是我舍不得喝……”莫轻舞眨着大眼睛，可怜兮兮的看着纪墨：“喝了……就没有了……”
　　“傻丫头，这有什么舍不得的？”纪墨连忙劝道：“喝了这个，你的身体就会改善很多，而且受了伤，也不会留疤的哦……”
　　“可是我还是舍不得喝……”莫轻舞快要哭了出来：“我留着它好不好？”
　　“可是你若是不喝……纪墨哥哥会生气的。”纪墨蛊惑道，但看看没效果，只好道：“你楚阳哥哥若是知道千辛万苦才为你求来的生机泉水你竟然不喝，会伤心的哦……”
　　“那我喝！”莫轻舞急忙的使劲点头：“我这就喝！”
　　看着莫轻舞仰起头，将一瓶的生机泉水咕咚咕咚的喝了下去，纪墨愕然：楚阳的威力就能这么大？！
　　喝完了生机泉水，莫轻舞就将玉瓶抱在了怀里，无限珍惜。
　　“楚阳哥哥还有什么让你给我带来呀？”莫轻舞希冀地问道。
　　“嗯，还有这个，还有这个……”纪墨干脆解开了包袱。里面是一堆的玩具，稀奇古怪，五花八门。
　　“这个好。”莫轻舞用小手拨拉了几下，找出一个蝴蝶结。却是通体用彤云钢和星辰铁打就，红艳艳得，映射着星光点点，漂亮之极。
　　纪墨的嘴唇抽搐了一下。
　　每次见到这个蝴蝶结，他就有这反映。用彤云钢和星辰铁的精华来打造一个蝴蝶结哄小女孩儿玩……普天之下，也就只有楚阳才会如此奢侈吧？
　　“这个、肯定是楚阳哥哥给我的，至于剩下的那些，是纪墨哥哥你自己买的吧？”莫轻舞歪着头，爱不释手地打量着蝴蝶结，随口问道。
　　“额……你咋知道？”纪墨瞠目结舌。莫轻舞随口一句话，却是说中了事实。
　　“哼，因为只有这个才是我喜欢的！”莫轻舞皱起鼻子，笑容里露出久违的快乐和慧黠，道：“也唯有楚阳哥哥才知道我喜欢什么。”说着，她有些鄙视地看着纪墨，撅起小嘴道：“你不知道！”
　　纪墨狂晕。
　　“纪墨哥哥，还是要谢谢你！”莫轻舞将玉瓶和蝴蝶结珍惜的抱在胸前，脸上露出满足的笑意：“谢谢你，给我送过来。”
　　“不……不客气。”纪墨突然觉得心里很难受。莫轻舞，莫氏家族的千金小姐，现在却是如此的……可怜。
　　“我去找舅舅商量一下，嗯……”纪墨想要说什么，却又咽了回去。心道，若是舅舅不答应，我就留下来陪陪她……不对，我也留不下来啊，沧澜战区还等着我去战斗……唉！再说了，就算将她接去了我家，我不在大哥不在，她跟谁玩去？
　　摇着头叹着气，回到大厅。
　　跟莫星辰说起来将莫轻舞接过去住几天的想法，果然莫星辰在沉吟了一会之后拒绝了，他道：“若是平常时候，过去住几天也就罢了，不过现在各大家族都在应付沧澜战区的三星圣族……怎么还照看孩子？还是等此事过了之后再说吧。”
　　……
　　纪铸和纪墨兄弟两人刚走。莫星辰正要休息一会，却听人传报：“启禀家主，罗氏家族二公子前来探望小舞小姐。”
　　“罗氏家族？罗二公子？来看小舞？”莫星辰这下子真惊了一下。
　　纪铸和纪墨来看看莫轻舞，倒也说得过去，毕竟是表亲；但这位罗二公子来做什么？难道他不知道莫氏家族与罗氏家族本是仇敌么？
　　两家打来打去，已经互有死伤的打了一百多年！可说是两家之间有解不开的深仇！这位罗二公子竟然在这个时候来看小舞？
　　难道是别有用心？知道我们家族的天才废了故意来落井下石的羞辱的？
　　不过纵然这样，也实在是胆子太大了啊……须知一个闹不好，这位罗二公子就能把命丢在这里啊！
　　“请进来！”莫星辰淡淡地道，同时站起身来：“我倒要看看，这位罗二公子，此来是要做什么！”
　　罗克敌一身白衣如雪，在莫氏家族所有人敌视之中走了进来。
　　泰然自若，目不旁视。
　　罗克敌虽然平常很搞笑，做事风格也很不着调；但却是最重感情的一个人！
　　楚阳是我老大！
　　老大曾经说过，让我有机会的时候就来看看小舞！
　　那我就一定要做到，因为我答应过！
　　罗氏家族与莫氏家族是仇敌，那又怎么样？在我答应老大的时候，就已经是仇敌！不想来的话，那时候就不会答应。
　　而既然答应了，就算是仇敌，也要来！
　　就算是死，也要来！
　　所以他来了！
　　在莫星辰诧异的目光注视下，在莫氏家族所有人防贼一般的目光中，罗克敌走进了莫氏家族，按照他的要求，见到了莫轻舞。
　　接下来的事情，让莫星辰这位见多识广的莫氏世家之主，也为之大跌眼镜。
　　“小舞！”罗克敌脸上的冰霜瞬间融化成明朗亲切的笑容，似乎见到了自己久别不见的小妹妹。
　　“哇，罗哥哥！”莫轻舞也很意外。自己家族与罗氏家族不愉快，这一点她是知道的，怎么也不会想到，罗克敌竟然会干冒天下之大不韪来看自己。
　　莫星辰霎时间瞪圆了眼睛。
　　看着那一大一小就在莫轻舞的房间外面嘻嘻哈哈的玩成一团；然后罗克敌很有耐心的听着莫轻舞小嘴絮絮叨叨的诉苦，然后……做游戏？！
　　然后……讲故事？！
　　莫星辰长叹一声，悄悄地退了出去。
　　小舞已经有多久没有这么快乐过了？现在，小舞看到罗克敌这位仇人之后，竟然比看到自己这个老爹还要亲热……
　　难道，是我错了么？
　　可是……为了家族，纵然错了……又能怎么样呢？我是家主啊。莫星辰静静地走了。
　　而罗克敌也放心大胆的陪着莫轻舞玩了一天。
　　“小舞，这次，是你的楚阳哥哥派我来陪你玩的……我只能在这里呆一天。”罗克敌蹲在莫轻舞面前，轻声道：“明天，我就要去沧澜战区了。”
　　“为什么你们都要去沧澜战区？”莫轻舞泫然欲泣地道：“可我在这里好寂寞。没有人陪我玩，也没有人跟我说话……”
　　罗克敌沉默了一会，道：“我也不想去，可还是很想去。那里很危险，可那里又很快乐；那里有仇人，那里也有朋友；还有……身为中三天家族子弟的，责任！”
　　“和，男人的责任！”罗克敌轻声道。
　　对这个明显只是小女孩的莫轻舞，罗克敌没有任何伪装，很轻松的就说出了自己的心里话。
　　责任！
　　对抗三星圣族，保住中三天大陆，就是自己这些人的责任！
　　不容推卸。
　　“来的时候，我给你收拾了很多小礼物。不知道你喜不喜欢。”罗克敌放下手中的大包裹。
　　“对了，你楚阳哥哥让我来看你的时候，曾经让我给你带一句话。”罗克敌道。
　　“什么话？”莫轻舞急忙抬起头，竖起了耳朵。
　　“他说……小舞，一定要快乐哦。”罗克敌道：“楚阳哥哥会来找你的，会来接你的。”
　　莫轻舞呆住了，眼泪刷刷的顺着白嫩的脸颊流了下来。
　　好长久的时间了，她盼望着听到这句话，盼望着有人能够带自己离开。而今天，终于等来了楚阳哥哥这句话。一时间，她小小的心灵中突然觉得酸酸的，幸福的想哭……
　　罗克敌走了。他毕竟是莫氏家族的敌对者，不可能在这里呆太久。能够呆这么长时间，还是因为莫天云已经去了沧澜战区，若是莫天云还在这里……恐怕就更难说了。
　　但莫轻舞却已经心神沉静下来。
　　她觉得自己长大了，而且，心灵中，也有了寄托。
　　“小舞，一定要快乐哦，楚阳哥哥会来找你的，会来接你的。”莫轻舞歪着头，抱着那破烂的剑鞘和玉瓶，头上戴着七彩星光的蝴蝶结，学着楚阳的声音，轻轻地、呢喃道。
　　她的声音很轻，轻的就像是在做一个美好的梦，唯恐惊醒……
　　……


第三百章 吹！使劲地吹！
　　随之而来的，是董无伤。而且董二爷来的比较震撼！
　　董二爷是随着大队人马来的，董氏家族此次出征前往沧澜战区的共是两千四百人，个个都是高手！
　　董无伤骑在一匹体型硕大的千里牛上，摇摇晃晃的。
　　他也想骑马，毕竟骑马相比较起骑牛来说，要更加潇洒一些。纵然这头牛是灵兽……可是牛就是牛！就是不如马的线条流畅，看起来好看。
　　但无奈的是董无伤的刀太重了。加上其他的杂七杂八的东西加上特制的软甲再加上董二爷魁梧的身子，一千斤绰绰有余！
　　什么马能够驼的动如此重量？
　　所以董氏家族两千四百人全是骑着高头大马，只有董二爷骑着高头大牛冲在最前面。
　　董氏家族是在莫氏家族东面，两家相隔着一千多里地，去往沧澜战区，正好顺路。自然，顺路也顺不着莫氏家族的大门这么凑巧，是董二爷强烈要求的；大队人马才改了向，浩浩荡荡的来了。
　　领队的董无泪其实不想改向，因为这么一改，最少要多走两天半的路！这也太劳民伤财了。但最无奈、也是最让董大少丢脸的是：他现在已经打不过董无伤了……
　　董无伤赤裸裸的威胁自己的大哥：若是你不想在这两千四百人的面前丢脸被我暴揍一顿的话，那就改道。
　　董大少在骂了半天大街之后，无可奈何的改到了这里。
　　车辚辚马萧萧，活像是来寻仇一般，董氏家族两千四百人就在董二少的率领下，威风凛凛杀气腾腾的就来到了莫氏家族的地盘，一路招摇过市！
　　到了莫氏家族大门前，董二爷扛着刀，一跃下马，对看门的粗声粗气的吆喝了一句：“去！通知一下，就说是董氏家族二公子董无伤前来拜访莫轻舞莫小姐！”
　　莫氏家族的门口守卫早已看傻了眼，俩腿肚子几乎吓得抽筋：我靠，这么瞪着眼睛来的，莫不是仇家么？一听这话如蒙大赦，赶紧一个转身就进去禀报了。
　　莫星辰莫家主郁闷了。
　　这次是真的郁闷了！
　　怎么地还没完了？一个一个的都来？而且是看望我们家族已经成了废人的小女儿？
　　董氏家族虽然与莫氏家族向来是井水不犯河水，但论起实力来，却要比莫氏家族强上一筹。尤其是董氏家族兄弟两人感情极好，不像莫氏家族兄弟二人这样你死我活，从这点上来说，未来的董氏家族就肯定要压莫氏家族一头。
　　所以莫星辰也是无可奈何，只好亲自出来迎接。出来一看，顿时吓了一跳。我靠这么多人都是来拜访我们家小舞的？！
　　这他娘纯粹就是来示威的吧？
　　“这位就是莫家主吧？”董无伤拱拱手，很恭敬地道：“无伤受人所托，来看看小舞。嗯，正好也是出征去沧澜战区顺路，来得鲁莽，还望莫家主不要见怪。”
　　“董世侄这是哪里的话，快快请进，你能来，老夫就高兴不已。”莫星辰虽然不知道董无伤的来意究竟是真的是来看小舞还是别的，但表面功夫总要做足。
　　“小舞这段时间，过得还好吧？”董无伤笑了笑，走进了大门。他这是明知故问，三阴脉被废，取消了家族重点培养的资格，等于是从天堂掉进了地狱……能好么？
　　再说了，这事儿现在在中三天已经不是什么秘密……
　　莫星辰心里翻了翻白眼，表面上却是叹了口气，道：“托福。”
　　“您这话可就说错了，可不能托我的福！”董无伤瞪眼道：“我董无伤那里有这么大的福气？”
　　莫星辰顿时气得一副出世二佛升天。我靠你这说话也忒难听了吧？我敬你是董家的二公子，但老夫亲自出来迎接已经给了你天大的面子，怎地你居然还这阴阳怪气的口气？
　　都说董家两位公子稳重，怎么这位今日一见却跟个棒老二似的？
　　他却不知道董无伤在天兵阁的时候，虽然沉默寡言不喜说话，但却是颇为喜欢莫轻舞，而且莫轻舞也经常找到他跟他说话去，让这位平素有些木讷的董二少也排解了不少的苦闷，增添了不少乐趣。因此特别喜欢这乖巧的小姑娘。
　　这一次听说莫轻舞因为三阴脉被废在家族受了委屈，董无伤早已经一肚皮气。这一次来是来看望莫轻舞不假，但借这个机会来替莫轻舞出出气，才是他的真实目的。
　　所以故意的摆出这副架势来恶心人的。
　　再说了，他跟罗克敌和纪墨这两个流氓加土匪的混合体在一起呆了这么久，这种活脱脱的痞子形象几乎不必假装，张口就来。
　　“不知董二少跟小女是如何认识的？”莫星辰压下火气。不压不行，万一得罪了他，就以莫氏家族现在的力量，可不是面前这两千四百人的对手！
　　莫氏家族的战力，已经在数天之前，有莫天云率领前往沧澜战区了啊……
　　万一这个看起来脾气就不好的家伙发了飙，来个横扫莫氏家族，那……丢人可就丢大发了。
　　“也是机缘巧合，嗯，我与小舞姑娘，非常非常的投缘！非常非常的喜欢！”董无伤笑了笑：“而且，我老大也很喜欢！简直是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。”
　　“你老大？”莫星辰有些怔忡。老大……这俩字可不是开玩笑的。而且既然这么称呼，那就绝对不是他的大哥了。只不知道这位董二少爷啥时候又多了一位老大？
　　这位老大……又该是一位什么样的惊天动地的人物？
　　“对！我老大！”董无伤咧开嘴笑了笑，道：“也就是纪墨、顾独行、罗克敌还有我们几个人共同的老大！他非常喜欢小舞！而且，还送给了小舞一把他珍藏了多年的宝刀……那把刀，可是我们老大的传家宝啊，当年老大的家族，历代好几位刀君，可都是仗着那把刀驰骋九重天……”
　　莫星辰只觉得头脑之中轰然一晕，身子忍不住晃了两晃，眼前生生地冒起来无数金星乱闪。
　　刀君？
　　传家宝？
　　纪墨罗克敌顾独行董无伤共同的老大？！
　　我晕！这是一位什么人物啊……
　　若是这位神秘的‘老大’知道他送给莫轻舞的刀竟然被抢了……不知道会有什么反应？会不会勃然暴怒的冲到莫氏家族来？
　　董无伤低垂着眼皮，悄悄地打量了一下这位莫家主的脸色，不由心中得意的笑了。
　　这正是他与纪墨罗克敌芮不通等人商量出来的为莫轻舞造势的办法！
　　那就是……吹！狠狠地吹！尽情的吹！不怕吹得大，就怕不敢吹！
　　而且，这样的话若是纪墨或者罗克敌说出来，威胁并不大。只有董无伤，有家族，有实力，而且，几乎是公认的沉默寡言，只对刀痴迷……
　　这样的人说话，根本不会说假话！但一旦说假话骗人，那就是十拿九稳的手到擒来！
　　“额，董世侄，你的这位老大是？”莫星辰说话的时候有些小心翼翼。他先前称呼就是‘董世侄’；但董无伤口气很不逊，所以他一生气，就改成了‘董二少’；现在心头一震，忍不住的又改了回来，又成了‘董世侄’。
　　“这个我可不能跟你说，老大规矩大得很。若是知道我泄露了他的消息，我可受不住他的脾气。”董无伤嘿嘿一笑，道：“不过你们莫家可也是真有福气，有小舞姑娘在，那是肯定的长盛不衰了。说起来也真是缘分啊，老大正在游历九重天，却无意之中救了小舞……咳咳，真是缘分啊。”
　　董二爷编来编去，有些词穷，只好一个劲地感叹缘分。他毕竟不是罗克敌和纪墨那样口舌便给。
　　但这样，却反而更加让人深信不疑。
　　正在游历九重天……这句话给了莫星辰无限的遐想：难道是上三天的超级世家的人？是了，能够让这四位四大家族的天才如此信服，更认为老大，随手送出礼物，就是冠绝天下的宝刀……这样的人物，恐怕也只有上三天才有吧？
　　而且还应该是什么超级大世家！
　　“哦哦，原来如此，董世侄请进。”莫星辰急忙伸手肃客，发现现在还将客人堵在了门口，这可是大大失礼。
　　“嗯，进去是自然要进去的，不过我看看小舞就要走了，还要去沧澜战区耍耍。”董无伤眯着眼睛道：“莫世叔，您可要好好的照顾好小舞啊，我老大正在为小舞配药，一时半会的是来不了的，但估计也用不了多长时间，就会来为小舞治病……”
　　他意味深长的笑了笑，道：“我老大可是有通天彻地之能……”
　　“啊？”莫星辰一喜。将信将疑地道：“但不知这事……有几成把握？”
　　“这个我可说不准。”董无伤皱起了眉头。
　　“你哪位老大……当真有如此手段？”莫星辰问道。
　　“莫世叔……”董无伤站定，看着他，突然从肩膀上将刀拿了下来：“您看我这刀如何？”
　　“刀？”莫星辰有些错愕，心想这位董二少思维可真够跳跃的，我问你你老大的本事呢，你却蓦然的就转了话题让我看刀，而且拐的如此生硬。


第三百零一章 此心已冰封！
　　莫星辰无可奈何的干笑道：“董世侄的刀，自然是神兵利器……”说着接过了连鞘的刀，却觉得两只手腕狠狠地往下一坠，大吃一惊，急忙运起元力，才将刀托住，不至于当场出丑。但也是猛的吃了一惊。
　　什么刀？这么重？
　　呛啷一声抽出来，顿时黑色的寒光四射，杀机凛然，似乎整个莫家的气温，也在这刹那之间下降了十几度。
　　整把刀，没有任何装饰！很朴实！但，刀锋吹毛短发，刀背厚若砍山，刀型流畅，一眼就可以看得出，这是一把杀伐凶器！
　　在这样的刀之下，恐怕就算是大锤，也能够一刀两半！
　　“这把刀，就算是不用任何力量，也能够削铁如泥！其锋利程度，绝不逊于我老大送给小舞姑娘的那把星梦轻舞刀……”董无伤别有含义的道。
　　“星梦轻舞刀……”莫星辰一惊，说到这里，已经对董无伤说的话信了八分。他竟然知道那把刀的名字……
　　“好刀啊……”莫星辰爱不释手的拿着这把刀，心头恋恋不舍。不过，这样的刀，也就只有墨刀家族的人能够运用，若是放在莫家……恐怕就算是王级高手用……也是用不了的！
　　太重了！
　　董无伤接过了刀，满足地笑道：“这把刀就是我老大送给我的。”
　　莫星辰又是一震。心中对那位神秘的老大的能力，更加猜测的深了一份。一把星梦轻舞，一把这样的绝世宝刀……
　　这得是什么样的底蕴，才能随手就送出这等足可震动了天下的神兵利器？而且一送就是两柄？
　　“星梦轻舞刀……就是因为小舞姑娘的名字之中的轻舞两个字，才送给他的。”董无伤沉沉地道：“莫世叔，还请不要辜负了轻舞这两个字啊。”
　　莫星辰勉强的笑了笑，心里说不出是什么滋味。
　　“我去看看小舞，老大还让我给她带东西呢。”董无伤嘿嘿的笑了笑，道：“都是些哄小孩的东西，莫世叔去忙吧，一会儿我就走了，就不专门向您老人家辞行了。”
　　莫星辰沉重地点点头，只觉得心乱如麻起来。
　　若是董无伤那位老大知道了小舞在家族的遭遇，会不会……
　　董无伤进了莫轻舞的小院，跟莫轻舞说了一会话，在莫轻舞天真无邪的疑惑眼光里，董无伤凑到她晶莹的小耳朵边上，低声道：“千万不要说你的楚阳哥哥的相貌……别人问你，不管是谁，都不要说，知道么？”
　　“为什么呀？”莫轻舞眨着大眼睛。
　　“哎，你说了之后会给你的楚阳哥哥带来很大的危险的……很可能会死！”董无伤道。
　　‘很可能会死！’这几个字把莫轻舞彻底的吓住了！
　　“我不说！”小萝莉狠狠地点头，神情坚决，点头点的头上的蝴蝶结也在嗡嗡的响……
　　董无伤走了。
　　莫星辰想了很久，终于决定还是要来找女儿问问情况。
　　“小舞，那天救你的人，到底长什么样子啊？”莫星辰坐在莫轻舞身边，温言问道：“人家救了你，可是大恩情，我们要想办法报答人家才是啊。”
　　“我……忘了……”莫轻舞眨着眼。
　　“忘了？”莫星辰一怔。
　　“嗯。”莫轻舞使劲点头：“真忘了。”
　　莫星辰还待再问，却从女儿眼中看出了深切的一丝恐惧和仇恨的意味！忍不住浑身一颤，全身无力。
　　这样的恐惧和仇恨的目光，分明就是因为看到自己！
　　看着自己这个亲生父亲的目光，竟然如同看到生死大仇！
　　她还是个孩子！一个小女孩！就算是现在，也不过十岁。
　　凭什么要承受这么多的苦楚？
　　莫星辰心中一软，伸出手去，想要抚摸一下自己的女儿，但莫轻舞身子却猛的颤抖了一下，戒惧的看着自己的父亲，将身子向后瑟缩了一下，躲开了父亲的手。
　　莫星辰的手，停在了半空。眼中闪着痛楚。
　　然后他就轻轻的收回了手，黯然长叹一声。
　　他岂能不知道，这些日子来的冷落，和与以前相比天差地远的待遇，已经给莫轻舞幼小的心灵造成了永远都不能磨灭的创伤！
　　莫星辰完全可以想象得到，这段日子，将让自己的女儿终生难忘，甚至因此而性格大变，一辈子都走不出这一次的伤痛！
　　但他只能如此。因为他是莫家家主！
　　他所考虑的，永远只能是莫氏家族整体利益，永远只能是莫氏家族的生死存亡，而不能是作为一个父亲的亲情！
　　坐在这个位置，他已经不能有亲情。
　　莫星辰不知道的是……莫轻舞内心其实还在盼望着自己的父亲的爱抚的；她一直在渴望那个温暖的怀抱。
　　刚才这一次后退，也不过是这段时间的遭遇让她自卑了，下意识的躲避；还有一种小女孩的赌气。但如果莫星辰再一次的伸出手，莫轻舞绝对会流着泪扑进父亲怀里，哭个痛快。
　　这个可以流泪的怀抱，她已经盼望了好久。甚至做梦，都在被父亲抱着……
　　但当她看到莫星辰的手在空中停留了一会，又收了回去的时候，莫轻舞彻底的绝望了。
　　真的，连抱都不愿意抱我了吗？
　　经过了纪墨、罗克敌、董无伤这些可以说是‘外人’的探望之后，莫轻舞分外能够感觉到自己父亲对自己的疏离！
　　莫轻舞漂亮的大眼睛之中，泛出一股绝望的死灰色，娇艳的红唇，也在这一刻变得惨白，毫无血色。
　　这时候，她才想起来董无伤的话。
　　‘若是被他们知道，你楚阳哥哥很可能会死！’……
　　果然，无伤哥哥一走，父亲就来打听楚阳哥哥的事情。他根本不是来看我的，而是想要从我这里得到楚阳哥哥的消息，去害死他……
　　莫轻舞突然感觉自己的心变成了冰块！
　　她憎恨的看着眼前这个自己最亲近的人，心中只是在一个劲地狂喊：为什么？为什么对我这么不公平？为什么对我这么残忍？这世上肯对我好的人已经很少很少了，为什么你们还要伤害我的楚阳哥哥？
　　难道要这世上再也没有一个人对我好，你们才满意吗？
　　莫轻舞垂着头，一动也不动。
　　“小舞，到房里去吧。外面好凉。”莫星辰长长叹了一口气，低下头来说道：“不要到处乱跑……有时间，好好地跟你母亲学学女红吧。”
　　这是他长时间以来，对自己的女儿说过的最长的一句话。
　　其中不无关切。
　　他终于放弃了要从自己的女儿嘴里问出什么。就让他作为女儿心中一段美好的记忆吧……至于以后的事，以后再说了。
　　但他最后的一句话，却让莫轻舞更加的伤心了。学学女红吧……
　　“我知道了。”莫轻舞失落之极的低声说着，然后慢慢地转过身去，一步一步地走进了自己的房间。她低垂着头，始终没有抬起；小小的身影一路走进房里，始终没有回头。
　　啪的一声，一滴大大的泪珠，滴落在房门前的石阶上，然后莫轻舞就进入了自己的房间，反手轻轻地关起了门。
　　两扇门缓缓合拢，却似乎是……莫轻舞的心门，也在这一刻，彻底关闭。
　　将自己的家，将这天地，都关在了外面！
　　从现在起，此心已冰封！
　　莫星辰怔怔地看着紧闭的房门，他刚才心中蓦然的一阵难受，似乎隐隐约约的感觉到，自己已经失去了自己的女儿。
　　似乎女儿这一关门，这一生一世都不会再打开一般。
　　他摇了摇头，将这种荒诞的情绪驱逐出了自己的脑海，心中苦笑：这怎么可能呢？她还是一个孩子。一个刚刚满十岁的小女孩而已……
　　然后他就转过身走了出去，走得很快。
　　莫轻舞的星梦轻舞刀，竟然是一位大有来头的人物所赠，这件事，必须立即和家族长老会商议，万万不可因此而树下强敌……
　　必须要与长老们商量一个万全之策，万一那位大人物找上门来，家族不仅要想办法留住星梦轻舞刀，最好还能够借助莫轻舞的关系，为家族增添一个强有力的联盟……
　　这也是自己这个女儿……唯一的、最大的用处了吧？
　　……
　　莫星辰来到长老阁，说明了来意。
　　当说到董无伤说的话的时候，家族首席大长老莫无心嘎嘎的笑了起来，斜着眼睛道：“就凭这位董二少一面之词，你这位莫氏家族的家主，就这么动摇了？”
　　“这……这应该不是假的！”莫星辰道：“从一开始就可以看出来，小舞必定是有高人相救。而星梦轻舞刀，也绝不是一般人就能拿出来的。”
　　“那也未必。”莫无心道：“不过，此事也不得大意；我们只有静观其变，等那位所谓的高人到来。若是能收为己用……当不失为一上佳之美事。”
　　“嗯，在此之前，是否先将星梦轻舞刀……”莫星辰试探地道。
　　“就凭这位董二少爷这么几句话，你居然就想着将那柄绝世宝刀交到一个没有了任何前途的废物手中？若是这是董氏家族的阴谋，目的在于夺取宝刀，却又如何？”
　　莫无心眼皮一翻，森然道：“若是那样的话……你可知道这会是什么后果？须知董氏家族又称墨刀家族，他们才是用刀的行家！”
　　“大长老说的是。”莫星辰沉默半晌，终于低头。


第三百零二章 我兄弟做的事，我不承担，谁来承担？！
　　芮不通来到莫家的时候，不是一个人前来。而是与他的两位师傅，一起前来。
　　相比较于前几个人来说，芮不通的到来，最是让莫氏家族重视。
　　前几个人，都属于家族。属于家族就代表着……不可能被撬墙角。但芮不通的身份却是连撬墙角的顾虑也没有——他和他的两个师傅，都是自由人！
　　不属于任何家族！
　　这样的人，又具有这样的实力，这才是中三天各大家族梦寐以求的招揽对象。再说了，像神偷鬼盗这种人，就算不能招揽，但打好了关系……自己家族也能够避免不少的莫名其妙的损失……
　　所以对于芮不通师徒的到来，莫氏家族展现出了极大的热情。
　　几位长老和家主亲自出迎，给足了面子，宾主合欢。
　　但听到芮不通此来，竟然也是探望莫轻舞的时候，莫星辰和几位长老集体失声了。
　　这是咋回事？怎么一个一个的还络绎不绝了啊？
　　不仅是莫家诧异，连神偷鬼盗这两个芮不通的师傅也有些诧异：从来没见这个弟子对某一个女孩子上心过呀？怎么这次非得来莫氏家族看他们家的小姐？
　　难道小芮看上人家姑娘了？
　　于是两位老人家抱着看徒儿媳妇的心思前来。一大堆人浩浩荡荡的去了莫轻舞的小院。
　　莫轻舞一出来，芮不通就眉花眼笑的跳了过去，唧唧咕咕的跟莫轻舞说起话来。
　　最惊奇的不是莫氏家族的人，而是神偷鬼盗这两个让整个中三天都头痛的大盗贼！
　　神偷鬼盗两人对望一眼，均是看到对方气歪了鼻子。
　　还以为是一个国色天香的大美人儿呢，没想到却是一个连发育都还没开始发育的小萝莉……
　　看这样子，绝对不是什么男女之情啊……心急抱孙子的两个老头儿焉了。
　　莫氏家族几位长老陪着神偷鬼盗坐在一边，看着芮不通跟莫轻舞说话，莫轻舞觉得不得劲，拉着芮不通进了房间。
　　就在站起来的时候，莫轻舞的头上一阵颤动，红芒闪动，星光闪烁。
　　莫无心顿时就是一个激灵。凝神看着莫轻舞头上的蝴蝶结，竟然怔住了。
　　绝对不会看错，这个打造精美的蝴蝶结，绝对是彤云钢和星辰铁打造成的。与那星梦轻舞刀是一样的材料！
　　彤云钢就算是斩下一块，都需要皇级高手全力施为；谁能够奢侈到将彤云钢来做成蝴蝶结这样的样子？
　　薄如蝉翼，轻如无物，如此精巧，如此巧夺天工……
　　就算是君级高手，恐怕也做不到吧？
　　在芮不通师徒走了之后，莫无心单独将莫轻舞叫了过来：“小舞，你头上的蝴蝶结，是谁给你的？”
　　“纪墨哥哥给的。”莫轻舞眨着眼睛，声音却很冷淡。
　　“胡说八道！”莫无心大怒。纪墨？纪氏家族？作为姻亲家族，纪氏家族有几斤几两谁不清楚？
　　就凭着纪氏家族，能做出这样的蝴蝶结？开什么玩笑？
　　“真的是纪墨哥哥上次来看我哪来的。”莫轻舞辩解道。她留了个心眼：是纪墨哥哥拿来的，至于谁给的……我才不告诉你！
　　“看来你是不想跟老夫说实话了？”莫无心怒道。
　　“真的真的就是……”
　　“哼！”莫无心拂袖而出。对一个小女孩逼迫，以他的身份，还做不出那等事。不过这蝴蝶结绝对不是纪墨给的！
　　这一点，莫氏家族每一个人都可以肯定！
　　纪氏家族要是真有这样的高手，恐怕早就冲上上三天了……
　　“看紧了这个院子，不需小姐随意的出去！知道么？若是有任何人进来，必须在第一时间汇报家族！”莫无心留下了一道命令，扬长而去。
　　莫轻舞咬着嘴唇，站在院子里，泪珠在眼中滚来滚去，却又忍住了。哼，你们这是将我当囚犯么？
　　楚阳哥哥，快来接我吧！快来接我吧……我实在是一时一刻也不想在这里再呆下去了……
　　……
　　顾独行回到家族，迎面看到的，就是义父顾云澜悲哀的面孔，义父本是一头的黑发，但今天见到，竟然已经白了一半，剩下的那些，也有些霜白了……
　　中年丧子，而且是亲生儿子两个一起死亡！着对这位顾氏家族家主来说，绝对是生命之中不可承受的打击！
　　“义父！您怎么了？”顾独行惊呼一声。
　　“唉……独行，你回来了……回来了就好。”顾云澜长长叹了一口气，挽住顾独行的手臂，道：“前些日子，你一声不响的离家出走，义父担心不下，派人出去寻找，却一直没有你的消息。你这是到了那里去了？”
　　“前些日子，我一直在铁云……”顾独行低着头，踌躇了一下说道。
　　“我知道我知道……你心里难受，不过……”顾云澜无神的眼睛看着两边的树木，道：“你小妙姐的事……乃是损害了家族利益，后果严重，对这件事，你要理解……”
　　“我理解！所以我一定会尽快的冲上剑帝！救小妙姐出来！”顾独行坚定地道。
　　“剑帝！”顾云澜身躯一震，回过头来看着顾独行，这才仔细地打量自己的义子，也是自己最看重的义子，这一看不要紧，不由大吃一惊：“你你……你已经成了剑客？”
　　顾独行身上，哪一种冷峭的锋锐，如同长剑出鞘，凌然长鸣，任何人在他身前，似乎都挡不住他的锋锐！
　　这正是剑客独有的特征。
　　“是的义父！”顾独行静静地道。
　　“那你现在，是剑宗几品？”顾云澜急急地问道。
　　“不是剑宗了。义父。”顾独行沉声道：“孩儿现在是……剑尊四品，巅峰！在半个月之内，我又把我突破剑尊五品！”
　　“嘶～～～～”顾云澜狠狠地倒抽了一口凉气。
　　顾独行离开家，绝对不到一年！
　　他离开的时候，只是剑宗五品还是六品？只是在这几个月的时间里，竟然提升了十个品阶？！
　　这……这怎么可能？
　　“你……你怎么做到的？还是……吃了什么天才地宝？”顾云澜问道。恐怕也就只有这一个解释了，机缘巧合之下，吃了什么天地灵物……然后消化了药力之后，一下子冲上巅峰……
　　只不过，这种事情一向只存在于传说之中，难道真的会在顾独行身上发生么？
　　“我没有吃什么天才地宝。只不过孩儿遇到了一位异人。在他的点拨之下，突飞猛进……”顾独行淡淡道。
　　“那也是你用功才会如此……不过，几个月提升十品，也太出乎人的预料了。”顾云澜惊叹着，看着顾独行，突然脸上露出一股苦涩而又欣慰的笑容，道：“天可怜见，老天还是没有灭我顾家啊。”
　　“独行，顾家……以后要仗着你撑起来了。”顾云澜悲伤地道：“前几天，刚刚办完他们两个的丧事……”
　　顾独行犹豫了好久，终于坚决地道：“义父……其实……顾炎阳和顾炎月两人之死……我是知道的。”
　　“顾炎阳和顾炎月两人之死……你是知道的……”顾云澜仿佛不相信自己的耳朵，呢喃一般无意识的复述了一遍，猛然转过头，鹰隼一般的眼睛看着顾独行：“你是知道的？”
　　“是！”顾独行沉重地道。
　　“怎么说？”顾云澜的声音里，已经满是寒意。
　　“他们两人被人杀死之后不久，我就得到了这个消息。”顾独行艰难的道。
　　“不是你杀的？”顾云澜吐出了一口气：“不是你杀的，就好。”
　　“虽然不是我杀的，但与我杀的没有两样。杀死他们的人，是我的兄弟！”顾独行一口气说了出来：“他之所以要杀死他们，也是为了我！虽然这件事，事先我并不知情，但……我也不愿意欺瞒义父。”
　　“你的兄弟……”顾云澜声音之中杀机凛然：“他们两人尸体归来，我就在想，谢氏家族谢丹琼一向沉稳，虽然名声不显，却绝对是一个后起之秀可造之材，怎么会贸然出手杀了炎阳他们兄弟两人？纵然是情场纠葛，却也不应该啊。原来事实竟然是如此……”
　　“你的兄弟是谁？！”顾云澜沉沉问道。
　　“我不能说。”顾独行神情矛盾，却坚决，道：“只要是他做的，不管什么事，都可以算在我的身上。若是义父不忿，可以杀了我。但我宁死，也不会出卖我的兄弟。”
　　“好！好一个义气深重。”顾云澜冷冷的笑了起来：“顾独行，你是否觉得……你长大了，翅膀硬了，而且顾炎阳他们也已经死了，顾氏家族能继承家主之位的就只剩下了你一个，你就可以有恃无恐了？”
　　“义父明鉴，孩儿从来不敢如此想过！”顾独行本是低着头，但这一刻却抬起头来，昂然道：“孩儿一向认为，男子汉大丈夫，敢做就要敢当！不管前方是什么，既然做了，就不后悔！就要承担！”
　　“事无不可对人言！光明磊落，是我剑道修行的方向，宁直不弯，是孩儿这一生行事的准则！若是此时我瞒着，义父可能一生都不会知道。因为现场，并没有任何凭据；就算是谢丹琼，他也绝对找不出任何可以脱罪的证据！”
　　“但我依然要说出来，只因为，我不想骗您！”顾独行道：“我兄弟做下的事，我不来承担，谁来承担？”
　　“所以义父你无论如何做，都是应该的！孩儿绝对没有任何抱怨！但至于出卖兄弟一事，宁死不能！”
　　顾独行语声铿锵有力，目光坚决决然。


第五部 江山谁属


第三百零三章 顾妙龄！
　　顾云澜沉默了良久，凌厉的目光看着顾独行，看了很久。
　　终于长长的叹了一口气。
　　“事已至此，我只希望你顾独行和你的兄弟，将来要给我一个说法。”顾云澜有些茫然地道：“他们两个不成大器，我又如何不知……顾氏家族若是落在他们手里，恐怕不出几年，就要破败……但，无论如何，也不该杀了呀……”
　　顾独行沉默着。
　　“顾氏家族……顾氏家族……呵呵，若是没有这个顾氏家族的祖宗基业，数万人在看着我们吃饭……顾独行，今日我就将你毙于掌下！”
　　“义父息怒。”
　　顾云澜冷哼一声，深深叹息，脸上的皱纹，似乎在这一刻也深刻了很多。
　　“关于此事，我还要仔细想一想。”顾云澜低沉的叹息着，默默地向前走去，走出了七八丈，突然停住，没有回头，轻声道：“这事情……不要让任何人知道。”
　　“是，义父。”顾独行看着义父的身影，萧索的走远，忍不住心中一酸。
　　这件事，错了么？错了！
　　从顾云澜这里来说，从顾云澜对顾独行的恩情来说，错了。养育之恩，天高地厚；但自己的兄弟，却杀了他的亲生儿子。
　　但顾独行认错，却不后悔。
　　内疚是肯定的。但……无论如何，楚阳这么做，都是为了自己。
　　正如顾独行自己预料的：等义父百年之后，自己与顾炎阳和顾炎月，迟早会有一战！不是自己死在他们的手里，就是他们死在自己手里。
　　生与死，是注定的事情。
　　但那毕竟是以后的事情。
　　无论如何，义父都不会看到了。
　　现在就出现这种情况，实在是让老人家难以承受。
　　从某一种程度上来说，楚阳杀了顾炎阳兄弟，也是拯救了顾氏家族，让这个家族不至于衰败……但这却也只是官面上的说法……
　　并不能作为理由。
　　顾独行的心理很痛苦，很矛盾。
　　但他却没有怪楚阳。
　　楚阳不仅是冒了生命危险，而且也是冒着与自己这个兄弟彻底决裂的危险，帮自己杀了人！
　　就算我做了你怪我，我还是要帮你做！因为我是你兄弟。
　　你与他们之间迟早会有一战，届时，你杀了他们，一生良心不安，会成为阻碍你前进的心魔！但我杀了，你的这种良心负担，就要少得多。
　　所以我做，你怪我我也要做！我与我绝交，我还是要做！就算因此反目成仇……我还是要做！
　　而且要做得越早越好！
　　我只要我的兄弟！平安！
　　为此，我不惜背上一身罪孽！千古骂名！那又如何？！
　　这些话，楚阳没有说！一句都没有说。
　　但顾独行却能够体会的出。所以他今天，来为兄弟承担，这个罪名！我兄弟做的，就算我不知情，我也扛着！
　　扛到底！
　　……
　　顾云澜消失了三天，三天之内，顾氏家族一片沉寂。前往沧澜战区的人马已经全部收拾妥当，整装待发。只等着家主一声令下。
　　第三天，顾云澜终于走了出来，他的身躯依然挺直，但他的头发，却几乎全白了。
　　“顾独行，你跟我来。”顾云澜说道。
　　顾独行跟了过去。
　　“你带人，去沧澜战区！”顾云澜低沉地道，但接着就突然抬起头，低声喝道：“我要你！带着顾氏家族，打出我们的威风！带着顾氏家族，冲上辉煌！带着顾氏家族！冲进上三天！你……可能做到？！”
　　“我能！”顾独行一个激灵，猛然大吼一声。
　　“去吧！”
　　“义父，我想要看看小妙姐。”顾独行明知道在此时此刻提出这个要求有些不合时宜，但却还是忍不住提了出来。
　　这些日子的思念，折磨的他几乎崩溃！
　　越是离开之后，越是越来越多的想到顾妙龄的好！牵肠挂肚之下，顾独行现在终于回到家族，这就是他心愿！
　　见顾妙龄！
　　唯一的心愿！
　　深深地盯着他看了一会，顾云澜终于道：“你去吧！看过之后，立即回来。”
　　“多谢义父。”
　　顾独行大喜。
　　顾独行飞身而去。
　　看着他的背影好一会，顾云澜长长吐了口气，喃喃道：“看来，真的不是独行做的。可是……独行……你若是不说……该有多好？你可知道……为父宁愿与谢氏家族打一场糊涂仗……”
　　然后他就迈开大步，走到家族队伍面前，头顶上大旗猎猎我，顾云澜一步踏上高台，举起双手！
　　顿时下面欢声雷动！
　　“家主！家主！”
　　“诸位肃静！”顾云澜背负双手，身躯挺得笔直，在大旗之下，就像一柄永不折断的利剑，目光睥睨纵横，大声道：“今日，在此宣布一件事！请大家听好了！”
　　下面顿时鸦雀无声！
　　“从今天开始，顾独行，就是我们顾氏家族唯一的家族继承人！此次征战沧澜战区，顾独行有全权裁决的权力！”
　　“是！”整齐的响应。
　　“任何对少家主不满、不利、甚至……私下里的鬼祟，都不准有！一旦发现，驱逐出家族，严重者，立斩不饶！各位，可听清楚了？”顾云澜厉声道。
　　“听清楚了！”
　　“从今之后，我等将唯少家主之命是从！”
　　“家主万岁！”
　　相比较起顾炎阳和顾炎月两人，顾独行在顾氏家族的威望，要高得多。而且，也比较令人信服。顾独行，可是顾氏家族公认的绝世天才！
　　几乎每一个人都能够肯定，顾独行的能力，绝对能够带着大家冲进辉煌！
　　毕竟，跟着一位天才的少家主和跟着一位庸才的少家主，哪一个的前途更加光明一些，乃是不问可知之事。
　　在顾炎阳和顾炎月掌权的时候，这些人虽然嘴上不说，但却是对家族的未来充满了悲观之意。
　　所以顾炎阳兄弟一死，整个顾氏家族除了有限的几个人之外，几乎没有人伤心。有的，也是如释重负：这两个成事不足败事有余的混账，终于死了！
　　正因为顾炎阳兄弟的死，让这些人看到了希望，所以这一次的出征，才是如此的斗志昂扬！
　　顾云澜等下面的欢呼声小了一些，才道：“各位在此等候片刻，等少家主前来训话之后，即刻出发！”
　　“是！”
　　这一声答应，更是整齐响亮！
　　顾云澜心中泛起苦涩：这种情况，原本自己的儿子顾炎阳在的时候，根本就没有过，一次都没有！
　　……
　　顾独行一路疾行，穿过花园穿过小道，拐了几个弯，终于来到顾氏家族后方。这里，就是囚龙洞的所在。
　　但越来越接近，顾独行的脚步越来越慢。
　　到后来，竟然有一些踌躇，几乎要转身落荒而走。
　　他在害怕。顾独行从来不会害怕什么，就算是孤身一人面对千万敌人，他也只有面无表情的挺身迎战！
　　顾独行的胆子，可以说是铁打的！
　　但此刻，在即将见到顾妙龄的这一刻，他却害怕了，惶恐了……
　　小妙姐若是不理自己？
　　小妙姐若是……
　　小妙姐会不会……
　　见了面我该说什么？
　　终于，顾独行在距离囚龙洞不足一百张的地方停了下来，前面，就是一个水洼，前段时间下雪，积了些雪水，此刻已经成冰。
　　顾独行来到这水洼旁边，面对着这平滑的冰面，仔细的整了整自己的衣服，将自己的头发理了理，看了看自己脸上，又使劲的抓下一把冰块，在自己脸上擦了擦。
　　刺骨的凉意，让他的头脑一阵清醒。
　　都到了这里了，有啥不敢的？
　　顾独行将心一横，大踏步地走了过去。
　　“来人止步！”
　　守卫一声大喝。
　　“是我。”顾独行道：“我要见小姐。”
　　“原来是独行公子。敢问独行公子此来可有家主手谕？”守卫的态度恭敬了许多。任何人都知道，顾炎阳和顾炎月已死，未来的顾家家主，就是顾独行！
　　他那里敢对未来家主摆脸色？
　　“有。”顾独行从怀中取出令牌扔了过去。
　　“请独行公子稍等。”守卫看过之后，立即转身，往里通报。
　　过不多时，里面传来了细碎的声音。然后，光滑的洞口处一阵光华闪动，突然间就变得寒冷之极。一股冻入骨髓的寒气，从洞口冒了出来。
　　顾独行面前地上，顿时覆盖了一层厚厚的冰霜。
　　囚龙洞，这就是囚龙洞的厉害之处！里面的温度，绝对低到常人受不了，越往里越是寒冷。最里面，连石块也能冻碎！
　　平常被阵法覆盖，寒气出不来，但一旦打开，就是天寒地冻。
　　细碎的脚步声到了门口，又停住了；似乎里面的人在做着什么……
　　良久，一个少女浑身裹着白霜，从里面走了出来，深深地呼吸了一口气，然后转过脸看着顾独行，微笑道：“小弟，你来干啥？”
　　笑的竟然非常的明媚。
　　她的头发上的白霜已经凝结，满头乌发，看起来就如同七老八十一般，脸色冻得乌青。手脚也有些僵直；但头发虽然冰冻僵硬着却是整整齐齐。
　　浑身的衣衫，也是有条不紊。
　　看得出来，她在临出来之前，必然对着冰墙上打扮了好久，才能勉强的打扮出现在的这个效果。
　　这个少女，已经尽了自己最大的努力。
　　顾独行怔怔地看着她，两眼如同被凝注在了她身上，良久，一言不发。
　　“小弟，怎么了？呵呵……”这少女有些慌张的低头看了看自己身上，强自微笑道：“小妙姐现在是不是很难看？”


第三百零四章 小妙姐，我要你做我的老婆！
　　“不！小妙姐还是那么漂亮！”顾独行激动地道：“没有人能比小妙姐更好看了！”
　　“瞎说。”这个少女正是为了顾独行吃尽了苦处的顾妙龄。此刻，听到顾独行这句话之后，顾妙龄的反应不是羞涩，而是一种大姐姐对小弟弟胡乱口花花的一种笑嗔。
　　这温柔的微笑，似乎一下子驱散了顾妙龄身上那寒冷的冰霜，让她的冻得发青的脸颊，也散发出惊人的美丽。
　　顾独行顿时头晕目眩天旋地转日月无光，直着眼看着顾妙龄，舔了舔舌头，惘然的、茫然的、无意识地道：“……真好看……”
　　“小混蛋！”顾妙龄终于受不了这色狼一般的眼神，又羞又臊的跺着小脚，嗔怒地看着顾独行：“我是你姐！有你这么跟姐说话的么？”
　　顾独行张着嘴，居然流出了哈喇子，伸手一擦，就要扑上去。
　　突然身体撞上了防护栏，砰地一声倒飞出去，鼻青脸肿，四脚朝天。顾妙龄看的咯咯娇笑，似乎这段时间来在这囚龙洞里面的所有苦楚，在见到顾独行的这一刻，尽数的烟消云散：“小傻瓜，若是能出去，就凭你刚才那话，姐姐就非得打你一顿不可。哼！”
　　顾独行一个鲤鱼打挺，站起身来大怒：“砸了！让我进去！”
　　“少爷……”守卫可怜兮兮的看了看顾独行，又看了看顾妙龄，为难得要死。
　　“别任性。”顾妙龄柔声道，说完，怔怔地看着顾独行硬朗的脸庞，良久良久，轻声问道：“小弟，这段时间，你还好么？”
　　‘小弟，这段时间，你还好么？’这句话，让顾独行鼻子一酸，几乎流下泪来。小妙姐身在囚龙洞内，所想的，依然是自己好不好。
　　“我很好。”顾独行沙哑地道。
　　“嗯，那么……你也不小了，有没有心仪的女子？可以让爹爹托人给你去说媒啊。”顾妙龄看着顾独行，眼神中充满了说不出的感情，有些期盼又有些害怕地看着他：“你再不找一个，可就真的晚了……”
　　“我有一个心仪的女子……只是……”顾独行痛苦地说道。
　　“只是什么？”顾妙龄的脸色突然一下子变得煞白，嘴唇也哆嗦了起来，眼中水光一阵隐现，急忙侧转了身子，隔了一会才转过来，笑道：“怎么了？原来姐姐的小弟竟然也有了心仪的女子了么？”
　　“嗯，有。”
　　“是谁呀？”顾妙龄咬着嘴唇，却强忍着心中的感情，嫣然笑道：“说说，姐姐帮你参谋参谋。只可惜，姐姐可能喝不上你的喜酒了……”
　　“她……很好很好，对我很好很好，我都不知道怎么报答她……我一直以为，她对我好，我感激她，我敬重她，可我却从来没有想过，我喜欢她……我想要她做我的妻子……”
　　顾独行痛苦的低着头：“直到有一天，她离开了，我才知道，我是那样的喜欢她，那样的舍不得，我想要她！小妙姐，我想要她做我的妻子，行吗？”
　　顾妙龄身子摇晃了一下，险些摔倒在地。她嘴角路出一丝凄艳的笑意，眼中泛起绝望的神色。他喜欢她，他爱她，他想要她做他的妻子……
　　顾妙龄啊……你……你你……
　　这一刻，顾妙龄的心碎成了一瓣一瓣。
　　她甚至要恨自己，今天为何要出来？被关进这里，今生无望再出去；能够支撑自己的，无非就是一个幻想，一个奢望；不出来，自己还能守着心中的梦，继续这样下去，继续自欺欺人……
　　哪怕明知道是假的，但……这也是一个梦啊！一个美好的梦！
　　但，今天知道顾独行来看自己，几乎就是忍不住的欢欣雀跃的跑了出来，唯恐他看到自己不好看的样子，还在里面竭尽全力的打扮了打扮，让自己勉强看得顺眼一些，才敢走出来。
　　但今天一走出来，竟然得到了这样一个如同是晴天霹雳的消息。
　　他有心上人了！他有心上人了！
　　顾妙龄惨然一笑。梦，该醒了。
　　恍恍惚惚之中，她听见对面的顾独行在问自己，似乎很忐忑，也很惶恐：“小妙姐，你说……她会答应吗？”
　　“小妙姐，你说……她会不会接受我呢？”
　　现在的顾独行，依然沉浸在往日的回忆里，他只恨自己，为何不早一些发现小妙姐对自己的感情？
　　为何要等到小妙姐为了自己进了囚龙洞？受尽千般苦楚？
　　她的身子是这么娇弱，她怎么能受得了？
　　她如何能受得了？
　　我真傻啊……
　　顾妙龄狠狠地咬了一下自己的嘴唇，终于感到自己的神智悠悠回归，她竭力地支撑着自己不让自己倒下，凄然笑道：“她肯定会答应你的……我的弟弟这么优秀，这么有本事……而且英俊潇洒，年少有为……她不答应，岂不是太说不过去了么？”
　　“真的么？”顾独行惊喜的抬起头。
　　“是的，勇敢地去跟你喜欢的女孩说吧，独行；小妙姐很欣慰。”顾妙龄脸色惨白，摇摇欲坠，道：“你会成功的，小妙姐在这里，衷心的祝福你。”
　　罢了，罢了；此番回去，我就老死在这囚龙洞吧。
　　这一生，再也不做梦了。再也没有梦了……
　　顾妙龄悄悄地侧过脸，两行珍珠一般的泪水，悄然滑下。强忍着想要放声大哭一场的心情，苦涩微笑道：“独行，女孩子都是很矜持的，就算是喜欢你，也不会明白说出来，你要是喜欢一个人，千万要主动的去表白……一旦错过了，可就什么都没了……人的一生，最美好的时光，也就那么几年……莫要后悔，千万不要后悔……去争取吧！快去吧，你会成功的！”
　　说着，心中一片苦涩和绝望：若是我以前不是那样矜持，不是那样的将自己心事压在心底，不是那样的……若是早对他说了，结局会不会有所改变呢？
　　若是我现在跟他说，他会不会……
　　哎，还想那些干什么……他都已经要娶妻了，而我在这囚龙洞，期限是永远……我这一生已经完了，何苦还要让他难过呢？
　　就让这个秘密埋在我自己的心里吧……
　　“小妙姐……谢谢你答应我。”顾独行激动地道：“我……我太高兴了我……我……我要晕倒了……”
　　“我答应你？什……么？”顾妙龄还在心伤神断，感觉自己的心似乎在流血一般疼痛，突然听到这句话，一时间脑子拐不过弯来。
　　“你刚才答应我了！”顾独行扑在栏杆上大叫道：“你刚才明明已经答应我了！”
　　“我答应你什么？”顾妙龄愣愣地问道。
　　“你答应了做我老婆！”顾独行兴奋得满脸通红，跳起来翻了个跟头，大叫道：“你刚才答应了，做我的老婆！”
　　顾妙龄霎时间目瞪口呆，俏丽的眼眸瞪得圆圆的，看着顾独行，结结巴巴地道：“你你……你你不是……你不是有自己心爱的姑娘了……你……啊？！”
　　“没错啊！我是有自己心爱的姑娘了啊！”顾独行快乐地道：“可我心爱的姑娘，就是你呀小妙姐……难道还会有别人吗？怎么会有别人呢？”顾独行纳闷地看着顾妙龄，很不理解小妙姐为什么要这么说。难道我顾独行这一辈子还能喜欢上别人吗？
　　这真是笑话！
　　“你你……我我……”顾妙龄瞠目结舌的看着他，良久良久，没有说话，突然间，两行热泪从她的眼中汹涌的流了出来。
　　紧接着，她突然顿在地上，放声大哭。哭声惨烈；远远传了出去；但顾妙龄却似乎是不管不顾了，一点也不顾惜自己的仪态，只是声嘶力竭的哭着，眼泪滚滚落在她自己身上，衣裙上，冷热相激，竟然升起一团淡淡的白雾……
　　她哭的是这样的伤心，是这样的投入。似乎千般的委屈，都在这一阵哭声之中宣泄而出。似乎万般的绝望，在这阵哭声之中融化，但却又迅速的幻化成更大的绝望和辛酸，让她悲从心来……
　　她终于得到了自己梦寐以求的……这一份感情！这句话，多少次午夜梦回，乃是支撑自己、安慰自己活下去的，最大的精神支柱！
　　每一次幻想到这种情景，顾妙龄就不会觉得冷，也不会觉得难受。她的心里，就充满了爱。
　　但她现在，却又强烈的痛恨自己，为什么要得到！我不该得到！不该啊！
　　她刚才还在哀怨自怜，但现在却已经是强烈的后悔。
　　女人的心，就是这样的矛盾啊。
　　她不甘心，自己深爱了数年的人，就这么投进别人的怀抱，若真的发生，顾妙龄将了无生趣。
　　但一旦得到，她却又后悔：自己被罚进了囚龙洞，期限是永远！若是顾独行执着的喜欢自己……那么，自己岂不是要害了他一辈子？
　　他还年轻！不应该孤独一生啊！
　　“不行！不行！”顾妙龄一边哭，一边疯狂摇头，哽咽地道：“小妙姐这一辈子已经完了，出不去了……小弟你，你还有大好的前途，岂能为了我蹉跎？这绝对不行！”
　　……


第三百零五章 为了这份爱，我等！我冲！
　　“可是除了你，我谁都不喜欢！”顾独行肯定的、着急地道：“前段时间我出去了，去了下三天……美女很多，可是我看着哪一个，都不如小妙姐，甚至都看不下去……你不知道，纪墨罗克敌他们看的眼睛都直了，我就是看不下去……”
　　为了表白自己的爱情，顾独行眼睛都不眨一下的就将两个兄弟出卖了……而且狠狠地践踏在脚下……
　　“可是……可是不行！”顾妙龄使劲的擦了擦眼泪，纵然是心情悲苦，也被顾独行这句话说的几乎破涕为笑，温婉地道：“小弟，你要知道……夫妻二人，是在一起才叫夫妻的；我现在在这里面，这一辈子都出不去……你不要傻了。”
　　她轻轻的阻止了顾独行即将出口的话，低迷地道：“小弟，小妙姐很感激你这份感情……你知道么，从今天开始，这囚龙洞我再也不害怕了……但是你……你却不能就这么傻下去……”
　　“我的小弟，要找一个温柔可爱的好姑娘，让她陪着你，共度这人生的风雨……不离不弃，白头到老……那，才是夫妻……”
　　“你快回去吧……别在这里了。不要傻了，乖……”顾妙龄深情地看着顾独行，久久地凝视着，眼中泪光涌动，嘴角却涌起温柔满足的笑意：“有你这一句话，小妙姐这一生……就不枉了……”
　　“不！”顾独行叫道：“不就是一个皇级高手么？小妙姐！你等我，我在两年之内，就要到皇级！我发誓！我以历代祖宗的灵魂发誓！我……”
　　“你敢！”顾妙龄厉声道：“你敢说下去！我现在就死在这里给你看！”
　　顾独行停住，看着顾妙龄，突然轻轻的一笑，道：“小妙姐，若是你现在死在这里……那么，我们马上就可以做夫妻了……”
　　这句话之中蕴涵的意思，让顾妙龄全身都颤抖起来。
　　她发狂一般的扑过来，扑到栏杆上，歇斯底里地叫道：“不准！我不准！”
　　顾独行从栏杆外伸进手去，轻轻地、却坚决的抱住顾妙龄冰冷的身子，顾妙龄浑身一颤，突然间脸上涌起激烈的红晕……
　　“小妙姐，你看，你在进入这里的时候，我才刚刚剑宗三品……但是现在，我已经是剑尊五品了！半年之内，我绝对要冲上剑王！你信我吗？”顾独行低沉说道。
　　“剑尊五品？”顾妙龄怔怔地看着顾独行：“真的？”
　　“当然是真的！”顾独行骄傲地道：“而且，绝对没有走捷径，每一步，都是我自己练来的。”说着，他将嘴唇凑近顾妙龄的耳朵，轻声道：“我遇到了一位异人，他传授了我一套能够快速晋级的办法……嗯，这事儿，没有别人知道。”
　　为了让顾妙龄放心，顾独行善意的编造着。
　　“真的？”顾妙龄亮晶晶的眼神看着他。
　　“当然是真的！要不我发誓！”顾独行举起了手。
　　“不要！”顾妙龄急忙阻止，温柔道：“我信你。”
　　“嗯。”顾独行满足幸福的笑了起来，虽然在两人身前，还隔着一道冰冷的不可摧毁的栏杆，但，两人却觉得这一刻，无比的温馨幸福。
　　“对了，那位异人后来成了我老大，他给了我一个好东西，让我给你。”顾独行想要伸手入怀里取东西，却不舍得放开顾妙龄，只好用一个极为怪异的姿势，将东西掏了出来……
　　然后就献宝一般的将一个玉盒塞进了顾妙龄的手里，迅速的又抱住了她。
　　“这是什么？”顾妙龄低垂着粉颈，把玩着小玉盒。
　　“你先不要打开，等进去之后，再打开。”顾独行低声道：“这是一枚火精精华。”
　　“啊？”顾妙龄大吃一惊。火精精华，乃是天下奇宝，只需要指甲大的一枚，佩戴在身上，无论是多么寒冷的所在，都不会感觉到一丝凉意。
　　正是现在顾妙龄最需要的。
　　这却是楚阳几乎要和剑灵翻了脸才保存下来的一块火精精华；像这样的珍贵东西，几乎没有什么残留。若是被九劫剑一吸，恐怕连渣也没有了。
　　大赵帝国整个国家的国库，数百年的积累，也只在皇宫之中有这么拳头大的一块而已。
　　如今，全给了顾独行！
　　“还有这个。”顾独行从怀中又掏出来一个玉瓶。
　　“这是什么？”顾妙龄已经幸福地说不出话来。
　　“生机泉水。”顾独行道：“这也是我老大给你的；你现在快喝了吧。这可是好东西，听说喝了之后能增加生命力，增加生机，以后就算受伤，也不会留疤痕……”
　　顾独行滔滔不绝的将生机泉水介绍一遍，眉飞色舞。
　　顾妙龄作为顾氏家族家主之女，岂能不知道生机泉水这种神物？但她却一句话也没有说，只是温柔地看着顾独行，仔细的倾听着自己心爱的这个男人絮絮叨叨的给自己介绍……
　　她明白，顾独行既然存着这种心思，那么这段时间里，他该有多么努力？他该受了多少的煎熬？！
　　只不过半年多！
　　从剑宗三四品到剑尊五品！或者大多数人都在惊讶顾独行的进步，都在赞叹顾独行的天才！但惟有顾妙龄第一时间想到的却是：这么短的时间里，他晋升了这么多，他该承受了多少的惨无人道的磨练？
　　想到这里，顾妙龄不由得心痛起来。
　　“傻子，你可不要太辛苦了……有了这个……”顾妙龄在火精精华盒子上捏了捏，柔声道：“我在里面多等几年没关系的。”
　　“不！”顾独行坚决地道：“让你在这里面多待一个时辰，都是我的罪过！”
　　“好了……你该走了吧？”顾妙龄轻轻的放开了他：“好像有人过来催你了。”
　　顾独行回头一看，只见一位家族的长老正在快步向着这边走来，不由脸色一沉，咬牙恨声道：“这帮老不死的……”
　　“别这么说。”顾妙龄轻轻摇头：“我们……都是为了我们自己的家族！也是……我们的家……”
　　“哎……”顾独行仰天长叹。
　　“我进去了……”顾妙龄低细的道，眼波如水，深深看了他一眼：“你要保重……小弟。”
　　“你还叫我小弟！”顾独行急了。
　　“不叫你小弟又叫你什么？”顾妙龄两道眉毛弯了过来，哼了一声，道：“我可没答应你。”
　　“啊？”顾独行大急：“小妙姐，你可不能说话不算话……”
　　“我没有说话不算话……”顾妙龄柔柔地看着他，轻声道：“小妙姐在这里，跑不了……但，你在外面，若是有心仪的女孩儿，千万不要为了小妙姐委屈你自己……尽管去追求就是；我们……我，就算是出来，也不知道是哪一年那一月了……莫要耽误了你的大好青春年华……”
　　“除了小妙姐，我谁都不要！”顾独行声音有些颤抖，道：“天下的好女子多了去了，这九重天大陆，怎么着绝色美女也得数十万……难道看着好就全要了不成？”
　　顾妙龄扑哧一声笑了起来，道：“你这个呆子。就算你想要……人家也得愿意吧？”
　　说完，就面对着顾独行，缓缓向后退去，一双妙目柔柔地看在顾独行脸上，舍不得移开视线。
　　那已经赶来的长老远远地叫道：“少家主，大家都在等你……”
　　这句话叫出来，连那已经躲到了一边的守卫也是很不满的翻了翻白眼：这老货，你急着出殡啊？这么感人的场面呜呜……没见老子都看哭了么？
　　“知道了。”顾独行不爽的扭头答道，回过头时，顾妙龄的身子已经进入了囚龙洞中。
　　顾独行怔怔地看着，良久，突然放声大呼：“小妙姐！等着我！我一定一定要娶你做老婆！”
　　囚龙洞之中的顾妙龄嘤咛一声，只觉得脸庞发热，浑身酥软，这个小冤家！
　　洞中寒气又袭来，顾妙龄打了个哆嗦，取出玉盒，一下子打开，顿时一股热气升腾起来，自己的全身，都觉得暖融融的……
　　将这块火精精华贴身收藏，只感觉这洞中，就如同自己在寒冬的火炉跟前一样，丝毫感觉不到半点寒冷。
　　而这种柔和的暖气，只是轻柔的保护住了自己和身周三尺，其他的地方，依然是一片寒冷依旧。
　　但这样的待遇，已经与刚才乃是天差地远！
　　这样的温度，起码一个人能够待得下去。
　　顾妙龄伸手抚摸着怀中的火精晶石，脸上露出明媚的笑容……独行，我会等你的！哪怕你不要我等……你不需要我等，我也依然会等……
　　然后她就静静地坐了下去。自从进入这里，顾妙龄每一天都觉得度日如年，但惟独今日，她却觉得自己心里一下子有了指望，沉静了下来。
　　不管我如何，外面还有一个痴心在等我的。我不能倒下去……
　　独行，我不会让你失望。
　　然后顾妙龄就坐下，盘膝运功。独行在努力，我也要努力，要帮到他……
　　……
　　顾独行转身而出，向着守卫躬身说道：“兄弟！拜托你了，帮我照顾好她！”他的两道剑眉猛然扬起，道：“我不会亏待你的！”
　　那守卫受宠若惊，慌忙摇手：“少家主这是说的哪里话……大小姐在这里，可一直没有受到任何委屈。您就放心吧。”
　　“多谢！”
　　顾独行一拱手，身子猛然射了出去，就像一把剑，直直的插向苍穹！
　　为了这份爱，我冲！
　　只不过几个起落，顾独行已经带着一身的凛然剑气，出现在队伍前面！
　　……


第三百零六章 哇！师父！
　　“诸位！这一次出征，面对的是三星圣族，为的是整个中三天！”顾独行并没有废话，直截了当的就说开了：“我们可能会死，也可能会失踪！或者，葬身在灵兽嘴里！对此，我只想说一句话！”
　　下面，两千来人的目光都在看着他。
　　静静地，不发一言。
　　顾独行站在凛冽的大旗下，拔剑一挥，喝道：“这句话就是……在我们的背后，就是我们的家园！我们的父母！我们的亲人！我们的孩子！”
　　“所以！出发！”话音未落，顾独行飞身而起，落在了第一匹马上，转身就在马上躬身抱拳：“义父保重！”
　　顾云澜轻轻挥手，深深道：“我对你们只有一个要求：活着回来！”
　　“是！”
　　大旗一卷，顾独行当先而走！身后，雄壮的骑队旋风般卷过，铁蹄铮铮，踏碎了冰雪！
　　看着雄壮的人马消失在门前，顾云澜久久的伫立不动。
　　“家主……”在他身边，人影一闪，一个人出现，正是前去叫顾独行的那位长老：“家主可还是在怀疑独行少爷么？”
　　“不！”顾云澜深沉地道：“我从他回来开始，就再也没有怀疑过他！”
　　“哦……”这位长老显然很是意外。
　　“我们是顾家，我们姓顾！”顾云澜沉沉地道：“我作为顾炎阳和顾炎月的亲生父亲，绝不想让他们死去，但整个顾氏家族，却超过绝大多数的人都在盼着他们两个人早死……是么？”
　　长老低着头，没敢做声。
　　“他们两个……的确不是可造之材！”顾云澜长叹一声，道：“顾独行却是！”
　　“是。”这一次，长老并没有否认。
　　“所以……为了顾家，忘记这件事。”顾云澜紧紧地闭上眼睛，两滴浑浊的老泪悄然从眼角流下，怆然道：“我希望顾家……长盛不衰下去。”
　　然后他就低下了头。
　　作为一代家主，该放弃的，都已经放弃；该牺牲的，都已经牺牲！但，谁能够真正的理解这放弃与牺牲之后，这位身为家主的人，需要在背地里咽下多少辛酸苦痛？
　　没有人知道。
　　或者有人感同身受，但却没有人说出来。
　　一个都没有。
　　“看独行少爷的进境，很有可能在三十岁之前，就能突破剑帝！而且，独行少爷与妙龄小姐两情相悦，届时他们成亲……独行少爷不仅是您的义子，还成了您的女婿……女婿如半子……”
　　在他身边的长老说道：“家主不必担心什么……将来顾家的继承人，不仅是您的孙子，还是外孙……而且还能保证顾氏家族千秋万代的传承下去……家主，这样不是就很好么？须知世间事，从来没有任何的十全十美……”
　　“不错……这样就很好了。”顾云澜出神的一笑，喃喃道：“须知世间事，从来就没有什么十全十美……从来就没有什么十全十美……罢了罢了……”
　　顾云澜转过身，向着庄园里面走去：“我去看看妙龄……这个丫头，这些日子以来，也受苦了……”
　　身形消失了。
　　这位长老也叹了口气，跟着他走了过去，心中无限庆幸：顾氏家族的危机，终于没有了……
　　……
　　在一片荒原上，早已经来到中三天的孟超然和谈昙，也在向着沧澜战区出发。
　　打死孟超然都没有想到，自己本是为了避祸，和不给楚阳增加困扰，才带着谈昙远离下三天的是非漩涡，来到中三天。
　　但自从来到中三天之后，一切的一切，却都出乎他的预料。
　　首先是发现了自己的改变，中三天的灵气浓郁程度，乃是下三天的数倍！在这灵气的刺激之下，在楚阳传授的那种奇妙的锻体方式促进之下，孟超然竟然发现自己的修为在突飞猛进！
　　楚阳教的那套动作，在下三天的时候，自己只能勉强的做完；但在中三天，做完一次之后，才真正的排出了身体之内淤积的杂质。
　　从那之后，就一发而不可收拾！孟超然非常珍惜这样的机会，平均一天要做三次那套动作。而到了第三天上，身体之内的杂质就排除完毕……
　　接下来，一来中三天的灵气本来就浓郁，二来，因为吸灵圣鱼就在身边，导致他们两人所在的区域的灵气密度更是其他地域的好几倍！
　　孟超然就发现自己的修为如同坐了火箭一般的直冲上去。竟然在三天之内就突破了一个品阶！
　　接下来的两个月，孟超然更是直接就突破到了武尊九品巅峰！距离突破到王座，只剩下临门一脚。
　　这个时候，似乎才适应了中三天的灵气密度似的，才缓慢了下来。但体内功力的进境，依然是在下三天的好几倍……
　　至于谈昙，就更夸张了一些，因为吸灵圣鱼无时无刻的就在他的身边，这家伙居然发了狂，几乎连饭也不吃了。平常除了练功就是练功……
　　第一次做完一整套那个动作的时候，谈昙几乎就将自己的腰折断，但接下来的良好效果，却是让谈昙大喜过望……
　　从武者六品稳步前进，两个月之内，几乎是三四天就提升一品，几乎是腾云驾雾一般的冲上来，稳步突破武师，然后逐渐稳稳的前进；孟超然的进境恢复正常之后，谈昙还在突飞猛进。
　　截止到今天，谈昙已经突破了武宗一品！
　　这样的晋升速度，连孟超然都感觉如同做梦也似。他对谈昙的身体检测了一遍，发现谈昙似乎是开启了一种奇怪的体质，跟之前完全不同了。
　　这让孟超然更加的丈二和尚摸不到头脑：谈昙的这种奇怪的体质，究竟是与生俱来被隐藏了还是到了中三天之后被改变了？
　　若是与生俱来，为何自己从来没有发现？若是到了中三天之后改变体质……孟超然就觉得更离谱了。没听说过从下三天到了中三天之后居然还彻头彻尾的改变体质的。
　　居然连资质都改变了……
　　在谈昙终于突破武宗之后，孟超然终于觉得不能再这样下去，现在的谈昙，需要的不是晋升，而是战斗！
　　所以他立即作出决定，带着谈昙前往沧澜战区，一路走，一路历练。在出发伊始，孟超然甚至都不知道沧澜战区发生了巨大变故的这件事。
　　这一日，来到冰镜山前。
　　所谓的冰镜山，乃是一个大悬崖，上下如刀切，就在悬崖下，却是一片大平原。一到冬天，这里的山壁被冰封就会形成一面巨大的镜子，人走在路上，就如走在镜子里面一般，乃是中三天的一幕奇景。
　　拐过冰镜山，就是沧澜战区。甚至可以说，冰镜山，其实就是沧澜战区的一部分。
　　结果一走到这里，孟超然崩溃了。
　　谈昙一下子见到这么大的一面镜子，顿时大惊失色，他震惊地看着山壁，大呼道：“师傅师傅，这整座山就是一面镜子啊……”
　　孟超然淡然微笑。
　　但随即就发生了意外。接着谈昙就震惊地看着镜子里面的自己，瞪大了眼睛张大了嘴。
　　孟超然觉得奇怪，转头看去，只见镜子里面的谈昙眼睛大睁着眼睛，一脸的震惊；但……出乎预料的是，这种表情的谈昙，由于将脸型扯得变形了的原因，看起来居然很英俊！
　　两道眉毛也不一上一下了，而是平着，这样看起来，鼻梁也不那么突兀了，一对招风耳朵也似乎有所收敛，反而显得玉面朱唇起来。
　　孟超然真惊了一下，转过头看着谈昙，发现果然如此！真的是这样子，谈昙在表现出无限震惊的时候，竟然会变得好看这么多。
　　随即谈昙就兴奋起来，他一兴奋，震惊的表情消褪，就恢复了平常的样子。
　　“师父……刚才那样子是不是特别帅？”谈昙兴高采烈地看着孟超然。
　　“嗯，是比以前要好看顺眼许多。”孟超然当时也很高兴，毕竟，这是自己的徒弟啊。老是那样子……也纠结。
　　结果孟超然接着就郁闷了。
　　因为谈昙直接就是贴着镜子再走，走几步转转头，龇牙咧嘴的照照镜子，再走几步，又转头，继续龇牙咧嘴的变换表情。
　　终于，在做了十几次试验之后，谈昙终于发现：只有自己震惊的时候，样子最好看。
　　于是孟超然的酷刑就开始了。
　　“哇！师父！”谈昙‘震惊’地道：“你看这里有一棵草！”
　　孟超然淡笑。
　　“哇！师父！”谈昙‘震惊’地道：“草都发绿了！”
　　孟超然微笑。
　　“哇！师父！”谈昙继续震惊：“你看这天好高！”
　　孟超然干笑。
　　“哇！师父！”谈昙更震惊了：“你看着地面有土……”
　　孟超然笑容僵硬了。
　　“哇！师父！”谈昙震惊地道：“你看你看我啊！”
　　孟超然嘴角抽搐。
　　“哇！师父！”谈昙保持着震惊的样子：“我是不是很帅？”
　　孟超然身躯有些摇摇晃晃。
　　“哇！师父！”谈昙凑了过来：“我是不是更帅了？”
　　孟超然泪流满面，崩溃了……
　　孟超然是何等的定力？不客气地说，若是单单论及定力这一项的话，就算是第五轻柔与孟超然相比，那也是处在绝对的下风！
　　真正的大山崩于前而色不变，沧海横流而眼不眨，生死离别照样淡然，伏尸百万之中悠然自若！
　　这样的定力，旷古绝今！但……孟超然终于在今日败在了自己一手养大的徒弟手里！被谈昙击破了他定力第一的神话……


第三百零七章 英雄救美
　　接下来的几天，谈昙无论走路吃饭说话，一直保持着这个震惊到了极限的表情。
　　动不动就是大呼小叫的一句：“哇！师父！”
　　直接导致了孟超然到后来一听见这‘哇！师父’这三个字立即就上了头疼病，头痛欲裂……
　　终于，孟超然几乎是度日如年的走完了冰镜山这一段路，正要松一口气，却发现谈昙居然还是一直这样的大呼小叫的持续了下去……
　　孟超然苦不堪言。
　　连谈昙怀中的吸灵圣鱼也翻着白白的肚皮飘在了鱼缸水面上……实在忍受不了这货的自恋与无耻了……
　　刚刚走出冰镜山，就听见战斗的声音，孟超然的经验何等丰富，立即第一件事就是捂住了谈昙的嘴，然后轻手轻脚的接近。
　　只见在刚刚拐过山壁的地方，有一个青衣少女正在与一条奇怪的三头大蛇激战。少女的右手中，一柄亮闪闪的长剑；左手中，却是一把晶莹的短刀。战斗的方式极为彪悍，竟然是与那条三头大蛇硬碰硬的干！
　　孟超然两人到来的时候，战斗已经接近尾声。
　　“三头乌骨蛇！”孟超然一眼就认了出来，这是沧澜战区的灵兽品种，虽然只有三品灵兽的阶位，但三头乌骨蛇的三个脑袋之中的蛇精核，却也是一种难得的药物。
　　看这少女对付三头乌骨蛇应该很有经验的样子，竟然将三头乌骨蛇杀的遍体鳞伤。
　　谈昙看着看着，不自觉的嘴巴就长成了“o”型。这次丝毫没有故意，就震惊了：这少女看着跟自己也差不多大啊……怎么这么厉害？
　　谈昙还不知道，以他现在的修为，就算是独力对付这头三头乌骨蛇，那也已经是没有危险了……
　　“师父……这姑娘真美……”谈昙震惊的转过头，呆滞的看着自己师父，道：“真有劲！我喜欢……看这胸大屁股圆的……”
　　孟超然直接无语。
　　真的，这少女除了胸大屁股圆这两个谈昙说出来的优点之外，孟超然实在没看出来哪里美，也就一般人物……
　　不过谈昙有一点是说对了：真有劲！看这战斗，这样的彪悍，就算是一般的彪形大汉也很难采取的方式……这少女竟然是眼皮也不眨一下的就用出来了。
　　一边打一边口沫横飞：“……孽障！还不给姑奶奶我趴下！自动的把脑袋献出来……可恶！太可恶了……”
　　“的确有一种暴力美。”孟超然喃喃地道。
　　却没听见徒弟搭腔，转头一看，只见谈昙已经是瞪着眼张大着嘴呆呆地看着那少女，出神了……
　　可怜的谈昙，一见钟情了……
　　“难道……”孟超然有些震惊了。
　　说时迟那时快，那三头乌骨蛇似乎知道自己今日难逃一劫，突然间嘶吼一声，尾巴一拍地面，从地面上激射而出，狠狠地射向那少女，竟然是两败俱伤的打法！
　　“啊！”那少女一声惊叫，破口大骂：“你奶奶的！你这臭蛇！竟然赖皮！告诉你，你成功地将姑奶奶我惹怒了……”
　　砰地一声，一人一蛇已经撞到一起；那三头乌骨蛇三个脑袋同时张开大嘴，狠狠咬了下去。
　　“不好！”孟超然一个没拉住，谈昙已经心急火燎的蹿了出去：“美女……我来救你了哈哈……”
　　关于英雄救美，谈昙曾经听楚阳说起过：只要英雄救美，那美人就会被英雄打动，然后芳心暗许，然后两情相悦，然后以身相许，然后……成就一段千古佳话！
　　这样的美事，谈昙做梦都在想，今天，终于遇到了这样的机会，而且对象还是自己一见钟情的女子……谈昙岂能不跑得飞快？
　　那少女本来自有对付这条蛇的办法，就在那条蛇扑上来的一瞬间，短刀脱手飞出，已经深深插进了一个蛇头的喉咙里，同时长剑也流光一般没进了另一个蛇口，直至末柄，鲜血飙飞。
　　从怀中一摸，一把短刀正要摸出来对付最后一个蛇头，却蓦然的听到了谈昙这一声喊。
　　不得不说，谈昙的声音威力是很大的，这种破锣之中夹杂了公鸭子和母狼的嚎叫的声音，让这少女听到之后，直接一个错愕的神经错乱，拔刀的手慢了一丝丝，竟然被三头乌骨蛇的身体紧紧地缠了起来。
　　“哪里来的混蛋！乱叫什么？！”少女悲愤欲绝的叫着，仅剩的一只手奋力地撑起那正要落下来的唯一的蛇头。
　　三头乌骨蛇受了两处致命重创，命在顷刻，但却是狂性大发，死命的也要将这个女人咬死，蛇口中嘶嘶的喷着腥臭的气息，不顾一切的落下。
　　正在这时，谈昙及时赶到！
　　一刀！
　　刷的一声，干净利落的将一个已经死了的蛇头斩落在地！
　　“应该是这一个！”少女几乎吐血：这是个傻子么？没看到这个才是最危险的？
　　“奥！”谈昙答应一声，大吼一声，又是一刀！
　　刀光如匹练！
　　将另一个已经死了的蛇头砍落在尘埃！
　　“我草！”少女直接抓狂了，竟然爆出来一句男人专用语，咬牙切齿唾沫横飞：“这个啊你这个猪！！”
　　“总得有顺序吧！”谈昙大怒道：“你叫什么叫？！”
　　谈昙心道：这女人真是不知好歹……本帅哥前来救你，你居然骂我是猪！这么一想，几乎要罢手不救她了……
　　谈昙第一次遇到三头乌骨蛇，哪里知道那俩头已经死了？他是看到少女自己只用手撑住了一个，剩下的那俩头太危险了，所以才先砍了……
　　少女奋力的撑着那剩下的蛇头，心中刚要松一口气。在他看来，这家伙斩完了那两个蛇头，总得来砍这一个吧？
　　但没想到的是，撑了一会没见动静。感觉自己已经支持不住了，暴怒的转头一看，只见这小子就乐滋滋的站在一边，见少女艰难的转头看过来，这小子居然兴高采烈地大吼一声：“加油！加油！”
　　天下最气人之事，莫过于此！
　　“嘤咛”一声，少女本来就支持不住了，这一下竟然被气得立即晕了过去。
　　晕过去之前唯一的想法就是：姑奶奶我绝不是被三头乌骨蛇咬死的，也不是被毒死的，而是被这个可恶到了极点的、成事不足败事有余的混蛋活活的气死的……
　　若是有来生……老娘折磨不死他就不姓谢……
　　少女一晕，手上顿时没劲，蛇头立即落了下来。
　　谈昙这才醒悟：我擦，原来她说的是这个……
　　急忙纵身上前，啊呜一声大叫，刷！
　　一刀落，这仅剩的蛇头，也被谈昙一刀砍掉，顺势一脚踢了出去。
　　“还不快救人！”孟超然一声断喝。
　　“哦哦哦……”谈昙连声答应，奋力的将缠在少女身上的蛇体搬开。这条蛇足有大腿那么粗，谈昙一边搬一边流口水：“啧啧，真肥……”
　　也不知是说人肥还是说蛇肥……
　　……
　　少女悠悠醒来，吹在面上的凉风让她立即清醒：“我没死？”
　　“你当然没死！有我救你呢。”一个怪异的声音说道。
　　少女转头一看，只见一张‘震惊’的脸庞正在看着自己。
　　嗯？貌似与刚才那歪眉斜眼的家伙不是一个人？少女噗的一声跳了起来，恶狠狠地道：“刚才那个混蛋呢？”
　　谈昙‘震惊’地道：“什么混蛋？”
　　“就是刚才杀蛇的那个混蛋！”少女跺着脚。两眼四处搜寻。
　　“哪有混蛋！”谈昙‘震惊’地说道。
　　“走了？”少女问。
　　“没有！”谈昙‘震惊’的道。
　　“那他在哪里？”少女有些奇怪了。平常说话而已，你老是摆出这么一副震惊过度的样子做什么？
　　“他就在这里！”谈昙依然是震惊莫名地道：“我就是！”
　　“额哦……”少女的喉咙里冒出来一个古怪的音符，瞪大着眼睛看着他。
　　“看什么？”谈昙震惊的道。
　　“分明不是你……”少女皱着眉。
　　“就是我！”谈昙持续震惊地道：“姑娘，是我救了你……真的是我。”
　　少女有些崩溃了，无奈道：“你救了我……你震惊什么？”
　　谈昙震惊莫名地说道：“姑娘，你看我这样子是不是格外帅？”
　　“那蛇呢？”那少女直接被他打败，转移话题。这一刻，被对方这种神奇的表情搞得她心烦意乱，居然忘记了要生气。
　　“在那边！”谈昙说道：“刚才，我帮你出了气……”
　　“啊啊啊……”少女终于看到了三个碎成了肉渣的蛇头：“你你……”
　　“对！就是我！”谈昙震惊的表功：“区区一条臭蛇，竟然敢伤害你……我将它砸烂了！三个头我都砸烂了……”
　　“天啊……地啊……”少女悲愤地捶打着地面：“杀了我吧……杀了我吧……我这是遇到了一个什么样的怪物啊……”
　　“那只是一条蛇，姑娘，不必大惊小怪。虽然它有三个头，但还是一条蛇。不是狗。”谈昙震惊的解释道。
　　“我要杀了你啊啊啊……”少女一跃而起，母老虎一般向着谈昙扑了过来，两只手狠狠卡住他的脖子，来回剧烈疯狂摇晃：“你这个猪！猪！你砸烂了蛇头……你砸烂了蛇头……那我费这么大的力杀蛇干什么？”
　　谈昙被掐的吐着舌头，震惊的表情顿时消失了：“咕咕咕……姑娘，喔喔喔……我咋了？”
　　……


第三百零八章 奇怪的组合
　　“你混蛋！”少女气涌如山：“我杀这条蛇就是为了蛇头中的蛇核！啊呀呀气死我了气死我了……”
　　“蛇核？”谈昙茫然。这里的蛇还跟苹果枣一样，有核？
　　孟超然在一边几乎憋得肚子疼，这时终于上来劝解。少女见有外人在场，气呼呼的放开了谈昙，奔跑的前去查看那三个已经成了肉酱的蛇头……
　　翻看一遍，一无所获，一屁股坐在地上，欲哭无泪地道：“我的蛇核……”
　　“姑娘，你叫什么名字？”谈昙摸着鼻子走了过来，他现在似乎也感觉自己做错了：“咳咳，是我救了你呀，姑娘，这算不算是英雄救美？”
　　“英雄救美？”少女泪汪汪地看着他，脑筋有些不拐弯。你这也叫英雄救美？你这叫臭美吧？还没美到位的那种！
　　“是啊。”谈昙得意地道，一得意，忘了保持震惊的神色，道：“我师兄说过，英雄救美，美人以身相许，从此郎情妾意，成就一段千古佳话……”
　　“以……以身相许？”少女结结巴巴地说道，看着这个家伙，实在想不到这混蛋不仅坏了自己的好事，而且还将蛇核砸烂，让自己徒劳无功，最后居然还厚着脸皮想要自己以身相许？
　　他那里来的这么的厚脸皮？
　　“对啊！以身相许！”谈昙理所当然地道：“我是英雄你是美人，我救了你，难道你不该以身相许么？再说了，我武功高你胸脯大，我长得英俊你屁股圆，绝配啊！”
　　谈昙说到这里，突然醒悟过来，急忙酝酿了一下情绪，突然‘震惊’地道：“哇！难道你认为我这么英俊潇洒的人……还配不上姑娘你么？”
　　说着，震惊的挑着眉毛。
　　“呕……”少女白眼一翻，又晕了过去。
　　姑奶奶这次可真是遇到克星了……
　　终于，在孟超然的斡旋下，双方终于心平气和的坐在一起面对面，谈昙还有些愤愤：我都英雄救美了，她居然不以身相许？
　　少女也愤愤：这家伙简直就是个神经病。
　　在孟超然高超的谈话技术下，用一种春风化雨一般的润物细无声的询问下，那少女不知不觉之中就被孟超然那亲切的笑容套出来了自己的全部资料……
　　咳！孟超然也不容易，为了套取自己的徒弟一见钟情的这位女子的资料，不惜出动了美男计……
　　谢丹凤，谢氏家族；少家主谢丹琼的妹妹，而且是，谢氏家族重点培养的女子。具有天才般的潜力……
　　虽然长得不大好看，但一般女人有的，她都有。而且绝对是大出好几个型号的！
　　就是脸蛋稍微平凡了一下，不过，也属于中上之姿。但这一点缺陷，用那傲人之极的火爆身材完全能够弥补！
　　而且犹有过之！
　　虽然现在两人相处情况不大妙，但孟超然对自己的徒弟那种死缠滥打的神功有百分之一万的信心。
　　而且还有超级无敌的厚脸皮神功和自恋绝学……
　　孟超然认为徒弟搞定这小妞不在话下……嗯，唯一有些麻烦的就是这小妞的家室……不过，这一点暂时不用操心，先搞定了个人再说，至于其他的……届时让楚阳去操心好了。
　　孟超然很不负责任的想。
　　大家都是往沧澜战区进发的，而谢丹凤此次出来，据说是被谢丹琼骂了，赌气自己跑出来的……
　　这简直是天赐良机啊。
　　于是孟超然在这一路上故意的或者远远走在前面，或者远远吊在后面，给这‘小两口’创造机会……
　　于是乎，就看到这两人一凑到一起就是火爆之极，全武行天天上演，一天好几次。
　　幸亏谈昙提升的很快。竟然与谢丹凤这位被家族用无数灵药催起来的天才不相上下，一开始还在吃亏，但打了几次之后，居然开始有攻有守。再打了三天之后，谈昙居然占据了全面上风……
　　而且谈昙这货有个最大的好处或者优点。看到这一点之后，孟超然才发现自己一直低估了自己的这个弟子：
　　这家伙一点也不怜香惜玉！
　　这一点让孟超然这位做师傅的又是担心，又是欣赏。
　　于是这一路上，经常看到谈昙很是龙精虎猛的将谢丹凤掀翻在地，然后骑在身上一顿猛揍。除了不打脸，其他的地方那是百无禁忌！
　　胸，屁股，大腿，逮到哪儿打哪儿！
　　砰砰砰捶沙袋一般甚是过瘾！
　　而谢丹凤就在谈昙身下，一边奋力挣扎着，一边叫骂着，一边挨揍……
　　最令人惊叹的是：谢丹凤挨揍之后，绝对不哭！而是想方设法的要打回来！而且不达到目的决不罢休……
　　这性格真是太好了！
　　于是这一路上这样的情景几乎是随处可见、随时可见！
　　而孟超然要用战斗来磨练谈昙的这个目的几乎还未进入沧澜战区腹地就完成了一半：这全是谢丹凤的功劳，虽然其中充满了谢丹凤的委屈血泪……
　　遇到灵兽，两个人都是争先恐后的冲上去。
　　因为谢丹凤此一行的重要任务，就是获取灵兽皮毛和内核。而谈昙一来是为了磨练武技，二来也打算凭借着这个发家致富。
　　两人打下来的内核，泾渭分明，各自收自己的。井水不犯河水。谈昙决不会故意讨好的送给谢丹琼——这是我打的，凭啥给你？你还没答应以身相许！
　　谈昙的理由很充分。
　　这与一般男子追求女子的情况大相径庭。
　　而谢丹琼也绝不接受谈昙的馈赠：这是你的，凭啥给我？你又不是我老公！
　　两个人都是财迷到了一定地步，但却都是很有原则。而且很坚持原则。
　　这一点让孟超然看的嘴角抽搐，哭笑不得。
　　发展到后来，不知道是谁提起来的：打赌！赌斗！
　　每打一次，要有赌注，输了的交出来成为赢家的。
　　而赌注通常就是一枚或者几枚灵兽内核。
　　可以想见的是：谈昙只输了几次，而谢大小姐则是很悲愤的一路输下去，于是在很长的一段时间里辛辛苦苦打下来的灵兽内核，几乎全进了谈昙的腰包……
　　谈昙的腰包，只进不出！
　　这让谢大小姐抓狂了。她也越来越努力地去打灵兽获取内核，然后得到了赌注之后再回来与谈昙对战，然后输掉……然后再去打……如此周而复始……
　　跟着这两个小疯子，孟超然真不知道自己该哭还是该笑了……
　　算了，反正是出来历练的，就由得他们去吧……
　　于是三人这奇怪的组合就一路吵吵闹闹打着架，进入了沧澜战区……
　　……
　　中三天闹成一团的时候，下三天中州城也是杀气弥天。
　　第五轻柔的清洗依然在继续，但，促成了这一切的楚御座，此刻却正在荷花湖上，泛舟钓鱼；这小日子过得那叫一个潇洒。
　　荷花湖并不是很大，但却也不小，方圆数百里，在这等内陆地区，的确可说是非常大的湖了。
　　现在隆冬刚刚要过去，虽然已经开始化冻，但地上的青草却也只露出了一点点小嫩芽儿。吹面不寒杨柳风……说的就是这种时候。
　　荷花湖上，依然是一片凋零，寒冬时节被冻结在湖面的荷叶，此刻也如同一块块的破布一般飘着。丝毫见不到夏天的时候那种接天莲叶无穷碧映入荷花别样红的壮观美景。
　　楚御座白衣胜雪，手持着一根细细的钓鱼竿，坐在一艘比自己的屁股也大不了多少的小船上，在水面上东飘西荡。浮萍一般的飘来荡去。
　　就像是碧绿的水面上漂着一朵白云。
　　鱼竿上的丝线一动一动的，忽而被拉紧嗖嗖作响，忽而蜷曲着漂在水面上……
　　原来已经有鱼儿上了钩。而且这条鱼还不小……
　　而奇怪的是，鱼儿已经上钩了，可是楚御座却不收杆。只是任由那鱼儿在水面之下一股一股的使劲，拉着这艘小小的小船飘来飘去……
　　“真过瘾！”楚御座手持鱼竿，感受着水面下的拉力，很是心旷神怡：“钓鱼的乐趣，难道真的在鱼？非也非也！难道是垂钓的过程？非也非也！不过是鱼上钩之后的这一刹那，那种令人心悸的兴奋快感罢了……”
　　“如今，这种快感我却是在持续的享受……”楚御座仰天长叹：“爽！”
　　“扑哧……”有人笑出了声，却是在他的不远处，也有一艘稍大些的小船，上面，有一个身穿锦袄的小丫头，也在有模有样的持着一根钓鱼竿，一手托腮，在钓鱼。
　　少女的神色之间，有些百无聊赖。此刻听见楚御座这番谬论随风而来，忍不住扑哧一笑，扬声叫道：“喂！这个书呆子，你钓到鱼了吗？”
　　楚御座脸色一沉，很是不喜地道：“古人云，男女授受不亲！古人云，女儿家要谨守妇道，笑不露齿；古人云……一男一女见面不得随意说话，古人还云……你应该叫我这位公子，而不是这位书呆子……”
　　“哈哈……”少女咧着嘴笑了起来，露出尖尖的一对小虎牙，揉着肚子道：“哎呀呀，你这个酸秀才真是……你古人云古人云的，云的我都晕了……”
　　“姑娘此言差矣！”楚阳摇头晃脑，带着一股几乎要扑鼻的酸腐的书生气息，教训道：“小生现在不是秀才，是以……不能以酸秀才称之……”
　　……


第三百零九章 真正彪悍的女人！
　　“不是秀才？”少女更乐了：“那你是……举人？”
　　“非也！”
　　“进士？”
　　“非也！”
　　“状元？”
　　“更大大的非也！”
　　“那你到底是啥？”
　　“小生现在还是一介白身……惭愧惭愧。”楚御座面露惭色，似乎深以为耻。
　　“哇哈哈……”小姑娘笑得打跌，几乎从船上掉进水里，乐不可支的转头叫道：“小姐，这个书呆子可笑死我了。”
　　“人家在逗着你玩呢。”里面的那位小姐轻声道，声音很有磁性，而且……很有威力！
　　说这声音是男人声音，也可，说是女人声音，亦可！
　　中性。
　　楚阳这几天早已经注意到这奇怪的主仆二人，这位小姐似乎从来没有露面。只有那小丫头在忙来忙去。
　　但楚阳在这荷花湖上呆了几天，她们居然也在湖上漂了几天，几乎每天都要见面。这就让楚阳很是有些奇怪了。
　　我到这里来，是为了寻找九劫剑；你们来……却是来做什么？
　　现在湖面上连棵水草都没有，说是来看风景我可是绝对不信的。
　　楚阳此次前来，一来是为了领悟水之柔力，二来，则是一个最最重要的目的：九劫剑第三截，就在这荷花湖之中！
　　楚阳在绝色楼埋下的暗线，一来是为了迷惑第五轻柔，但最重要的目的，就是为了在这荷花湖之中，得到第三截九劫剑！
　　因为三绝会，就在荷花湖！
　　楚阳现在就是在踩点。
　　他东飘西荡的，就是为了让丹田之中的剑尖和剑锋感受一下，第三截究竟在什么方位。
　　但一直到现在连续好几天了，却是半点也没有感觉。
　　楚阳的记忆决不会有错，但出现这种情况，他也只能自我解释为，时间未到！
　　随着说话的声音，小船上的布帘子掀起，一个人影大步走了出来，踩得小船摇摇晃晃，那丫鬟少女惊叫一声，几乎掉进水里。
　　“这位公子，可否上船一叙？”说话的，就是刚才的声音。嗯，或者说，就是那位‘小姐’。
　　但这位小姐虽然是在船上，这往外一走，竟然也是龙行虎步，渊渟岳峙！
　　楚阳一眼看去，不由得心中惊叫一声：我的乖乖！
　　他本以为，既然是一位‘小姐’，那么就算不说是花容月貌吧，也应该是袅袅婷婷，身材纤弱的那一种，但眼前出现的这位小姐……却是让他大跌眼镜！
　　只见她，身高七尺，豹眉环眼，肩宽背厚，虎背熊腰，五大三粗！
　　只是这么一站，竟然自然而然地就有一股雄霸天下的英豪！——如果是男的的话。
　　楚阳脸上不动声色，胃里却开始冒酸水起来。若不是看她没有胡须、若不是看她没有喉结、若不是看她胸前鼓鼓屁股翘翘、若不是看她穿着裙子……
　　楚阳绝对会认为这是一个男人！
　　而且是一个昂藏大汉！
　　“这位公子，还请过来一叙。”这位小姐皱了皱眉，顿时一股子不怒自威的意思出现。
　　“额，好好。”楚阳答应一声，鱼竿一甩，下面的大鱼就拖着他往那边飘去。
　　楚阳有一种预感：这个女子，恐怕不是什么简单人物。
　　“你没划船……船怎么会动？”那丫鬟少女一双俏丽的大眼睛瞪得圆圆的，诧异地问道。
　　“被鱼拖过来的。”楚阳挤挤眼，一笑。
　　“吹牛！”少女撅起了嘴。
　　“嘿嘿。”楚阳已经到了她跟前，随手将手中鱼竿递了过去：“拿着，享受享受……”
　　少女撅着嘴，充满了不信任的接过鱼竿，口中还道：“谁信你……啊！！”
　　突然一声惊叫，身子一偏，扑通一声掉进水中，猝不及防之下，竟然被水中的大鱼拉了下去，水花四溅。
　　但她随即就在水面浮了起来，抹了一把脸上的水珠，大呼小叫：“哇！原来真的是被鱼拉着的……还是这么大一条鱼……哇，你别跑！”
　　最后那几个字却是对鱼说的。
　　接着那少女就手足并用的爬上船，然后手持鱼竿，跟水下的那条大鱼较起劲来。
　　楚阳挑了挑眉毛：这个丫鬟有武功，而且还不弱！
　　“公子请进，不必理这个疯丫头。”那魁梧的小姐微笑着，一伸手。
　　“多谢。”楚阳微笑，走了进去，船舱中，竟然有一个小小的桌子，桌子上，放着一个大大的茶壶，一个大大的杯子。
　　很粗犷。
　　“请问姑娘贵姓？”楚阳问道。
　　“我复姓呼延。”那小姐拿出来一个大茶杯，给楚阳斟上茶水，在对面坐了下去，微笑道：“我叫呼延傲波。”
　　“原来是呼延姑娘。”楚阳心中一跳：又是一个中三天的家族的人！前段时间中三天的人不是都回去了吗？怎么这个女子还留在这里？
　　“公子贵姓？”那女子呼延傲波淡淡的笑着。
　　“我姓楚。”
　　“原来是楚公子。”呼延傲波轻轻的笑了：“敢问楚公子，是中三天的人？还是上三天的人？”
　　说着，她凝视着楚阳的眼睛，道：“楚公子可千万不要说您是一个连秀才都不是的书生，那我会看不起你的。”
　　楚阳突然发觉了这女子的难缠！
　　她的难缠，并非是胡搅蛮缠，而是一种充满了沉静的睿智的沉淀！这是一种充满了智慧的难缠！
　　在她的面前，很难说出谎话能够不被拆穿。
　　“我既不是中三天的人，也不是上三天的人。”楚阳淡笑。
　　“嗯，楚阎王？”呼延傲波抬起头，明亮却锐利的眼睛看着他。如鹰隼！
　　这样的一双眼睛，实在应该长在一个位高权重的男人脸上。楚阳想道。莞尔一笑，道：“姑娘因何竟然会做出如此荒谬的推断？楚阎王……那岂不是太滑稽了么？”
　　“呵呵……”呼延傲波沉稳的微笑，道：“或者公子不知，公子独坐小船，看似逍遥，但却能以一根丝线，控制水下大鱼；这岂是常人能够做到的？”
　　“或者你说，有鱼线牵引，但……鱼线只能让鱼不会逃跑，却不能控制鱼游向哪个方向。此其一。”
　　“哦？”楚阳感兴趣起来。
　　“其二，中三天的那些公子们，我见过不少。没见过的出色人物，都与公子你不像。”
　　“其三……前段时间听说，上三天来了两位楚公子。到后来被第五轻柔查证，为楚阎王，但兴师动众的前去捉拿的时候，却发现此两人已经无声无息的消失无踪……”
　　呼延傲波胸有成竹地道：“而在这下三天，若是在大赵境内，有公子你这般人物，恐怕早已经被第五轻柔收进麾下。如今大赵天翻地覆，公子却没有丝毫忧虑，这说明不是大赵人。”
　　她微笑：“有太多的大赵年轻士子看到这种乱象，都在嗟叹啊……”
　　“但这也不能证明我就是楚阎王啊……小姐，您不觉得这太牵强附会了吗？”楚阳不慌不忙。
　　“是不能证明！但我可以认定。”那女子突然豪爽的一笑，道：“我认定，纵然你不是楚阎王，也应该是那两位楚公子之一……”
　　“还有，我认定你是楚阎王……就算你不是……我也认为你是！”
　　霸道！
　　楚阳很少在一个女子身上发现这种气质，但眼前这个女子，却将这种霸道在轻言细语的说话之间表露无遗！
　　“那我可就真的没办法了。”楚阳苦笑。对方都这么说了，他能咋办？这个女子，实在是将女子的任性刁蛮完全地融进了一种属于男人才独有的霸气威猛之中……
　　继续否认，就成了笑话了。
　　索性来一个既不承认也不否认。含混着过去就是了。
　　楚阳灵敏的灵觉告诉自己：这个女子，对自己并没有一丝一毫的敌意；相反的，还很欣赏。而且……是一种尖锐的，棋逢对手将遇良才的欣赏。
　　“楚公子，你知道高升么？”呼延傲波平静的笑着，说道。
　　“高升？”就算楚阳之前不知道，但来到中州之后，也肯定知道了。
　　中三天的高家第一继承人，不知为了何故来到下三天，也不知何故协助第五轻柔，短短的一两年，就用手中的力量为第五轻柔立下了不世功劳！
　　高升！
　　“是啊，高升……”呼延傲波像是在说一个陌生人，淡淡地道：“我是高升的未婚妻。而高升之所以不在中三天，而到了下三天来混日子，就是为了逃婚……”
　　“逃婚……咳咳咳……”楚阳呛了一口，连连点头：“咳咳……我理解……”
　　呼延傲波有些嗔怒地看着他：“你理解什么？”
　　“我理解你的心情！”楚阳庄严地道：“被人逃婚这种滋味太难受了。”
　　“难受？不！我一点也不难受。”虽然明知道楚阳有些口是心非，但呼延傲波却是没有拆穿他：“高升逃婚，我早已知道。只不过，我对这个人也有些好奇，所以才前来看看他。”
　　“哦？看看他？”楚阳疑问。
　　“是，只是看看。”呼延傲波傲然一笑，道：“我虽然长得不好看，却要看一看，这个逃婚的男人，究竟长得什么样子。他能不能配得上我！”
　　“哦？”楚阳有些疑惑。
　　“高升或者很得意他终于成功的躲过了我。”呼延傲波眼中露出一丝嘲弄：“可他却不知道，就在前一段时间，他身边的那个大胡子侍卫……就是我。我跟着他，看着他，看了足足有四个月！直到前段时间他率领人马返回中三天，我才留了下来。”
　　……


第三百一十章 女儿喝女儿红
　　“吓！”楚阳流汗。突然为那位从未谋面的敌人高升觉得悲哀起来……被女人玩到这份上，也算是独树一帜了……
　　“你想不想知道……我从他那里得知的，第五轻柔的很多很多的事情？包括……很多很多的，秘密？！”呼延傲波眨眨眼睛。
　　“第五轻柔的很多很多事情？”楚阳问询的看着她，想了很久，终于斩钉截铁地道：“想！”
　　“你终于承认了你就是楚阎王！”呼延傲波微笑着看着他。
　　“阎王也好，轻柔也罢，不过都是凡人。”楚阳很有哲理地道：“连续半月，我在这里，你也在这里，我观察你半月，你也研究了我半个月。你今天叫我上来，绝不会是只为了证实我的身份而已。”
　　“当然！”呼延傲波冷厉的笑了起来。
　　“敢问真实意图。”
　　“很简单。”呼延傲波抬起了头，静静地道：“高升这个人，逃婚固然是事实。但在中三天，也算是比较有名的后起之秀。”
　　“我一来是好奇，二来是女扮男装很好玩……所以混进去，去看看这个人。”
　　“数月的观察下来，我终于得出了一个结论。”呼延傲波轻轻笑着，带着一种不屑一顾的意味：“高升是一个人才，有头脑，有手段，而且武功发展潜力也很巨大。”
　　“既然如此，你为何？……”
　　“这样的一个人，若是他不逃婚的话，我也就将就着嫁过去，就这么着算了。毕竟比起傲邪云、顾独行、谢丹琼、莫天云、莫天机和欧独笑、董无伤等人，虽然有所不足。但比起绝大多数的继承人来说，高升已经可以算是出类拔萃！也不算是辱没了我。”
　　“比上不足，比下有余。这就是高升。”呼延傲波淡淡地说道。
　　楚阳猛皱眉，心中有些震惊。这位呼延姑娘的口气真是大，而且，眼光也真是精准之极！
　　以后中三天的风云人物，她几乎随口之间就囊括了一大部分！如数家珍！而且，其中还有不少是现在根本就名不显著的。但她显然都发现了这些人的潜力！
　　就只漏了一个屠千豪，多说了一个莫天云。
　　但……话又说回来，若是莫天云最终没有死在莫天机手里，成长起来的话，谁又能肯定他的成就就一定会低于这些人？
　　“不过，他既然逃婚……那就要付出代价！虽然我现在对他一点兴趣也没有……”呼延傲波脸上露出一个充满阳刚意味的笑容，道：“所以现在，高升已经配不上我！”
　　“不喜欢这桩婚姻，明说便是！没有人会死皮赖脸的缠着他。何必如此鬼鬼祟祟一走了之？如此没有担当，岂是男子汉大丈夫之所为？”呼延傲波鄙视的道。
　　“大小姐……有许多事，并不是你们想怎么样，就能怎么样的。”楚阳淡淡地道：“高升……就能做的了他自己的主么？而你……若是高升不逃婚，以你自己的力量，又是否能够让这门婚事彻底分散？”
　　“这是两大家族的利益联合！却又怎么是各人意气所能解决的。”楚阳虽然不认识高升，从未见过面，甚至分属仇敌，但在此事上，却要发表自己的观点。
　　因为……他已经看了出来，眼前这位呼延傲波，绝对是一个爱恨分明的女子！而且爱恨强烈！
　　今日她告诉自己的一些秘密信息，但若是来日后悔了……楚阳觉得她的手段未必比现在对付高升强多少……
　　所以，楚阳这话并不是解释，而是提前将话题钉死！
　　以后出了什么事，你不能怪我！
　　嗯，就是这个意思。
　　“只凭我们个人的力量，是不成！但我敢说出口来，他敢么？”呼延傲波大有深意的看了看楚阳，轻笑道：“想不到楚御座心细如发，竟然能够替高升想到他的苦衷。”
　　“未雨绸缪，以防万一！”在这样的聪明人面前，说假话，就显得自己愚蠢。
　　“好一个未雨绸缪！”呼延傲波赞叹一声，道：“那么，你应该知道我今天找你的用意。”
　　“还请明示。”楚阳微笑，不急不躁。你不亲口说出来，我就当没有听见。
　　呼延傲波深深地看着他，好久，才抚掌笑道：“楚阎王，果然是楚阎王！楚御座的行事，让小女子对这天下英雄，更有戒心了。”
　　“过奖。”
　　呼延傲波沉吟了一下，终于道：“我的目的很简单！高升既然得罪了我，那我就要让他付出代价！他费尽心力所做到的一切，我都要破坏！而且要破坏彻底！”
　　“他费尽心血帮助第五轻柔想要成其大业，嘿嘿，哪有这么容易！”呼延傲波冷笑：“不知道费尽心血之后被人无情破坏是什么滋味……”
　　“他很快就能尝一尝……这种滋味。”楚阳微笑着举杯：“相信他会终生难忘！”
　　“我也相信。”呼延傲波凝视了楚阳很久，展颜笑道。
　　“不仅是这里，中三天……高家也要付出代价的。”呼延傲波淡淡的笑着，很男人的用一种充满杀气的目光看着自己的手，和在手中转动的茶杯，道：“那就是我的事了。”
　　“我相信你能成功！我看好你！”楚阳使劲怂恿。
　　“哈哈哈……痛快！”呼延傲波仰头大笑，长发飞扬，两眼亮晶晶的发光，突然转过头：“喝不喝酒？”
　　“你有酒？”
　　“我有好酒！”呼延傲波大笑一声，侧身一伸手，就拎出来一个硕大的酒坛：“五十年的女儿红，喝不喝？”
　　“五十年的女儿红……可真是老姑娘了。俗话说，女人如酒……当然喝！”楚阳舔了舔嘴唇。
　　“女人如酒，是岁月来品，是人间来品，是江湖来品！却不是你们男人来品！”呼延傲波毫不客气地道：“你们男人，算是什么东西！”
　　楚阳只有苦笑。
　　“此次见到你之后，我便会立即返回中三天！我在下三天比其他人多逗留了这段时间，就是为了找你！”呼延傲波大碗大碗地喝着酒，眼皮也不抬地道：“所幸你没有让我失望！”
　　“别这样大大咧咧的以奶奶的口气跟我说话，我听着不爽。”楚阳也端着大碗，很有些不满地道。
　　“你不满……干我屁事！”彪悍！这位呼延姑娘绝对是彪悍的另类！一张口荤素不忌。
　　“那我不满，干你屁事？你回答什么？”楚阳毫不客气顶回去。
　　“哼！”呼延傲波瞪了瞪眼：“楚阎王，你虽然在下三天称阎王，姑奶奶我可不惧你！看我今天喝死你！”
　　“看今天到底是谁喝死谁！”楚阳冷笑一声道：“不过有话先得讲明白，俗话说酒后乱性，如今你我孤男寡女对坐饮酒，万一等一会发生了什么事情，我提前说好：概不负责！”
　　“负你个头！你想的美！”呼延傲波罕见的红了脸，瞪眼大喝。
　　“我擦！老子倒是宁愿没有这么美……”楚阳喝了已经有七八碗，醉态可掬，大着舌头道：“可怜我这样的花样美男……我的贞操……我的贞洁、我的贞节……我的……”
　　“滚！”呼延傲波忍无可忍，大喝一声。
　　“拿着这个！”呼延傲波从怀中取出一摞纸张：“免得等会我就给忘了。上面所有的东西，我都写得清清楚楚。”
　　“就这些？”楚阳醉态全无，手脚异常麻利的接了过来；连看也不看，就塞进怀里，无声无息之中，这一摞纸张就进了九劫空间。
　　这下子保险了。就算喝得烂醉如泥，也是绝对丢不了了。
　　“这些……若是你利用得好……不说完全击败第五轻柔，却也能给他以深刻重创！”呼延傲波看着他：“这些，包括高升自己带回来的消息，其中还有我观察的消息，还有我的推测……足够了！”
　　“多谢。”
　　“就知道你没喝醉！”呼延傲波鄙视地道：“想要装醉逃避喝酒？楚阎王，你真不是男人！”
　　“我是不是男人……这一点很好证实……犯不着为此打口水仗！”楚阳哼了一声，道：“不过既然你这么说……女人，今天你就准备横着回去吧。”
　　“好！来！”
　　两人举起酒碗，轰轰喝干！
　　这位呼延姑娘喝酒的速度，居然比楚阳还快！把碗端起来，往口中一倒，咕嘟一声就没了。连嘴角都没浸湿半点。
　　两人都是满怀心事。呼延傲波更是隐隐有一种意图：想要借着一醉，与往昔彻底再见！从今之后，从前种种，与我无关！
　　若是一般时候也不敢喝醉，但今日，楚阎王却绝对是一个值得信任的人！
　　所以毫无保留的，喝！
　　端起酒碗，楚阳醉眼厄斜，突然诡笑一声，说道：“呼延姑娘，我突然想起一副对子，想请你对一对。”
　　“什么对子？”呼延傲波已经有些醉眼迷离。
　　“女儿喝女儿红，女儿脸上红。”楚阳哈哈大笑：“如何？”
　　呼延傲波端着酒碗想了好久，终于砰地一声放下，指着楚阳大骂道：“混账说混账话，混账王八话！”
　　楚阳咚的一声倒在地上，咒骂道：“他妈的！”
　　“哈哈哈……”呼延傲波大笑两声，突然噗的一声坐在椅子上，紧接着……沉沉睡去。
　　……


第三百一十一章 铁补天的决断
　　荷花湖，水片一片平静。一艘小船就停在湖面上飘来荡去，船上，却没有人。
　　现在，楚阳正在水底。
　　他大睁着眼睛，就站在水底，脚踩着滑溜溜的污泥，手中一柄剑，正在徐徐展开！
　　水下练剑！
　　反正暂时没有什么事情，九劫剑暂时找不到，索性就在这里尽力的体会水之柔力。对两个国家来说都在天翻地覆的震动的现在，对楚阳来说却是一段极为难得的平静时光。
　　呼延傲波早已离去。她留下的东西，楚阳也一点点的查看了。
　　有很多，是第五轻柔的情报网，还有不少，是在铁云的基地，也有一些铁云的官员名单，战将名单。
　　但更多的，却是第五轻柔的战略部署，军事分配计划，每一项之中，都有呼延傲波的亲笔注解；内容精到。
　　楚阳看的为之咋舌，在第一时间，就将这份重要到能够左右两国战局的情报急速飞传铁补天。
　　然后他就清闲了下来。
　　剑刷的一声刺出，回旋，侧斩，楚阳瞪着眼睛，不看剑，却是在看剑刺出的时候，水的动荡；感觉着剑身上传来的柔柔的阻力。
　　这是一种截然不同的凝滞感觉。
　　说是束缚并不恰当，因为水并没有刻意的束缚；而是剑在水里。水没有动，但是剑动了。水虽然不会刻意，但却会自然而然的反应。
　　楚阳猛地一怔，似乎想到了什么。
　　不由在水中怔怔出神。
　　良久之后，感觉一口元气将尽。两脚一蹬，脱离的污泥的束缚，猛然朝天冲了起来，临到了水面的时候，才降低速度，平缓的在水面上露出头来。
　　水面上的清新空气猛然冲进肺中！
　　楚阳顿时觉得头脑猛地一阵清醒。
　　长期的在水底憋闷之后，这蓦然露出头，竟然有一种突出生天的感觉！这种感觉，很是奇妙。
　　楚阳突然感觉到：若是说水下世界是一个世界的话，那么，这水面之上，又是另一个世界！
　　这如同是下三天和中三天。水面下是下三天，突出水面就是中三天？
　　楚阳踏着水，来到岸边。就这么一身湿漉漉的坐在地上，凝神沉思。
　　可是……这究竟是什么意思呢？从哪一方面切入武学呢？
　　楚阳突然感觉到自己的头脑中刹那间堆满了灵感，不是一个，而是好几个！好几个灵感都在脑中萦绕，但却是一个个都是模模糊糊迷迷蒙蒙一个也抓不住！
　　楚阳有一种感觉，只要自己抓住任何一个，就能突破目前的心境！这是一种难得的机遇！
　　楚阳竭力的放空自己的思想，静静地坐在岸边。将身子藏在那已经枯萎的茂密枯草之中，但这一刻，却又从心中升起一种感觉：这上面的草已经枯了，下面的草却在茁壮的绿着……而且，已经有一掌来高……
　　这枯荣之间，似乎又预示了什么？
　　或者……又是什么别的意思？亦或是……生命？！
　　这种种灵感领悟，就像是苍蝇一般围绕着他，充盈了他的心田。
　　楚阳盘膝窝在草窝之中，气息全无，他已经陷入了深层次的领悟之中……
　　九劫剑空间之中，剑灵怅然而立，他似乎感觉到了什么，又似乎在失落着什么。只有他知道，楚阳现在的是一种什么样的境界！
　　这已经超出了九劫剑第二截所能够领悟的范畴，甚至可以说……超出了九劫剑的范畴，而成为了一种，截然不同的……境界。
　　这种境界，属于天地宇宙……却不属于九重天！
　　剑灵也没有想到，楚阳竟然有如次悟性；或者……这一次的九劫剑主，一旦此次顿悟成功，未来的发展潜力，将远远的高于以往的历届九劫剑主！
　　数万年的九劫剑的秘密……自九劫剑诞生一来一直没有人能够解开的九劫剑的最大秘密！或者极有可能……就在这个少年身上解开！
　　楚阳这是第一次在水底练剑；而且，他是为了体会水之柔力。但他没有想到的是，水之柔力……就是天地之力的一种！甚至……属于宇宙的某一种……领域！
　　水的领域！
　　所以他在自己的内循环接应不上的时候，在极度的渴望呼吸的压迫下，却突然间摸到了一点点天地的奥秘！
　　若是他只体会这一种，倒也没什么。
　　但他冲出水面那种蓦然间的惊醒，却又给了他一种‘破碎虚空、进入新天地’的感觉！
　　这是一种截然的断层！
　　自然，若是只是这两种感悟，在九劫剑的剑灵控制引导下，还没什么。但就在这个时候，楚阳却突然感受到了枯荣生长的生命奥义！
　　生命奥义的轮回与天地的奥秘的初识，让楚阳彻底的陷入了一种玄奥的混沌之中。
　　他就静静地待在这里，在这种境界之中，一动不动，呼吸全无，过了半天之后，他的体温慢慢地消失……身体上，一切的生命征兆，似乎都在泯灭，都在消失……
　　归于静寂！
　　唯有他身下的密密青草，却在这春天的暖融气候里，疯长着……
　　在这个寂静的湖边，慢慢地……有了小虫，有了蚂蚁，有了飞蛾……
　　对此，楚阳一无所知，似乎只是沉睡。
　　……
　　铁云城！
　　铁补天与乌倩倩两人坐在皇宫御书房，面前摊开的，正是楚阳用皇家在大赵的信使的无形隼送回来的情报。
　　这份情报之中，包罗之广泛，设计人手之多，其中众人的身份地位，还有那各个基地的令人匪夷所思……无不令人大吃一惊！
　　更值得吃惊的是，这其中还有一份与北疆草原狼的军事协议的部分内容！
　　虽然只是一鳞半爪，但结合这段时间来的遭遇，无论从哪一方面，都证明这份情报绝对属实！
　　无懈可击！
　　但若是全部处理掉……动静就未免太大了！
　　这绝对要超过楚阎王在此之前的任何一次清洗！不管是军方、政方、商人、儒家、还有各大城市……
　　这可是第五轻柔十年的成果！
　　“陛下认为如何？”乌倩倩黑袍罩身，淡淡地道。声音冷漠，似乎这面前的机密情报，只是一堆废纸。
　　丝毫没有考虑到……若是将这些势力连根拔起，恐怕牵扯人等，绝不下于十万条人命！
　　“这份情报，是楚御座千辛万苦的才弄到的，这对于我们铁云来说，虽然伤筋动骨，但却是一次千载难逢的良机！”铁补天眼中发出锋锐的光芒，道：“必须一劳永逸！”
　　“嗯。”乌倩倩沉沉地道。
　　“上面的这些人，一个也不许放过！”铁补天缓缓站了起来，负手而立，皱着眉头，在与书房之中来回踱步，沉声道：“宁可错杀，不可放过！”
　　乌倩倩浑身一震！
　　宁可错杀，不可放过！这一句话，向来是第五轻柔的名言，他真的没有想到，今天会从铁补天的口中说出来。
　　“我只希望……铁云内部的动荡，到此为止！”铁补天纤细的手指轻轻点在这份名单上，透过纸面，敲在桌上，咚咚有声。
　　“所以我不惜付出……任何代价！”铁补天眼中厉芒一闪：“莫要说只是十万左右，就算是百万左右……也一起杀了！”
　　“是。”乌倩倩身躯颤抖了一下。
　　从这句话之中，她清楚地听出了铁补天那种杀伐天下的帝王情怀！
　　无情！
　　“除此之外，还有一些不听话的人……也一并在这次清洗之中，列为重要目标！”铁补天痛苦的皱着眉头，终于阴沉的说了出来。
　　“陛下，这个……有所不妥。”乌倩倩大吃一惊。所谓的不听话的人，未必就是奸细；只是在此之前坚决的拥护老皇帝……拥护旧皇权的人；也就是……反对铁补天的人！
　　“有何不妥？”铁补天背对着乌倩倩，并不回头，冷笑道：“没有任何不妥！这个世上，或许缺少侠士，或许缺少巅峰高手，或许缺少清官廉吏……但却永远不缺少腐儒！”
　　“就是这些人，在国家危难的时候，还在倡导圣人之术；在血流成河的时候，还在高举道德大旗！在举国民不聊生的时候……还在歌功颂德！在将士们英武不屈战死的时候，在不惜一切的称颂气节，但却在国家灭亡的时候……第一个跑出去卖身投靠！”
　　铁补天冷冷一笑：“这就是腐儒！”
　　“他们永远不知道百姓需要什么，永远不知道将士需要什么！永远不知道战争需要什么……他们只知道仁慈，只知道道德，只知道礼仪，只知道忍让……”
　　“他们在歌颂能承受胯下之辱者必能成大事，结果国家就多了太多的能够承受胯下之辱的所谓‘勇士’，却同时更少了太多战争时候勇敢站出来凛凛风骨的铁血男儿！”
　　“他们总是在说国破家亡的时候才是国家奋起的时候，但却从没有想过在国家未亡之前为国家争取不灭亡的机会……而国家灭亡的时候，他们早已经承受了胯下之辱，成了敌人的臣子……美其名曰……为了本国百姓谋福利！”
　　“歌舞升平的和平年代，这些人少不得！因为管理一方政务，利用他们争风吃醋的天性和嫉贤妒能的天赋调和朝政不致一方独大……用处很多。但战祸连绵的时节，这种没有骨头的酸儒，却留不得！”
　　铁补天霍然转身，双目灼灼看着乌倩倩，重重地道：“一个不留，尽数杀了！举国一心，与敌死战！不死不休！不死不灭！”


第三百一十二章 天道境界之突破！
　　“是！”乌倩倩心神震动，铁补天这段话，其中所蕴含的那种背水一战的惨烈气氛，就算是一个根本不识字的人，恐怕也会明明白白的感觉出来！
　　不惜一战！拼死一战！
　　宁可玉石俱焚，绝不苟且偷生！
　　“不必担心什么。”铁补天似乎看穿了乌倩倩的担心，道：“铁云很大，人才很多……若是胜了，我们才有时间慢慢地整理烂摊子，慢慢地提拔人才，慢慢地有条不紊的恢复……而不必担心有人会阻挠。我们有一生之久那么充足的时间。”
　　“但若是败了……这些更加不需要我们操心。”铁补天怪异的笑了笑，道：“那就是让第五轻柔去头痛了。”
　　原来如此！
　　乌倩倩悚然醒悟。
　　铁补天这个决定，想到了胜，也想到了败。
　　人民是充满了盲从的；但……就算是盲从，也要有一个足够身份的人站出来号召……或者为勇士，或者为亡国奴！都需要有人站出来领导……
　　举个大家都明白的例子：正如一个党员，就可以发展一个根据地；但一个汉奸，也能成立一个伪政府。
　　古今中外，异世大陆，莫不如此！莫过如此！
　　但铁补天这一招看似毒辣，但却实际上断绝了万一失败，第五轻柔可以在最短的时间里统治整个铁云的可能！
　　最上层的汉奸都死光了，剩下的就算是有汉奸，也不过是领导一个村一个镇……
　　群龙无首，就不能称其为力量！
　　从这一点上来说，铁补天已经做好了玉石俱焚的准备！甚至……提前做好了！
　　铁补天性格之中的刚烈，由此可见一般！
　　“我明白了。”乌倩倩郑重地道。
　　“明白就好！”铁补天和煦的看着他，脸上露出柔和的笑意，轻声道：“此事，就交给楚御座你全权处理，你可以调动……朕之下的……所有力量！”
　　朕之下的所有力量！
　　乌倩倩浑身一颤，道：“定不负陛下重托！”
　　铁补天颔首微笑：“现在，大赵也在全面内乱；第五轻柔就算是想要出手，也腾不出手！所以我们必须在大赵内乱结束之前，结束这一次清洗！”
　　“为达到此目的，朕允许你……手段可以稍稍过激！”铁补天重重地道。
　　“是。”
　　铁补天心中不由放下心来。同样的这句话，虽然面对的都是补天阁的御座，但此御座和彼御座却是截然不同。
　　若是面对的是楚阳，‘允许你手段过激’这句话，铁补天绝对不敢说出来！因为不需要说……楚阳已经做的很过激！非常过激！若是再明白说出来……铁补天真的会担心楚阳会将人全部给自己杀光……
　　但面对乌倩倩，却又是另一回事。
　　“至于军方那些高级将领之中隐藏的人……只等时机成熟，朕需要亲自去一次前线，与王叔相互配合，才能彻底拔除！只是凭着目前补天阁的力量，对付那些人……还是不足的。”
　　“是。”
　　“没事了，倩倩……”铁补天轻声道，眼中闪着说不出道不明的情绪，轻叹一声：“你并不是他呀，所以你无须在朕面前，摆出他的姿态……模仿他的声音和行事手段……”
　　“请陛下叫我楚御座……或者，御座。”乌倩倩警惕的退后一步，冷淡地道：“在下非常喜欢陛下称呼卑职的官职，而不是……名字！”
　　铁补天无奈的笑了起来：“你呀你呀……难道还怕朕吃了你不成？”
　　乌倩倩又退了一步，俏丽的绝色脸庞隐藏在面具下，看不出表情，却是行了一个礼，道：“陛下若无其他吩咐，卑职就要离开了。在卑职离开的一刻开始，铁云清洗，将正式启动！”
　　铁补天沉默了一会，终于淡淡道：“……好！”
　　乌倩倩转身走了出去，走得很快。
　　铁补天看着她的背影，不由苦笑：“这个丫头……”
　　接着就皱起眉头，自从自己登基之后，就不断的有大臣进谏要自己纳妃，选后。若不是自己坚决推辞，恐怕现在选秀也早已经选了好几场了，可是这事终究是无法避免的……这件事到底该怎么办呢？
　　男大当婚女大当嫁，这可是千古不移的定理。不孝有三无后为大……
　　铁补天头痛的叹着气，脸上露出沉思的神色。
　　接下来，整个铁云，直接被楚阎王的屠刀彻底覆盖！
　　这一次的清洗行动之快速快捷，雷厉风行，几乎是前所未有！
　　按照乌倩倩手上的名单，一个一个地找去，找出来立即就是残酷的审讯，接着就有专门的人员顺藤摸瓜的一路查下去，直到将这条线连根拔起！
　　然后就是立即集体砍头！
　　不经过判决，不经过皇帝首肯，直接杀！
　　从上到下，直接就是鲜血涌涌人头滚滚的杀了下去！
　　杀到后来，甚至专门负责行刑的刽子手，也手软了。
　　平均每一个刽子手都是每一天数百人头的往下砍啊！这可都是活生生的人命……
　　皇帝陛下在深宫，不闻不问，被大臣逼得急了，就慢悠悠地说出来一句：“诸位爱卿可也想站在那砍头台上去见识一番？”
　　于是鸦雀无声！
　　于是楚阎王更加的杀人杀疯了！
　　据说楚御座在补天阁狠狠下令：“太慢了！太磨蹭！你们都没吃饭么？你们不想干可以换人……”
　　“继续加大力度！”
　　“再加大力度！”
　　“给我往死里查！累死你们也要查！”
　　……
　　乌倩倩只有一种想法：自己在铁云这边搞出的动静越大，楚阳在大赵，就越安全！所以，乌倩倩第一次的不顾一切的下令杀人！
　　若是杀人多了或坠下地狱……那么，我来下！
　　但你要好好活着！
　　……
　　六天后，楚阳在荷花湖畔，悄然醒来！
　　仿佛沉睡了万千年，楚阳的眼皮轻轻眨动，随即睁开。这一刻，所有的生机，便如是百川归海，在第一时间同时涌进他的体内！
　　楚阳并没有立即坐起来，他依然保持着原来的姿势躺着，仔细地感受着，这个世界！
　　这个世界，似乎自己已经不认识了。身边的虫儿爬行，远方的小鸟低唱，底下的虫儿蠕动……这些声音，无一不清晰地传进他的耳朵！
　　甚至，他能听到小草那种悄悄地、一点一滴生长的声音！
　　这是生命的声音！
　　天道之境界！
　　楚阳大喜！
　　……


第三百一十三章 谁最会装？！
　　水之所以束缚剑身，乃是因为剑在水里却要破坏水的平衡！
　　人之所以总是感到束缚，乃是身处天地间却要打破天地间的桎梏，所以天道必定为之束缚！
　　往小了说，就是水流的力量与剑的对抗，但若是往大了说，这就是天道的道理！天道的规则！
　　身处水底的人忍受不住的时候突出水面，就等于是突破了这水流的天道！
　　但你只要身处其中，就必须要受其束缚！
　　楚阳静静的感悟着，连续半个月，他几乎是不知疲倦的，在水中与岸上来回穿梭。不知疲倦的出剑，体会，收剑，领悟……
　　时间一点一点的过去。
　　九劫空间之中，剑灵深深地叹了口气，却又欣慰的舒了一口气。他亲眼看到楚阳突然间陷入顿悟，然后却被顿悟完全束缚，险些就此心智迷失，一睡不醒。
　　到最后终于突破，也进入了一个崭新的境界！
　　剑灵之所以说这是一个崭新的境界，只是因为……这个境界，就连剑灵在无限的生命中也是从来没有见到过，从来没有领悟过。
　　这个境界不一定是高深到不可攀登的巅峰，但却绝对是前无古人！自古至今，从来没有人进入过的一种境界！
　　楚阳的功力并没有提升多少，但他的精神境界，却是突破到了一种就算是剑皇强者，也未必能够达到的层次！
　　剑灵欣慰的笑了笑，现在的楚阳，已经突破了九劫剑的范畴，他虽然还是修炼的九劫剑的功法，走的还是那条路。但他已经可以随时超脱出这条路……
　　也就是说，纵然九劫剑再神异，却已经不能控制现在这一位九劫剑主。
　　九劫剑主，九劫剑在前，主在后。
　　但现在的楚阳，却已经真的成了九劫剑的主人！主宰九劫剑！
　　这是截然不同的两个概念。
　　楚阳连续的练剑，甚至，有时候吃喝就在水底。随便抓住一条鱼就吃了；他在不知疲倦的熟悉这种境界，熟悉这种新奇的感受！
　　别人陷入一种特异的精神境界，最多不过半天就能超脱出来。但楚阳却保留着这种奇妙的境界之中，整整一个月之久！
　　等到楚阳再次从水底出来的时候，才发现，这荷花湖已经变了。
　　湖面上，已经绿叶满满，岸边，也早已经有鲜花盛开。岸边游人，络绎不绝，湖上画舫，来回穿梭，或有琴声悠扬，或有笛声清雅，或有胭脂香味随风飘来……
　　已经是阳春四月！
　　距离六月荷花三绝会，只有一个半月了。
　　楚阳神识一动，分明感到丹田之中的九劫剑剑尖和剑锋猛地跳动了一下！随即，就在这荷花湖的深处，一缕似乎是久别重逢一般惊喜的剑意，就这么蓦然浮出，清晰稳定。
　　楚阳眼睛一亮！果然，你出现了。
　　目前虽然有了感应，但却还不是收起来的时刻！楚阳能感觉到自己的修为，还不到，所以他唯有立即转身，远离了那个让自己饱受到无穷诱惑的地域！
　　突破之后，我立即来！等着！
　　荷花湖，已经成了焦点。各地人等，都开始汹涌不绝地向着这边而来。这是整个九重天大陆的音乐盛会！真正的巅峰盛会！
　　无数的文人雅士，骚人墨客，都在这里集中。
　　楚阳伏在水中水下三尺，就似一条大鱼，无声无息的在水下游过。
　　其中一艘船的谈论，引起了他的兴趣。让她远离了别的船，无声无息的伏到了这艘船下。
　　“……这一次，第五相爷可真是发了狠……这么多的人，死于非命……”船上其中一人道。
　　“是啊，这对于大赵来说，简直是一场浩劫……而且旷日持久，竟然到现在还没有结束……”另一人叹息。
　　“经此变故，恐怕……三年五载之内不能恢复元气啊……”另一人忧虑的道。
　　“那也未必……”
　　船上的几个人明显有所顾忌，声音都压得极低，唯恐让别人听到。
　　楚阳顿时放下心来。看来第五轻柔还没有完全搞定……
　　从第五轻柔动手，楚阳就在心中估计着，这样大的事件，再加上之前刀剑引起的骚乱，没有半年的时间，第五轻柔绝对平息不了，也恢复不了元气。
　　甚至更久。
　　也就是说，最起码半年之内，是绝对安全的！
　　而现在，才过去了三个来月。
　　虽然明知道不会那么快，但此刻听到了别人的证实，楚阳才彻底放下心来。一切，都还来得及！
　　等我取了第三截九劫剑，还能赶得上。
　　就在这时，一缕梦幻一般的箫声蓦然呜呜咽咽的响起，围着笼罩满了春愁的荷花湖，增添了几许婉约心碎的凄凉。
　　有人蓦然叫道：“箫绝来了！”
　　“没想到箫绝今年来的这么早！距离比拼，还有一个半月的时间呢。”
　　“箫绝就是箫绝，果然不同凡响！只是这箫声一起，整个荷花湖竟然没有了别的丝竹之声。”
　　……
　　众人都翘首望去。
　　只见一艘扁平狭长的小船，从荷花湖上游慢慢地随着水流滑落，乌篷船，船体漆黑，没有半点别的颜色，衬着绿草红花青山碧水，更显得突兀！
　　就在船头，一个人白衣胜雪，安坐船头。清风徐徐吹拂，他雪白的衣袍就这么在风中飞扬，飘荡！
　　一缕呜咽的箫声，就这么悠悠扬扬的传出来，声音并不大，却让天地之间，再也没有了别的声音……
　　有人神情迷醉的侧耳听，只等箫声告一段落，才终于如梦初醒，长吟道：“六月荷花秀，三绝会中州，谁人登天阙，谁人占鳌头？笛仙渺渺水中来，箫圣静静坐船游；琴音潇潇天上落，一笔沧桑画春秋！二十年风雨谁不倒，二十年风霜谁能留？”
　　“箫绝，只是半曲悠悠，却已经胜过天下丝竹！不愧为箫绝啊。”
　　……
　　箫声余韵袅袅之中，箫绝所乘坐的小船，就这么顺流而下，白衣飘飘中，穿过辽阔水面，却有一停不停地消失在前方浩淼烟波之中。
　　众人都清晰地看到了，一个三十余岁的中年人，跌坐船头，眼睛似疲倦似无情似无奈，却又似是厌倦了世情的那种悲悯，一动不动，对四周的欢呼仿若不闻。
　　船影远去。
　　楚阳在水草之中露着头看着这一幕，不由摇头轻笑，道：“这位箫绝，可真是够装逼的。这他娘的姿势摆的那叫一个酷！”
　　不过，虽然装逼，却也是有必要的。音律比拼，有相当程度比拼的是人气。箫绝孤身出现，白衣黑船，风神俊雅，犹如一骑绝尘，飘然而来，翩然而去；箫声婉转，直透人心；这一幕先声夺人，相信定会给在场的众人留下深刻印象。
　　尤其他的箫音，充满了悲凉，正符合目前的大赵这种动乱时期人们的心情。
　　不得不说，这一手当真是高明。
　　箫绝消失好久，众人的议论却是越来越是热烈。在不被人注意的方向，谁也没有发现，这里多了一支船队。
　　船只与别的船并无两样；但楚阳却明白的看到，这些船也是从上游而来。分明就是箫绝的家族船只。
　　楚阳轻笑一声，神不住鬼不觉的选了一个僻静之处上岸。随即换了一身衣服，换了一个面貌，买了一艘前段时间那种小小的小船，手持鱼竿坐了上去。
　　在水上漂荡。
　　装逼谁不会？楚阳心中暗想。突然把鱼竿固定在船上，衣服一拔，噗的一声又入了水，在水底穿流好久，终于找到了一条数十斤重的大鱼，三下五除二抓住，将鱼钩塞进了鱼口，然后就回到了船上，穿上雪白的衣服，一脸的淡然出尘之色，手持鱼竿……
　　额，大家可以明白先前的那条鱼了吧……
　　钓鱼……其实楚御座是不会的……但他却会抓鱼。
　　于是楚御座继续翩然若仙的在船上，神情淡然自若的擎着鱼竿，鱼线被拉得嗖嗖作响的……在湖上漂泊……
　　这份写意，当真是荷花湖的一绝！
　　顿时很多人发现了这个装逼到了极点的家伙；如此小船，却是不用桅杆，不用船帆，不用木浆，不用竹篙……就这么嗖嗖嗖的穿行。
　　顿时大家都好奇地看了过来。
　　蓦然，小船前方，鱼竿正指的方向，突然有一条大鱼的脑袋冒了出来，噗的翻了一个硕大的水花。
　　大家顿时清晰地看到，那鱼线，就在这大鱼口中……
　　这条鱼，足足有百十斤重吧？
　　紧接着，大鱼在水面划出一道波纹，继续拉着小船东飘西荡……
　　“哇！好帅啊！”一个少女花痴一般的喊了起来，在船上乐的直跳脚，直拍手，眼神很企盼：“用大鱼拉船哇……哇……”
　　越来越多的人发现了。
　　尤其是一些女子，更是双目放光的看着这个装逼犯，又是羡慕又是神往。这等潇洒……可真不是一般人能做得出来的啊……
　　甚至……这种拉风程度，比刚才的箫绝，毫不逊色！
　　楚御座面无表情，用一种孤傲的脸色，很是高洁出尘的在大船小船的缝隙之中钻来钻去，脸上神色丝毫不变……
　　这是一种另类的景色。
　　如此的飘逸，如此的潇洒，如此的别出心裁……
　　众人眼睛都看直了。刚才箫绝引起的轰动，刹那间归于无形……
　　“我也要我也要！”一个十几岁的少女两眼放光，一把抓住身边一个中年人的衣襟：“我也要大鱼拉船……”
　　……


第三百一十四章 蔚公子
　　中年人无奈的笑了笑，将女儿揽在怀里，这种事情，让他一个普通人如何做得到？
　　很多的少女都跑到自己船头，探出身子，等着看这种大鱼拉船的特异景色。顿时荷花湖面一片欢腾！
　　众目睽睽之下，楚御座几乎在所有的船只边上，都绕了一遍。连那条拉船的大鱼，竟然也是个骚包的家伙，居然无数次地蹦出水面，露出优美的金灿灿的身形，再写意的落进水中，拉着船悠然前行……
　　“再来一个！”
　　“再蹦一个！”
　　“哇啦啦啦……”
　　顿时欢呼声一浪高起一浪，一浪更比一浪……浪！
　　尤其是几个天真未泯的少女的尖叫，更是此起彼伏……
　　箫绝家族的船只上的人，看着这个骚包而又拉风的家伙，几乎气歪了鼻子，恨不得将这家伙立即碎尸万段：经过这小子这么出乎预料的一闹，箫绝刚才震撼的出场，变得毫无意义。所造成的影响，也是烟消云散！
　　难道还能让箫绝再出场一次不成？
　　那岂不就成了笑话？
　　整个荷花湖的风头，一时间被楚御座一人独占！
　　在一个普通画舫之中，一个中年人含笑看着，轻声道：“这个人是谁？分明是来给箫绝捣乱的……虽然不是我们这边的人，但却让小姐彻底的没有了压力，消除了箫绝的影响……哈哈，对我们来说，倒真的不是一件坏事。”
　　“会不会是琴绝的人？”另一人问道。
　　“不会，一般琴绝不会出现的这么早。”先前一人肯定的道。
　　“也是。小姐她快要来了吧？”
　　“大约明后天就能赶到了。”先前一人叹了口气：“只不过今年的荷花湖，可真是有些不合时宜……”
　　“是啊，现在大赵正是乱成一锅粥……若是万一在这里出了事，恐怕第五轻柔会对这里开刀的。”另一人忧虑的道。
　　“走一步看一步了。”
　　“见证家族的人来了么？”
　　“还没有。”
　　……
　　另一艘船上，一个年轻公子双眸含笑，看着正在东飘西荡的楚阳，轻轻地叹了口气。
　　“蔚座为何叹气。”
　　“我在叹息，我头痛的难题，有人已经完美的给我解决了。”
　　“难题？解决？”
　　“不错。阿麓的琴技，已经是登峰造极，举目苍穹，再也无人可比！但……阿麓却从来不喜欢造势，不喜欢这种哗众取宠的方式……所以，在这次三绝会之中，一开始可以预见的会处于下风。但……这个人的出现……却必然会让三绝处在一个完全平衡的起点上！”
　　“就是这个骚包透顶的人？”问话的人有些不信：“就凭他？您看他现在那骚包得意的样子，分明是忘乎所以……”
　　“你错了。”这位‘蔚座’眼睛深沉地看着玩得不亦乐乎的楚阳，道：“你之所以这样说，乃是因为你不知道他是谁！他绝不是这样肤浅的人，但他却这么做，就是为了在帮我们。这是一份大大的人情！”
　　“这份人情的送出，几乎就等于送给阿麓一份天下第一的头衔！沉重之极。”
　　然后他就断然说道：“移船，相邀，我要与他一谈。”
　　楚阳正要准备结束这场游戏。突然一艘船猛地一下子横在了他的面前，同时，鱼竿上猛然一松，鱼线断，大鱼刹那间逸出他的控制之外，消失无踪。
　　小船船帘突然卷了起来，是的，就是很突然的，卷了起来。因为楚阳看得清清楚楚，这个帘子并没有任何人用手碰到，但却是自己往上卷了起来。
　　高手！
　　楚阳眼神一阵紧缩，心中升起戒备之意。
　　帘开。一个年轻的青衣公子静静地坐在船上，看着自己。
　　两人目光一触，楚阳顿时感觉到，一种奇妙之极的……感觉，这双眼睛似乎已经在这里存在了亘古，存在了无数年，也凝望了自己千万年！
　　自己的眼睛若是一滴水，那么对方的眼神就是大海！完全的融化了自己。
　　楚阳心中一震，想要移开；但却竟然移不开！似乎神智也被对方控制！直接凝滞在这里。
　　楚阳心中大骇！
　　在这下三天，怎么会有如此可怕的人物？
　　就在这时，九劫空间之中的剑灵一哼，一股庞然的精神力传进了楚阳的眼中。
　　啪！
　　是的，两人交融在一起的眼神被楚阳强行分开的时候，清清楚楚的发出了一声‘啪’的声音！
　　这声音清楚到了，在这青衣公子背后的那个侍者，也能够清晰的听到的地步！
　　眼神分离发出声音——这却是匪夷所思的一件事！
　　楚阳心中砰砰乱跳，刹那间只觉得一身冷汗浸湿了衣服。眼前这个青年，若是要杀死自己，恐怕绝对不比杀死一只蝼蚁多费多少事！
　　这个人，深不可测！
　　青衣公子也是微微的“咦”了一声，眼中闪出清楚地疑惑的神色，随即淡淡地道：“你先出去，自己回去吧。”
　　他身后的侍者立即答应一声。
　　现在是在荷花湖中心，那侍者竟然毫不犹豫的跃出船舱，扑通一声落进水里，手脚并用，向岸边游去。
　　只剩下两人相对而坐。
　　“你是谁？”楚阳镇定了一下精神，缓缓问道。
　　“请进。请坐。”青衣公子和善的笑了笑，淡淡地道：“我们见过，我们是朋友。”
　　“哦？”楚阳疑问地看着他；随即身子一起，轻轻飘进了对方的船舱。
　　面对着对方这种绝世高手，楚阳知道自己反对也是枉然，逃是绝对逃不了的。还不如大大方方的进去，看看他要做什么。
　　船舱中，一块白晶桌子，在这个青衣人对面，还有一个白晶的座位。楚阳毫不客气地坐了下来。
　　白晶；这种在九重天大陆，仅次于紫晶的能量蕴含的宝贝，竟然背着青衣人当成了桌子和椅子！
　　这个青衣人的豪阔，可想而知！
　　丹田中，剑尖发出一阵渴望的低鸣。
　　楚阳苦笑一声，这白晶是好东西，可是哥哥我现在惹不起人家呀……
　　“喝酒？还是喝茶？”青衣公子和善地笑着。
　　“客随主便。”楚阳同样温煦的微笑：“要好的！”
　　“哈，你还真不客气。”青衣公子将茶壶拿在手中，伸手一招，床藏一侧的一个小小的水缸的盖子缓缓自动打开，一道水箭，腾空而起，宛若有生命一般，缓缓注入这茶壶之中。青衣人向楚阳展颜一笑：“这是来自中三天的冰晶化水。”
　　楚阳饶有兴趣的看着，赞道：“不错。”
　　心中却是大吃一惊，岂止是不错而已？这世上，唯一能够以寒冰之气聚集灵气，然后分化成冰，完全容纳，在化开的时候，灵气完全溶于水中的灵物：冰晶！
　　冰晶虽然蕴含灵气质量不如紫晶和白晶，但却是唯一一种可以喝的！楚阳却没有想到，眼前这人竟然奢侈到用这种水泡茶喝！
　　青衣人笑着，从怀中取出一个紫晶做的小小玉桶，道：“这是我自己做的茶叶，无名。但我却认为，唯有我这种茶，才承担得起无名这两个字。”
　　说着，打开紫晶桶盖子，从里面珍重的倒出来几片茶叶，放进茶壶中。
　　然后茶壶就平平的放在手掌之中，片刻的功夫，就突然白雾升腾，咕嘟咕嘟的声音不绝于耳。
　　这湖水，竟然就在他的手中沸腾了！
　　“一般茶叶，煮沸了就不好喝了。但我这茶，却要在煮沸了之后，在沸腾一会，才能完全化开茶香。”青衣人解释。
　　随即，他手指一弹，一道水线射出，稳稳地落在楚阳面前杯子里，斟满为止，盈盈欲溢，但却一滴也没有溢出来。
　　一股淡雅的香味，就这么传了出来。刹那间令人心旷神怡。
　　“这茶香味虽不浓，但却能传出极远，却也是一个麻烦。”青衣公子微笑着，衣袖一拂，楚阳突然感觉到，整个空间凝滞了。
　　连那些正在往外飘去的热气，也凝滞在空中。
　　领域控制！
　　楚阳险些惊呼出来。
　　领域控制，是皇级武者才能够领悟的一种神妙手段。这种手段奇妙的地方在于：有的九品皇座也不能拥有领域，但有的一品皇座，却能有！
　　这完全看个人悟性和机缘！
　　并不以功力深厚程度作为标准；但却是只有皇级以上高手才能拥有的手段。
　　皇级高手不一定有领域，但拥有领域的，却一定是皇级高手！
　　“敢问阁下是？”楚阳慢慢地问道。对方说见过自己，但自己却是一点印象也没有。此人到底是何方神圣？
　　“呵呵……”青衣人淡淡的笑了起来。
　　楚阳蓦然的感觉到了一点熟悉。这种熟悉，并不是见过的熟悉，而是一种似曾相识的熟悉。
　　这个人的气度、气质、态度无不充满了一种‘无可无不可’这样的意味。或者说，世间万事，不萦于心！
　　与孟超然的气度，竟然有百分之八十的相似！
　　“我没有姓，也没有名字。”青年公子轻轻的笑着，那种骨子里的洒脱，就这么洒逸的飘散出来：“不过大家都叫我‘蔚公子’。所以你也可以叫我蔚公子。”
　　“蔚公子！”楚阳心中猛烈地一震，几乎心神失守。
　　原来是他！
　　这个神秘到了极点的人物。


第三百一十五章 我要知道这个！
　　蔚公子！
　　楚阳心中震动，原来竟是这个人。
　　这位蔚公子，可以说是中三天第一神秘人物。也是绝顶高手！
　　中三天暗竹座下第一得力高手。没有名，没有姓，没有来历；神出鬼没，如同神龙见首而不见尾。此人出道以来，似乎就这么突然出现在这个世界上，谁也不知道他从哪里来。似乎是突然之间，就带着一身高强修为出现了。
　　谁也不知道他的修为到底是什么境界。
　　对付武宗，他能够刚好战胜；对付武尊，他也能够正好的胜了；对付武王，同样也是只胜了一点点……
　　谁也不知道，他的武功的底线在那里。每一战，都是游刃有余。自从突然出现在这个世界上，生平战斗，未有一败！
　　中三天的黑暗势力之中，蔚公子的名字，对他们来说就是恶魔的代称。
　　“蔚公子……”楚阳倒抽了一口凉气，慎重地道：“竹子的人？”
　　蔚公子眼中闪出一道意外的神光，道：“你知道我？”
　　他之前说咱们见过，其实是他见过楚阳；而楚阳并没有见过他。但现在看楚阳的口气和神态，却显然是知道他的，不由有些好奇。
　　“赫赫高手，岂能不知。”楚阳微笑道。
　　“也是，你几个兄弟都是中三天的公子哥儿。”蔚公子随即就想到了这一节。
　　“那一天，在君麓麓房间里，自始至终都没有出现的人，就是你吧。”楚阳微笑，抬头。想起那一天那恐怖的气息。
　　“你真的很不错！”蔚公子这一次是由衷的赞叹起来，眼神深邃的看着他：“你只凭着一句话，竟然就想到了这里。”
　　“这并不难猜。”楚阳笑着，端起茶来，喝了一口，只感觉一阵冰凉的气息顺喉而下，刹那间化成一道道灵气，融合在经脉之中，舒服之极：“蔚公子今日叫我过来，想必不是为了喝茶的。”
　　他叹了口气，道：“虽然茶是好茶，水是好水。”
　　蔚公子定睛看了他一会，道：“这茶，你值得喝。”
　　他叹了口气，道：“今天叫你来，并不是因为你在荷花湖帮了阿麓一个大忙；也不是因为你在绝色楼帮阿麓领悟音律……”
　　楚阳歪了歪头：“哦？”
　　“是因为我发现你这人总有一种本事。”蔚公子笑了，他笑起来的时候，竟然有一股纯真羞涩的意味，这本应该是出现在十来岁的少年身上的表情，出现在他的脸上，竟然格外的显得有些韵味：“你总能够让人在不知不觉之中，就欠了你的。”
　　“哈哈。”楚阳大笑。
　　“所以我想问问你……”蔚公子突然两眼逼视着他，沉声道：“你到底是夜家的人？还是叶家的人？还是凌家的人、或者是厉家的人、陈家的人、萧家的人？亦或是兰家的人、石家的人？”
　　蔚公子一口气之间，说出了八个姓氏。
　　楚阳在心力默默地数着，突然心中一动，道：“还少一家。”
　　蔚公子哼了一声，道：“因为你绝不可能是诸葛家的人！”
　　“这么说……第五轻柔是诸葛家的人？”楚阳的心思何等的精灵剔透，立即反问出口。
　　“你……”蔚公子双目神光大盛，看定了他；随即神光又突然转弱，变做正常，淡淡道：“先回答我的问题！”
　　“我不是夜家的人，也不是叶家的人……”楚阳同样将把各家族念了一遍，轩眉微笑：“我姓楚，叫楚阳。”
　　“我知道你是楚阎王！”蔚公子有些无奈，他仰起脸，看着船舱顶部，似乎那里有什么珍奇的东西值得自己去研究，良久，才默默地道：“或许是我猜错了。”
　　“看来你定然是猜错了。”楚阳摇头一笑，心中却迅速的将这几家的名字记了下来。若是自己所料不错的话，这所谓的夜家、叶家、凌家、厉家、陈家、萧家、兰家、石家……再加上诸葛家，应该就是主宰上三天的九大家族！
　　楚阳知道的，只有一个夜家。因为自己的师傅的爱人，就姓夜，夜初晨！
　　想到这里，楚阳想起了那青衣人，突然想到：难道那上三天的楚家，竟然还不是九大家族之一么？
　　说起青衣人，楚阳有些意外。此次接天楼事毕之后，楚阳就在等着青衣人来找自己，但不知为何，青衣人却似是突然从这个天地之间消失了一般，无影无踪。
　　竟然没有来找自己。
　　可是先前他却又表现得那么急迫……为什么？
　　当然，楚阳是绝对不会担心他的。一位皇级高手，在这下三天，就是绝对意义上的无敌，没有任何人能够伤害到他！
　　“你在想什么？”蔚公子悠悠的道。
　　“我在想，你所说的这些姓氏……”楚阳轻声道：“这是上三天的九大世家吧？”
　　“不错。”蔚公子点点头。
　　“不瞒你说，其实我对这个九重天大陆……一无所知。”楚阳诚实地道：“你说的这些名字，今日我都是第一次听到！”
　　蔚公子目射奇光，看着他。
　　“甚至，这九重天大陆，我也只是知道官面记载。”楚阳苦笑：“对于什么内幕，什么隐秘，什么传说……一概不知。”
　　蔚公子眼中神色更奇怪了。
　　“原本我还在想，既然号称九重天，为何只有上三天、下三天、中三天？”楚阳问道：“这实际上也只是三重空间大陆而已，为何要叫做九重天呢？”
　　蔚公子仔仔细细地观察着楚阳的每一份表情，良久之后，突然长长的叹了口气，自嘲的笑了笑，道：“看来我真的是猜错了……”
　　“嗯？”楚阳疑问。
　　“原来你真的什么都不知道！”蔚公子重重地道，似乎对自己竟然猜错了非常生气。
　　“是你将一些简单的事，自己想的复杂了。”楚阳哈哈一笑：“我不相信我的资料你们没有调查过；但你却还要问出这个问题，显然对我的资料很不相信。”
　　“因为你晋升的太快了！”蔚公子喟然一叹：“若是我没有看错，你现在已经是尊级了吧，而且是剑尊？二品？”
　　楚阳心中一震；自己已经尽力在隐藏修为，现在根本没有气息外露，但自己的修为，竟然被对方一眼看透。
　　只是这份眼力，就已是可惊可怖！
　　“这才多长时间？就从你出生开始算的话……就算你是绝世天才，有无数的灵药堆砌你，有第一等的名师教导……在下三天也不可能达到你现在这样的进境！”蔚公子苦笑一声，道：“若你是我，深知这其中的厉害……你就不会怀疑我为何怀疑你了。”
　　楚阳嘴角抽搐了一下，他自然知道这一点；自己的进境，不管对什么人来说，都是一个传说。
　　“也罢，我们欠了你两次。今日，我就给你说一说，这九重天大陆的秘辛吧。”蔚公子哼了两声，道：“相应的层次，才能知道相应的事情。以你现在的修为，就知道超出自己能力的事情……这在九重天大陆来说，也算是破天荒的头一遭了。”
　　“还请赐教。”楚阳不紧不慢的微笑。其实他心里着急得很，现在楚阳缺的，就是历史，九重天大陆真正的历史。或者说，九重天大陆真正的高手层次，境界！
　　知道了，才有追赶的劲儿。整天只是听说一些云里雾里的传说，那玩意儿谁当过真啊？
　　“这件事……还真是有些不好说。”蔚公子出了一会神，道：“……其实，也很有些荒诞，或者说……我并不是十分愿意，要对你说……今天真是我作茧自缚！”
　　他叹了一口气：“谁能想得到，你会提出来这样的要求！这本是身份的象征，也是实力的底蕴到了一定地步才能知道……就算是上三天的有些人，也都不知道的……九重天这个秘密，只属于上三天的九大豪门……哎！”
　　楚阳笑了起来。这正是他最迫切要知道的。
　　所以他才在蔚公子说出欠了自己两次之后，就直截了当的提出来‘我不了解九重天’！
　　自己头顶上一片迷雾，自然要揭开。
　　“我甚至想过……你会不会要求我去刺杀第五轻柔……”蔚公子揉了揉自己的太阳穴。
　　楚阳笑容依然不变，充满了耐心。
　　“好吧好吧。”蔚公子无奈的笑了起来。带着一丝云淡风轻的味道地说道：“就算他们知道是从我的嘴里说出去的，那又能如何……哼。”
　　这句话，竟然充满了傲然！
　　楚阳心中一跳，眼神微微的震动了一下：难道这样的秘密，竟然不是随便说的？若是说出去，反而会有什么严重后果不成？
　　为何？
　　“九重天大陆……原本只是一个大陆，并没有什么上三天，也没有什么下三天，更加没有九重天；就只是这么一个世界，那时候……纷争不断。有人类、兽类、还有别的种族，都在这一片大陆上繁衍生息。”
　　蔚公子沉缓地道：“人类有数次，到了濒临灭绝的时候。就在那个时候，在这个世界上，有九大强者，都达到了至尊的境界，而且，正属于九大种族。一个种族一个！”


第三百一十六章 九劫剑的来历！
　　“大陆的纷争已经到了不制止就能一起灭亡的地步，于是九大强者不管敌友，相聚在一起，商议解决之法。最终，商议出来一个决议，就是：将这个大陆，划分为九大块，其中，有贫瘠的地方，有富饶的地方……这里说的贫瘠与富饶，指的是……天地元气！”
　　“并相互约定，各自的种族只能在各自的区域之内，一旦越界，必然会遭到其他各大种族的联合打击。”
　　“而划分哪一个种族居住在那一片大陆的办法，就从九大强者的手中产生：九大强者之间进行排名战斗，排名第一者，自己的种族，可以居住在最好的地方！以此类推，直到最末。”
　　“那时候的九大种族，分为日族，月族，星族；这也就是我们常说的，三星圣族。三星圣族不属于人类，也不属于兽族，乃是一种奇特的种族；他们有一个共同点，就是，每到了凝星的时刻，就能够化作人形，但实力，一样强大！”
　　“还有就是兽族；兽族的族群最为庞大；而且，修为到了一定地步，也能化作人形，与人无异。飞禽族，龙族，精灵族，人族，魔族，灵族。各个族群，都有各个族群所不能被复制的绝学。”
　　“这便是九大种族！”蔚公子目光中露出一种悠远的奇怪神色。楚阳看着，却根本看不明白，蔚公子现在的目光，究竟是一种什么意思……总之，很奇怪很奇怪。
　　“那么，既然是九大种族，现在为何其他的种族都不见了呢？”楚阳问道：“那九大强者之战，最终如何了？”
　　“呵呵；九大强者经过半年的战斗，终于分出强弱名次；也是大陆第一次高手排名战！”蔚公子摇了摇头笑了笑，道：“最终结果是……人族排名第一位，所以占据了最好的地域，接下来，依次是灵族、魔族、精灵、龙族、禽族、星族、日族、月族。”
　　“于是大陆被分开，那时候整片大陆贯通水流；就以水域区分，每一个种族之间，都隔着一片大洋……互不侵犯，过了好多年……”
　　“但，各族群岂能没有野心？谁不想占据最好的……在九大强者消失的很多年之后，当时最强大的人族却终于没落，大陆终于纷争再起。三星圣族率先离开了自己的居住地，准备抢占最好资源。”
　　“三星圣族一动，其他种族也纷纷响应起来，于是大陆再度乱作一团。但这一次，却没有了九大强者制约……但却就在这个时候，出现了一个人，一把剑！”
　　“九劫剑！”蔚公子重重地道。
　　楚阳目瞪口呆。
　　我靠！怎么牵扯上了九劫剑？
　　“九劫剑？”楚阳嘴歪眼斜地道：“这跟九劫剑有什么关系？”
　　“因为事情的最后解决，是九劫剑主办的！”蔚公子神色像是在笑，又似乎是在无奈地叹服：“那个人……就是一个超级的混账！用一种更加操蛋的办法，将这件事情平了下来！”
　　楚阳晕头转向地问道：“这是多少年前的事？”
　　“这个……还真的很难算。”蔚公子摇摇头。
　　“当时，九劫剑主就这么突然冒出来之后，先找到三星圣族的几个强者，二话不说就噼里啪啦打了一顿，然后各大种族的强者们，无一例外的遭受到了打击，最严重的是人族的一位至尊，自觉人族乃是被抢夺的吃亏一方，不依不饶；被九劫剑主追着打耳光打遍了九重天，据说那耳光打的惊天动地，一记耳光打碎一座山！”
　　蔚公子眼中全是神往。
　　“一记耳光打碎一座山？”楚阳眼珠子几乎瞪了出来；这耳光和大山有啥关系？
　　“一记耳光打在脸上，然后就将这位至尊抽到了一座大山上，然后这座大山就没了。”蔚公子挑了挑眉毛：“就这么简单！”
　　楚阳险些晕了过去。还有这么打耳光的？不过话说回来：这位至尊的身体那得多硬啊……
　　“然后九劫剑主就强行将各大强者召集了起来，据说当时局面很震撼；大家凑在一起还是对彼此不服气，然后，九劫剑主就说，既然这样，不如各自住在各自的空间算了。于是他老人家就将整个大陆折叠了起来……”
　　“将大陆……折叠了起来？”楚阳完全的呆滞了：“折叠？！”
　　这他娘九重天大陆也不是一张纸啊，怎么折叠？
　　“是的，折叠；然后大家就发现；大陆变小了。而且，成了九层宝塔那样的九层；九劫剑主当时据说很满意，说道，从此以后，这片大陆，就叫做九重天！”
　　楚阳连连咋舌，原来九重天大陆的名字，就是这么来的……
　　“然后各个种族，就以九劫剑主的要求，各自搬进了自己的空间。谁也没说不愿意……”蔚公子道。
　　楚阳连连摇头，面对这样一个人……不愿意？谁敢说不愿意？
　　“不过九劫剑主的这一件事，做的也不完美！而且，引发了一场大灾难。”蔚公子叹了口气，道：“本来这样就算是解决了；但他仓促之间弄出来的这九个空间，却很不稳固；在完事之后，突然塌了……”
　　“塌了……”楚阳额头上的汗珠终于流了下来。
　　空间塌了……
　　“当时最上层的是人族；然后是三星圣族，然后是各大种族……如此往下。”蔚公子用一种说不出来的神态，苦笑着：“上层完全塌下来，下层接着往下塌……于是乎，原本争霸大陆的龙族精灵族魔族灵族等等……就这么没了。”
　　“被压死了？”楚阳心惊肉跳。
　　“你说呢？”蔚公子白了他一眼：“整个大陆就这么砸下来……谁受得了？就算是至尊，那也是……真没法说！”
　　楚阳手脚冰凉。
　　“九劫剑主觉得很没面子……”蔚公子这句话让楚阳彻底的大脑短路：这丫一下子毁灭了五大种族，居然只是感到了：很没面子？
　　听到这句话真是有些卵蛋抽筋的感觉。
　　“于是他重新整修了一下，将最下面两层合并成为一个大陆。然后将中间两层，合并为一个……至于上面的五层，则完全的合并！这样，九重天，就变成了三重天；然后，为了纪念那些在那场劫难中消失的五大种族……大陆的名字，还是叫做九重天！”
　　“原来如此。”楚阳总算是明白了这个九重天大陆的由来。不过想着也是心惊肉跳：竟然有人能够将大陆随便折叠？而且……折了不满意然后展开再叠一次？
　　这……想一想就要晕了！
　　“不过，这样还是有隐患的；那就是空间塌陷时有发生。”蔚公子道：“于是九劫剑主就将自己的佩剑留在了这片大陆上，有那么几个天眼，他将自己的剑分成了九截，分别塞进天眼，不知道用了什么办法，大陆从此稳定，再也没有发生过塌陷事件……”
　　“然后这位九劫剑主就消失了……从此之后，就再也没有人见过他！”蔚公子深沉道：“这位奇人在离开的时候，曾经说过一段话：这九劫剑，万年一出；锁定大陆气运，因果循环，便是这九重天大陆支撑之力……”
　　楚阳瞪着眼睛，呆滞地点点头。
　　原来如此！
　　这就是九劫剑的来历！
　　“从那之后，这把奇特的剑，就被称为‘九劫剑’！大家都在猜测，这位奇人为何要将这把剑叫做九劫剑？难道……这片大陆还要经历九次大劫不成？但思来想去，却也想不通，只好作罢。”
　　“第一个万年之后，果然有人得到了九劫剑，但那一次，整个九重天的格局，却被完全改变了……一场大战，最后存在的禽族……彻底被杀光……”
　　“又过了一段时间，三星圣族终于与人类起了极大冲突……但那一次得到九劫剑的却是一位人族高手……于是，三星圣族在那一位九劫剑主实力成长到巅峰的时候，被整个儿封印！”
　　“封印……”
　　“是的，封印。唯有九劫剑出，才能够有解封的机会……”
　　“咳咳咳……”楚阳觉得自己只是听，都要崩溃了。现在心中只是一个劲地怀疑：真的是这样吗？真的有这种不可思议的事情？
　　难道九劫剑不断的吸取这些什么东西的精华，就是为了获取大陆支撑之力？若是这么说……这也太……太……太那啥了吧？
　　九劫剑每一节的出现，都会引起天地异象，风起云涌震动之极，是否就是因为从天眼中取了出来而导致那个支撑点失去了支撑之后而产生的某一种反应？
　　“又是几万年过去，九劫剑果然是每隔一万年，就出现一次，而出现一次，也真的就发生一次大劫难，每一次，都要改变整个九重天的格局……前前后后，已经过去了九万年……”
　　蔚公子端起茶杯喝了口水，说出了这样的一句话：“现在九劫剑又出世了……不算九劫剑主那一次，这是九劫剑出现的，第九次！”
　　第九次！
　　“从记载来看……这一次九劫剑出现的动静，与前几次大相径庭；似乎这一次，要更加的严重！而且……自从有九劫剑以来，九重天大陆一直流传着一个传说：九劫九显，地裂天翻……也就是说，这整个九重天大陆都要毁灭……这种无稽之谈，也不知道什么时候就流传出来的……”
　　楚阳终于活动了活动眼珠子，道：“这听起来，如同做梦一般……”


第三百一十七章 说法？什么说法？
　　“莫说你这个听的……就算是我这个说的，也如同是在说梦话……”蔚公子苦笑一声，道：“可这……却是九重天大陆最大的隐秘！”
　　“一切的根源，都在……九劫剑身上！”
　　“这岂不是说……所有的秘密，都在九劫剑身上？”楚阳皱眉问道。此刻，他心里想的是：他妈的，只是一柄剑而已，怎么却搞得这么……复杂？
　　“不错，九劫剑；只可惜，你不是九劫剑主！而且，这一代的九劫剑……已经出世了；九劫剑出世，就是找到了一个能够完成这一切的人。你没机会了！”蔚公子显然误解了他的意思，带着一种讥诮和无奈，慢慢地说道。
　　“没机会了啊……”楚阳仰起头，失落地道：“可惜。”
　　“是很可惜啊。”蔚公子长长的叹息了一口气；他的这一声可惜，却是货真价实；让楚阳更感觉到了自己丹田中的危机。
　　若是被人知道；九劫剑就在自己丹田里……楚阳敢打赌：就算是自己的提升速度再快一百倍，就算自己有一百条命……也绝对会在很短很短的时间里，死得惨不堪言！
　　蔚公子怔怔的出了一会神，才终于道：“这……也就是九重天大陆了。”
　　随着这句话说出来，蔚公子的手指轻轻动了一下，然后楚阳就发现，原本凝滞在空中的茶香空气，突然就恢复了流动，慢慢地飘了出去……
　　这就表示谈话完毕了？
　　外面的水流声，嘈杂声，在这一刻就如是突然间出现一般，响了起来。原来蔚公子刚才的封锁，竟然是江浙整个空间完全的封闭了起来。
　　外面的听不到里面，里面的也听不到外面。这是何等的神通……
　　楚阳心中一动，道：“敢问蔚公子阁下，这个大陆的武者等级……”
　　“武者等级……就是你看到的那些吧……”蔚公子低下头，轻轻笑了笑，道：“不过……真正精彩的地方，却不是这里啊……”
　　真正精彩的地方，却不是这里？是指不是这个下三天？还是不是九重天大陆？
　　“哦？那么这个真正精彩的地方……蔚公子去过么？”楚阳大有含义地问道。
　　“的确很好玩。”蔚公子眼帘低垂，沉沉道：“充满了生死……也充满了机遇……”
　　楚阳沉思着，心中突然一笑，心道，从蔚公子说的这些话来看，他所说的真正的精彩的地方，应该就是上三天了。
　　“身份我已经为你准备好了。”蔚公子端起茶杯，喝了一口，突然眼神一厉，伸手在虚空中一抓，空中飘荡的茶香雾气，就被他一手抓了起来，就像捏泥巴那样捏了捏，成了一个小球，然后手指啪啪啪弹了三下。
　　从那小球之中，就飞出来三道乳白色的雾气，嗖的一声穿破船舱，飞了出去！
　　噗噗噗，外面传来三声落水的声音。
　　水流起伏，让这一艘小船也随之在水面上下颠簸……
　　“这世上，永远都有太多的……不自量力的……”蔚公子向着楚阳露齿一笑，低低地道：“……蝼蚁！”
　　然后他就站了起来，呵呵笑道：“让我好烦拉。”这一刻，他的笑容突然充满了无奈的肃杀之气，雪白的牙齿轻轻地咬了咬下唇；牙齿上反射的白光，就如同是大海中的正在吞噬食物的鲨鱼……
　　外面一声怒喝这才响起：“船里是什么人？不打招呼就出手暗箭伤人，算什么英雄好汉！”
　　“这些人应该是来找你的。你刚才骑鱼惹来的祸事……”蔚公子并不理外面的叫唤，向楚阳笑道：“你来还是我来？”
　　“我想来，可是你已经站起来了。”楚阳狡猾的笑了笑：“我就不夺人所爱了。”
　　蔚公子愣了愣，突然失笑：“狡猾！”
　　然后他就负手站起，施施然地走了出去。船舱依然四面封闭，但这船舱里却已经突然没有了蔚公子的身影。
　　楚阳看着他的座位，目光中神光闪烁，终于也站起来，掀开船帘，走了出去。
　　手抓空气凝固成固体，弹指一挥，敌人铩羽；自始至终，轻描淡写，不带半点烟火气，这位蔚公子的功夫，虽然只是露了这么冰山一角，却已经是在楚阳见过的所有人之中，名列榜首！当之无愧！
　　出来一看，才知道这艘小船不知何时竟然已经被包围。
　　前后左右的停着五六艘船，船头上站满了人。在水面上，静静地漂着三具蓝衣的尸体，想必就是蔚公子刚才轻轻的三下弹指所奏之功。
　　在正对面的船上，一个国字脸中年人满脸怒容，看着蔚公子和刚刚出来的楚阳，眼神凌厉！
　　楚阳看着这几艘船，顿时认了出来：这正是那箫绝一方的船只。想必是对自己搅乱了箫绝先声夺人的计划，前来报复的。
　　“尔等堵住我的船，有何用意？”蔚公子负手站在船头，青衣飘飘，神色间充满了说不出的空灵傲气。
　　“敢问这位公子，这三个人……是谁下的手？”那中年人在不知不觉之中为他气势所慑，口气虽然强硬，但却不知不觉的已经改成了探询的口气。
　　“是本公子……”蔚公子看也不看他，一双眼睛似乎充满了深情，看着船下起伏自由的轻轻绿水，叹了口气，竟然愧疚地道：“对不起……”
　　“既然公子道歉……那么……”
　　“对不起……让这三具丑陋的尸体落在了你这样清澈纯洁的水中，实在是我的错……”蔚公子充满了歉意地道：“为了表达我的歉意，我会将这里清理干净的。”
　　那对面船上的中年人顿时气得满脸紫胀，说不出话来。
　　原来蔚公子的道歉，居然是对水流说的，而不是对人说的……这让表错了情的中年人顿时气炸了肺！
　　你杀了我三个人，居然还怪尸体污染了水？天下间还有这样不讲理的？
　　“公子是笛绝的人？”中年人忍着气，咬着牙。太阳穴上突突乱跳。
　　“你们是箫绝的人？”蔚公子这才抬头，侧目，清澈而黑白分明的眼神看着他，轻轻问道。纯净的眼神，似乎是一位常年长在金宫玉阙不知人间愁滋味的富家公子。
　　但那中年人却被他这双眼睛一看，却顿时觉得心底升起一阵毛骨悚然的寒气。
　　“不错！刚才这位公子哗众取宠，大鱼拉船，破坏我家主人的出场，这件事情，在下要来问问，是何用意？”国字脸中年人威严的眼睛看着楚阳：“阁下如此做法，需要给我们一个交代才是。”
　　他直觉的感到眼前这位公子乃是不好惹的人物；竟然在承认自己身份之后，立即转移了目标，对着楚阳开火。
　　而这也同时实在蔚公子解释：我们找的是他，不是您。您若是忙……就该干啥干啥去吧……
　　这实际已经是示弱讨饶了。
　　“说法？什么说法？”楚阳还没有说话，蔚公子已经眼皮一翻，淡淡地问道。
　　“三绝之会，各逞其能；这乃是惯例……”中年人道。
　　“惯例？什么惯例？”蔚公子眉头一皱，森然问道。
　　“这位公子，就算你武功高强……可双拳难敌四手，须知在这世间，自有其规则存在。”中年人有些色厉内荏地叫道。
　　他甚至根本不知道面前这个青年是什么人，但却已经在心中害怕了。
　　“双拳难敌四手？”蔚公子‘哦’了一声，缓慢的抬手一指，指着在左边的一艘船，道：“你指的是这些人吗？”
　　他的声音很轻，甚至可以说很温柔。但在他说完这句话之后，他指着的那艘船却突然噗的一声，整艘船变得粉碎！
　　船上七八个人同时飞上半空，在空中解体，落下来时，已经是一片残肢碎肉。
　　没有惨叫，没有什么劲气破空，就只是这样的随手一指，一艘船就碎了，七八人就碎了。
　　这简直就是妖法！
　　水面上，飘着的船舶碎片，最大的不超过手掌大，一股难言的血腥气，在湖面上蔓延开来。
　　蔚公子侧了侧脸，沉痛地道：“都是我的错……又污染了一片水……”然后他转过脸，纯净的眼神看着对面这位中年人，和蔼的笑了笑，道：“还有么？”
　　然后他抬起手，疑问地看着中年人，手指却指向另一艘船，问道：“还是……”
　　他话还没说出来，一阵惊呼声响起，扑通扑通落水之声不绝，他正要指着的那艘船上的七八个人已经尽数的跳下了水，拼命的向着四面八方游去……
　　对面的中年人目光发直，浑身颤抖，上下牙齿在激烈的互相战斗着，两条腿如同弹琵琶一般，眼看就要跪下去。
　　“你还要说法么？”蔚公子和煦的看着他，很有趣地道：“我可以给你说法的，相信我，一定可以的。”
　　“不不……不……不要要要要了……”国字脸中年人刚才的威严气度刹那间飞到了九霄云外，连连摇手，情急之下，口吃的厉害。
　　“不不不要要要？”蔚公子一副头痛的样子，道：“那你到底是要还是不要啊，你这样说话我听着很费劲知道么……”
　　“不要了不要了……不要说法了……”中年人几乎被他吓哭了，声音都变了调一般的拼命叫道。
　　“嗯，乖；以后记着，不是什么人都可以要说法的，懂么？”蔚公子亲切地笑道：“还有，回去告诉你主子，若是他还想要留着一张小嘴儿吹箫……就给我老实点？嗯？”


第三百一十八章 怎么会这样？
　　“是是是……是是，谨遵公子教诲……”中年人点头若鸡啄米。身后的人一个个满脸惨白，目光闪躲，却是已经吓破了胆子。
　　“嗯，另外……我们愿意用鱼拉船也好，愿意用鸟拉车也罢……这都不是你……或者你的主子能够管得到的，懂吗？”蔚公子呵呵笑着。
　　“懂！咚咚咚……”中年人一迭连声地答应着，却因为极度紧张，将‘懂懂懂’说成了‘咚咚咚’。
　　“嗯，去吧。”蔚公子衣袖一拂，一股劲风忽的一声飞出去，对面那条船突然箭一般的退了出去。
　　退的太急，导致船头上的人一个个站立不稳，他们本就在心惊胆战，这一下更是控制不住，扑通扑通的摔下了水。
　　刹那间，前后左右的船只都如见了鬼一般飞速退去，眨眨眼就不见了。这速度，恐怕在这荷花湖上已经创造了记录。
　　气势汹汹而来，魂飞胆丧而去。
　　蔚公子微笑着转过身，向着楚阳摊摊手：“瞧，解决了。”
　　楚阳摇头叹气。
　　这位仁兄解决问题的办法实在是太简单了。完全就是欺负人！一巴掌打过去：好么？再一巴掌打过去：好么？
　　打又打不过他，谁敢说不好？
　　“厉害，干脆。”楚阳由衷地道。
　　“对这些人，就应该这样。”蔚公子轻轻地淡笑：“哪个有时间跟他们鬼扯？说道理？一巴掌不服，那就再来一巴掌；记住，等到需要讲道理的时候……每每都是我们已经落尽了下风。”
　　他负手而笑：“在实力强出对手不止一筹的时候，是不需要讲道理的。在这种时候讲道理，别人只会说你是傻瓜。”
　　楚阳微笑，接下去道：“不过，在实力不如别人的时候，也是不需要讲道理的；因为那只会给别人更大的欺负你的快感。”
　　“哈哈……不错不错，是极是极。”蔚公子开怀大笑。
　　“那若是如此，这个世界岂不就没有了道理的存在？道理……还有什么用呢？”楚阳问道。
　　“所以我认为道理无用。”蔚公子静静地道：“道理只适用于普通人。到了一定的地步，或者有了一定的权势，你就可以将道理踩于脚下；你现在认为道理有用，只是因为你还没有超脱普通人的范畴……等你到了上三天，你就会明白一件事……”
　　蔚公子嘲讽的微笑着，就这样的微笑了一会，才接着道：“……有时候道理……还不如狗屁！”
　　“哈哈哈……”蔚公子身子飘了起来，在长空一闪，楚阳睁眼再看时，他已经到了岸上。耳边一个细如蚊蚋的声音道：“我们已经不欠你的；若你需要你的身份，就来找我，你知道我在哪里的。”
　　岸上的蔚公子已经消失不见了。
　　楚阳苦笑着摇摇头。
　　只有他知道，对方非但已经不欠自己的，相反，自己还欠了他的。或者其中的有些话，蔚公子只是无意间说出来的，但落在楚阳的耳朵里，却与别人听到有完全不同的效果。
　　就如最后一句话：‘上三天道理不如狗屁’……这句话，让楚阳立即敏锐的感觉到：上三天就是一个实力至上，弱肉强食的世界。
　　九重天的故事，在别人听起来，就是传说；但楚阳听着，却是格外的一种感受！
　　直到现在，他还未从那九劫剑的传说之中回过神来。
　　摇摇头，楚阳就在小船上坐了下来。手指尖一阵酥痒，九劫剑的剑尖鬼头鬼脑的冒了出来，似乎感觉到这里除了楚阳之外再也没有别人，突然一下子冒了出来，落到了白晶桌子上。
　　刹那之间，白晶桌子椅子已经变成了一堆粉末。甚至，连茶壶也消失了……
　　然后，剑尖嗖的一声，回到了楚阳的身体里面，就在它回去的一瞬间，一股精纯的天地灵气突然从楚阳的丹田冒了出来，刹那间楚阳只感觉全身暖洋洋的惬意之极，似乎在大冬天自己全身突然浸入了温泉之中……
　　须臾之后，这股灵气越来越是灵动，楚阳经脉之中的一些被剑灵压制的残余药力也被勾引的活动起来……
　　药力与灵气在经脉之中汇成一道洪流，向着剑尊二品的壁障猛地冲击了过去！
　　轰的一声，壁障瓦解冰消，楚阳只感觉自己的身体轻飘飘的如要飞了起来，全身都充满了力气。
　　“剑尊二品了。”楚阳心念一闪，身体坐着不动，但身下已经出现了一个大洞，湖水缓缓溢了上来；而楚阳的身体，就这么无声无息的消失在水中……
　　水下数丈，楚阳身子如一条大鱼，舒展开身形，箭一般的射向水底。
　　丹田中，剑尖和剑锋同时雀跃起来。
　　水底，那一股迫切的呼唤也清晰了起来。
　　终于，顺着这种奇妙的感觉；楚阳到了水底，水底本是一个平面，但这里，却是好像在水下又出现了一个大洞，黑幽幽的不知有多深。
　　楚阳毫不犹豫，从九劫空间里召唤出来一大块足有数百斤的墨钢抱在怀里，一头就扎了进去。
　　水下的浮力越来越大，楚阳担心自己到不了水底就会被反击出来。但有了这块墨钢，却就没有了这样的顾虑。
　　眼前越来越是黑暗，下坠了一会之后，已经是伸手不见五指。
　　那种奇妙的感觉越来越近。剑锋和剑尖已经突出他的手指，铮铮长鸣。
　　终于，楚阳感觉到自己从湖底又沉下了几乎接近百丈；两只脚踩到了一片滑溜溜的泥地。同时，前方一股微弱的光线，射了过来，让这水底的至深处，突然间就变得五彩斑斓，瑰丽之极，但也诡异极致。
　　楚阳睁大了眼睛，只觉得心中突突乱跳。缓缓向着光线传来之处走去。脚下如踩棉花，数百斤的墨钢在怀中抱着，这一刻却丝毫感觉不到墨钢的重量。
　　墨钢加上楚阳的身体五六百斤的重量，已经被水的浮力抵消。
　　越来越近，那光线也越来越凝聚。
　　楚阳谨慎的感觉着四周，一步步走过去。这样的深水之处，不知道已经有几万年没有人到过这里，谁知道会存在着什么？
　　若是说一位剑皇会在这里莫名其妙的丧身，楚阳决不会感觉到意外！
　　这水底世界，实在是充满了危险。
　　越来越近，光线已经几乎是直直的照到了楚阳脸上，就在这时，楚阳只感觉脚下一硬，竟然已经踩上了一片石地。
　　石地旁边，就是足有数十丈深的淤泥，但紧接着就是石地，这不知千万年的岁月，淤泥竟然始终没有漫上过石地？！
　　楚阳定了定神，再往前一步。
　　看到了！
　　就在面前，一块石壁，石壁中间，镶嵌着一块拳头大小的明珠；发出微弱的乳白色光线……
　　“好一颗明珠！”楚阳心中赞叹一声。这明珠绝不是凡物！在漆黑的水底万年，竟然还能发光……不是宝贝是什么？
　　那与九劫剑剑尖发出感应的那种呼唤，就在这片石壁后面。
　　很清晰！
　　楚阳上前两步，正要仔细查看石壁，突然感觉身边水流有异，似乎出现了一个微小的漩涡，蓦然后退一步，转头看去。
　　只见就在自己左侧的五六丈之处，突然光芒大亮。如同突然出现了两盏大灯！
　　四周刹那间被这突如其来的光芒照亮。
　　楚阳转头看去，只见自己头顶和前后左右突然充满了密密麻麻的……
　　怪蛇！
　　这些怪蛇，有大有小，大的有水桶粗，小的只有手指粗细，但却是每一条都有着一个奇形怪状的三角脑袋，脑袋上有一个奇特的独角。
　　一个个充满了狞恶的眼睛，包围了自己。
　　在看向光亮传来的方向，楚阳险些呛了一口水。那光亮在这时刻微微一动，却让楚阳看到了这光亮的真面目！
　　这竟然是一条大蛇的两个眼睛！
　　这两个眼睛，足足有楚阳的脑袋大小；蛇身……足足有一间屋子粗细！看这长度……应有二十几丈长短！
　　楚阳倒抽了一口冷气：这……这是什么怪物！
　　楚阳打量的这段时间，这条大蛇竟然扭动着身躯，缓缓地游了过来，无声无息的用自己硕大无朋的身躯，将那一面石壁和石壁上的明珠整个的遮挡了起来。一双眼睛，警惕地看向楚阳的方向。
　　“我靠！”楚阳心中骂了一声，纠结的几乎要撞墙。
　　九劫剑第三截就在这石壁后面，但这条大蛇却明显就是守护着第三截九劫剑的！有这么一个庞然大物带着他数以亿万的子孙在这里……自己怎么拿？
　　妈的，前世的时候自己来取第三截九劫剑，并没有这样的怪物啊。而且，也没有在这么深的水底啊。这是怎么回事？
　　一人，众蛇，对峙，不动。
　　良久，那大蛇似乎对楚阳竟然不离开有些愤怒，一摇头；顿时，楚阳的面前无数的怪蛇一摆尾巴，闪电一般窜了过来。
　　楚阳大惊，长剑瞬间出现在水中，猛的挥动。在自己面前布下一片剑幕！
　　一阵奇怪的声音，似乎是那些被剑斩到的蛇在惨叫，楚阳面前的水域突然被一种惨绿色的血液完全的染成了绿色。完全的阻碍了视线！
　　这还多亏了楚阳这段时间一直在水底练剑，有了经验，要不然，只是这一波攻击，就要他好看。
　　长剑急速挥动间，无数的怪蛇，被他斩断；但却有更多的怪蛇冲上来，速度越来越快。
　　那只大蛇似乎终于沉不住气，猛地发出一声低吼，摆动身体，突然一张大嘴，一股强横的吸力，突然发出！


第三百一十九章 你的路已经不同！
　　楚阳只感觉一股庞然大力在拉扯着自己向前移动，几乎有立不住脚的感觉；身前斩断的那些怪蛇的身体，就如是遭遇了飓风一样，向着个条大怪蛇的口中急速的涌去，眨眼消失。
　　然后楚阳就感觉怀中一轻，墨钢晃悠悠的飞出，咕咚一声，也进入了那条怪蛇的口中。没有了魔钢，身子突然轻了起来，立即飘起，随着那股巨大的吸力，向着那怪蛇的口中飞去！
　　楚阳大惊之下，猛然运功，九劫剑剑锋和剑尖就出现在手中的长剑之上，猛然劈落！
　　噗的一声，九劫剑没入那怪蛇的头上，一股鲜血猛地涌出，顿时昏天黑地，那怪蛇吃痛，突然仰起头一声大吼，接着，楚阳就感觉自己头脑中猛的一晕，飘飘荡荡的飞了起来，等到睁开眼睛的时候，竟然发现自己已经离开了那深水的区域；来到了一片碧蓝的水中；仰头看去，透过水面的天空依稀可见！
　　竟然快到水面了。
　　楚阳心有余悸，这条怪蛇实在是太强大了！沉下心来内视，只见九劫剑依然在自己丹田中，但手中的长剑却已经遗失在水中。
　　噗的一声冒出水面，楚阳深深地呼吸了一口气。若不是有九劫空间在手，自己几乎就要憋死在里面。
　　但这是怎么回事呢？前世的时候，分明没有这一条怪蛇。为何今世就出现了？
　　还有就是……这条怪蛇似乎只是为了阻止自己得到第三截九劫剑，但对自己却并没有多少敌意……
　　这是什么意思？
　　自己已经感觉到了九劫剑第三截的呼唤了，难道还不够得到第三截九劫剑的条件么？
　　楚阳苦笑起来，若是得到第三截九劫剑的条件是必须要斩了那条大蛇的话，那么，恐怕就是剑王来到这里，也未必能做得到！
　　丹田中，九劫剑剑尖在躁动起来。
　　“若想要得到九劫剑第三截，时机成熟之后，就能无惊无险的得到；这条毒龙蛟也不会出现；但若是时机不成熟贸然尝试的话，就会引起毒龙蛟的注意……而这个时候，就必须要杀死毒龙蛟，才能得到九劫剑第三截！”
　　意识之中，剑灵慢悠悠地说道，充满了幸灾乐祸的意味。
　　“草！”楚阳大怒的闯进了九劫剑空间，怒道：“那你为何不早说？混蛋，现在可怎么办？这么大一条蛇，足有七品灵兽的修为……老子现在才是尊级，如何杀得了？”
　　“那就是你的事了。”剑灵无动于衷地道：“谁让你这么心急的？”
　　“……”楚阳几乎要仰天喷出一口鲜血。
　　“不过，这条灵兽的出现，与你本身有着莫大的关系！”剑灵见他急了，这才慢悠悠地道：“是你令他出现的。”
　　“与我有关系？”楚阳纳闷。挠挠头，实在想不到，这种修为强大的怪兽，跟自己有什么关系？
　　“难道是我想要让他出现？擦！这简直是无稽之谈！”楚阳啐了一口唾沫。对于这种说法，直接嗤之以鼻。
　　“是你的原因。”剑灵缓慢地道：“因为从第三截九劫剑开始，你终于走上了与历届的九劫剑主，截然不同的路。而这次这条毒龙蛟的出现，就是因为你的……路不同了。”
　　他顿了顿，道：“所以……你必须要击败它，或者杀死它，才能得到。”
　　“为什么不同了？”楚阳奇怪地道：“我还是我，九劫剑还是九劫剑……哪里不同了？”
　　“是你前几天突如其来的感悟……超脱了九劫剑原本应该有的境界。”剑灵不知道是叹息还是无奈或者说是欣慰地说着：“所以……注定了你的这条路，与众不同！也更加的凶险……”
　　“境界……”楚阳顿时想起来自己前几天的时候那一场漫长的顿悟……
　　“这样也行？”楚御座的口张得老大。
　　“应该就是如此了。”剑灵怜悯地道：“你的实力……还需要提升。”
　　“那你却吃饱了撑的一个劲地压制我的实力！”楚阎王直接暴怒；这混蛋，一个劲地让我提升实力但却又死命的压着我的实力不让提升……
　　这不是玩我么？
　　“或者……你找刚才那个人打一场，或者打很多场，应该会有收获……”剑灵说完了这句话，就赶紧缩头消失了。
　　“刚才那个人？”楚阳挠着头想了一会，突然叫出声：“蔚公子？”
　　“我操！你这混蛋直接跟我说让我去自杀得了！”楚阳猛地跳了起来，欲哭无泪。蔚公子的实力，自己连看都看不懂得，居然还要跟他去打一场或者打……几场？
　　人家一伸手自己就变成灰灰了……怎么打？
　　楚阳叹气，无奈，然后他从水里爬出来，上岸，继续叹气，继续无奈，然后他就垂着脑袋走了。
　　等到楚阳出现在蔚公子面前的时候，蔚公子居然吓了一跳：“你这么快就找来了！”
　　听说了楚阳的来意之后，蔚公子一惊一乍地道：“你要突破？所以你要挑战我？你要挑战我？哈哈……你要挑战我？！”
　　“挑战你又如何？”楚阳只觉得心头一股火气腾地一声冒了出来。蔚公子的态度，让他觉得很不舒服。
　　“哈哈……”蔚公子大笑着，前仰后合：“真的，我从未遇到过……你这样的挑战者！”
　　“不许笑！”楚阳怒道。
　　“哈哈……楚兄弟，不是我小瞧你……你现在还不具备挑战我的资格！”蔚公子笑的一双眼睛几乎消失了：“不怕你难看的说一句……就算你师父孟超然，也不配挑战我！”
　　“拔剑！”楚阳一声怒吼，突然感觉到一阵类似于浑身毛骨悚然那样的感觉，愤怒到了全身的汗毛孔都要炸了起来的那种暴怒！
　　蔚公子这一句对孟超然的藐视，彻底的激怒了楚阳！尤其是说这句话的时候，那种轻蔑和不屑，更让楚阳彻彻底底的热血沸腾！
　　“对付你我还不用拔剑，甚至，我空手只用一成力量，你就受不了！”蔚公子睥睨的看着楚阳，竟然火上浇油的又加上了一句：“当然，对付孟超然，也是如此！”
　　楚阳突然感觉自己的浑身血液都燃烧了起来！有他自身放任自己愤怒，又有蔚公子的强力刺激！他甚至忘记了，自己此来的目的！
　　他的两只眼睛已经完全红了！
　　几乎是不假思索的就冲了上去；二话不说，长剑一展，就是一招‘一点寒光万丈芒’！恶狠狠地展开！
　　“好剑法！”蔚公子目光一凝，闪身冲上，一手负在身后，一手信手挥出。一道强横的劲力汹涌的发了出去。
　　当当当……
　　连续的击打声音如同风吹荷叶，雨打芭蕉，密密不断的响起。
　　在这一刻，蔚公子不闪不避的身上，已经连续中剑数百次，但他眼皮也不眨的就这么冲进剑网，一弹指，楚阳的长剑就飞了出去。
　　“剑法不错，可惜，使用的人不行。”蔚公子淡然道。
　　但他心中却已经是骇然大惊。
　　这剑法，岂止不错而已？绝对是自己一生之中所见过的毫无争议的第一！而且，要超过第二数千倍的第一！
　　这是什么剑法？
　　若是两人功力相当，恐怕就在刚才这一剑之下，自己已经死了不下于十次！
　　蔚公子并没有想到九劫剑身上，因为……一来，在他心里，九劫剑主不会这么弱；二来最重要的一点就是……九劫剑已经一万年没有出现在这个大陆上！
　　九劫剑出，向来没有活口！更兼一万年没有出现，若是蔚公子能够认得出来，那就真的可以说：见鬼了！
　　楚阳一声厉啸，纵身跃起，长剑在空中闪着光，还未落下，又被他接在了手里，接到长剑的一瞬间，楚阳的已经开始下降的身子突然再度上升，同时一股浓郁的杀机就如同凝成了实质！
　　一道剑光，居高临下，如同流星猛地砸向地面！带着毁灭一切的霸道残忍！
　　第二招，屠尽天下又何妨？！
　　剑势浩浩荡荡，一往无回的落下！这一招的狠辣，超出了世人能够理解的最高范围！在这一剑下，天下亿万苍生……只管去死！
　　蔚公子首次感到了后悔。后悔自己只用一成力对敌！
　　这一剑，高度浓缩了最少千百剑化作一剑，这一剑的威力，已经远远的超出了楚阳本身能够发挥出来的实力数十倍！
　　自己若是不提升功力，那么，就必然会在这一剑之下受伤！
　　但蔚公子却是依然不改变！他说了，一成力，就是一成力！
　　这是他的极端的傲气！
　　然后他就悍然迎了上去！迎着这毁灭的一招，挺身上前！只是这一次，挥手变成了击掌！
　　砰！
　　楚阳哇的一声在空中吐出一口鲜血，翻着跟头摔了出去，长剑从剑柄到剑身，片片碎裂！化作空中的道道流光消失。
　　但剑尖却是穿透了蔚公子的左手掌，又穿透了蔚公子右手，最后，半截剑尖插进了肩头。
　　本是插向心脏的，但蔚公子双手在格挡的同时上抬，避过了心脏。
　　“好狠的一剑！”蔚公子嘴歪眼斜，将半截剑就在自己肌肉中震得粉碎，手掌心的伤口，也奇异的消失不再流血；然后他就气急败坏地叫起来：“我弄死你个后庭的叉叉！本公子只是好心好意的刺激你……你……你居然这么狠！我宣布……本公子伤心了！！”
　　……


第三百二十章 你是我四爷？
　　楚阳从围墙上啪的一声大饼一样滑落下来，趴在地上，狠狠道：“这只怪你……你刺激的太成功了！没有人能在我面前骂我师父却不付出代价，你也一样！”
　　他狠狠地吐出一口带血的唾沫，道：“就算你是好意，也一样！”
　　蔚公子无语，良久方道：“妈的，你这家伙又不是龙族……居然有逆鳞！”
　　楚阳哼了一声：“蔚公子，若是你不道歉的话……就今天你所说的这几句话，足够我跟你纠缠一辈子！”
　　蔚公子耸耸肩膀，道：“本公子这一生什么都做过，卑鄙无耻下流龌龊，就没有咱不会干的。就只有一件事没做过……那就是道歉！”
　　“好！很好，你等着！”楚阳努力的盘膝坐起来，运功疗伤。而在这个空当里，剑灵也积极地将封锁起来的药力输送进他的经脉……
　　刚才蔚公子这几下子可真不轻，楚阳几乎五脏移位。伤势可说是严重之极……
　　但这对于剑灵来说，却是一件大大的好事！九劫剑吞噬之后，楚阳的身体里残留了太多的药力无法挥散；若是长久下去，对楚阳的功法影响太大了。
　　这段时间里，他一直在竭力压制！早就盼着有一个这样的机会将这些药力放出去了……
　　铁云、大赵，两个超级大国皇宫的数十年珍藏啊……用膝盖想一想都能知道这药力有多么庞大。
　　而楚阳做事情一向谨慎，几乎没有这等受伤的时刻；此刻好容易遇到蔚公子这样的一个功力足够高而且对楚阳没有敌意和杀意的人，剑灵岂能不极力撺掇？
　　蔚公子也坐了下来。只用一成力，对于他来说，面对楚阳这样的变态，实在是太吃力！
　　两人相隔十几丈，各自争分夺秒的疗伤。
　　半个时辰之后，就在蔚公子瞠目结舌的目光里，在他估计之中还需要最少半天才能恢复一半的楚阳竟然生龙活虎的站了起来！
　　只不过一伸手，手中竟然莫名其妙的多出来一把剑，寒光闪烁！
　　接着就一声怒吼跃到了空中，在空中一个翻滚，刹那间一道滚圆的光柱就在半空形成，一声大吼：“道不道歉？！”
　　“有种就来打服我这一成力！否则免谈！”蔚公子脚尖一旋，从地上跃起，不等楚阳剑势大成，就先冲了上去！
　　光柱更加璀璨斑斓，如长虹射日，凌空而至！
　　一上一下，两道人影如同日月相撞，猛然碰撞！
　　砰地一声，两人各自向后退去！
　　“这里不方便，可敢跟我出城？”蔚公子气急败坏的摸着自己的屁股，这一剑一接触之下，他就立即飞退，却被对方晃点了一把，刚要转身之际，屁股上猛地被刺了七八十剑！
　　要不是老子还算是修炼有成，这屁股今天就成了渔网了。而且……那最重要的中心之地，也要彻底沦丧！
　　蔚公子怒了！于是直接提出挑战。
　　“怕你不成？”楚阳冷哼一声，这一招竟然占了上风，心中大爽。
　　两人一前一后，流星般出城。
　　正在飞行至中，突然有人喝道：“什么人？停下来受检！”
　　却是一个身材瘦削的黑衣人挡在了前面，身材枯瘦，正是金马骑士堂四大王座之一的阴无天！
　　他接到禀报，说道是这里怀疑有高级武尊战斗！阴无天见猎心喜，心想正好来抓回去，补充一下金马骑士堂的损失……
　　于是就带了俩人兴冲冲的赶来。不怪阴王座不小心，实在是……武尊交战，就算高强难道还能高强的超过王座？
　　这不是无稽之谈么？
　　所以阴王座兴高采烈的就来了。
　　“受检？”蔚公子一愣。他走在前面，正好让阴无天把他拦住了。
　　阴无天一看这个家伙，不由得满意的笑了：看这小子年纪也似乎不大的样子，而且，一身衣服被人用剑刺得跟网兜似的，纯粹一个菜鸟哇……
　　对付这样的，阴四爷最拿手了。
　　“当然要受检！难道你还大惊小怪不成？”阴无天得意地道：“看你这歪眉斜眼的样子，就不是好人！速速下来受绑，四爷我饶你一条生路！”
　　“四爷？！”蔚公子顿时就连肺都气炸了。
　　对楚阳，我是欠了他人情，而且也算是素识；强忍着也就没事了，再说此事还是自己立意要帮他一个忙……就不计较了。
　　但没想到自己帮忙居然帮出来了一个大麻烦，而且自己说出了一成力又不好改变，正在郁闷之极，自己面前居然又蹦出来了一位四爷！
　　“对！就是四爷我！”阴无天挺了挺胸，威严地道：“还不下去，更待何时？”
　　“我下去你祖奶奶！”蔚公子一声大骂，啪的一个耳光就打了过去。
　　阴无天大怒，但还未怒起来，一巴掌就到了眼前，急忙封挡，但却没挡住，啪的一声，右边脸上结结实实的挨了一记耳光。
　　这一耳光重极！
　　刹那间阴无天被打的脑袋里面一阵混沌，七荤八素的摔了下去，临摔下去之前，心中还在疑惑：我靠怎么一个武尊出手这么快？武尊打王座的耳光？我可丢死人了……
　　正在想着，只觉得身上一重，却是那家伙居然站在了自己的小肚子上，踩着自己狠狠地往下落。
　　阴无天大怒，伸手去抓对方的脚腕；对方一抬脚，不知怎的又将他的手踩在脚下。
　　刚要起脚，背脊轰的一声已经摔在地上，将地上砸出一个大坑。
　　紧接着身体一轻，居然被对方揪住胸前衣襟拎了起来，啪的一记耳光打在脸上，一个恶狠狠地声音问道：“你是我四爷？！”
　　阴无天大怒，道：“四爷我……”
　　“啪！”
　　话还没有说完，脸上又中一掌，依然是那声音，平仄起伏都没有任何变化：“你是我四爷？”
　　“我就是你……”阴无天只觉得自己要爆炸了。气死了，气死了！自己一时大意，竟然落到了一个小角色的手里，还被如此折辱？
　　“啪！”又是一记耳光，那声音还是阴恻恻地问道：“你是我四爷？”
　　这一巴掌打得有点重，打的阴无天头脑中一阵轰鸣。这才隐隐约约的有些醒悟：不会这么倒霉的被我踢到铁板了吧？
　　他心里想着没说话，但对方却不耐烦了，左右开弓，噼里啪啦的连续十几个耳光摔上脸来，打一下问一句：“你是我四爷？”
　　他并没有制住阴无天的行动能力，任由对方反抗格挡，却就这么一掌一掌的打在对方脸上。一巴掌一巴掌的打得血肉横飞。
　　阴无天只感觉自己身上如同压着一座大山，对方一只脚踩在自己胸口，却让自己下半身完全不能动弹。只用一双手，却完全防不住对方的耳光。
　　对方也奇怪，好像除了打耳光就再也没有了别的手段，只是不紧不慢的一巴掌一巴掌打来，打一掌问一句：“你是我四爷？”
　　阴无天只觉得自己快要气死了。
　　丢脸啊！屈辱啊！
　　尤其，边上还躺着自己的两个手下，不知道啥时候被对方打得就在地上跪着动弹不得，昂着头看着自己挨揍……
　　自己堂堂王座，何曾受过如此欺辱？
　　阴无天睚眦欲裂！只气的哇的一声吐出一口鲜血，急怒攻心之下，一片头晕了过去！
　　但……下一刻，蔚公子在阴无天身上拍了一下，一股元气传进他身体，一捏下巴，居然塞进去了一颗药丸……刹那间，阴无天悠悠醒转，只感觉身体居然很舒服……
　　难道有人救了自己？
　　睁眼一看，却见那青年依然冷冷的一张脸在自己上方，嘴角含着怪异的笑容，见自己醒来，突然兜头盖脸又是一记耳光，平平淡淡地问道：“你是我四爷？”
　　阴无天直接气的死去活来！原来这家伙救醒了自己，生怕自己死了耽误了他的问话……这世界上怎么会有这种人？
　　“你到底是谁？”阴无天再蠢，此刻也知道对方不是自己能对付的。更何况他还不蠢。
　　回答他这句话的，依然是狠狠地一记耳光，一句轻轻地、但却冷酷地问话：“你是我四爷？”
　　很明显，对方也不知道是哪根筋不对了，就非得逼着他自己将自己这句话吞回去！也不知道这句话是哪里得罪他了……
　　阴无天咬着牙，狠狠地看着对方，一言不发，目光中如孕育火山。
　　“啪！啪！啪！”对方改变了策略，连续的三个巴掌之后，才又问了一句：“你是我四爷？”
　　“你杀了我吧！”阴无天悲愤的狂叫。回答他的是暴风骤雨一般的耳光。是的，耳光，除了耳光之外，再也没有别的惩罚。
　　但阴无天渐渐地感到了不妙，对方的耳光越打越轻，但却慢慢地渗透进了经脉。而且，自己的经脉在随着对方的耳光，在慢慢地崩裂、崩碎……
　　“你到底要做什么？”阴无天挣扎着怒吼；他已经感觉不到自己的嘴，整个脑袋似乎已经麻木。
　　蔚公子有些有趣的眼神冷酷地盯着他，道：“我知道你是金马骑士堂的阴无天，第五轻柔的座下得力高手；但我只问你一句……”
　　“什么？”阴无天艰难的道。
　　“啪！”又是一记响亮的耳光声，伴随着血肉一起飞起，蔚公子轻轻甩了甩手，轻轻道：“你是我四爷？！”
　　阴无天终于崩溃！
　　对方直接就是一个软硬不吃的怪物！而且邪性到了登峰造极的地步；不跟你啰唆，不跟你用什么别的手段，就是一记耳光一句话。
　　但偏偏这样的单调，却能让人神经崩溃！
　　……


第三百二十一章 楚阎王收礼
　　自始至终，楚阳就负手在一边看着。
　　对于蔚公子的心态，楚阳觉得自己要比别人要了解。若是平常，蔚公子恐怕不会有这么大火气，但今天，却是他被自己打出了真火！
　　而且正濒临爆发点，却尚未爆发的微妙时刻。
　　阴无天就很幸运的在这种时候触到了蔚公子的眉头。可以想见，阴无天就算不死也要扒层皮这是肯定的。
　　甚至，楚阳觉得，依着蔚公子这般邪到了家的性格，就算是阴无天最终服了软，说出‘我不是你四爷’这句话，恐怕蔚公子反手就还是一个耳光打过去：“为什么不是？！”
　　总而言之，蔚公子今天若是不把阴无天玩残疾，恐怕决不会收手！
　　就在这时，一个声音响了起来：“且慢动手……手下留情！手下留情啊……”却是金马骑士堂第一王座景梦魂赶了过来。
　　嗖的一声，景梦魂落在这里，刚想上前两步，蔚公子眼睛一横，冰冷的眼角余光已经锁定了他。
　　景梦魂只觉得自己面前天空一下子塌了下来一般，一股毁灭的气息笼罩住自己，自己竟然是在骤然间就停住脚步，再也不敢前进一步！
　　不由心中骇然大惊：四弟怎么招惹了如此一个可怕的人物？眼前这人，就算是自己也是远远不及！
　　这可如何是好。
　　“这位公子……”景梦魂堆出一脸笑：“这……这或许是误会。”
　　“啪！”蔚公子就在景梦魂的面前，一只脚踩在阴无天胸前岿然不动，又是一巴掌打在阴无天已经破烂的脸上，淡淡地问道：“你是我四爷？”
　　景梦魂眼角一阵抽搐，但却是丝毫不敢动弹。以面前这人的实力，自己动手的话，恐怕也就是在这地上多出一个躺着的人，毫无用处！
　　“这位公子，敢问尊驾是？……”景梦魂一拱手，恭敬地问道。
　　蔚公子转过头，似笑非笑的看着景梦魂，偏着头看了一会，嘴角微微翘起，露出一个笑意：“你是景梦魂？”
　　“是。敢问公子……”
　　“嗯，你可以叫我……‘蔚公子’。”蔚公子淡淡地笑道：“这是你兄弟吧？你兄弟说他是我的四爷，而你是他老大，这么说，难道你就是……我的大爷？”
　　“蔚公子！”景梦魂顿时出了一身白毛汗。刹那间浑身神经都是一个激灵！作为一位九品王座，他也没少来往于下三天和中三天；蔚公子这位中三天黑道公认的恶魔一级的人物，他岂能不知？
　　刹那间都有些不知道如何是好的趋势。只觉得两条腿都有些发软……
　　特别是听到蔚公子这一句‘难道你就是我大爷？’景梦魂真的有一种当场将阴无天活活抽死的冲动。
　　我亲爱的老四弟啊，哪怕您对着第五相爷自称一句四爷……也比现在这情况来得好哇！你现在可倒好，连带的我也成了蔚公子的‘大爷’，可……这个大爷我当得起吗我？！
　　“不不不！蔚座！蔚座您误会了……”景梦魂哪敢怠慢，急忙撇清：“在下就算是有天大的胆子，也不敢如此狂妄啊……”
　　说着，猛朝地下的阴无天使眼色。
　　不用景梦魂使眼色，阴无天早就在听到‘蔚公子’这三个字的时候傻了。我的亲娘，我怎么招惹上了这个煞星？这家伙可是出了名的不讲理……
　　“这么说，您不是我大爷？”蔚公子若有所思地歪着头。
　　“不不不……在下天胆也不敢……”景梦魂连连拱手。
　　“啪！”阴无天的脸上又挨了重重的一记耳光：“这么说，你是我四爷？”
　　阴无天顿时就哭了。
　　“蔚座……是……是小的有眼不识大山，冒犯了蔚座，我该死……小的任凭蔚座处置，要死要活，绝不敢皱一皱眉头。”阴无天顿时学乖了。知道只要一个应对不好，这条命那就是没了。就算是现在，也已经是十停之中去了九成了……
　　“啪！”蔚公子又是一个耳光：“我问你的是，你是不是我四爷！没问你别的！”
　　阴无天涕泪横流：“不是！不是！绝对不是！”
　　“啪！”蔚公子怒道：“你他妈的为什么不是我四爷？！”
　　阴无天瞠目结舌，可怜巴巴的瞪了会眼，憋晕了过去。
　　为什么不是你四爷？
　　一边的楚阳听到这句话，实在忍不住，哈哈地笑了起来。觉得自己实在是太有先见之明了……
　　他一笑，景梦魂顿时注意到他，不敢怠慢，急忙上来抱拳一礼：“敢问这位公子是……”
　　“没有我的事，你不用理我。”楚阳现在在易容之中，自然不怕被识破，轻描淡写地道：“不过是我刚才与蔚公子打了一架，他吃了点儿小亏，正在气头上却碰见一位四爷，咳咳，气消了就没事了，不必担心。”
　　他不说还好，这一说，景梦魂顿时就觉得自己矮了一头。
　　这家伙与蔚公子打斗，居然还让蔚公子吃了点……小亏？我的乖乖！敢情这一位比蔚公子还猛？！
　　另一边的蔚公子不由得翻了翻白眼：我真是服了，敢情这世界上还有比我的脸皮更厚的……这也忒能吹了，老子只用了一成力你丫也真好意思说……
　　一时间觉得心头一阵泛堵，忍不住重重的又是一记耳光抽在阴无天脸上，怒骂道：“这个丧门星，遇见他就诸事不顺……那啥……你还没回答……你为啥不是我四爷？！”
　　景梦魂浑身一颤，眼看着阴无天就要支持不住了，眼珠子一转，急忙从怀中取出一个红布包裹，热络的就往楚阎王怀里塞：“这位……额公子，还请您美言几句……我那兄弟眼看就撑不住了……多谢了多谢了，今日若能得脱身，今生今世不敢忘记了公子的大恩大德……”
　　景梦魂知道自己在这位恶魔面前那是一定点面子也没有地，情急之下，也只好曲线救国。
　　就在这时，蔚公子细若蚊蚋的声音在楚阳耳边响起：“你是不是还指望着我为你除去一个对手？告诉你，那事儿没门。我可不能杀金马骑士堂的王座……你趁着风捞点好处得了啊。”
　　不杀？楚阳顿时一怔。
　　你不杀他你这么折腾什么？靠，我还想着以后省点儿劲呢……
　　眼珠子一转，为难地道：“这个……”
　　景梦魂一看有门，急忙二话不说的就将那红布包裹塞了过来，打躬作揖：“拜托了拜托了……请您务必要收下，些许心意，不成敬意……实在是诚惶诚恐……”
　　“哎……”楚阳无奈地叹了口气，人家这么诚心一片，自己若是不收……未免太过意不去了吧？就这么揭开红布，一看，顿时一溜紫光冒了出来，这紫光浓郁鲜艳，连蔚公子也回过头来看了看。
　　竟然是一块罕见的紫晶心！有婴儿拳头大小。里面蕴含的强烈元气，引得九劫剑在楚阳丹田里不住的翻跟头……
　　这紫晶心虽然比不上紫晶玉髓，却也是只稍逊一筹的罕见宝物！这么大的一块，对修炼人士来说，足可说是无价之宝而有余了……
　　“这个嘛……”楚阳掂量着紫晶心，咂了咂嘴，吸了口气，嘶嘶地道：“很难办啊。你也知道，那混蛋出了名的难说话……”
　　景梦魂闻弦歌而知雅意，感情这家伙心肠还挺黑，一块紫晶心竟然还不满足？急忙再往怀中掏了掏，又掏出一块令牌来，急切地道：“公子，在下出来的匆忙……这是在下的身份标记；有此标记在手，虽然公子不惧麻烦，但在这大赵……却也多少有几分用处，还请公子收下。”
　　“身份令牌？”楚阳眼睛一亮。这可是宝贝哇！
　　现在自己在大赵，若是有了这东西……可真的要比那紫晶心的现实意义大得多啊……
　　“哎，既然你如此有诚意……那我也只好受之有愧。”楚阳皱着眉头，很是勉为其难的将身份令牌和紫晶心揣进了怀里，不情不愿的叹了口气。
　　“多谢了。”景梦魂喜形于色。
　　楚阳颔首，微笑，气度雍容地道：“无妨！我这人向来不喜欢占别人的便宜……你很快就会知道，你今日不会白白付出的。”
　　“那是那是。”景梦魂连连点头，裂开了嘴。心想：向来不喜欢占人便宜？不知道这位高人以后要给我什么样的回报呢？
　　想到这里，险些乐的大笑起来。今日，可真是因祸得福啊……
　　景梦魂现在绝对没有想到，对方在这块身份令牌上给自己的回报，竟然真的是让自己那样的‘刻骨铭心’，那样的……‘终生不敢忘记’……
　　阴差阳错之下，金马骑士堂的首脑与死敌补天阁的老大楚阎王第一次碰面，就是如此的充满了戏剧性：金马骑士堂的王座死皮赖脸的要送给楚阎王一块紫晶心一块身份牌；而且楚阎王表面上还收的心不甘情不愿，似乎收下来就是给了对方天大的面子一般……
　　“额……那个啥，老蔚啊，你打也打了，骂也骂了……”楚阳老气横秋地道：“现在也该放人家走路了吧？毕竟……人家也是无心之过……”
　　蔚公子张了张嘴，心道老子纵横江湖多少年了，见过的不要脸的如同沙漠之沙，但委实是没有一个能够比得上这货的脸皮！
　　……


第三百二十二章 如此分赃
　　你他娘的好处也收了，而且收的那么的心旷神怡，老子啥也没捞着，不仅出了力，吃了气，而且还得放人……虽然早就决定要放人，但也不能这么吃亏吧？
　　“快些放人！”楚阳吆喝道：“再不放人，小心我对你不客气！”
　　蔚公子只觉得一股气从丹田冲了上来，险些气得自己眼冒金星；重重的哼了一声，再也不肯留在这里看这家伙的小人脸色，两脚一抬，嗖的飞起，怒道：“快些跟上，老子今天要跟你打一个天翻地覆！”
　　嗖的一声就没了影子。
　　他是活活地被气走的。
　　但看在景梦魂眼中却是大不一样：这位公子只是一句话，而且很不耐烦很不客气，但那位被整个中三天誉为恶魔的蔚公子居然就这么屁也不敢放一个的就走了？
　　虽然留下了一句狠话，但谁也知道：那是没有办法之下的场面话。一般打不过人家溜脚的时候都会这么说的……
　　牛逼人物啊！
　　刹那间，景梦魂一脸敬畏的看着楚阳，在心中已经将楚御座的高度拔升到了无穷高的地步！
　　若是景梦魂是女人，看他现在的眼神，楚阳绝对不怀疑这家伙要以身相许……
　　“景王座，还不去看看你的兄弟？”楚阳摆了摆手，气度雍容潇洒，脸色矜持而疏离：“本座也要走了，以后有缘再会吧……”
　　这时，地上的阴无天也艰难的爬了起来，口齿不清的说了一句谢谢，后面还说了几句句感谢的话，不过被蔚公子打得着实太狠，楚阳根本没听清楚他说的是什么……
　　微微颔首，点头，微笑；楚御座身形不动，就这么似乎是被大风刮起一般呼的一声就上了房顶，紧接着一闪，就无影无踪。
　　“神龙见首而不见尾，真乃是高人风范。”景梦魂一脸神往，喃喃的赞叹道：“啥时候我也能到这种地步……哎。”说着摇了摇头，自己心中也清楚：这实在已经是终生无望的事情了……
　　就盼着对方再见面的时候能给自己一些面子或者回报……这可是自己莫大的福缘啊。
　　“老四，你也太莽撞了……哎，蔚公子能是什么人都能惹得？”景梦魂又是心疼又是生气的给阴无天查看着伤势，一边摇着头，恨铁不成钢地说道。
　　“我……”阴无天刚说出一个字，突然口中鲜血狂喷，两脚一蹬，晕了过去。刚才实在是将这位四王座屈辱的到了一定的境界了……现在终于安全，却更觉得脸面上下不来了……
　　堂堂王座，当着收下和结拜兄弟，丑态毕露的惨叫求饶……
　　“不会有人知道的。”景梦魂猛地站起，在那两个受了禁制的手下面前看着，良久，叹息道：“对不起……”
　　两人眼中同时射出恐惧之极的颜色，但景梦魂的一双手掌已经重重拍落……
　　……
　　郊外！
　　一座孤零零的小山。
　　“打架不急，现在先开始分赃，把紫晶心给我！”
　　看着蔚公子伸出来的白生生的手心，楚御座愣住了。
　　来到这里之后，蔚公子居然先伸出手向自己要起紫晶心来。而且还是一副理直气壮的样子。
　　“凭什么？”楚御座当然不愿意：“这是我劳动所得！”
　　他当然不给，自己在下三天，很少能够见到这样的宝物，如今拿到了手里吃到了嘴里，怎么会再吐出来？
　　再说蔚公子财大气粗，连茶具都是白晶的。这点紫晶心居然还要抢……
　　“你劳动所得？你怎么好意思说得出口？！”蔚公子被这一句劳动所得直接气乐了：“是本公子在劳动，而你得了！而且是得了两样，怎么地接着就变成了铁公鸡琉璃猫？”
　　“我说蔚公子，凭你的身份，你还真的好意思跟我要这个小玩意？”楚阳翻着白眼。
　　“那可是紫晶心！要是普通紫晶，我就当没看见，但是这紫晶心，你非得给我不可！”蔚公子很坚决。
　　“好吧。”楚阳很快的妥协了。
　　同时心中安排九劫剑剑尖：快吸！给我留个壳就行。
　　九劫剑剑尖早就按捺不住，此刻听到明确指示，兴奋的翻了个跟头，一溜烟的来到他胸口处，无声无息的就盘上了那块紫晶心……
　　猛吸！
　　“快些。”蔚公子催促。
　　楚阳伸手入怀，叹了口气道：“好吧，惹不起你，我也只有在强权之下屈服……只不过蔚公子，你要这东西做什么？”
　　楚御座伸进去的手迟迟的不拿出来，似乎很不舍得——这货在拖延时间。
　　蔚公子得意的笑了笑，道：“本公子家里用整块的紫晶雕刻了一个紫晶莲台；但却缺少莲心；这很不完美，这块形状大小都差不多合适……”
　　楚阳点了点头，心道原来你是要弄去玩的，那就更别怪兄弟我不客气了。
　　“哎，既然如此，我也想看看那紫晶莲台……”楚阳终于将手伸了出来，手心里正是那块紫晶心，现在依然紫光闪烁：“给你吧……哎，伤心啊，一番辛苦，却是为别人作嫁衣裳……”
　　“哈哈……这个还需要好好的雕琢……”蔚公子喜滋滋的接了过去，突然“呀”的一声，接着又是“咦”的一声，说不出的那种出乎预料之外。接着就揭开红布包裹，将那块紫晶心高高的举了起来，对着阳光。
　　“额……出了什么问题么？”楚阳忧心忡忡地道：“这个……咋回事？”楚阳的表情，茫然中带着疑惑，还有些好奇……无懈可击！
　　“这咋回事儿？”蔚公子空着的一只手挠了挠头皮，百思不得其解，眼睛越瞪越大，在阳光下翻来覆去地查看着紫晶心：“这……这不应该啊……”
　　“额？”楚御座也挠着头皮，一头雾水地道：“什么不应该？”
　　“这分明就是紫晶心，可是……这里面怎么会没有能量？”蔚公子看着在阳光下光芒璀璨的紫晶心，咂着嘴：“怎么会出现这种事情？”
　　“没有能量？”楚御座的表情更奇怪了：“怎么会没有呢？”
　　“就是啊，怎么会没有呢？”蔚公子也纳闷的够呛：“本公子见过的紫晶心也不算少了，可是却从来没见过这样奇怪的事情……按说，里面一点能量也没有，这块紫晶心早就应该成了粉末；可是现在他还完整着……”
　　话音刚落，这块紫晶心突然发出‘啵’的一声响，就在蔚公子的手心里……变成了一堆粉末！
　　蔚公子目瞪口呆！
　　看着自己手掌心这一小撮粉末，眼珠子差点掉出来。
　　“哎呀呀，怎么碎了？”楚阳大惊地道：“你怎么把它捏碎了？”
　　蔚公子：“……”
　　“原来是你当场抽取了里面的灵气。”楚阳‘自作聪明’地道：“可惜了可惜了。”说着，连连摇头，嗟叹，挑眉，斜眼……
　　“放你的屁！”蔚公子大怒：“你知不知道这样大的一块紫晶心，就算是君级高手来吸取，而且懂得最快的吸取能量的办法，也最少需要一天的功夫？而且这能量进入身体经脉后还要转换的……你你，你以为我是至尊啊！”
　　“那这是咋回事？在我怀中这么久就没事，一到了你手里就碎了！”楚阳瞪眼，理直气壮地道：“蔚公子，晓得你舍不得，但是呢，还不好意思从我手里抢，干脆就来了一个千古谜案？？这这……也太小人了吧，我都已经给你了，难道我就这么没品？”
　　“不是这么回事……”蔚公子张口结舌，看着面前这位巧舌如簧的家伙，什么话也说不出来了。
　　“算了，别说了，来战吧。”楚阳心灰意冷地道：“这件事本来就是你出力最大，你要了我不会说什么的。没事，你别往心里去。”
　　“混账！”蔚公子几乎吐血。
　　“请！”楚阳亮出了剑：“小事一桩，蔚兄，不必介意。我也不会介意的，请，请出招。”
　　“本公子岂会真的用这种下作手段来谋取这一块紫晶心？”蔚公子怒发冲冠：“姓楚的，你休要门缝里看人，将人看扁了！”
　　“我又没说啥……”楚阳无辜的摊手：“你这么激动干什么？”
　　看到他的表情，蔚公子更生气了：“我家里，这个有的是！我还用得着巧取豪夺？”
　　“我知道，你家里有很多……是吧，反正我也看不到……不过我相信你！”楚阳轻飘飘地道：“都说了不说了你还说……真是的，不就一块紫晶心么？我都没放心上你瞧瞧你，这急赤白脸的……”
　　蔚公子真的要吐血了；事情发展到现在，根本就不是一块紫晶心的事了！这可关系到名誉！
　　“等日后你到了中三天，我送你两块紫晶心！都比这个大！”蔚公子大声道：“免得你小子看扁了我！”
　　“那我可不要。两块紫晶心呢……忒多了。”楚阳皱眉。
　　“你必须得要！”
　　“我就是不要！”
　　“你若是不要，我就杀光你的兄弟！”蔚公子恶狠狠地威胁。这口气几乎憋晕了他，非出不可！
　　“额……那好吧。”在这样的强力威胁下，楚御座终于松口，貌似很是悲愤的无奈地道：“你啥时候找到了啥时候让我看看就行，这样总行了吧？”
　　“你必须要！”蔚公子暴吼一声：“本公子生平从未被人看扁过！”
　　“那好吧。”楚御座屈服了……
　　……


第三百二十三章 酣畅淋漓
　　“来战！”蔚公子咻咻喘气；觉得自己胸膛快要爆炸了。从来就没有这样的憋屈过！
　　但蔚公子却也奇怪：好好的一块紫晶心，怎么就没有能量呢？而且，一拿到自己手里就碎了？
　　心中也不是没有怀疑过是楚阳动了手脚，但看了看楚阳，却又在心中否定了：不是我小瞧这家伙，就凭他，想要在这么短的时间里就布下这样的陷阱手段，最起码还得要修炼五百年……
　　楚阳自然不会客气，一个腾跃，跃起，抖手就是一招，一点寒光万丈芒！
　　蔚公子一顿足，大吼一声，似乎是发泄心中的闷气，然后就厉啸着迎上。
　　砰！
　　半空中似乎烟花绽放了一次，地面一阵颤抖。
　　楚阳的身子流星一般飞了出去，斜斜地飞上了半空。蔚公子只用一成力，踉踉跄跄喝醉了酒一般连续倒退出三四十步。
　　楚阳明显感觉到，自己现在用这一招，比之刚才涌出来威力要大了很多。不由精神一振。
　　果然有用！
　　就在空中一声清啸，长剑一圈一卷，一道滚龙一般的光柱周身闪烁着光芒璀璨斑斓的明亮色彩，气势雄浑的猛然落下。
　　蔚公子闷哼，出拳！出掌！出脚！
　　轰的一声，这一次，却是蔚公子的身子被整个儿轰到了空中；而楚阳却是陀螺一般在地上旋转，连续旋转千百圈；地面上居然出现了一个深达数十丈的大坑洞。
　　蔚公子在空中正要往下落，突然一道晶亮的光芒在深坑之中一闪，接着一道凌厉锋锐到了极点的剑芒陡然射出！
　　九劫剑，九重天剑法，第三招，深埋不改凌锐志！
　　蔚公子大吃一惊，此刻身在空中，对方却又气势汹汹的冲上来；万般无奈之下，连续往下轰击数百掌！
　　这样的应付，伤敌还是在其次，最重要的作用却是借助于对方的剑芒反震，身子找到着力点，更高的跃往高空。
　　就在这空旷的长空之中，只见一道剑光追着一道人影，跗骨之蛆一般紧追不舍，一上一下，竟然同时冲上长空数十丈高！
　　流星赶月，莫过如此！
　　两人都身在长空之中！
　　楚阳眼中光芒一闪，长剑猛的在头上一绕，蓦然间剑身光芒大放，凭空的，寂静的空中突然间响起了‘呜’的一声响！
　　似乎在这一刻，突然的、蓦然的、猛烈地就起了一阵飓风！
　　紧接着，一个辉煌的皇冠在空中一下子出现，辉煌耀眼，清晰可见！就如是一个远古的主宰一切生死的帝王突然降临！
　　长空中，突然风起云涌，似乎八方云动，万里风摧！俱在向着这里聚集，天威阵阵，威严肃穆！
　　九劫剑，九重天剑法，第四招：一聚风云便是皇！
　　就在这时，楚阳的口中也爆烈的叫了出来：“一、聚、风、云、便、是、皇！”
　　蔚公子突然感觉到一阵毛骨悚然。
　　虽然这一招的威力还未完全发出，但他已经知道自己托大了。这一招，自己用一成力绝对接不下来！
　　无奈之下，身在长空之中，一声长啸，浑身的元功气息突然狂暴的爆发出来。
　　在这一刻，他已经将力量提升到了两重！
　　蔚公子很无奈。他根本没有想到，区区一个二品剑尊，在这一套神奇的剑法驱使之下，竟然能发挥出十倍于他本身的战力！
　　剑光如雨，但却威严。似乎是君王的审判！
　　斩立决！
　　嗤嗤嗤……
　　蔚公子感觉身上同时三十多个地方同时传来刺痛的感觉，在这一瞬间，竟然被对方刺中这么多。
　　正这么想着，咽喉一痛，心脏部位一阵刺痛，接着后心一阵刺痛，光芒耀眼之中，两个眼皮同时感到了刺痛……
　　“我操！”蔚公子震惊后怕到了极点的脱口惊呼，随即他的攻势也如同排山倒海一般发了出去！
　　轰！轰！
　　剑光与元气不断地在空中交锋，爆裂，炸开！
　　楚阳的身子如同断线风筝一般远远地飞了出去，这一次，可真的就像是腾云驾雾一般，手舞足蹈的足足飞出了一百多丈远近，这才重重地砸到了地上，翻滚了二三十个跟头，才灰头土脸的停止了，四仰八叉地躺在地上，嘴角流血。
　　蔚公子则是边打边躲，最后干脆一个千斤坠加上爆裂的反催，整个人进入了楚阳刚刚开辟出来的那个大坑，轰的一声，激起尘土数十丈高……
　　几缕水花溅上了空中。等待蔚公子从坑洞之中出来的时候，这下面竟然已经嗤嗤的出现了一坨水洼……
　　竟然将这个坑洞活生生的打出了水来！
　　这可是山地！
　　一出坑洞，蔚公子就急速地向着楚阳那边飞了过去，刚才可是两成力；自己在那样狂暴的攻击之下，又不能有丝毫留手，可千万不要将这个小子打死了啊……
　　赶到的时候，正见到楚阳在地上四仰八叉的抽搐……
　　蔚公子吃了一惊：果然下手太重了……看这家伙面如金纸的样子，恐怕五脏都被我震完蛋球了……
　　不由叹了口气。
　　正在叹气，却见到楚阳在抽搐了一会之后，竟然……用手支撑着自己坐了起来……
　　“别乱动……你伤得很重……额？”蔚公子瞪大眼睛，看着这家伙就这么坐着，居然立即就开始运功疗伤……
　　过了不大一会……金纸一样的脸色就变成了一片惨白……
　　惨白……虽然难看，总算不是死人脸了。可……为何会这么快？
　　正在奇怪之中……只见楚阳的脸上居然又已经变成了灰白色，紧接着，一丝红晕的血色就出现了……
　　“这这这……这什么速度？！”蔚公子晕了。
　　这种伤势，就算是自己也要好几天的静养，然后慢慢恢复，最少也要半月。
　　但这家伙居然就这么眼看着的好起来？
　　楚阳闭目疗伤，剑灵忙得不可开交。剑尖也是忙得不可开交……
　　丹田中，刚刚吞噬的紫晶心的力量刚刚冒出丹田，就被剑灵压了回去，完全用楚阳经脉之中那些积攒的药力化作精纯之极的真元，融进经脉。
　　楚阳的伤着实不轻，但在这样海量的灵药之力下，恢复的也是极快！而且，刚才他接连发出了四招九劫剑法，而且面对的又是蔚公子这般不可战胜的强敌，巨大的压力之下，对剑法的理解也是越来越通透。
　　无形之中，一些原本存在的壁障都在渐渐地淡化之中……
　　起码，就是现在，楚阳感觉自己的功力就在突飞猛进之中。蔚公子的压力，磅礴如山，绝不是一般的高手所能相比。
　　他虽然只用了两成力，但那种精神威压和高手气场，却是掩饰不住的！
　　楚阳就在这样的压力下，不断地利用这种庞然压力，将自己体内的元气不断地压缩，不断的爆发……不断地进步，不断地……进行突破、感悟！
　　这对楚阳来说，绝对是一个千载难逢的机会！
　　过了半晌，正在闭目调息的蔚公子突然感觉自己面前有异，睁眼一看，只见楚阳已经站了起来，长身玉立，一个身躯在夕阳之下，挺拔如剑，凌风而立！
　　手中一柄长剑，光芒闪烁！
　　从蔚公子坐着的视角看过去，楚阳就似乎是头顶青天，脚踩夕阳，衣袂飘飘，发丝飞扬。
　　蔚公子突然感觉，现在的楚阳跟刚才的他，又是完全不同了。
　　这是一种很奇妙的感觉！楚阳应该在某一个领域又取得了突破！
　　蔚公子眼中闪着复杂的光彩，看着楚阳。
　　他自己就是盖世难见的天才！对天下人吹捧的所谓天才向来不屑一顾。但今天，他知道了，在这世界上，真正的是存在天才的。
　　而且，这个天才目前正在青云直上一般的疯狂提升！而这个过程，却是自己一手促成。
　　若是将来在这九重天大陆出现一个崭新的传奇的话……那么，这个传奇，也有我蔚公子的促升在内！
　　因为我见证了，这个天才的成长！
　　“来战！”楚阳长剑一引，剑尖带着一泓清泉一般的亮晶晶的光芒，指向蔚公子。
　　“我倒要看看，你能在这么短的时间里突破多少！”蔚公子冷哼一声，身子飘起，缩地成寸，往后退去，却又在往后退的同时往前急冲。
　　楚阳只感觉眼前的整个空间似乎一阵扭曲，蔚公子已经出现在自己面前，不由心中一凛，大吼一声，屠尽天下又何妨！直接出手！
　　这一次，两人之间的战斗，又继续了更长的一段时间。
　　九劫剑法前四招，楚阳翻来覆去的用出了六遍，每一遍，都有不同的领悟，都有不同的心得！
　　战到酣畅处，楚阳大笑一声，喝道：“留心了！”
　　“放马过来！”蔚公子精神振奋，大喝一声。
　　“煊赫千古一剑锋！”楚阳长吟一声，长剑剑尖似乎突然消失不见，但剑锋却似乎是当空烈阳，发出璀璨之极的烈芒！
　　前四招，乃是九劫剑剑尖的剑招；但这一招，却是属于剑锋的剑招！
　　九劫剑，九重天剑法，第五招！
　　剑气呼啸中，夕阳落下山头，但在这里的这一剑，发出的光芒却足可以媲美正午的当空烈日！
　　蔚公子轻喝：“来得好！”闪身扑了上来，丝毫不加以闪避，正面硬冲。
　　嗤嗤嗤……剑气呼啸，剑光纵横！
　　蔚公子浑身的青衣不断传出被割裂的声音，但他却是越打越兴奋。狂吼一声，全攻不守！
　　楚阳的身子被剑气带着凌空而起，悠悠道：“纵横风云各西东！”
　　……


第三百二十四章 各自突破！
　　忽的一声，风云变幻，却是泾渭分明，变成两股洪流，向着下面的蔚公子猛然冲击而下！
　　九劫剑，九重天剑法，第六招！
　　蔚公子正要迎战，却突然发现这两股力量竟然是一热一凉，一阴一阳！形成了一个互相交错的旋风，狂卷着落下！
　　天下间还有这种剑法！
　　蔚公子心中惊叹，凝聚功力，毫不示弱地迎了上去。
　　一股炎热的剑风扑来；蔚公子浑身如被火炙；强行突破；但紧接着又是一股冻彻骨髓的寒风猛然卷至！
　　大吼一声，蔚公子全力反扑！
　　楚阳运起这一招的时候，很清晰的感觉到了自己的功力不够！甚至，几乎不能将这一招用完整！
　　还是功力不够！修为不够啊……
　　这一招对垒结束之后，蔚公子浑身的衣衫已经成了乞丐装。只剩下一条条一缕缕的挂在身上，狼狈之极。
　　甚至，嘴角之中沁出一丝血迹。蔚公子的二成功力，在这下三天几乎已经可以说无敌，但却在楚阳的剑气反击之下，受伤。
　　当然，他若是出杀招下死手的话，情形自然不同；但问题是……他不能！
　　“真狠！”蔚公子盘膝坐下，看着不远处几乎没有了动静的楚阳，一点也不担心了。这家伙给了蔚公子一种错觉：只要不是当场将他的头割下来，这家伙几乎就是不死之躯！
　　果然，一动不动静悄悄地躺在地上的楚阳慢慢地有了动静，抽搐了一下，又抽搐了一下……
　　“妈的！”蔚公子闭上了眼睛，眼不见心不烦。全力疗伤。
　　事先说什么也没有想到，自己对战一个剑尊，竟然会打到这样天地变色的程度，这可真是异数……
　　不过，这一战对蔚公子的启发，也是巨大的！
　　尤其是楚阳那神妙的剑法。
　　蔚公子甚至在盼望：他的这样的剑法越多越好！楚阳在借助他练功，但他何尝不是在借助楚阳的压迫，来参悟自己的瓶颈？
　　尤其是这种神一样的技巧，更是蔚公子梦寐以求的。
　　已经是华灯初上；对面的楚阳又已经生龙活虎的跳了起来。
　　“再战！”
　　“来！”
　　打完一场，两人都有一种饥饿的感觉；相对一笑，然后就并肩进城，蔚公子先换了衣服，找了一家小酒馆，大吃大喝。两人都是打得很累很饿，连吃带喝，看的其他人无不侧目！
　　刹那功夫，在两人面前的肉骨头整张桌子都堆不下了。伙计急忙来收拾了，就听见这两个饿死鬼一样的家伙兀自在叫嚣：“再来一盆！”
　　随着喊声，楚阳一锭黄金已经拍在了桌子上。伙计眉花眼笑，急忙去准备了。
　　“吃饭还用付账的？”蔚公子一边大口大口地啃着肉骨头，一边斜眼：“老子一记耳光就是付账！”
　　“谁都像你这样恶霸？”楚阳苦笑。
　　想起蔚公子去买衣服的那一幕，居然是几乎是赤身裸体的大剌剌的进入了成衣店，然后就这么赤条条的脱光，从衣架上拿了一件衣服就穿在了身上。
　　穿上了居然就往外走；连招呼也不打。
　　那肥胖的老板出来拦住，却被他一记耳光就打了回去，口鼻噗噗流血。
　　这样的恶棍，楚阳自叹不如。
　　好不容易吃完了饭，两人摸着滚圆的肚皮，踉跄出门。背后留下一片窃窃私语。
　　“我猜，这两个家伙就是俩要饭的，一辈子没吃饱过……瞧这吃相。”
　　“不对，要饭的哪里来得金子？”
　　“就因为是要饭的，所以今天捡到了一锭金子，这才来猛吃一顿。你没看到这两个家伙活像是将一辈子的饭都要在今天吃了……”
　　“对，诅咒这两个混蛋出门就撑断了肠子……”
　　伙计看着桌子上又是满满一桌子的肉骨头，嘴角抽搐：就算是一群饿狼……也吃不了这么多吧？
　　而这时，郊外的战斗又已经开始……
　　连续十天，两人几乎就是形影不离的在战斗。
　　楚阳翻来覆去的拥着前六招；直到蔚公子忍无可忍：“还有嘛？你丫烦不烦啊！”
　　楚阳也是感觉有些滚瓜烂熟，这才试探着，用出了第七招：日月为身雷做将！
　　激战了几天之后，随着一阵突破的气息，楚阳在这十天的战斗之中，第二次突破！
　　剑尊四品！
　　又是圆融通透的几天战斗之后，楚阳才终于成功用出来了第八招：劈山断岳天血红！
　　这段时间里，平均每一天两个人都要打斗十几场。剑灵疯狂的将残余药力消耗着，剑尖和剑锋憋屈的在丹田之中打滚……
　　终于，药力被挥霍的差不多，楚阳的提升也已经达到，而且……经过蔚公子这些天的压迫，境界完全的稳固了下来。
　　楚阳就像是一块钢铁，而蔚公子则像一柄大锤；在这段时间里不断的敲打，淬炼，终于到了现在的地步！
　　只差一步，就能够到了取得第三截九劫剑的标准！
　　而这一步，就需要循序渐进。压力过大，纵然是宝玉，也会摧毁的。这一点，剑灵拿捏得很准。所以他及时的提出了停止。
　　楚阳经脉中还有极少量的药力，剑灵不准备动了。那些，是留着在万一的时刻保命的……
　　就在第十天，最后一次战斗之后，蔚公子身上猛然的冒出来一股氤氲的气息，突然哈哈大笑，一扬手，掌心中发出一股强大的吸力！
　　天空中的云彩突然间疯狂涌动，四面八方的都被牵扯了过来……
　　就似乎是元帅的聚将鼓起，千军万马四面八方飞速赶来！
　　突破了！
　　蔚公子也突破了！
　　蔚公子的突破，比起楚阳的突破更不容易。没有人知道，他已经在这个瓶颈上卡了三年！
　　几乎要愁白了头发。
　　没想到却在与一名剑尊的战斗之中获得了感悟，一举突破！
　　突破之后的蔚公子长长地吐了口气，神色突然变得很沉静，负手而立，看着天空中骤然而来又在慢慢散去的白云，眼神深邃。
　　“恭喜，突破了。”楚阳笑道。
　　“是啊，这一天，我已经等了三年。”蔚公子轻轻的一笑，道：“我应该感谢你，若不是你，恐怕这个瓶颈还将长久的持续下去。”
　　“不过你也应该感激我。”蔚公子转身，看着楚阳，目中带着笑意：“虽然我不知道你为何要在这么短的时间里发疯一般的突破；但却知道，你肯定有你的理由。”
　　“不错。”楚阳淡淡地笑了笑，道：“不管怎么说，实力强一点，总归不是坏事。”
　　“哈哈……”蔚公子爽朗的笑了笑，道：“能不能冒昧地问一句，你这套奇妙的剑法，叫什么名字？是从何处学来的？”
　　说着，蔚公子一双眼睛紧紧地盯在楚阳脸上。
　　“这算什么冒昧。”楚阳呵呵一笑，道：“是当年我在天外楼的时候，无意中遇到了一个老人，当时我在烤肉，嗯，忘记告诉你，我烤野味可是很有一手的……”
　　楚阳眼中露出明显的回忆之色：“那老头好像很饿，一起吃了一顿烤肉，然后，他临走之前传给了我八招剑法。并说过一句话：这几招剑法，若是你能成长起来，足够你纵横九重天了。”
　　他说的事情自然是真实经历，不过却不是在天外楼，而是前世的时候在中三天的时候，无意中在沧澜战区遇到的一个老人；而那老人教给他的自然也不是九重天剑法，而是一种奇妙的心法……
　　蔚公子看着楚阳眼中浓浓的回忆的神色，终于确定这不是假话。这样的眼神，是编故事编不出来的。
　　“何止是纵横九重天……”蔚公子叹息一声，道：“若是你能够达到更高的地步，甚至可以独霸九重天！”
　　他羡慕地看了楚阳一眼，道：“楚阳，这是你的最大福缘！”
　　“是。”楚阳点点头，问道：“蔚公子，可不可以问你……你现在到底是什么境界？”
　　“我？”蔚公子轻轻地笑了起来，慢慢地笑容扩散到满脸，道：“我的境界么……等你能看出来的时候，自然就会知道……”
　　楚阳若有所思，点了点头。
　　他知道，蔚公子并不是不想告诉自己，而是……现在自己知道了，并没有好处。若是告诉你，天天跟你势均力敌的战斗了半月的这个人，境界原来是你想象不到的层次……这对楚阳现在来说，是一个打击。
　　楚阳问，是因为要去除自己的心魔。蔚公子不答，也是为了保持楚阳清澈的心境。或者可以说，一问一答之间，看似都是废话，没有任何用处，但楚阳的境界，却在这一刻变得坚如磐石！
　　这是一种奇妙的情况，只可意会而不可言传。
　　“荷花飘香了。”蔚公子负手站着，道：“阿麓也该来了。”说到这个名字的时候，楚阳分明看到了蔚公子眼中的矛盾。
　　“这一次的天下第一……阿麓姑娘应该没问题的。”楚阳轻声道。
　　“我从来没有在乎过这个天下第一……”蔚公子淡淡的笑着，道：“不过女人嘛……总要找点事儿干。否则，岂不是太寂寞？”
　　“咱们去看看。”楚阳提议。
　　蔚公子嗯了一声，当先迈步，沉声道：“楚阳，等到你下三天的事情结束，一定要在最短的时间里，来中三天！中三天……现在很热闹，包括上三天，也很热闹。”
　　“热闹？”
　　“三星圣族出现了。”蔚公子沉沉地道：“这是我们很好的机会。与三星圣族战斗，你会感到，与九重天完全不同……”
　　“不仅是中三天，上三天遭受的三星圣族的攻击更加激烈。所有在外人员，都已经回去了。”蔚公子道：“这是一场恶战！却也是九重天又一次淘汰的过程。”
　　他深深地道：“楚阳，早些参与进来吧。”
　　……


第三百二十五章 真巧啊……
　　荷花湖畔，现在已经是人山人海。大多都是儒生，一个个衣袂飘飘，说不出的潇洒飘逸。
　　在这样的环境下，就算不是文人雅士，不是骚客墨徒，恐怕也要装出来这个样子的。不少的年轻人一面装出雅士的样子，一边用眼睛在身边经过的少女脸上、身上、胸脯腰肢等地方瞟着。
　　然后却又竭力的装出一副目不斜视的正人君子的挺拔样子，期盼着佳人能够看上自己认为自己可靠从而以身相许。
　　可是他们不知道，越是这样子越是没戏……女人都不喜欢流氓这事儿不假，更加不喜欢无聊的搭讪；但若是你连搭讪都不敢，那就算你再正派那也是不如流氓的机会多的……
　　荷花湖心，三大阵营，隐隐成形。
　　一片紫衣，一片白衣，一片黑衣。楚阳远远地看去，就知道，恐怕这一片黑衣的，就是君麓麓的阵营了。倒真是不愧为‘暗竹’，就连音乐比赛，也隐隐的有一种黑社会的气息充斥在其中……
　　在荷花湖的中央，也用很多大船集合起来，联合成了一个超大的高台。高高矗立，七彩飘带迎风飘拂，阵阵丝竹之声悠扬传落，飘荡四方。
　　比拼尚未开始，这里已经是一派繁华了。
　　太多的商人小贩抓紧了机会削尖了脑袋钻进来，利用这千载难逢的机会赚银子。这可是大好商机；平常再抠门的此刻也是不会讲价的，尽情的宰吧！
　　楚阳一袭黑衣，徐徐走在岸边的杨柳丛中，思绪翻飞，似乎毫无目的。
　　他的心中，也是有些乱。
　　蔚公子早已离开，去了君麓麓的大船上，但他临走时候的那一段话，却揭开了楚阳心中的一个疑团。也让他的心在蓦然之间乱了。
　　他终于知道了青衣人为何会突然消失的原因。应该是被家族召回去了。但在听到这个消息之后，楚阳心中却蓦然升起来一种不知是什么滋味的感觉。
　　青衣人在的时候，千方百计的想要让楚阳跟他回家，或者拿出玉佩来看看，但楚阳却也是千方百计的逃避。
　　他并不是不想解开自己的身世之谜，只是……心里很惶恐。
　　是的，惶恐；两世为人的楚阳早已看透了生死，心中唯存的，也就只是一丝执念。但唯独在这件事上，却能让他感到惶恐。
　　楚阳虽然逃避，但心中却隐隐觉得，自己的身世，恐怕有一半以上的机会……是楚家那个早年丢弃的婴儿。
　　心中有期盼，但也有抗拒；还有害怕。
　　这就是楚阳对于自己身世的矛盾心情。
　　若是真的是被无情抛弃的，那么楚阳反而轻松了。斩断这一截，从此无牵无挂；浪迹天涯倒也没什么。因为本就没有什么奢望，也谈不上什么失望。纵然恨，却也不能杀了他们吧？
　　但现在，知道可能是被遗失的……这种感觉就复杂得多了。
　　楚阳轻轻叹息一声，靠在一株柳树上，仰脸透过绿油油的枝叶看着天空，上三天……就在自己头上吧？
　　就在这时，四周的人声突然静了下来，同时，前方有一阵整齐的脚步声响起。一队穿着笔挺的大赵军装的士兵步履整齐，列队走来。
　　楚阳游目看去，只见整个荷花湖已经有不少地方充满了士兵。
　　还有一些明显是高手的便衣人悄然混在了人群之中。
　　“听说了吗？这次三绝会可了不得了，第五相爷也要来啊。”
　　“难怪啊……突然间防卫这样的森严。”
　　“想不到第五相爷也有此等雅兴……”
　　楚阳眉头一皱：第五轻柔也来？为什么？
　　楚阳绝对不相信，现在的第五轻柔会有这样的闲情逸致！第五轻柔现在最应该做的事情，就是在他的相府之中忙的焦头烂额才对。
　　若是他真的来，那就定然有目的！而且是很大的目的，很重要的事情！
　　但……现在有什么事情值得第五轻柔亲来呢？
　　就在这时，突然一阵笛音袅袅响起，宛转悠扬，荡荡悠悠的直上高空，似乎要将整个荷花湖的所有声音一起屏蔽！
　　笛音徐徐展开，竟然是一曲《仙客天上来》；喜气洋洋，一股欢呼雀跃的情绪油然而出；让所有听到的人都是不由自主的在脸上露出一股欣喜之意。
　　同时一艘画舫缓缓向岸边靠来，六个白衣人整齐地走下船，竟然一路往楚阳的方向而来。楚阳靠在树上，目无表情的看着走来的六个人。
　　“这位可是那日那位大鱼拉船的公子？”六个白衣人走近，为首一个恭谨地行了一个礼，问道。
　　大鱼拉船的公子……楚阳有些无语，这是什么称呼？不过也是心中苦笑，对方根本不认识自己，这样称呼倒也无可厚非，没有恶意。
　　“怎么？”
　　“我家小姐闻听了那日先生的奇人异事，对先生很是感激。欲请先生上船一叙，不知先生意下如何？”这人的态度很尊敬，甚至，有些小心翼翼。
　　“你们的小姐……”楚阳目光一闪：“笛绝？”
　　“正是。”那大汉不自觉的一挺胸膛，骄傲的道。
　　楚阳这才明白；他本以为那曲《仙客天上来》乃是迎接第五轻柔的，没想到居然是迎接自己……
　　不过，在第五轻柔到来的时候吹起这首曲子来迎接自己……这其中也有讨好第五轻柔的意思。可以说是左右逢源了……
　　不过这位笛绝小姐若是知道她一首曲子同时迎接了第五轻柔和楚阎王这一对死敌，想必脸色会很精彩吧？
　　“告诉你们小姐，我会登船拜访的；不过不是现在。”楚阳含笑道。他眼角的余光已经看到了金马骑士堂第一王座景梦魂正在一脸惊喜的向着自己这边走来，只好无奈婉拒这人的邀请。
　　说话间，景梦魂已经快步赶来，一拱手：“真巧啊，原来公子在这里，难怪在下感觉到这柳树林的空气如此清新，令人心旷神怡。”
　　对那几个白衣人竟是连看也不看一眼。几个白衣人刚要发火，为首那位却顿时认出了这个人就是刚才跟在第五轻柔身后的人，顿时吃了一惊；向楚阳行了个礼，连忙退走了。
　　楚阳皮笑肉不动地道：“以景王座这么说，本公子看来还是要住到第五相爷府中才是。也让第五相爷每一天都能心旷神怡。”
　　景梦魂仰天打了个哈哈，道：“第五相爷肯定是求之不得。”
　　楚阳心中暗笑，心道，第五轻柔不是求之不得，若是自己真的住进了第五轻柔的大本营，他应该直接呕血三升才是。
　　“公子若无事，上船一叙如何？”景梦魂热情的道。
　　“还是算了；我习惯了闲云野鹤，不喜世间礼仪。”楚阳拒绝。自己固然是换了相貌，但，能瞒得过景梦魂不一定代表就能瞒得过第五轻柔！
　　想到自己在接天楼准备的那样充分，却还是不能打消第五轻柔的疑心；楚阳对第五轻柔那种超强的灵觉就感到心中后怕。
　　若是这次再被他看穿，那可就真的坏菜了。
　　“无妨无妨，公子何时来，在下何时竭诚欢迎！”景梦魂丝毫不以为忤，依然笑容满面。
　　“嗯，景王座不随身伺候相爷，这却是要往哪里去？”楚阳纳闷问道。看景梦魂的样子，分明是要往外走。
　　“嗯，出了点儿小事，相爷让我去处理一下，顺便回去拿点儿东西。”景梦魂道。
　　回去拿点儿东西？楚阳脑筋顿时活泛起来。
　　“真巧，正好我也要往那边去买点药材，不如一起走吧。”楚阳的态度一下子热情了起来。
　　“好好……”景梦魂大喜过望。这位神秘的高手肯与自己同行，就证明双方的关系又近了一步。
　　两人并肩，快步而行。
　　“不知公子是需要什么药材？”景梦魂边走便试探地问道。
　　“哎，也是无奈。”楚阳道：“前天与蔚公子一战，受了些伤；正要寻找几味灵药恢复一下，不过在这下三天，却又到哪里去找灵药去？再说……我的剑也在大战中被那家伙毁掉了，还需要弄点好的钢铁金属……”
　　说到这里，楚阳无奈地摇摇头，道：“这些东西，在上三天那是举手之劳，但在这里……呵呵，不说也罢。”
　　上三天？举手之劳？景梦魂的眼睛顿时亮了起来。
　　“若是公子不弃……我哪里倒有几件极品材料……”景梦魂凑上前来，道：“不过在下眼中的极品，恐怕也就是公子眼中的一般货色……不过也是聊胜于无……”
　　“嗯？”楚阳转头看着他，终于一笑，道：“算了，你在这下三天，收集些材料也不易……我随便找两块铁就好了。”
　　景梦魂顿时急了，道：“公子，在下可是一片真心。材料虽珍贵，却哪里能比得上朋友的重要！”
　　“嗯……”楚阳凝目看着他，沉吟道：“既然如此……”
　　“我立刻带公子过去。”景梦魂喜上眉梢。
　　“也罢，我就再欠你一回。”楚阳叹了口气。心道，这可怪不得我，是你非要将金马骑士堂的秘密呈现在我的面前啊……
　　景梦魂顿时浑身轻飘飘的，几乎要大笑几声来宣泄自己心中的兴奋：“公子请。”
　　“还未请教……公子贵姓？”景王座小心翼翼的道。
　　“我的姓氏……”楚阳似笑非笑的看着他，良久，才轻轻地道：“我姓夜，夜晚的夜。”
　　“原来是夜公子。”景梦魂脚下一个踉跄，差点摔倒，心中一片惊涛骇浪。难怪年纪轻轻却能将蔚公子逼落下风，原来是上三天九大豪门之中排名第一的夜家的人！


第三百二十六章 这伤很奇怪啊
　　金马骑士堂的临时总部；阴无法的房间中。
　　阴无天头上缠满了绷带，正坐在一个小板凳上。端了一盆水，为自己的哥哥洗脚。热水腾腾冒着热气。
　　细致的洗完，用一块干净的毛巾擦干净，然后将阴无法的脚捧起来，轻轻放到床上，然后从上往下，开始为阴无法按摩下半身。
　　“罢了，不用费劲了。”阴无法闭着眼睛，失落地道：“废了就是废了。我能感觉得到，虽然外面的肌肉并没有什么异样，但里面的经脉已经坏死了。”
　　阴无天不答，只是闷声不响的运功，为兄长疏通血脉。
　　“打伤你的人……咱们惹不起？”阴无法突然睁开眼睛，看着阴无天的脸，阴沉地问道。
　　阴无天还是一声不吭。阴无法就叹了口气，喃喃地道：“今天去看过孔二哥么？”
　　“看过了。”阴无天吸了口气，沙哑地道：“二哥现在应该很安逸，也很快乐。”
　　“嘿嘿……”阴无法惨笑一声，悠悠地道：“孔伤心这个混蛋，他倒是轻松了，闭上眼睛啥也不管了，嘿嘿……”
　　他出神地看着面前不远的墙壁，良久，低沉地道：“将来地下相见，我一定要找他好好的打一场……他拼了他的命，救出来了我这样的一个残疾……呵呵，最后一句话竟然是……”
　　他出神的停下语声，耳边似乎又响起了当初孔伤心那一声惨烈的大吼：“莫要让我死不瞑目！”
　　似乎又看到了孔伤心在千军万马之中拼命厮杀，左冲右突。
　　“莫要让我死不瞑目！”阴无法终于喃喃地说了出来，茫然地道：“无天……若是将来有一天……你，切莫让我死不瞑目。”
　　“哥哥！……”阴无天霍然抬头：“你在胡说八道一些什么！”
　　“当初你我兄弟二人，纵横下三天，杀人越货；潇洒自如！到后来收人银钱，取人首级；千军万马之中，疏忽而来，疏忽而去；一击出手，就是血飞命残……到后来，救了孔二哥；三个人笑傲江湖；虽然世人都说我们是恶魔，可那段日子，却是我们兄弟一生之中最快活的日子。”
　　阴无法沉沉的笑着，眼中露出回忆的色彩，道：“……到后来，第五相爷找到我们，成立金马骑士堂，许以高官厚禄，荣华富贵，也终于摆脱了山林；为兄并没有想要高官厚禄荣华富贵；也不求光宗耀祖，但却想着……后世子孙，总不能也如我们一般草莽一生吧？”
　　他的眼中满是悲凉，道：“都说我们是王座高手，可谁知道，我们没什么见识？就连识字……还是抓了一个老家伙逼着教的；别人说的话不说明白，我们就听不懂；哪怕是骂我们……嘿嘿，难道我们的后世子孙，也要这样么？所以我才答应了第五相爷的邀请……”
　　“我并不是为了这超卓的地位啊。”阴无法凄惨地笑着：“自从来到中州，金马骑士堂越来越大，每一次出手，也都是成功的，在第五相爷的运筹帷幄之下，几乎就是战无不胜，成了下三天黑暗世界的王者……”
　　“可是我们不快乐！原本我们兄弟三人每一天都在一起吃饭、喝酒；但自从锦衣玉食以来，竟然三人凑在一起喝酒的时候，寥寥可数！”
　　“去年……孔二哥竟然战死！”阴无法长长吸气，声音愈发嘶哑：“从今往后，兄弟三人同坐一桌喝酒的日子……再也没有啦。”
　　阴无天一直没说话，一直沉默的为阴无法按摩着，但脸色越来越悲伤。
　　“再也没有那样的日子啦……”阴无法无意识的笑着，突然流下两滴热泪，怔忡地道：“而这一切，都是因为我当初并入金马骑士堂的决定……是我，将孔二哥拉进了金马骑士堂，而孔二哥最终还是为了我，战死！”
　　房间里顿时死一般的寂静下来。只有兄弟两人的呼吸越来越是粗重。
　　阴无法两眼直直地看着虚空中，突然轻声道：“小弟，我想喝点酒。”
　　阴无天却不答；更加没有去拿酒，却是自言自语地道：“哥哥，你知道么？当我被那人踩住胸口一下一下打耳光的时候……我就想，自断心脉而死……”
　　“可我最终还是没死。我不敢……”阴无天闭上眼睛，眼泪滚滚而落：“我不怕死，可我怕羞辱。那种羞辱……若是……若是哥哥你的身体完好，哪怕那羞辱只有那天的一半，我也早就死了。”
　　“可我想到……二哥死了；若是我再死了；你这身体……怎么办呢？”阴无天嘶哑地道：“第五相爷总不可能养你一辈子的……”
　　阴无法脸色阴阴沉郁，目中光芒闪动，带着一种渴望，道：“小弟，等灭了铁云，杀了楚阎王……我们就带着二哥的骨灰回到山上去，回到我们来的地方，这一辈子都不出来了，好不好？”
　　“回到我们来的地方……这一辈子都不出来了……”阴无天喃喃的重复了一句，眼中发出明亮的色彩，重重地道：“好！”
　　兄弟两人都不说话了，一个躺着，一个坐着，都停止了一切动作，静静地出神。原本阴冷桀骜的脸上，都隐隐的露出一股期望，似乎那想象中的生活，已经在眼前……
　　房中的气氛氤氲飘渺了起来……
　　外面有脚步声响起。
　　阴无天从窗子里往外一看，只见景梦魂正快步走来，一脸的振奋之色。在他身后，还跟着一个背负着双手，悠然漫步的年轻人。似乎正在这金马骑士堂的临时总部游玩一般……
　　阴无天顿时感到了面熟，等走近了些，一看，顿时大吃一惊。
　　阴无法见他脸色不对，不由问道：“怎么了？”
　　“是……景大哥回来了。”阴无天咽了口唾沫。
　　“四弟！四弟！”景梦魂一步冲进了房中，道：“四弟，你陪着这位夜公子去我的私人珍藏之处看看，若是夜公子有什么需要；一概拿走无妨。”
　　“你的……私人珍藏？”阴无天刚想说一句‘你那里有什么私人珍藏之处？只有一个我们共同的藏宝之地而已。’，却见景梦魂连续的向着自己使眼色，表情焦急。
　　“好！”阴无天顿时回过神来，一口答应。
　　“嗯，您尽力的招呼好夜公子，但有所需，不必通过我。”景梦魂很有魄力的一挥手，道：“我拿点东西立即回去，相爷还在等着我。”
　　说到这里时，楚阳才慢悠悠的走了进来。
　　阴无天顿时老脸一红，想起自己那天的丢人样子，很有些憋屈的往前施礼：“原来是恩公。”
　　“阴四王座不必客气。”楚阳笑吟吟的看着他，似乎看出了他在想什么我，亲切的安慰道：“胜败乃兵家常事……四王座，能屈能伸，才是真英雄！”
　　阴无天点了点头，眼中露出感激的神色。
　　这时，景梦魂唯恐第五轻柔等得急了，急匆匆的跟楚阳打了个招呼，又向阴无天千叮咛万嘱咐一定要陪好贵客，千万不要让贵客失望，这才急匆匆地走了。
　　床上的阴无法努力的直起身子，看着楚阳，眼中露出疑惑的神色。
　　他见了楚阳，不知怎的，心中竟然有一种隐隐然似曾相识的感觉……但这张脸却是的确没有见过啊……
　　阴无法正在心中思虑；只见楚阳已经转过头看着自己，轻轻皱了皱眉头，道：“这是？……”
　　“这是家兄，我嫡亲的兄长。阴无法。”阴无天介绍到，突然心中一动，上前一步，眼中露出热切之色，道：“夜公子，在下有个不情之请……家兄受伤以来，下半身全无知觉，瘫痪在床。公子神通广大，敢问……有什么办法么？”
　　“受伤？”楚御座貌似很纳闷地道：“什么伤这么严重？”
　　“中州太多的郎中，都没有看出什么伤……”阴无天脸上露出愤愤之色，道：“只知道下半身的经脉不知为何，突然坏死……”
　　楚阳皱着眉头，道：“哦……我看看。”
　　他当然知道为什么；因为阴无法受伤的时候，他就在身边。可以说是罪魁祸首之一！现在让他来诊断……那是绝对比所谓的神医要准的多了……
　　装模作样的伸出两根手指搭在阴无法腕脉，微微闭上眼睛，似乎在查看，在沉思。
　　阴无法和阴无天都充满希冀的看在他的脸上，指望着这位神通广大的夜公子能有办法。
　　“自腰部以下，经脉断碎，至大腿部……至于再往下的经脉虽然安然无恙，但失去了源头，成为无根之水……已经无用。”楚阳装模作样的叹了口气，道：“这下手之人，心可够狠的啊。”
　　阴无法阴无天都是心中一凛，道：“还请详示。”
　　“是……无形剑气！”楚阳神色沉重，道：“剑气毒辣，将腰部经脉完全摧毁……此伤，无药可救。”
　　“无形剑气？无药可救？”两人同时失魂落魄。同时心中也疑惑起来：什么时候……竟然受了无形剑气？
　　“而且这无形剑气……乃是在全无防备的时候被人下手。”楚阳脸上也露出百思不得其解之色：“阴王座，以你的王座修为，怎么会全无知觉？唯有在全无抗拒的时候，才会出现这种完全崩坏的情况……而最奇怪的是，你居然不知道是谁下的手？”
　　阴无法阴无天兄弟两人同时脸色大变！两人对望一眼，均是看到了对方眼中的怀疑和愤恨！
　　既然如此，就绝不是在混战之中受伤！
　　能有这种机会的，只有一个人，那就是：程云鹤！
　　……


第三百二十七章 发了！爽啊！
　　其实阴无法对自己的伤势一直很奇怪。他的记忆，就到从重重包围之中冲出来为止！而那时候，自己被孔伤心救出来之后，还是用两条腿跑回去的。
　　那时候可以肯定，自己绝对没有受到这样的攻击！
　　而这样的攻击很明显的就是被人恶意伤害！
　　然后自己就陷入了昏迷，时间长达一个月。醒来之后，下半身就瘫痪了。在这一个月之中，唯有程云鹤守在自己身边。
　　但，这里却又出现了问题：程云鹤分明就不会武功啊！他那里来的无形剑气？
　　但若不是他，别人根本没有这样的机会。会不会是程云鹤安排人做的呢？兄弟两人对望一眼，都是疑惑起来。
　　殊不知楚阳心中更加的惊讶！
　　在程云鹤带着阴无法回程的时候，自己与顾独行曾经亲眼看到了阴无法的‘尸体’！而且，都冻成冰块了……
　　怎么现在却又活生生的出现在这里？
　　若不是楚阳两世为人神经早已磨练得如同钢筋一般，这一刻恐怕要大惊失色了……
　　活见鬼了，真是活见鬼了！原来这混蛋没死！楚阳心中念叨着。
　　“活见鬼了，真是活见鬼了……”阴无天嘴里念叨着：“到底是咋回事？”兄弟两人的脸色都很难看；但当着楚阳这个‘外人’的面，却是不方便说出口。
　　“小弟，你陪夜公子去办正事。”阴无法催促道。他需要时间，静下心来好好地想一想。
　　“是。”阴无天答应一声，转身道：“夜公子，请。”
　　在楚阳走出门的那一刻，躺在床上的阴无法突然轻声问道：“夜公子……难道您是上三天……夜家的人？”
　　楚阳的脚步微微一顿，并不回头；却是悠悠地道：“阴王座……也知道夜家么？”
　　说完，不再说话，举步而去。
　　在他身后，阴无法的脸上掠过一丝释然：真的是夜家的，难怪老大这么尊敬他。既然是夜家的人，那么自己心中的熟悉感觉……可能是错觉吧？
　　躺的久了，连错觉也出现了。阴无法的脸色阴沉的吓人；口中喃喃道：“程、云、鹤……？！”
　　咔嚓一声，却是放在床沿的右手无意识之中抓住了床边，竟然将床边的帮木捏得粉碎！
　　“夜公子……请，这就是我们金马……我们景大哥的私人珍藏所在之处。”阴无天领着楚阳拐了几圈，出了临时的总部，竟然来到了一个宅院后院，在说了几句话之后，守卫着地几个大汉悄然隐在一边。
　　阴无天伸手在一棵大树上一按，轧轧的声音细微响起，整个一棵枝叶茂密的合抱大树突然平平的往一边挪开，露出一块巨大的石板。将石板挪开，露出一个往下走的通道。
　　“这是第五相爷的后院。”阴无天淡淡道：“也是整个中州城最安全的地方。”
　　“第五轻柔的后院？”楚阳神色一动，轻轻的重复了一句。
　　这倒真是意料之外，这里竟然是第五轻柔的后院！那么，第五轻柔的藏宝……会不会也在这里呢？
　　一路往下走，竟然连续的有三道石门，然后是三道整体精钢打造的门！每一道，都有数尺厚！
　　楚阳暗暗咋舌！
　　这等防卫密度……简直是匪夷所思！那么，这里面究竟有如何的重宝？
　　终于，前面的空间慢慢地大起来，走到尽头，是并排的两道精钢门。这里，恐怕已经在地下三十多丈，一百米；但却出奇的干燥，没有半点湿意。而且空气清新，一如在地面。
　　只看这藏宝库，就知道花费了多少的人力物力！
　　“这面，是药材。这一面，则是一下珍奇之物。”阴无天解释道：“夜公子需要一些什么？”
　　“需要点药材，那天跟蔚公子打架，整整打了几天几夜，受了点儿伤。需要疗治。”楚阳轻描淡写地道：“而且，我的剑，也被蔚公子直接打碎了……也需要点材料，重新打造一把。”
　　“额……”阴无天顿时佩服之极。与蔚公子打了几天几夜，居然只受了点小伤……而且蔚公子竟然能够将这位夜公子的剑直接打碎……
　　上三天第一豪门的公子用的剑，有普通货色吗？
　　“那就先看药如何？”阴无天的态度越发的恭敬了起来，关切地道：“伤势拖不得啊。”
　　“也好……”楚阳颔首微笑，道：“四王座果然是心细如发。”这就是对阴无天关心自己的‘伤势’的赞扬了。
　　阴无天受宠若惊，连声道：“应该的，应该的。”说着，取出景梦魂留下的一块奇形磁石，嵌入墙壁上一个凹槽之中，然后再用钥匙插了进去，转了一圈，最后一脚跺在地上一个方位上，精钢门无声无息的往一边慢慢滑开。
　　“这是三道天机锁；若是启门的时候有任何错误，就会遭到这里的八十一种机关攻击，而且上面也会接着就接到警告……”阴无天微笑道。
　　“严密之极！”楚阳赞道，心中却是想到：这岂不是说，我只能进来这一次？再想偷偷的进来就难了？若是如此，若不从这里大肆搜刮一下，如何对得起自己？如何对得起金马骑士堂这几位王座的一番真心？
　　门开，楚阳放眼看去，只见面前，赫然出现了一个长长的通道。通道两侧，都是一片片的完整的玄冰玉柜！这是最能够保持灵药药力不至于流散的东西。
　　不管什么药，只要装进了这样的柜子，那就是保证完好无损！
　　看这里，两人高的柜子，整整十几丈的两大排！
　　“这些柜子，分作四层。”阴无天不无骄傲的解释：“柜子门上，都有一个按钮，按一下，就会打开。上面的牌子，是分类的名称。连第五相爷的一些珍藏，也在这里。”
　　楚阳看着一个个的小牌子，密密麻麻的贴在每一个柜子正中间，药理药性药名用途，都是详详细细，甚至产地年份等等，也都有描述。
　　“发了！”楚阳心中已经有些激动了。
　　第五轻柔的珍藏也在这里？哇哈哈，真他妈的让老子兴奋啊……
　　看这里的样子，恐怕要比铁云和大赵皇宫的珍藏还要多啊。而且，肯定质量还要好。
　　楚阳意念之中，九劫剑的剑灵无奈地叹了口气：我靠啊！老子好不容易才将那些药力给用完了，怎么这才没几天的功夫，又让这家伙找到了一个这样的地方？这些药力要是全收了……就算是一千个楚阳……也能撑爆了吧？
　　“夜公子需要些什么药物？”阴无天微笑问道。
　　“不忙，我细细的找找。”楚阳温文尔雅的笑了笑，道：“此处倒真是让我出乎预料……”
　　说着，走到第一个柜子面前，一按按钮，拉了开来，顿时一股人参的特有的香味冲进鼻端。拉开之后，分明就是三株人参，都已经有鼻子有眼睛有胳膊有腿；宛然人形。
　　“这一排八个柜子，都是人参。从这一个开始，有普通野参，红玉参；雪参，血参，白参，紫玉参，草参……等等，每一种的年份，都在五百年以上。”阴无天笑着，指指点点的介绍。
　　楚阳吐了口气，将这个柜子推进去，然后拉开了相邻的那个柜子。只是他的一只右手，却是紧紧贴在了刚才那个柜子的外侧，似乎是无意识的扶着……
　　然后他拉开一个，关上一个；再拉开一个……但每一次，右手必定按在那先前那一个已经关上的柜子上面……
　　转眼之间，就已经查看了十几个柜子。楚阳站起身来，有些无奈的，有些失望的摇了摇头，道：“药物倒还可以，只可惜年份不够……我再看看这几个……”
　　“额……”正吹得云山雾罩的阴无天有些惭愧的脸红了，哎，我们这里的药，在我看来，无论是哪一个柜子力，都是无价之宝；可是夜公子已经看了十二个柜子，竟然一点也没看中。
　　上三天的豪门公子，果然与众不同！这见识，这眼力，这阅历……这就是境界的差异啊……
　　然后夜公子又是拉开一个柜子，看几眼，又关上，再拉开……
　　九劫剑剑尖兴奋得快疯了！
　　幸福啊！太幸福了！
　　每当楚阳拉开柜子再关上的时候，九劫剑剑尖就鬼鬼祟祟的从他的右手手指尖上冒了出来，然后无声无息地钻进了这个已经关闭的柜子里面，大吃特吃……
　　速度啊！
　　九劫剑剑尖似乎也知道时间紧迫，为此，它不惜与剑锋达成协议：合作，平分！于是乎，这吸收速度就直接是神速了。
　　一进去，一碰触，刷的一声啥也没了。先前吸取过的人参，一株株都变成了小小的干萝卜；更不要说还有什么药力……
　　剑尖吸取，剑锋搬运；随着配合越来越是默契，于是乎两个小家伙的速度越来越快。吸取了十几个柜子之后……剑灵也终于不甘寂寞的加入了进来！
　　没法啊，九劫剑吸取的全是精华，剩下的残渣可也是宝贵之极的药力啊！这些全部堆积在楚阳的经脉中……快撑爆了！
　　于是剑尖偷，剑锋运，剑灵就负责再从经脉之中一点点的抽取出来，抽取到九劫空间之中，大家分工合作，不亦乐乎……
　　楚御座开关柜子的速度越来越快了……
　　啪！打开！
　　啪！关上！
　　啪！再打开一个！
　　啪……
　　爽啊啊啊啊啊……
　　……


第三百二十八章 只此一家，别无分号
　　这个密室里面，几乎是金马骑士堂这些年来到处搜刮，甚至是敲诈勒索偷盗抢劫而来的灵药。
　　还有相当大的一部分，是对那些官员富豪们抄家之后抄出来的东西；凡是很有价值的，几乎都被归拢到了这里。金马骑士堂为此，还有一个专门的鉴定机构。
　　凡是上档次的，才会被收录。几乎就是一个国家的所有尖端力量同时运作，而且还包括不择手段的……那么，这该是多大的基数？
　　更何况这其中，还有第五轻柔本人历年的珍藏；这些更是了不得；大都是大赵的那些护国门派送给第五轻柔的。这些大门派认为能够拿得出手的……难道还有低档次的么？
　　但是现在……统统地悲剧了！
　　楚阎王如同土匪过境；开始执行三光政策！偷光，拿光，抢光；然后还得赚出一个超级无辜的名声和上三天第一豪门的气度！
　　想想吧，这多难啊。坏事做绝了还得当圣人……
　　楚御座挨着扫荡，一脸的不以为然。不时的摇摇头，叹口气。
　　“这个……可惜啊，要是年份能够再多三百年……”
　　“这个……倒是不错，保存完好。只可惜，颜色不转白，少了些内涵。”
　　“这个……不行。”
　　“这个……可惜了这株血莲花啊，怎么不能让它再多开几年啊，只差几年啊……可惜。”
　　“这个……哎，这挖掘的都不专业啊，断了这么多根须，还有啥用？”
　　“哎……可惜啊。”
　　“……我已经无语了啊……”
　　“这丹页……太可惜了。”
　　“暴殄天物啊……你们这些人啊……哎，说啥好！”
　　一边抱怨，一边贬低，一边就在人家的眼皮底下，大肆的窃取，任何他自己口中的‘垃圾’也没有放过……
　　……
　　一直在一边陪同的阴四王座从一开始的得意洋洋的夸耀到现在的面红耳赤，呐呐而不能言……
　　真是无地自容啊。自家视之为宝贝的东西，在别人眼中却是不屑一顾。这种感觉，委实是难以形容。
　　楚阳时间不长就查完了左面的一大排，然后转移阵地，到了右面；依然是开，关，偷，一条龙工程。
　　不过这次么，也多少的装模作样了一下，总不能一直到看完什么都不拿吧？那也眼界太高了！
　　于是……
　　“这个……勉勉强强，就拿一株吧。”从十株里面取出了一株最小的。
　　“额，夜公子，多拿些不打紧。”阴无天殷勤的道。
　　“你们这里也不多啊，这些东西虽然不怎么样，但在下三天来说，却也很难得了。”楚阳道貌岸然、高风亮节地说道：“我多拿了……不合适啊。”
　　这话说得，楚御座自己心里都感觉自己应该脸红了。还多拿了不合适？您都搬空了……怎么说得出口来的啊。
　　阴无天感叹：真是大家公子的风范啊。单单是这等设身处地为人着想，就值得人钦服啊……
　　前后不过一个时辰，楚阳将所有的柜子扫荡一遍。意犹未尽。
　　手里抓着四五支药材，转头看着阴无天，道：“这些勉强可用。”似乎看出了阴无天的疑惑，微笑道：“阴王座有所不知，我夜家心法有点特殊，所以这疗伤之物，就也显得有些与众不同，嗯，自然，若是有九大奇药那样的宝贝的话，那就用不到这些了……”
　　楚阳很奇怪；这里的药物虽然说质量都很好，数量也很多，几乎每一件都是难寻难见的珍奇药材；但那种传说之中的九大奇药却是一株也没见。
　　这不应该啊。
　　上次自己还吞噬了一片灵玉参呢。哪去了？
　　“原来如此。”阴无天释然的道，随即脸上露出为难：“不过九大奇药……我记得相爷手头倒是有，不过那个毕竟是救命之物，一般都是随身携带……到底在哪里，我也不知道。而相爷现在不在这里，在荷花湖，要不夜公子等会，相爷回来的话，肯定愿意拿出来的。”
　　“原来如此。”楚阳微笑，宽宏大量地道：“无妨无妨，就这些也足够了。就不必麻烦第五相爷了。”
　　他做贼心虚，加上身份敏感之极，哪里敢对面第五轻柔？
　　“先去看看有什么练剑的好材料吧。”楚阳安然笑道：“希望能够有所收获。”催促一下，免得这家伙再在这仓库里来个检查什么的……
　　“对，请，夜公子这边来。”阴无天一拍手掌，很高兴地道：“那边的材料想必不会让夜公子失望的。”
　　“希望如此。”楚阳淡然笑道，心说：其实这边的药材我也没失望……简直太满足了。不知道第五轻柔知道了以后会不会哭……
　　两人退出来，然后阴无天小心翼翼的上锁，启动机关，忙活了一会。
　　楚阳就在一边微笑着等着。其实他很想说：您别忙活了，现在里面已经啥也没啦，就算大敞着门也不必担心什么了。
　　随即阴无天又打开了另一边的门，道：“夜公子请。”
　　楚阳进去一看，顿时倒抽了一口冷气。
　　这里面可比另一边大得多了，一个长长的通道，居然还延伸出几个房间。里面满满的堆积的全是各种材料。各种矿石……
　　陨铁、星辰钢、金龙玉、墨钢、赤红石、白晶、天魂玉……门一开，各种光芒一起闪耀，几乎耀花了楚阳的眼睛。
　　“材料的确不少！”楚阳咂咂嘴，叹息一声。
　　阴无天先是一喜，接着又是纳闷。既然材料不少，你叹息什么？
　　殊不知楚阳这一声叹息却才是货真价实的郁闷！材料是不少，也十分入得眼。可是这些材料可都是在外面的；没遮没挡的，自己身边就跟着一个超级电灯泡寸步不离，怎么偷啊？
　　于是楚御座叹息不断。
　　这一次终于无计可施。
　　看来真的要只选择其中几块了。
　　这丫实在是太贪心不足！他收了那么多的药材，已经算得上是超级的满载而归了。而且这些矿石虽然珍奇，以后却是有的是机会，无论中三天还是上三天都要比这里多得多……
　　但眼看着光流口水却一点也带不走，也实在是太郁闷的一件事情啊。
　　楚阳迈步进去，阴无天紧跟在后。这一次，楚御座是拿出了真本事，仔细的挑选。
　　“这一块吧。”楚阳指着一块金龙玉：“还麻烦阴王座为我拿出来。”
　　“好。”阴无天二话不说，就将这块脑袋大的金龙玉搬到了门口。
　　金龙玉，传说其中蕴藏着一种奇特的力量。一般这种玉都是深藏在地底深处，等闲难得见到。
　　楚阳心中难免在想：这种奇特的力量，难道就是数万年前的龙族的力量？不过这一点却是无法确定。
　　“这块也可以。”楚阳指着那块拳头大小的天魂玉。
　　“没问题。”阴王座很干脆。甚至很高兴。看来这边的材料他看得上眼的比较多啊。
　　“还有这块。”楚阳指着一大块紫晶。这块紫晶着实不小，足够半个猪屁股大。
　　“好嘞。”阴无天勤快的搬了出去。
　　“还有这个。”楚阳强忍住内心的激动，他已经走到最里面的那个小屋子，出乎预料的是，这里面竟然有一块人头大小的彤云钢！
　　这可真是意外之喜！
　　“还有么？”阴王座问道。
　　“这些，锻造一柄剑足够了。”楚阳微笑，一拍额头，道：“忘记了还得有主体材料，就拿这块星辰钢吧。”
　　既然阴王座意犹未尽，看来还没到底线，楚阳自然要顺坡下驴，多拿一块是一块啊。以后这种机会可就直接没有了……
　　“这些吧！”楚御座一拍手。
　　“没问题，我帮您运出去。”阴无天咧着嘴。心道，这位夜公子毕竟还是矜持啊，这么多材料，竟然只要了这么点；虽然这些已经足够打造好几柄剑而有余了，但……这样的好材料谁都不会嫌多啊……
　　要是我，拼命也要多搬几块。
　　“拿得多……我的回报也要多啊。”楚阳微笑，风度翩翩地道：“这些东西，将来，我都是要补偿的；在下生平有一个习惯，从来不占别人的便宜……”
　　“原来如此！”阴无天恍然大悟，佩服地道：“现在这世道，像夜公子这样的人实在是太少了……”
　　楚阳颔首，微笑；心道像我这样能够这么偷得人，整个九重天大陆，只此一家，别无分号！
　　阴无天哼哧哼哧的将几块矿石扛着，死活不让楚阳伸手；做足了一个‘主人’的本分，一直将楚阳送回了临时总部，才在临时总部外面分手。
　　楚阳坚决的告辞，阴无天死命的挽留，终于还是没有能留下这位贵客。亲自出手招来一辆马车，送‘夜公子’前去铸剑……
　　楚阳坐上马车，车夫得儿一声，啪的一鞭子，马车徐徐启动。
　　阴无天站在总部门口，依依不舍的挥手，礼数周全。楚御座感激的挥手，告别。真是好人啊……
　　走了一段路，嗖的一声，这几块矿石都消失了，已经进入了九劫空间。
　　前方人喊马嘶，一队人马迤逦而来，却是第五相爷回转了。
　　“不必管他们，我们出城就是。”楚阳哼了一声，安排车夫。
　　于是，马车一个避让在路边，等第五轻柔的车队过去之后，快马加鞭，出城而去。
　　……


第三百二十九章 君子一言，快马一鞭！
　　楚御座出城之后，立即变换形貌，向着君麓麓的船队方向而去，那谋划已久的乐师身份，终于要用的上了……
　　大赵之行，也终于要到了尾声……
　　荷花湖在望。
　　楚阳身形如电，疾穿入岸边柳树林。突然一声轻笑传来，一个声音脆生生地道：“大鱼拉船的这位公子，您回来了？”
　　楚阳一怔，转头望去，只见在自己离开的时候倚着的那颗柳树下，俏生生的站着一个白衣少女，眉清目秀，两眼之间甚是灵动。
　　一看就是精灵可爱的一个小丫头。
　　“额？这位姑娘，我们之间好像没有见过。你找我何事？”楚阳停下身子，走到这少女四丈之外。
　　“哼，我请你去你都不去，我只好来找你。”白衣少女娇憨的皱了皱鼻子，道：“再说……我就是一个吹笛子的，说了你也不知道。”
　　“嗯，笛绝。久闻大名！”楚阳淡然点头，道：“想不到名满天下的笛绝，居然是这么一个让人看了就想打屁股的小丫头。”
　　“你敢！”少女娇嗔，居然还举起白生生的小拳头示威的晃了晃。
　　“有啥事，说吧。”楚阳很急；而且也多少有些不耐烦。身为名震天下的笛绝，纵然真的是一个小丫头，却也决不会这样的天真烂漫。
　　这个小姑娘看起来可爱，但却有些稍稍的做作。
　　或者这样的演技对付整个下三天绝大多数的人包括江湖人物都可以畅通无阻；但在楚阳这样神识强大灵感超敏捷的四品剑尊来说，这种伎俩还是多少有些幼稚了一点。
　　“嘻嘻……”少女笑了笑，歪着头看着他，道：“其实我没别的意思，就想来问一问……你是哪一方的人？”
　　“哪一方的人也不是。”楚阳淡淡道。
　　“哦？那你为何要捣乱箫绝的出场？”少女偏着头，眼睛一闪一闪的看着他。似乎很好奇的样子。
　　“你管得着吗？”楚阳不客气地说道：“若是你再用这些幼稚的把戏来对付我，我一句话都不会说。”这少女，竟然还懂得一些媚术？
　　少女怔住，眼睛定定地看着他，神态之间的天真幼稚慢慢地一点一点消失；眼神也一点一点的变得冷静和锐利起来。
　　脸还是那张脸，人还是那个人，没有一点变化；但给人的感觉却是截然不同！就好像一只羊突然间就扒下了羊皮，变成了一头孤独的狼那种感觉。
　　“你第一次见我，怎么识破的？”少女问道。
　　楚阳撇撇嘴，道：“现在的少女之中，真正的这么二十来岁的年纪居然还这么娇憨可爱的……已经绝迹了。要不然就是精神世界很不正常的疯子，笛绝，你是疯子么？”
　　少女愣住。
　　“说你的真实目的！”楚阳有些不耐烦。若不是自己刚回来就被她迎头碰上，连理都不会理她。
　　“当然要说，不过，我要先确定，你是不是琴绝的人。”少女的神色变得严肃，对刚才被拆穿的窘困居然在这眨眼间就消失的无影无踪：“琴绝这次来了五十六人，每一个人，我这里都有资料。”
　　她定定地看着楚阳：“其中没有你。而你又是在琴绝到这里的前十天就来了。所以我考虑，你虽然搅乱了箫绝的出场，但也不一定是琴绝的人，是么？”
　　“你很聪明，我不是琴绝的人！”楚阳干脆的道。
　　“那就好。”这位少女笛绝神色一冷，道：“而且，你功夫很高。尤其是，我派人把那条鱼抓到了，鱼嘴里的钩子和痕迹，分明就只有一个可能：那就是在水下将鱼抓住，将钩子塞进去。”
　　“但鱼的鳞片却半点也没伤。这就证明，你的轻身术和敏捷性，要在一般人之上。这种灵巧敏捷，我船上没有一个人及得上你。”少女狡猾的笑了笑道。
　　“你想说什么？痛快些。”
　　“很简单……我给你十万两银子，换取你为我做一件事。”少女微笑着，轻盈地走上一步，让自己完美的身材在楚阳面前展现，轻声道：“可以吗？”
　　“不可以！”楚阳干脆拒绝：“我没兴趣。”
　　“十万两银子不少了……再加一柄剑，如何？”少女不屈不挠地道：“那可是大陆排名第九的神剑，一千多年前流传下来的神剑，秋水！”
　　“春水也没兴趣，更何况秋水。”楚阳现在哪里还在乎一柄剑？拿块铁精，随便用九劫剑削削，就比那些所谓的名剑要锋利的多了……
　　“若是……”少女轻盈的在他面前转了个版权，眼中秋水盈盈地看着他，轻轻咬着嘴唇，不胜娇羞地问道：“……若是再加上……我呢？”
　　楚阳终于警惕起来。仔细地看了她一眼，道：“姑娘付出这么大的代价，想要做什么？”
　　“你答不答应？”少女问道。
　　“答应！”楚阳斩钉截铁：“美女在前，哪能不动心？”
　　“君子一言？”少女伸出一只玉掌。
　　“快马一鞭！”楚阳正气凛然地道：“身为江湖人，诺言最重要！这一点你应该知道！”
　　“好！”
　　“啪！”
　　两人的手掌击在一起。
　　少女放心的笑起来，江湖人最终信诺，背信弃义的人最为人所不齿，她自然不疑有他，凑到楚阳耳朵边上，低低地道：“我付出这么大代价，就是需要你……去偷一张琴来给我。怎么样？”
　　“偷一张琴？”楚阳眉头一皱，顿时想了起来。前世，为了这三绝盛会天下第一绝的名头，本已经稳操胜券的君麓麓珍若性命的古琴突然丢失，惨遭落败的事情。
　　而在事后，笛绝和箫绝两大家族也被暗竹的人夷为平地！全家老少鸡犬不留……
　　原来罪魁祸首居然就是眼前这个看起来娇滴滴的小丫头。更想不到的是……自己重生之后，这件偷鸡摸狗的勾当竟然会落到自己身上来！
　　“琴绝的琴？”楚阳确定地问道。
　　“琴绝的琴！”少女笛绝点点头。
　　“为何？难道你就这样的没有信心？”楚阳问道，心中不免有些奇怪。这三绝会哪一个都是眼高于顶，怎么这家伙却突然出这种昏招？
　　“我曾经听过琴绝的琴。在铁云。”少女哼了一声，道：“我……不如她！！不过我虽不如她，却要比箫绝强！！”
　　“那你就偷人家的琴？这样的话，就算你赢了，又有什么意思？”楚阳哂道。
　　“你问这么多干什么？反正你都已经答应了。”笛绝轻笑，得意地道：“我只要一个天下第一绝的名头，别的，我不去想。”
　　“我只是很奇怪，这种事情应该很隐秘；你为何要找我这样的一个外人？”楚阳纳闷的道。这才是他真正奇怪的地方：她就不怕泄密吗？
　　“因为我这边来的人……琴绝那里也有资料！而且……越是对我们两家的人，也越是防卫森严。而你就不同，你破坏了箫绝的出场，这对琴绝来说，最为有利！所以只要你露面，琴绝的人就会自动找你，而且会对你很亲近。这样，你看似局外人，其实比谁的机会都要大得多！”
　　少女扳着手指头，哼哼一声冷笑：“琴绝一向自命清高，但能够占便宜的时候，那个小贱婢也是很高兴的。”
　　“你的真实目的，就只是为了这样的一个虚名？”楚阳斜吊起眼睛。原来如此，我他娘抓了条鱼拉船居然能引来这种事？
　　“天下第一绝！”少女恨恨地道：“纵然是虚名，我也要！”
　　“天下第一绝？你也配！！”楚阳吐了口唾沫，鄙夷地道。若不是为了君麓麓坚持要堂堂正正战胜，此刻楚阳就能一把掐死这个不知死活的丫头。
　　“你骂我？”少女瞪起了眼睛，有些莫名其妙的光火：“说得好好的你骂我？”
　　“骂你？不仅骂你我还要打你，他妈的，我真想杀了你！”说做就做，楚阳挥手就是一记耳光，丝毫不怜香惜玉，啪的一声，打的这少女一阵怔愕。
　　“你！你可是承诺过的！”少女捂着脸，悲愤地叫道：“作为一个男人，还是一个江湖人，你的承诺你的誓言就这么不值钱么？”
　　“承诺？誓言？”楚阳冷笑：“什么承诺誓言？”
　　“你！”少女悲愤至极，做梦也想不到会这样子：“你刚才还说君子一言快马一鞭……”
　　“你什么你！快马加一鞭那就是没影了懂不？”楚御座瞪眼喝道：“就算我不信守承诺了，咋地？你知道我是谁吗？你去告我呀！你去宣传呀！草！神马东西……”
　　转过身，扬长而去，呸的一口唾沫，远远的声音传来：“原来不仅男人里面有傻逼，女人里面也有，不仅傻逼而且脑残……妈的，胸口就跟荷包蛋似的居然也没脑……这他娘真奇怪了……”
　　少女气的几乎吐血，这才发现自己居然没问他的名字！而自己为了事情隐秘特意的遣散了侍卫，眼前拿这个流氓毫无办法。
　　这一气非同小可，浑身都哆嗦起来，厉声叫道：“不要让我查到你是谁！否则我让你生不如死……呜呜呜……”蹲在地上哭了起来。
　　楚阳转了几个圈，确定身后无人跟踪，这才快速的改了装扮，神不知鬼不觉的溜上了君麓麓的船。
　　刚刚进去站定，就觉得眼前人影一晃，接着一个声音道：“是你？你怎么这么鬼鬼祟祟的就上来了？差点把你轰下去。”正是蔚公子。


第三百三十章 第五轻柔暴怒！
　　“你的琴都要被偷了，居然还有心思来关心我！”楚阳哼了一声：“我的新身份是那个？”
　　“琴？有人准备偷琴？”蔚公子脸色一变，杀机弥漫。
　　“现在应该不会了。只因为这人找到了我，想让我偷琴。”楚阳还是有些不可思议的笑了一声：“很巧合是不是。”
　　楚阳一向看不起这种明面上不是别人对手就耍卑鄙手段的人；此刻碰到，自然不会给好脸色。
　　“那你怎么不干脆将他杀了？”蔚公子皱眉。
　　“那你呢？你为何不将箫绝和笛绝全杀了？没人竞争岂不就是天下第一？”楚阳翻了翻眼皮，道：“说这些有用？”
　　“哼。”蔚公子哼了一声，道：“跟我来。”
　　看这家伙的脸色，应该是没少打楚阳说的这个主意。
　　“楚公子。”君麓麓面罩白纱，却可以看出眼中的笑意：“你终于来了。”
　　“不是我终于来了，而是你终于来了。”楚阳笑道：“我早在四个月之前就来了。”
　　“你可真早。”君麓麓抿着嘴唇，嫣然一笑。
　　“稍停，还要向楚御座请教一下音律。”君麓麓笑道：“明日就要开始三绝会了，心中还真的有些紧张呢。”
　　“别……现在的你，任何请教都只是乱了你自己的心境。你只需要拿出最好的水平，就可以了。”楚阳淡淡笑了笑。
　　“说的也是。御座请看，这是我们给你准备的身份资料……”君麓麓笑着，道：“从此刻开始，我就要叫你……君清扬了。”
　　“君清扬？这名字不错！哈哈哈……”楚阳大笑。
　　在楚阳等人一片快乐的当儿，第五轻柔的府上，却是一片狂风暴雨阴云密布！
　　原来景梦魂回去之后，立即就去找阴无天，然后问自己交代的事情。阴无天却说人早已经走了……然后景梦魂很失望，就问，他拿了什么东西。
　　等阴无天说出来之后，景梦魂就觉得有些不大对劲，一株白草参，一片血莲叶，一株无忧草，一根常春藤，一朵开谢花。
　　阴无天不怎么懂药性，但景梦魂却是一位药剂大师！要不然也制不出梦魂液那种保命良药。
　　“这些根本不搭调啊……”景梦魂喃喃自语道：“而且基本都是涨修为的药，若是治疗内伤的话，那药库里有无数的药比这几种要强啊。”
　　“说不定是夜公子家里的心法不同。”阴无天道：“不过，这位夜公子说……这些已经足够了，他也不想多欠人情……”
　　“这个我倒是信……”景梦魂皱着眉头，随即道：“不管怎么说，上三天夜家，总是一个庞大力量，以后我们若是有幸去了上三天，也有个依靠……”
　　“大哥说的是。”阴无天点点头。
　　就在这时，第五轻柔派人来找两位王座前去议事。
　　原来第五轻柔一听说这件事情，就感觉到了不对劲。上三天夜家？别人不知道，第五轻柔可是清清楚楚，现在上三天正在爆发与三星圣族的大战，所有人几乎回归了。而这次的战斗统筹，就是夜家。在这样的时候，下三天怎么还会出现一位夜家的重要人物？
　　听了景梦魂的诉说，第五轻柔感到了不妙。
　　于是带着景梦魂等人匆匆赶往藏宝库。里面的很多药材，可是第五轻柔收集起来准备留作大用的，若是万一有什么闪失……那可就损失大了。
　　“那人只拿走了一点点。”一直到了药库门外，阴无天还在解释。他亲眼所见，难道这事情还假了？
　　阴四王座感觉自己被怀疑了，心里有些不舒服。
　　门开，众人鱼贯而入。
　　啪。
　　一个柜子打开，众人同时看去。
　　这一看，顿时都傻了眼！
　　里面原本有的几株千年人参，现在只剩下几根干瘪的萝卜干。半点药力也没有了。
　　又打开几个柜子，还是如此！
　　“啊！”阴无天大叫一声，脸色惨白：“怎么会这样？”
　　第五轻柔的脸色顿时变得很难看：“柜子全部打开！”
　　啪啪啪一阵响，柜子全部敞开了。
　　景梦魂和阴无天几乎当场晕了过去。
　　这些柜子里面，都是……只剩下残渣了！没有任何一个柜子例外。
　　金马骑士堂数年来千方百计搜刮来的宝贝，一件也没有了。而且还饶上了第五轻柔的珍藏药物！
　　“好狠！一千三百种灵药，点滴不剩！”第五轻柔咬着牙，沉沉的自言自语，突然转身，一把揪住阴无天：“只拿走了一、点、点？！”第五轻柔咬着牙一字一字地问道。
　　阴无天双目无神，彻底呆住！
　　此刻，他的大脑里面，已经震惊的没有了思维。
　　“景梦魂，这就是你交的朋友？找的助力？嗯？！”第五轻柔脸色如乌云，声调却很轻。
　　“我……属下有罪！”景梦魂张了张嘴，懊恼的恨不得狠狠地打自己的耳光子。却是一句话也说不出来。
　　“引贼入室……你很好啊。一个引进来，一个带出去，恭恭敬敬高接远迎……你们都很好啊。”第五轻柔阴冷的缓缓说道：“我就不明白了，就算真的是上三天夜家的人，跟你们又有什么关系？至于这么巴结么？难道你们以为……就凭着你们这样子，还想在上三天扬名立万不成？”
　　景梦魂和阴无天面红耳赤的低下头去。这句话，可以说是极重！
　　“查！不惜一切代价，也要查出此人！”第五轻柔一甩袖子，怒气冲冲地走了出去。这一次，乃是真的勃然大怒！第五轻柔第一次如此生气。
　　这里面，有太多的药物，是自己用来……做秘密用途的。而且，估计过不了多久，就能用得上了。
　　却在这等紧要关口全部变成了废品！
　　这对第五轻柔的打击，甚至超过了大赵亡国！因为这里面，有着第五轻柔心中的一个梦！而且，还关系到一个超级势力的一桩大事！
　　而那件事，才是第五轻柔的毕生努力目标之所在！
　　如今，梦碎了！那件大事少了这里的所有药材……也必将最少延缓数十年！
　　也亏得第五轻柔的定力已经超出了常人的范畴，否则的话，只是这一次的打击，就能疯了！
　　这一次，第五轻柔倒是真的没有半点怀疑楚阎王。景梦魂说的很清楚，这位‘夜公子’分明跟中三天的那位恶魔‘蔚公子’认识。而且，与蔚公子势均力敌旗鼓相当，甚至，还要比蔚公子稍高一筹。
　　楚阎王哪能有这样的实力？
　　而且，这里面的药材都是被抽取一干，并不是盗走！这种奇怪的现象，以第五轻柔的见识，也摸不到半点头脑；只是心中隐隐约约有点儿印象：似乎三星圣族有一种‘吸灵大法’可以有这种类似的效果……
　　但三星圣族却也是消失了数万年才刚刚出现，有关于他们的记载，也是寥寥无几……第五轻柔自然更加不知道。
　　但……既然跟三星圣族有关系，那就更加不能与楚阎王有关系了。这是傻子都知道的事情！
　　“备车！我要连夜前去会见蔚公子！”
　　第五轻柔怒喝一声。
　　蔚公子肯定知道这个人的身份！只要知道是谁，然后又能找到人的话，说不定还能将坏事变成好事……毕竟，药力已经全部抽取出来，根本不用再一次的提取了……
　　第五轻柔匆匆而去。
　　景梦魂和阴无天耷拉着头出去，两人对望一眼，都看到对方脸上欲哭无泪的表情。这一次，第五轻柔只是呵斥了一句，却并没有说什么。但惟独如此，两人才更加知道：若是第五轻柔劈头盖脸将自己二人骂一顿的话，事情还会有转圜的余地，但是现在一句话也不说……心中对他们的不满可说是已经到了极致……
　　这次的烂摊子，该如何收拾？
　　景梦魂立即下令，并根据自己记忆画出来了这位‘夜公子’的画像。然后立即分发下去，让画匠立即复制画像，整个金马骑士堂，所有力量，都在第一时间动作起来。
　　这是金马骑士堂成立以来第一次全方位的立体式出击！
　　景梦魂和阴无天是真的急眼了！我靠，这个错误若是不能弥补回来……大家的前途堪忧啊。
　　屋漏偏遭连阴雨，景梦魂刚刚将命令全部下达下去，过了不久，就有人前来汇报，而且又是一个超级的坏消息。
　　杜世情的家人全都不见了！
　　杜世情的夫人、儿子、儿媳，统统消失的无影无踪！
　　景梦魂抓狂了！
　　杜世情在铁云失踪之后，他的家人就成了第五轻柔的重点监控对象。在第五轻柔的猜测之中，楚阎王必然还会有后手。而他就等着楚阎王来接人，届时才会一举发动！
　　更何况杜世情的儿子儿媳都是金马骑士堂的人；对金马骑士堂和第五轻柔忠心耿耿，更加万无一失！
　　只要那边敢来，这边就是致命一击！但这段时间里，中州城几乎就是天下大乱，连第五轻柔也顾不上这点小事。而景梦魂又对那边很放心，也懈怠了一段时间，却没想到就这么几天的功夫，竟然就这么莫名其妙消失了？
　　“什么时候消失的？”景梦魂拍着桌子，勃然大怒，几乎要活活的捏死来汇报的人，破口大骂道：“老子草你们的娘亲！监控的人都他麻痹的吃屎的吗？！”
　　……


第三百三十一章 谁言此生无憾事？
　　“消……消失了有……应该有……半月时间了……”那人哆哆嗦嗦地道：“连监控的人……也……也也一起消失了……”
　　“混蛋！”景梦魂猛然站起，一脚踢飞了桌子，跳起脚来怒骂道：“一群废物！一群王八蛋！”
　　他来回的在房中绕圈，急吼吼的，就像一头关进了笼子里的老虎，一脸的狰狞，一身的戾气。
　　转了一圈回过头发现那家伙还在眼前，不由怒从心头起，啪的一巴掌甩了过去，骂道：“你知不知道你长得很膈应人？！还不滚！”
　　话音没落，只见那人的脑袋直接骨碌碌的飞了出去，颈腔中咕嘟嘟冒出鲜血，却是他在狂怒之下出手不知轻重，竟然一巴掌直接把那人的脑袋打下来了……
　　“草！”景梦魂狂龙一般冲了出去，一路怒骂不绝：“给老子查！狠狠地查！哪怕就是将这个大赵掘地三百丈，也要给老子将他找出来！”
　　四周所有的人见到这位第一王座疯狂的样子，都是战战兢兢噤若寒蝉。哪一个也不敢多喘一口气。
　　“查查查～～～～”景梦魂悲愤欲绝的仰天大吼一声：“你这个该死的王八蛋啊啊啊啊……你到底是什么人啊啊啊啊……”
　　这句话之中贯注了他几乎全身的元力，远远地传了出去，远近皆闻。
　　声音之中，那种极度的憋屈、郁闷、悲愤和恨不得要吐血的那种歇斯底里，让所有听到的人均是忍不住沉重的叹了一口气：这孩子到底咋了才会发出这样的声音？就算是牵到军队的战马棚中脱光了衣服给战马喂了春药然后轮换了一千匹之后也不能悲愤到这种地步吧？
　　楚阳对着镜子，仔仔细细的化妆。君麓麓和蔚公子一左一右的看着他从现在的面貌一点一点的变成另外一个人，而且从身形脸型神态眼神任何方面都看不出破绽，不由得均是啧啧称奇。
　　活脱脱的一个四旬左右的人站在面前，包括眉目发鬓之中的风霜折磨，也包括眼中历经的沧桑世故！那不经意之间流出的黯然，那回首之际表露出的对逝去岁月的淡淡的失落和怅惘……
　　就算是君麓麓，猛然看到的话，也会认为这就是君清扬本人在自己面前了。
　　至于那位正牌的‘君清扬’，则在楚阳完成易容之后，立即打扮成一个虬髯粗豪汉子，立即下船，消失在茫茫人海之中……
　　他的任务只是露一露面；接着就可以回到中三天了！现在的下三天，君清扬只有一个——不管真假，都是真的！
　　三个人围坐在桌案前，摆酒相庆。
　　“清扬，没想到你还有这一手。”蔚公子端着酒杯，似笑非笑地斜眼看着楚阳，道：“这眉宇之间的沧桑，是怎么假装出来的？你教教我。”
　　“这很简单啊……”楚阳一杯酒下肚，苦涩地笑道：“只要你与心爱的人死别一次，心爱的人就死在你的怀里……然后，你再被自己最亲的兄弟出卖一次，命丧离恨天。然后带着记忆重新活一次这一世……我保证就算你是婴儿，你的眼中也会有沧桑感的。”
　　“哈哈哈……”蔚公子笑出了眼泪，前仰后合：“死一次？重新活一次？哈哈……你可真逗，他奶奶的，本公子还真没有想到，你竟然是这样的会说笑话。”
　　“但这样真的能体悟到人生的味道。”楚阳认真的表情只是惹起了蔚公子又一阵大笑。对于这样的事情，任是谁当否不会相信的。
　　比如你我，突然有一天咱们一个朋友站在面前说：嘿，哥们，我是重生回来的！我记得你上辈子要饭去了……不知道你们什么反应，反正我当场就会抄起一本实体的傲世九重天一下子拍过去，连续拍直到拍死：草，你以为你是楚阳啊！……
　　“蔚，此事可行啊。”君麓麓嫣然一笑，眼波盈盈地看着蔚公子，悠悠地道：“只不知道……若是真的这样子，死在你的怀中的，是谁呢？”
　　“咳咳……”蔚公子狼狈的咳嗽了起来，站起身道：“我去拿酒……”
　　君麓麓眼中露出一丝幽怨。
　　蔚公子拿着一壶酒回来的时候，迎面碰上楚阳意味深长的目光，不由老脸一红，打着哈哈道：“怎么，这么看着我做什么？”
　　“蔚兄，问你一个问题。”楚阳淡淡地道：“以你的修为，你能活多久？”
　　蔚公子失笑道：“这小子，又来摸我的海底。”他端着酒杯沉吟了一会，道：“若是不受致命之伤，不死在别人手里……应该有个几百年上千年可活吧？”
　　他用的是不确定的口气。
　　楚阳就微笑起来，道：“若是在你死的时候，你还有遗憾……你有没有重新活一次去弥补的机会？”
　　“……”蔚公子看着他，突然无语，沉吟了一会，长长的叹了口气，道：“此生焉知来生事？”
　　“不错。”楚阳轻叹道，同样也是一杯酒灌入喉中，手指轻轻拍着大腿，轻声吟道：“此生焉知来生事？红颜芳华有几时？花开花谢幽谷里，谁言此生无憾事？”
　　蔚公子浑身一颤，刚刚端起酒杯停在空中，酒水却突然溅了出来，啪啪滴在桌上，一一片酒渍。
　　“就如这片酒渍……此刻还有酒味，慢慢地，就干涸了，只留下一片痕迹。但纵然千秋万古之后，这张桌子也不能否认，曾经有一片酒渍，就在自己身上消失了，死亡了。”楚阳轻叹道：“人亦如是！”
　　蔚公子低下了头，默默的不语，似乎心中在做着一个艰难的选择，良久，一仰头，将手中还剩下的大半杯酒点滴不剩的倒进口中，仔细的咽了下去，沉沉地道：“虽然浪费了不少，但毕竟我还是喝下了绝大部分的美酒。我的人生……不会有遗憾的。”
　　楚阳哈哈大笑。端起酒壶，为自己满斟一杯，端起来一饮而尽，道：“如此美酒，就算浪费一滴也是遗憾啊……”
　　蔚公子嘻嘻一笑，道：“不过以后都不会浪费了。阿麓，你说是不是？”后面一句话，却是涎着脸向着君麓麓说的。
　　君麓麓俏脸飞霞，手足无措，一代琴绝，此刻就如同小女儿一般娇羞，手忙脚乱的狼狈嗔道：“我才不明白你们在说的什么东西……两个大男人喝醉了酒说胡话……也不知羞……”
　　“嗯嗯，我承认我喝醉了……说的是胡话。”楚阳嘿嘿一笑：“蔚兄，我再敬你一杯。这酒好喝啊。”
　　“那是，那是。”蔚公子笑吟吟地道：“这可是本公子的酒！不好喝还像话？”
　　“哈哈哈……”两人推杯论盏，喝的热闹之极。
　　君麓麓终于受不了两人越说越露骨，娇嗔的哼了一声，掩面站了起来，又羞又喜又是慌张又是狼狈地骂道：“真受不了你们……哼！”
　　纤腰一扭，留下一阵香风，消失了。
　　“奇怪了……我们喝酒喝的好好的，她怎么就突然害羞了？”楚阳高声笑道。
　　“哈哈……她怕我今天晚上偷着喝酒……”蔚公子手舞足蹈，哈哈大笑。突然嗖的一声，一只鞋子从另一边纱幕之后飞了出来，正正地打在他头上。里面隐隐的传出来一声娇嗔的‘哼！’
　　两人大乐。
　　琴音响起，这一次的琴音，缺少了以往的那种高高在上，变得缠缠绵绵，似乎是一对情深意重的男女好事终谐；透露着少女的娇羞喜悦满足，还有一点点期盼之中的……喜气洋洋。
　　楚阳哈哈大笑，推杯站起；道：“哎，你有酒喝，我没有，回去睡觉了。”蔚公子乐不可支的指着他骂道：“你这个贫嘴，也不知道啥时候能改改，莫要把你的酒弄洒了……”
　　“我的酒，不会撒的。”楚阳一笑，转身出门。
　　琴音一变，悠扬而起，带着深深的感激。楚阳凝神倾听，却是一曲《谢君恩》。
　　嘴角露出一丝意味深长的笑容，哈哈大笑道：“我可不是皇帝。不过……真的要谢我的话……”
　　他向着蔚公子挤挤眼：“你又欠了我一次，过一段时间，我会去中三天找你要的。”
　　蔚公子挑了挑眉毛，道：“若是你带你的好酒去……我更加的不会吝啬。”
　　“一定一定。”楚阳大笑着，扬长而去。这次是真的回去睡觉了。
　　蔚公子静静地坐在桌子前面，嘴角含着微笑，喃喃地道：“若是在你死的时候，你还有遗憾……你有没有重新活一次去弥补的机会？？”
　　突然摇了摇头，曼声吟道：“此生焉知来生事？红颜芳华有几时？花开花谢幽谷里，谁言此生无憾事？好诗，好诗。楚阳，我现在真的有些欣赏你了。”
　　说完，站了起来，低声道：“这里的酒喝完了，可那杯酒让不让喝？”皱着眉头踱了两步，道：“不让喝也得喝！”
　　就往里冲了进去。
　　就在这时，一个声音和缓的响起：“蔚兄可在？第五轻柔求见！”
　　蔚公子顿时止住脚步，木偶一般愣住。良久，才恨恨地吐了口唾沫，骂道：“这混蛋来得真不是时候，本公子刚想着去喝酒……正憋得难受，他就来了……”
　　噗！一个枕头从里面飞了出来，砸在他脸上，君麓麓羞窘的声音道：“人家来找你，你还不快去？”
　　蔚公子长叹一声，转身往外走去；心中暗暗发狠：“第五轻柔，你最好给我一个理由！否则别怪我不客气！”
　　一步一步重重的去了。
　　……


第三百三十二章 我若杀你，谁敢说不？！
　　外面已经是夜色深沉。
　　第五轻柔就站在柳树下灯光暗影处，负手而立。
　　蔚公子孤傲的身影从灯火阑珊处一跃而起，翩若惊龙，一个转折，已经落在第五轻柔面前。
　　第五轻柔不动，眼睛却在夜色中闪闪发光。
　　“有事？”蔚公子道：“刚走又来，你以为我这里是客栈？”
　　“这里是大赵，是我第五轻柔的地盘！”第五轻柔沉沉地道：“蔚兄，我已经给了你们暗竹面子！不过……我给你面子，也需要蔚兄你给我面子！”
　　“给你面子？”蔚公子哼了一声，道：“你以为你是谁？”
　　“我是第五轻柔！”第五轻柔不温不火，冷静尖锐地道：“蔚兄，你我之间，彼此都知道彼此，用不着如此。”
　　蔚公子沉默了一下，道：“有什么事，说吧。”
　　“难道蔚兄就不请我上去坐坐？”第五轻柔冷锐的问道，一双眼睛里突然发出摄人冷芒，直直地逼视着蔚公子，缓缓道：“还是……船上有什么不方便让我见到的？”
　　“是很不方便。”蔚公子负手而立，丝毫不退让的看着第五轻柔，淡淡地道：“错过此时，你要什么时候都可以，但此刻你若非要上去，我就杀你！”
　　说到最后‘我就杀你’四个字，蔚公子脸色一寒，目中杀机闪烁。
　　第五轻柔心头一震。
　　蔚公子是狂傲，桀骜不驯，无法无天；但却也知道轻重；若是放在以往，这样的话，蔚公子是不会说的，但今天却明显有些反常。
　　第五庆柔知道其中利害，自然不会跟蔚公子顶起来，沉吟道：“敢问蔚兄原因？”
　　“你不需要知道！”蔚公子一挥手，狠辣地道：“你只需要知道……上，则必死！这四个字就行了。”
　　他冷冷的一笑，突然张开双手，仰脸向天，身子缓缓转了半个圈，狂傲之极的哈哈大笑一声：“第五轻柔，在这大赵，有你十亿国民，千万雄兵！但我若就要在这大赵杀你，谁敢说不？！”
　　“你疯了。”第五轻柔低沉地道。
　　话说到这里，第五轻柔气势已弱。
　　他知道蔚公子不是好相与的人，若是上来就问他，恐怕这家伙绝不会说什么。所以他一来到，就摆出咄咄逼人之势；将内心的悲愤化作明显的气势。一来，让蔚公子知道，自己情有可原，心情不好。二来，为自己造势，赢取更大利益。三就是让此行的目的更加顺利一些。
　　但却没有想到，蔚公子今日也不知道吃了什么药，竟然对他这一套丝毫不吃！说不了三句话，居然就号称：就算在整个大赵帝国十亿国民千万雄兵面前也要杀你！这样的话语。
　　让第五轻柔郁闷之极。
　　但他还真的不敢跟蔚公子叫板，因为他知道，蔚公子说得出做得到。他说了杀自己，那么就是真的杀！就算真的有亿万兵马保护自己，但蔚公子却未必就做不到！
　　这纯粹就是一个丝毫不讲道理的人，对这样的江湖滚刀肉，纵然是第五轻柔，也是毫无办法。
　　你跟他讲道理，他跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他比你更流氓！
　　“蔚公子……不愧是九重天第一惹不起！”第五轻柔轻叹一声。
　　“别人惹不惹得起，我不知道，但现在的你……是惹不起！”蔚公子冷哼一声。
　　至此，两人之间的交锋，告一段落。第五轻柔没有达到目的；断然决定直接切入正题。若是换一个人，哪怕对面的是楚阎王，第五轻柔也会换一种方法继续试探。但面对蔚公子，却不能。
　　因为这个人就是只认一条死理：老子说了就算！这就是蔚公子的道理。跟任何人，都没有丝毫道理可讲！
　　整个九重天，能够让蔚公子稍退一步的；或者也就只有中三天那位神秘的暗竹！除此之外，就算是上三天九大豪门齐聚，蔚公子说一句：老子说不行！
　　那就是死也不行！
　　这混蛋根本没有任何的顾忌的。
　　“今日来此，乃是请问蔚兄一件事情！”第五轻柔长长吸了一口气，似乎胸膛也随着这口气鼓了起来。
　　“说。”蔚公子言简意赅。
　　“那一天与你动手的人，究竟是谁？”第五轻柔缓缓地道，他不等蔚公子回答，就悠悠接着道：“蔚兄千万不要说，他是夜家的人！你知道，我第五轻柔不信的。”
　　“跟我打架的是谁？为何要告诉你知道？”蔚公子怪笑一声，道：“难道我打一场架还需要向你报备？真正笑话！第五轻柔，人，可以自傲，可以自尊，但却不要将自己看得太过于了不起！”
　　第五轻柔哼了一声，并不答他的话，沉沉道：“他偷光了我的藏宝库！”
　　蔚公子顿时愣住！
　　第五轻柔接着道：“尤其是药材库！”
　　蔚公子张开了嘴。
　　第五轻柔叹口气，道：“一滴也没有给我剩下。”
　　蔚公子神色怪异起来。
　　第五轻柔说出了最后一句：“那是积累起来，准备万药大祭典的！”
　　“我……草！”蔚公子目瞪口呆的站着，被这个消息震得头晕目眩。
　　他知道第五轻柔的真实身份；也知道第五轻柔的药材库有多么重要。更加知道这件事牵连有多么广泛。
　　实在是没想到，楚阳竟然有这种本事，直接将第五轻柔洗劫了！而且是连裤头也没剩下……
　　他承认楚阳是很牛逼的，但却想不到牛逼到了这种地步！
　　这这……真是匪夷所思啊。
　　若是这件事传出去，恐怕上三天真的要震动一次了。万药大祭典有多么重要，实在是关系到一个超级豪门家族的万古千秋！
　　蔚公子张口结舌了半天，突然怪异的笑了起来，越笑越响，到后来捧着肚子：“哇哈哈……可真他妈爽！听到这个好消息，本公子实在是很幸灾乐祸的说！哈哈……你们……你们也有今天！草！太爽了嘎嘎嘎……”
　　“蔚兄！”第五轻柔脸上现出震怒之色，重重的喝道。
　　“哈哈对不起……哈哈……我实在忍不住。”蔚公子抹着笑出来的眼泪，道：“此事实在是大快人心啊。”
　　“我只想知道，那个人是谁。”第五轻柔咬着牙，心中愤怒的恨不得要将眼前这个幸灾乐祸的家伙碎尸万段。
　　“那个人……嘿嘿。”蔚公子摸着鼻子，苦笑一声：“我不知道怎么跟你说……”
　　“怎么？”第五轻柔浑身一震，踏前一步；从柳树暗影下一步迈出来，这一刻的第五轻柔，浑身竟然流露出强大之极的气势，似乎这一步，将整个夜色一步踏碎！
　　“原来你已经到了这种地步！”蔚公子神色一怔，深深地看了第五轻柔一眼，眼中露出一股炽热的战意。
　　第五轻柔眼神有些急迫，道：“我只想知道，此人是谁？”
　　蔚公子心念电转；知道自己此刻的回答重要之极！一个不慎，可能要真的引来整个暗竹的灭顶之灾！！
　　第五轻柔或者不可怕，但他背后，却是庞大之极的力量。
　　而且药材库被窃，等于是在一条龙的身上，把逆鳞拔掉了！这条龙会暴怒到什么地步，可想而知。
　　若只是自己或者没什么，但身后暗竹的兄弟姐妹……却势必不会有任何一人幸免！面对上三天的超级豪门，而且不止一个，中三天的力量，根本无法抗衡！
　　面对一个超级的而且是陷入疯狂的豪门。面前一切都只有毁灭！
　　是不是将楚阳说出来？
　　就在这时，铮铮两声琴弦响动，空灵剔透的穿透于夜空之中，随即琴音完整的悠扬响起。却是一曲《知音难》。
　　蔚公子回过头，脸色在月光树荫下明明暗暗，充满了沉思。良久，目光闪烁。终于下定决心！
　　对方刚刚帮了自己一个大忙，消除了自己心头的死结，避免了一个可能发生的悲剧。自己怎能一转身就将人家出卖了？
　　第五轻柔一直紧紧地盯着蔚公子的脸色，此刻见他脸色从沉思之中回转过来，脸色竟然有些苍白，心中不由一突，森冷道：“蔚兄？”
　　蔚公子转过头，吐出一口气，转过脸，将一边脸放在月光的照耀之下，道：“我真的不想说出来，而且，这也只是我的一个猜测。”
　　“哦？”第五轻柔道。
　　“我也不知道他的真实身份。”蔚公子在这一刻，心中突然想起来了一个绝妙的点子。这世上，或者只有一个人，是真正的神龙见首而不见尾……
　　“这句话……我持怀疑态度。”第五轻柔淡淡地道：“这天下间，蔚兄不知道的事，可不多。”
　　“是真的不知。”蔚公子一瞪眼，怒道：“难道我还骗你不成！”
　　第五轻柔冷冷的不说话。
　　“那天遇见，感觉此人强大，不由就想一战。”蔚公子道：“于是就在城郊，大战十天十夜！”
　　“十天十夜。”第五轻柔喃喃地道。目中露出沉思之色：能与蔚公子大战十天十夜，此人的厉害，可想而知。
　　“但，这十天十夜之中，我却认不出他的功法，也认不出他的剑法，更加认不出他的身法。”蔚公子叹了口气。
　　第五轻柔悚然动容。
　　……


第三百三十三章 阴差阳错
　　连蔚公子也认不出的身法功法剑法……是什么功夫？第五轻柔简直有些不敢想象了。但他察言观色，却分明就感觉到，蔚公子说的是真话！
　　这才让第五轻柔纳闷起来。难道……这些都是真的？可是这怎么可能？
　　蔚公子当然说的是真话，要骗第五轻柔，岂是一件容易的事情？也是他想起那一天的战斗，才给了他这个灵感。
　　“此人功力远逊于我，但却仗着一身奇妙的功夫，与我平分秋色。只是略处下风。”蔚公子沉沉地道。
　　第五轻柔皱着眉头，思索着。
　　“然后他就走了。”蔚公子结论。
　　第五轻柔被他气得直瞪眼，说了半天等于没说？
　　“我问过他的身份，他只是笑，却没有说。”蔚公子道：“不过，我认为他不是中三天的人，也不是上三天的人！”
　　这又是一句实话。
　　第五轻柔点点头，心道这才像话；若是中三天或者上三天的人，自己和蔚公子不可能不知道。
　　“我一直有一个猜测，不知道准不准。”蔚公子脸色沉重，压低了声音。第五轻柔不自居的跟着紧张了起来。
　　“什么？”
　　“这个人……会不会就是九劫剑主呢？”蔚公子皱着眉头，看着第五轻柔。
　　第五轻柔的脸色顿时就变了！
　　这么一说，他突然觉得……八九不离十！
　　没有来历，功法都认不出来，功力低得多却能逼平蔚公子……
　　除了九劫剑主之外，恐怕没有别人！想要找出第二个可能都很困难啊。
　　但……若真的是九劫剑主，这件事可就真的有些麻烦了。
　　古老相传，九劫剑主出现，上三天九大豪门更换！而九劫剑主总要将老一辈的九大豪门打压下去，才能扶植起新的豪门，执行新的规则。
　　若是这么算的话，他偷取自己的药库，会不会就是打压自己家族的开始呢？
　　第五轻柔皱着眉头，来回踱步；仰脸向天，一脸的思索之色，喃喃地道：“若真的是九劫剑主……他盗取药库……嗯……这件事情……貌似有些离奇啊。”
　　“额？”蔚公子诧异道：“你也认为是九劫剑主？”心道，不能吧？我说什么你就信了？
　　“根据你的描述……应该就是。”第五轻柔却想得深了一层，道：“剑法身法功法，都让人认不出来，功力低微，却能力拼巅峰高手；而且……第一次出手的对象，就是九大豪门！”
　　第五轻柔沉重的叹了口气，默默地道：“蔚兄，若真的是九劫剑主……那这一次，麻烦可就真的大了！”
　　他长长地吐出一口气，道：“整个上三天……都要改朝换代啊。你难道想不到……这会引起多大的风波吗？”
　　蔚公子眨了眨眼睛，道：“我知道，九劫剑主是要改变现有的格局的。但你也不要忘记了；这一届的九大豪门虽然是上一届九劫剑主建立的，但万年的积累，有很大的程度就是为了对付这一届九劫剑主的颠覆！说起翻起巨浪……貌似还不能够！”
　　“现在九劫剑出世，天下只是震动了两次！两次而已。”第五轻柔显然与他的观点截然不同：“蔚兄……九劫剑主最少还有七次成长机会……但他只是得到了第二截，就能与你平分秋色……”
　　“的确不凡。”蔚公子道：“不过，我也只是猜测。不排除这个可能，不一定就真的是九劫剑主！若是你找错了人……可别来怪我。”
　　心道，你他妈的就去找九劫剑主去吧！跟老子啥关系……你们打个两败俱亡才好呢！蔚公子心里很得意，心道，楚阳，我他妈这下可对得起你了吧？别说老子不讲义气……
　　殊不知，这家伙一番云山雾罩的假话，却将楚御座真正的底子给翻了出来……
　　第五轻柔深深地点点头，道：“我知道你只是猜测，但你这个猜测，却给我敲响了警钟！此事……不可不防！”
　　一旦知道了可能是九劫剑主，第五轻柔心中立即就不生气了，相反的，还有些惶恐，忧虑。
　　第一反应，就是将此事赶紧回馈。
　　“蔚兄，今日多谢了。”第五轻柔道。第五轻柔感觉到自己犯了一个极大的错误，自己一直以来，将楚阎王和铁补天看作最大的对手，实在是眼光太狭隘，心胸太不开阔了。
　　统一下三天，焉能比得上号令整个九重天？
　　自己真正的对手，应该是那万年一出的九劫剑主才是。
　　这一刻，第五轻柔的思想如同凤凰在这刹那间涅槃！
　　不管这下三天的王朝争霸如何，但自己下一步，就是超脱这里，与九劫剑主，一决雌雄！
　　当然，下三天的千秋霸业，自己也要完成。毕竟，那也是自己的心愿！就当做是与九劫剑主一战之前的前哨战了。
　　“嗯，不客气。”蔚公子很奇怪。有些不知道这家伙为啥谢自己？我明明什么都没说好不好？
　　第五轻柔微微一笑，正要离去，却又停住，问道：“蔚兄，今日白天我尚在船上聆听仙音，为何今天晚上却反而不让我上船？此事，我很疑惑啊。”
　　蔚公子一声冷笑道：“这只怪你来的不是时候！”说到这里，又想起了自己的悲催事件，咬牙切齿地道：“本座一直没有放开心洁，但近日终于想通了，正准备喝点酒，你就来了。打搅了我高涨的兴致，你还想上船？做梦！”
　　“喝酒的高涨兴致？”第五轻柔丈二和尚摸不到头脑：“难道我不能与你对饮一杯？”
　　“草！”蔚公子怒不可遏：“女人如酒，懂吗？”
　　第五轻柔顿时明白，禁不住脸上一热，干咳两声，道：“既然如此……蔚兄你且好好的品酒……在下就告辞了……”
　　心中释然，原来这家伙是在正要入港的时候被我叫了出来，打断了某事，怪不得一副吃了春药的样子……色鬼！
　　蔚公子哼了一声，斜眼看天。不理不睬。
　　第五轻柔转身而去。
　　看着第五轻柔走远，蔚公子才哼了一声，一个翻身飞掠，大鹰一般直接上船，然后轻车熟路的、鬼鬼祟祟的来到一间房子门前，咳嗽了一声，定了定神，然后轻轻敲门。
　　吱呀一声，门开了。
　　蔚公子顿时喜笑颜开，迈步就往里走去。
　　突然面前一张冷冰冰的俏脸拦住了他：“你来做什么？”
　　蔚公子一怔，吃吃地道：“我……我这个我……喝……喝那个酒。”
　　“什么酒！？”君麓麓怒道，气冲冲的。
　　“这……”蔚公子有些晕头转向。这咋回事？以前都是温温柔柔，细声细气跟自己说话的阿麓，怎么变了样子？
　　眨了眨眼，道：“那……我进去再说？”
　　说着就往里走。
　　砰！
　　门狠狠地关了过来，差点将他的鼻子撞扁了，急忙闪躲，才躲过一劫。
　　里面传来君麓麓恨恨的话声：“酒？你想喝就喝？哪有那么便宜！哼！你才是酒！臭男人！没有一个好东西！”
　　蔚公子手足无措的站在门前，突然愣了。
　　“啊哈哈哈……”一直在一边偷偷看着的楚阳终于忍不住大笑起来。拍着船板，笑的肚子都痛了。
　　“你笑什么？”蔚公子被他一笑，胯下的帐篷不知不觉的平息了下去，恼羞成怒地问道。
　　“我笑你……你实在是太……”楚阳笑得浑身哆嗦：“……太他妈的可爱啊！”
　　蔚公子哼了一声，怒道：“我来喝酒，你来做什么？”
　　“我来看你能不能喝得到……果然，你还是喝不到！”楚阳大笑：“真没点男子气概……连酒都喝不到。”
　　蔚公子怒道：“连进去也进不去，怎么喝？”
　　楚阳大笑，走上几步，拍着他的肩膀，乐不可支地道：“你这样不行，来来来，我教你几招对付女人的散手……”
　　蔚公子是真的做错了。
　　他错就错在，将君麓麓看作了自己的囊中之物。感觉很有把握……嗯，一般男人若是这么想，女人就算是心中再怎么情愿，也是非要给他一点苦头吃吃的！
　　本姑娘就是你招之即来挥之便去的？
　　君麓麓对他一往情深已经好几年，蔚公子岂能不知？之前只是感觉自己还没有做好承担这责任的准备。
　　再者，蔚公子也有顾虑，自己修炼已经境界不低了，寿命怎么也能有千年；但君麓麓……却是只比普通女子强一点点。寿命一百多年道两百年就已经到头了……
　　到那时，自己怎么办？
　　难道再继续独自面对剩下的漫漫长路？
　　这正是他的最大顾虑。
　　但正是楚阳从他的最大的顾虑点醒了他！你能活一千年，她呢？她的一生也就寥寥的时光而已，难道，你就连这寥寥时光之中的一点她最渴望的幸福也不给她？
　　那你岂不是比岁月还要残忍？
　　人生苦短，何必苦苦压抑自己？
　　所以蔚公子悟了。所以他想弥补；所以他想要……额，喝酒。他本以为很有把握的，手到擒来，但……现在却是……这酒不让他喝了！
　　两个人到了楚阳的房间里，摸着酒杯谈了起来，不时的，两个人一起发出‘嘿嘿’的狼笑，让人毛骨悚然。
　　直到最后，蔚公子很得意地说今天把第五轻柔耍了一顿，实在是很有成就感；说起用九劫剑主诓骗第五轻柔，蔚公子一脸的得意洋洋。
　　楚阳顿时呆若木鸡！
　　我……操！
　　……


第三百三十四章 如此对手，不堪为敌！
　　“怎么样？我这主意绝妙吧？”蔚公子早已忘记了刚才被拒之门外的不快，嘿嘿的得意笑道。
　　“妙！实在是妙……”楚阳似哭似笑的道。
　　你应该庆幸！老子现在就是打不过你！若是能打得过……现在就把你这家伙活生生的凌迟了……
　　“放心吧，将这事儿弄在哪虚无缥缈的九劫剑主身上，你可就高枕无忧了。”蔚公子拍拍楚阳的肩膀，道：“再说，那九劫剑主与九大豪门迟早会有惊天血战，早一些对上，也没什么。”
　　“的确是构思巧妙。”楚阳心里在咬牙，突然回过味来，惊讶道：“为何会与九大豪门迟早会有惊天血战？这话……有些不懂。”
　　“九劫翻天啊……”蔚公子失笑道：“上三天九大豪门，才是九劫剑主的目标！唯有掀翻原有的九大豪门，才能建立起新的秩序！这是九劫剑主的宿命！”
　　“宿命？”楚阳喃喃地道：“宿命么？”
　　“明日开战了。”蔚公子道：“大约在三天后，我们就要离开这里。你是跟我们一起回去，还是……”
　　我何尝不想跟你们一起回去？可惜我到这里的最主要的目标还没有达成。
　　楚阳心中苦笑，道：“我还要呆一段时间，做一些事情。”
　　“也好。”蔚公子深深道：“天才容易英年早逝，你要小心。”
　　楚阳一头黑线。
　　第二日，朝阳初升。
　　金色的阳光洒在波光粼粼的湖面上，微风荡漾，湖面微微起伏。一片静谧！
　　连岸边的水鸟似乎也感到了什么，静静的不敢做声！
　　就在这万籁俱寂之中，突然一声鼓响！
　　“咚！”
　　这一声，就如是从人的心底开始响，一直弥漫出去，响彻云霄！突然间，整个天地之间，就充满了激烈的鼓点！
　　单调却激烈的鼓点，却似是能够激起人们心中最原始的血性，所有人突然间就是血脉贲张，热血沸腾了起来。
　　云当旌旗风长号，天作战场日为灯！神为士卒魔做将，来战！
　　今日，必将诞生一代传奇！
　　今日，自己必将见证一代传奇的诞生！
　　中间的高台上，一个身长九尺的彪形大汉，一身红袍，宛若天神一般站立，双手持着鼓槌，雨点一般敲击在那一面硕大无朋的大鼓上！
　　正在最热烈的当口，突然猛地一收，渊渟岳峙一般站定！
　　天地之间的鼓点似乎还在继续时，突然一缕激越的笛声划空而起，声音尖锐却悠扬，便如一只苍鹰，就在蛰伏之中突然一飞冲天！
　　哗……整个荷花湖之中，所有支持笛绝得人，突然发疯一般欢呼起来！
　　就在这万众欢呼声中，一缕呜呜咽咽的箫音横空而出，就像是在万众庆祝胜利的时候，却有沙场将士的遗孀在捂着嘴低低的哭泣，欢呼声虽高，但却压不下这低低的呜咽，和那种渗透入骨髓的哀伤……
　　人潮更加激动，欢呼声此起彼伏，但那箫音与笛音缠绕着直上九霄，半点不为所动。一个清亮激越，一个低沉呜咽；却是并驾齐驱。
　　就在人潮最沸腾的时候——
　　“铮！”
　　一声琴音如同九天落下的冰雪之音，突然毫无征兆的响起！
　　万众的情绪，竟然被这琴音压的突然一滞！
　　“铮铮！”
　　琴音再响，冰溅玉落！
　　欢呼声逐渐消退，所有人都是闭上了嘴巴，竖起了耳朵。
　　“铮铮……”
　　琴音终于连绵不断的响了起来，越来越高，就如九天谪仙，莅临人间，却又在惊鸿一转之后，羽衣霓裳的飘飘而起，再度凌空虚度，欲要回归天阙！
　　整个荷花湖，鸦雀无声。
　　唯有琴音、笛音、箫音在长空荡漾。
　　三种声音，似乎融在了一起，但仔细听去，却又不同。
　　笛音和箫音一直在互相比拼，也在向着琴音发起进攻。
　　但琴音却是无动于衷，带着一种高高在上的味道，睥睨众生。
　　不屑与任何人争锋，但却独树一帜，犹如长空皓月，静静地高悬。仙姿柔婉，不动，却仪态万千。
　　琴音只是出现了一会，就消失。
　　半空只剩下了箫音与笛音。
　　船舱中，君麓麓幽幽叹息。
　　蔚公子站在薄纱之后，负手而立，问道：“怎么了？”
　　楚阳独自站在另一边，身形萧瑟，似乎与这热闹的几乎要掀起狂风暴雨的气氛格格不入，有一种众人皆醉我独醒的味道。
　　听到君麓麓的叹息与蔚公子的问话，不由油然的笑了起来，代替君麓麓叹息回答道：“如此对手，不堪为敌。”
　　君麓麓静静的笑了起来，道：“清扬说得不错。”她在琴架前悠悠起身，眼神透过薄纱，看着粼粼湖面，淡淡地道：“若是以我在铁云遇到楚御座之前时的功力，或者势均力敌。”
　　“若是以我在昨日之前的琴音，或能侥幸胜出。”
　　“但以我现在的音律修为，参与这等比拼，实在是亵渎了我的琴音！”君麓麓微笑，苦笑，螓首轻摇；姿势洒逸之中，露出高傲之意。
　　“未必……胜负之数，很难说。”蔚公子颔首道：“看到了吗？金马骑士堂第一王座景梦魂进入了箫绝的船；而第五轻柔，今日却是在笛绝船上！”
　　“那又如何？”
　　“那不如何，但第五轻柔在大赵的号召力，堪比中空烈阳，却是不二人选！”蔚公子眼中闪出冷意：“他在笛绝船上，无形之中，就为笛绝造势了一次！”
　　“无妨，我已经没有兴致了。”君麓麓淡然微笑：“对这一场胜负，我突然意兴阑珊。不想再参加了。”
　　“我已经对得起师父的栽培！”君麓麓道。
　　“不妨就此天音一曲，直接退去。”楚阳淡淡笑道：“若是一直拖到决战，胜之不武为次之；亵渎琴音琴魂，却是不可原谅！”
　　君麓麓眼睛一亮。
　　高台上的见证世家的人正在脸容肃穆，准备宣布开始，更介绍此次三绝会的时候……突然间——
　　一缕琴音突然跳跃着出现。似乎是黎明时，一缕阳光从海平面上跳跃而出，绽放出万道霞光！
　　不由得满脸愕然！
　　这是怎么回事？比拼尚未开始，怎么琴绝就出现了这样的情况？这在以往历届九绝盛会之上，都是不会出现的啊！
　　琴绝想要做什么？
　　随即，琴音就不紧不慢的响起，似乎是一位王者，正沉稳的踩着步子，挺胸昂头，走向加冕的王座。
　　万众无声！
　　正与笛绝说话的第五轻柔，也不由自主的停住了说话的声音，静静地倾听。
　　琴音坚决的前进，大家闭上眼睛，就似乎看到那位王者正脚踩着苍穹大地，气吞河岳的一往无前！
　　终于，走到龙椅前。一顿！
　　然后琴音就突然激昂起来，铮铮的声音，透露出唯我独尊，王者天下的气势！
　　似乎那位王者，正缓缓地转过身来，正面相对着天下苍生！眼神平和，却睥睨天下大地。然后他就缓缓的坐下！
　　坐进了王位！
　　琴音猛的拔高，辉煌肃穆，似乎四海兵戈，均在这一刻，尽数平息！
　　君临天下！
　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！
　　尘埃落定！
　　琴音落！
　　苍穹无声！
　　良久良久，数十万人的荷花湖上，一点声音也没有！
　　这等琴音，已经超出了所有人的想象。
　　似乎随着琴音，看到了一位王者从微末之时起事，挥兵锋，狂战天下；驰骏马，纵横沙场；谈笑间，四海一统；举目望，天下在手！
　　乾坤在心！
　　八荒六合，唯我独尊！
　　王！
　　这才是真正的王！
　　第五轻柔轻轻叹息，眼中露出神往之色。别人的感觉或者还要轻一些，但第五轻柔毕生所求，就是这种扫荡乾坤，江山一统的时刻。此刻听到这种琴音，竟然忍不住心旌动摇！长长地吐出一口气，喃喃地道：“我似乎看到了一条充满杀伐、但却最终成功的……王者之路！”
　　一边，正横笛于唇的笛绝眼中闪过一丝强烈的嫉妒之色。一种属于愤怒和钦服的情绪，刹那间席卷了她的心头。
　　“她比你强。”第五轻柔看着笛绝，静静地道：“也比他强！”
　　他口中所说的‘他’，自然就是箫绝！
　　笛绝手中的玉笛悄然垂落，无力的转过头，看着第五轻柔，樱唇颤动，充满了失落地道：“相爷想要知道什么？”
　　第五轻柔淡淡一笑，拿出一张画像，轻声问道：“敢问姑娘，可见过此人？”
　　笛绝浑身一颤，眼中露出羞愤交加的神色。咬着牙，狠狠地道：“化成灰，也认得他的骨头！这个王八蛋！”
　　正是那位大鱼拉船的人。
　　第五轻柔眼中露出笑意。
　　琴绝的船上，蔚公子挺身站立，胸中突然豪气顿生，只感觉自己全身全灵充满了骄傲的意味！
　　因为，这琴音的主人，就是自己的爱人！
　　突然间蔚公子仰天长笑！仰天长啸！
　　一啸，长空风云动荡！
　　啸声激荡！金石跌宕中，撕裂了长空白云，显露出蔚蔚晴空！
　　“痛快！”蔚公子长啸一声，大喝道：“八荒六合君为尊，万水千山我是王！谁敢不服！？”
　　声音远远传出，在天地之间震荡，狂霸之气，吞吐河岳！


第三百三十五章 鬼音王座君清扬？
　　等到所有人都回过神来的时候，却发现琴绝的船已经静静地退了出去，留下了好大的一个空。
　　“这……君姑娘！君姑娘！”见证方傻了眼，连声呼叫着，就要追上去。
　　船头传来君麓麓静静的声音，带着些淡然：“对不住了。这一次三绝盛会，琴退出。”
　　大船悠悠缓缓的驰离，那人呆若木鸡！
　　退……退出？
　　“再办下去，还有意思？”第五轻柔哼了一声，道：“谁胜谁负，已经是一目了然！要你们这些见证世家又有什么用！至于三绝会，招惹数十万世俗人前来这里聚会，简直是俗不可耐！这跟争夺青楼的花魁还有什么区别？”
　　见证世家的人一阵无语，对于这位大赵的第一权势人物的文化，根本不敢回话。
　　“故作清高而已。”笛绝冷哼一声。
　　“哦？难道你以为，你的笛绝之名，比她要强？”第五轻柔有些不满，他能够隐隐察觉到琴绝的心态：这种档次的争锋，已经不屑参加了！
　　所以人家离去。
　　但人家都走了，你还在唧唧歪歪，就太没有自知之明了吧！根本不是一个档次的你拿什么不服气？
　　“不敢，她确实比我强。”笛绝实话实说：“不过，这种姿态，太高高在上，让人不喜。”
　　“若是你到了如此高度，你也会如此。”第五轻柔微微喟叹一声：“这就是另一种领域的……高处不胜寒了。”
　　“琴绝这一走，这一次三绝盛会就这么无疾而终了！”笛绝恨恨地咬着嘴唇。
　　“她跟你们，根本不是一个世界的人呢！”第五轻柔淡淡道：“你应该庆幸。”
　　笛绝叹了口气，道：“相爷，此番前来定是有吩咐吧？”她自然明白第五轻柔的意思。就这样结束，总比万众评出来之后要好。自己起码没有在明面上落败，但心中这一口气，却是根本咽不下去。
　　“我想要知道这个人。”第五轻柔点着桌上的画像：“把你所知道的，一点一点……事无巨细的全部说出来。”
　　他的声音里，透露着不容违拗的命令！
　　“这个人……我了解也少；只是从他破坏了箫绝的出场才知道，从那时才开始了解，才知道这个人在这荷花湖上已经呆了很长时间。”笛绝回忆了一下，才慢慢地说了起来。
　　“在荷花湖上已经呆了好长时间……”第五轻柔轻轻揉了揉太阳穴，眼中神色深邃如海。
　　笛绝慢慢地说着。
　　第五轻柔在心中不断地推算，推测，然后推翻，重设……
　　刹那间已经纠合了数十个可能，然后在脑海之中一一排除。
　　直到琴绝说完，第五轻柔已经在心中理出来了两条线。
　　一条线：若是这个人是九劫剑主，那么……他此来的目的是什么？为何在荷花湖滞留这么长的时间？
　　这个人，在荷花湖现身，与蔚公子战斗之后，又回到了这里……这其中定有原因。
　　荷花湖，难道有什么……吸引他的地方？
　　另一条线：若不是九劫剑主，会如何？那会是谁？会不会是……楚阎王或者楚阎王的人？
　　但不管是哪一种可能，这个荷花湖，应该就是重点。
　　第五轻柔心中在激烈地思考着，脸上却是一片平静。
　　笛绝说完之后，就一直忐忑不安地看着第五轻柔，不敢出声，生怕打搅了第五轻柔的思路。
　　现在的第五轻柔，在笛绝眼中就像一座巍然无法攀登的高山，一动，就可以让她粉身碎骨！
　　“罢了。”第五轻柔睁开眼睛，道：“还有么？”
　　“一共就这些。”笛绝低头道。她可是将什么都说了出来，包括自己企图让那人去偷琴的事情。这种丢脸的事她本来不想说，但在第五轻柔的注视之下，却发现自己根本无法隐藏住什么！
　　只能一股脑儿都说了出来。
　　“嗯，看在你还算坦诚的份上，我送你一句话。”第五轻柔慢慢道：“若是想要保住你自己的性命的话……立即隐姓埋名，退出中州，在最短的时间里，走得越远越好，越偏僻越好！”
　　“为什么？”笛绝脸色顿时一阵惨白，刹那间脑海中一片空白，她只是一个音乐世家的女孩子，如今有幸参与这三绝之会，就打定了主意，要不惜一切代价一举成名，从今以后能够留在中州，有机会与权贵交往，成就自己的一生盛名！
　　万众瞩目，才是她之所求！
　　为此，作为一个女子，除了自身努力之外，她也已经付出了太多太多。
　　隐姓埋名退出中州……那岂不是一生所学就这么荒废了？
　　“没有为什么。”第五轻柔安然道：“这是你自己惹的祸，自己要承受！若不走，性命难保。纵然是现在走……你能不能保得住性命……也很难说！”
　　说完，第五轻柔就站了起来，向外走去。
　　“还请相爷指一条明路！”笛绝立即噗通一声跪了下来。
　　“有些人，不是你能够得罪的！”第五轻柔道：“哪怕只是还没有实施的一个想法，但在有些人眼中，也是必杀之罪！”
　　“相爷是说……偷琴之事？”笛绝脸色惨白地问道。
　　“不错……”第五轻柔缓缓道：“有些人，不是你们能够得罪得起的！行走江湖，最要紧的就是眼色，惹了不该招惹的人……下场都不会很好的。”
　　说完，第五轻柔下船而去。
　　笛绝怔怔的退后两步，突然跌坐在椅子上，全身无力，似乎再也站不起来。她万万想不到，同属三绝的琴绝，竟然是自己连想都不能想的那种超级势力？
　　这人与人之间的差距就能这么大么？
　　第五轻柔刚刚下船，就看到了蔚公子，正往这面而来。心中叹了口气，迎了上去，道：“蔚兄竟然没有离去。”
　　“我还有一件事情要办。”蔚公子淡淡地道：“与你无关。”
　　“什么都没有发生，不是么？”第五轻柔淡淡道。
　　“其心可诛！”蔚公子停住了脚步，突然沉默了下来，道：“你要保她？”
　　“不是。”第五轻柔道：“刚刚问了她一些事，也算是帮了我一句话。不过蔚兄若要下手，我不会阻拦。”
　　在他们这种人眼中，笛绝这样的人就算是死一千个，那也是无关痛痒。不过就是一句话之间的事情而已。
　　蔚公子哼了一声，道：“第五轻柔，我不杀她就是，不过是一个吹笛子的，就给你这个面子也无妨。不过……我们竹子有个人要在这里逗留一段时间。”
　　“你的意思是说，让我照顾？”第五轻柔顿时笑了：“竹子的人，还需要我照顾么？”
　　蔚公子笑了：“这里是大赵，你第五轻柔的地盘。这句话，你说过的。”
　　第五轻柔也难得的笑了起来。
　　笑声中，一个人已经走到面前。
　　“他叫君清扬。”蔚公子很是轻松随便地道：“第五兄，多给予方便吧。哈哈……”
　　第五轻柔也笑了起来，他看了一眼这个君清扬，四十来岁，头发稍有些风霜，目中神色和手眼以及皮肤肤色，都看得出来，这个人曾经经历过一些故事。
　　一些惨痛！
　　甚至眼中的那份浑浊，也能让人升起一种人生的感悟一般。
　　这个人，应该在竹子之中地位不低。第五轻柔心头升起这样的想法，礼貌地点点头。心中却还有一种奇异的感觉：这个人似乎很熟悉……
　　“这位君兄……我们是否见过？”第五轻柔谨慎地问道。
　　“第五相爷这话说的，我还是第一次到这下三天来。”君清扬的声音很奇怪，有一种金属的摩擦的声音，很是怪异。
　　“难怪，原来是君王座。”第五轻柔顿时释然。
　　君清扬，竹子的重要人物；王座高手。此人年轻时曾经受过重伤，咽喉被割裂过，虽然命大没死，但声道却被整个的破坏，伤好以后说话声音却怪异的很，让人一听就毛骨悚然。
　　被中三天黑道誉为：鬼音王座！
　　第五轻柔知道此人，但却从没见过。此刻听到这声音，顿时认了出来。因为这种声音，恐怕普天之下也不会找出第二个！
　　“相爷可以直接叫我鬼音的。”君清扬笑了笑，道：“反正被人也这样骂了几十年了……”
　　“哈哈……”第五轻柔一笑。心中疑虑顿时却也消失了，道：“君王座亲身到此，还需要什么照顾！”
　　“他现在受了伤，修为有些受损……”蔚公子皱眉道：“所以……第五兄……”
　　“蔚兄放心就是。”第五轻柔爽快地道：“别的不敢夸口，不过……在这大赵若是被人伤害了我第五轻柔的客人……那也就真成笑话了。”
　　蔚公子意味深长的笑了起来：“这话，我信。”
　　那位君清扬也轻轻地笑了起来，眼神闪烁了一下，道：“那就麻烦相爷了。稍停，我还要去荷花湖一次，碰碰运气，看看能不能找得到九节莲藕。若是不能，就离开中州，去别处找寻……呵呵……”
　　第五轻柔明白了。九节莲藕有一个天下人共知的特性，那就是治疗声音的创伤。看来这位鬼音王座嘴上虽然不说，但对自己的声音还是很在意的……
　　“无妨，我会派人大力协助的！”第五轻柔微笑。
　　三人相对而笑；但各自的笑容背后蕴含了什么……却是都只有他们自己心里才明白了……
　　……


第三百三十六章 又一次突破
　　蔚公子很放心的走了。他相信，有了自己这番介绍，就算是这位君清扬得罪了第五轻柔，但只要不暴露他的真正身份，第五轻柔也会睁一只眼闭一只眼选择容忍。
　　以后所有的事情，都只有楚阳自己来完成！而自己也不知道，这位神秘的楚御座肚子里到底是一种什么主意。
　　但蔚公子心中却很笃定：一直到现在，自己和楚阳都可以说是彼此在还彼此的人情。截止到现在，基本是人情了了，各不相欠。
　　若是他能活着，若是他能战胜第五轻柔，他迟早会来中三天，或者上三天，到那时，为敌为友，都要看情势变化。
　　若为敌，有这样的对手，也很有趣。若为友……应该也是一个不错的朋友。
　　但若是他不能战胜第五轻柔，那肯定就被第五轻柔杀了。那么……对于一个死人，自己更加不需要操心什么！
　　所以他走得很轻松很潇洒。
　　第五轻柔也回去了。他极力邀请这位君清扬去相府住下，但对方却是执意不肯。只好安排景梦魂等人留意。更找了不少的渔民，帮忙寻找九节莲藕……
　　荷花湖的人群渐渐散去，笛绝的人死里逃生，更是走得飞快。
　　但暗影之中，却留下了太多的人！
　　金马骑士堂的高手，几乎都在这里集中了。第五轻柔严令：重点就是这荷花湖！此地曲终人散之后，务必要看紧！
　　所以景梦魂和阴无天都在注意着这个方面。
　　而楚御座在搬空了人家的大本营之后，就在相隔了一天的现在，与这两位仁兄再次接触。但却已经是相逢对面应不识。
　　景梦魂和阴无天的情绪都不高；招呼了一下，见楚阳也是情绪不高，三个人也就各自寻思自己的了。
　　景梦魂在想着：如何才能找出那位夜公子？如何才能弥补损失？还有，杜世情的妻子儿女都失踪了，自己还没敢向第五轻柔说，应该如何处理？……
　　阴无天想的也是这些，只是他的心中却要多想了一层：导致我哥哥残废的，会不会是程云鹤？
　　会不会？若真的是……自己该如何？
　　自己该如何取证？
　　而楚阳想的却是：妈的，第五轻柔的人将这荷花湖都封锁了，而我下去找九劫剑第三截，必须要与那怪兽交手，水面难免会有动静，怎么办？
　　就算找到以后，如何脱身？
　　一切目标都完成的时候，差不多自己也该暴露了。到时候从大赵前去铁云，万里迢迢，自己如何安全回去？
　　第五轻柔现在应该在筹划动兵了，这一战，究竟会是如何走向？
　　楚阳心中也是一团乱麻。他找了一个僻静处，两手枕在脑后，就这么躺在了草丛里。嘴里衔着一根嫩绿的芦苇管，上下翻腾，眼神却充满了思索地看着星空。
　　久久不动。
　　就在今天下午，他感觉到自己的瓶颈又有了松动，湖心的九劫剑的召唤，也越来越是清晰……
　　一切，都只是因为一男一女的一句话！
　　蔚公子，君麓麓！
　　君麓麓临走之时，那抚琴一曲的傲然；让楚阳真真切切地感受到了一种境界：身临绝顶，高处不胜寒！
　　那就是一种另一个境界的高手寂寞！
　　别人听琴音，听的是那种王者登基加冕的辉煌无限；而楚阳听到的，却是王者扫平天下之后，环顾宇内无敌手的那种寂寥！
　　不得不刀枪入库马放南山的无奈！
　　开国帝王，都是属于战争的！
　　君麓麓或者这一生并不能达到武道的巅峰，但她在音律上，却已经是登峰造极。就是在她登临绝顶的那一瞬间，她发出来的那种寂寞，才是最动人！
　　楚阳放飞了她的心愿。
　　蔚公子解开了她的心结！
　　所以她在一夜之间凤凰涅槃，冬茧化蝶！
　　那就是一种突破！而且是一种极致的突破！
　　而楚阳，就是在那一刻隐隐约约的把握到了一点这种突破的心境。
　　还有一句话就是蔚公子最后所说的。
　　“八荒六合君为尊，万水千山我是王！谁敢不服？！”
　　这句话之中的豪迈霸气，让楚阳心驰神往！是的。就是这种霸气；让楚阳心里油然一动，似乎是把握到了什么。
　　学武的人，一般脾气都不会太好。尤其是江湖人。
　　一来，武者本来就要比一般人辛苦得多；付出也要多很多，才能取得这些成就。若是将一个武者一生的汗水累积在一起的话，绝对可以够好多人同时洗澡！
　　那么，既然如此，我付出了，我是强者；你没付出，你是弱者；那我干嘛要对你容忍？就因为你的不努力吗？这算什么道理。
　　再者，在九重天大陆武学心法上，基本都有这样一条：锐意而取，一往无前！
　　也就是说，武者，无论面对什么困难，都不能退缩。
　　这句话虽然说的是心境；但却有绝大部分人日常生活也是如此。因此，所谓的江湖，才成了一个争强斗狠之地。这并不是没有原因的。
　　但，身为武者，尤其是高级武者，却有一种东西绝对不能少！那就是霸气！极致的自信！
　　而这一点，在蔚公子身上毕露无遗！
　　这种‘任天下英雄在我面前，我自一拳摧之’的气魄，让楚阳震动不已！这才是强者的风范！
　　楚阳的心湖突然就颤动了起来，精神境界，也随之震动；然后……不知不觉的感觉自己浑身气涌如潮，一波一波的不可遏制！
　　意识空间中，剑灵一阵鼓动，庞大的药力汹涌澎湃的涌了出去。
　　楚阳平躺着的身体突然慢慢地舒展。他的姿势全无改变，但此时的他，若是别人看到的话，定然会很羡慕他的舒适。
　　而且，他的身子没有重量一般的浮起来。他的身体之中，散发出浓郁的生灵之气，在他身下的青草，一支一支都挺直了草叶，他的整个人似乎就漂浮在柔嫩的小草枝叶顶端，竟然没有压下去半点弯曲！
　　经脉之中的药力长鲸吸水一般进入丹田，丹田的九劫剑吞吐一翻，化作精纯的力量，再次发出，带着一种奇特的螺旋的力量，长江大河一般的灵力犹如万马奔腾，向着瓶颈发起冲击。
　　轰！
　　轰！
　　不断的冲击，让楚阳的身体一阵阵微微颤动，但他现在却已经是全无感觉。全部的精神都集中在灵台神智。对外来一切都是不闻不问。
　　整个荷花湖上空的灵气突然在无形之中聚集，然后狂冲而下。在他的身体上空形成一个小型的小旋风，然后从他身体的毛孔口鼻之中急冲而进！
　　夜色依然幽静。
　　阴无天和景梦魂相对叹气，愁眉不展。两个人都有一种感觉：想要再找出那位‘夜公子’，恐怕是难如登天了。
　　再说了，就算找出来，又能怎么样呢？以人家能够媲美蔚公子的神功，自己两人就算是上去拼命，那又能如何？
　　除非是在一个特定的不能逃走的环境，然后金马骑士堂所有高手集体不顾性命的死拼，用人多势众的优势，活活的堆死他！这样才能杀死他，而且还要付出沉重到完全无法负担的巨大代价。除此之外，以金马骑士堂的力量对付这种超级高手，直接没戏！
　　毕竟，金马骑士堂是很强，但也只是一个协助王佐之路的世俗势力而已。对付一般的部队，那当然是摧枯拉朽，但对付超级高手……那就真不够看！
　　两人坐拥愁城，对坐无言。突然，景梦魂眉梢一挑：“什么动静？怎么会有如此强大的气场？”
　　阴无天耳朵扑簌簌地抖了抖，不以为然地道：“是那位君王座在练功而已。而且接近突破了。”
　　景梦魂侧着耳朵，停了一会，感受着上空的灵气密度和漩涡情况，良久，展颜一笑道：“所谓中三天王座，不过如此。”
　　“一般般而已。”阴无天不屑地哼了一声。
　　他们先入为主，认定对方是高级王座；如今，对方的这种声势，却只是达到了低级王座的水平，自然觉得不怎么样。
　　但他们却不知道，练功的这个人真实的水平只有四品剑尊而已！相比起他们所认为的低级王座，还要低了好几级！
　　若是他们知道对方竟然以低级剑尊的修为练功却引出了王座的空间波动的话，恐怕就不是不屑，而是强烈的震撼了……
　　一阵微弱的波动，随即空间之中似乎有无形的波纹颤动了一下，向着四面八方蔓延过去。
　　“突破了。”阴无天耳朵又扑簌簌地抖了几下，很是有些百无聊赖。
　　“也不知道这家伙困在这瓶颈多少年了……居然在这时候突破了，正好向我们示威。”景梦魂嘴角一撇，道：“但他却没想到，这次示威却能暴露他的真实的草包水平。”
　　“哈……”阴无天干笑一声。纯粹为了应付景梦魂这个不是笑话的笑话。
　　“你这几天好像有心事？”景梦魂皱起眉头，看着自己的拜弟。从对方的神态之中，明显的感觉到不对劲。
　　“没什么。”阴无天阴沉沉地思考着什么，良久，才突然低声地道：“大哥，你说……我要是杀了程云鹤……会有什么后果？”
　　“什么？！”景梦魂骇然大惊，下意识的急忙往左右看了看，低声呵斥道：“你在说什么屁话！你疯了？！”
　　……


第三百三十七章 第五在行动
　　“我想了好久了。”阴无天哼了一声，神色越见萧瑟：“这件事……我想要做！”
　　“闭嘴！”景梦魂严厉地道：“你不要命了！你知道程云鹤是谁吗？杀他？你怎么说得出口！”
　　“我哥哥的腿，跟程云鹤这老贼脱不了关系！”阴无天狠狠地咬牙。
　　“你疯了！那个夜公子分明是奸细！”景梦魂怒道：“他说的话你也信？”
　　“夜公子自然不是什么好人；但却不代表，他的见识也是假的。”阴无天哼了一声道：“哥哥的伤，我们曾经研究过多次，最后一致认定，这是一种奇特的功夫，直接损伤经脉。而且，尖锐。”
　　“但夜公子一眼就看出来，这是无形剑气！”阴无天道：“这绝对不假！”
　　“就算不假，那跟程云鹤有什么关系。他就是一个文弱书生！”景梦魂真的慌了。若是不能打消阴无天现在这念头，若是真的被他将程云鹤杀了……
　　那可就完蛋了！
　　以第五轻柔对程云鹤的看重，岂能容阴无天杀死程云鹤？
　　“只有他有机会！”阴无天无动于衷：“纵然不是他干的，他也必然是知情的。”他的眼中露出仇恨的光芒：“我哥哥的腿，难道就白白残废了不成！”
　　“老四！”景梦魂严厉低沉的喝了一声，随即低沉地道：“将这件事烂在心里……”
　　这句话一说，阴无天登时知道，景梦魂恐怕心中也是有怀疑的。
　　“烂在心里……”阴无天嘿嘿一声冷笑，目中冷光闪动，低不可闻地道：“可……那是我的亲哥哥啊……我一奶同胞的亲哥哥啊……我们血脉相连……”
　　景梦魂一时无言。愣愣地看着阴无天，两人怔怔的对视，却都不说话了。帐篷里登时一片死寂。
　　……
　　第五轻柔回到相府，在第一时间里就写了一封信，然后拍了拍手，从他身后的墙壁上一阵扭曲，蠕动，似乎是有活物一般……
　　半晌，一个诡异的影子从里面分离了开来，却是一个类似于飞鸟的影子，虚幻之极。
　　第五轻柔将那封信卷了起来，双手一搓，变成了一个小圆球，塞进了那虚幻的鸟儿的口中。
　　那只虚幻的鸟儿随即就开始往后退，接触到那面墙壁的时候，突然空间又起了一阵扭曲的涟漪，然后慢慢地回复。
　　刹那间，那只奇特的鸟儿就消失不见。
　　第五轻柔静静地坐在椅子上，眼中锋锐的光芒闪动，不知道在想些什么；良久之后，他一拍手，道：“召韩布楚，程云鹤，以及八大战区的将军，和军部户部吏部大员等等，所有人员，在明日下午之前，必须全部赶到我这里！”
　　第五轻柔声音之中，有一种决定一切的决断之意！森冷酷寒！
　　“是。”书房外一声答应。
　　第五轻柔揉着自己的太阳穴，缓缓踱步；良久，才在窗前站定，自言自语地道：“那就先覆了这天下也罢！”
　　然后他就转过身，手指一弹，对面墙上刷的一声，落下一张大大的地图！
　　这张地图上下宽有三丈，但左右长却有接近十丈！
　　上面的地势鲜明，详尽至极。
　　在中间的地方，有两个字，被第五轻柔用红颜色标了一下：铁云！
　　这竟是铁云全国的地图。
　　“阴谋诡计只是小道；就算有用，但也用处不大。真正的决定性的力量，还是在战场之上！”第五轻柔喃喃道：“若是九路出击……”
　　他的目光，落在了铁云与大赵的边境，双方战斗厮杀已经有数百年的地方！那一块地域！
　　在地图上，只是手指头粗细，横亘面不超过一个胳膊长的一块；但这里，这数百年来已经埋葬了数千万优秀军人的性命！
　　两个国家你打过来，我打过去，奋战不休！
　　这里，就是一片战场。其中包括数十座高山，数百城池，峡谷，大型的战场！而且也是幅员辽阔，跨度很长。这边打得喊杀震天，相邻的大山那边都不一定能够听得见。
　　至于隔得更远的地方，当然更加听不到。
　　历年战争，都是相同的战法：在这一面故布疑兵，然后从另一面出击，然后对方迎战，兵力胶着，大家互相调兵遣将增援……
　　这片地域是不小，而且，远远超出一般的战场的范畴，若是大型会战的话，足可以摆出十几个能够容纳百万人厮杀的大战场。但，不客气地说，历代名将几乎都已经将这里的地形都装进了脑子里面！
　　有些细致的，甚至每一座山头有什么特异之处，都记得明明白白。
　　但纵然如此，还是不断有人中埋伏，不断有人丧命，不断有人被害……
　　这里，被铁云和大赵两个国家成为：战魂之地！
　　数千万将士埋骨之处，不叫做战魂，还真的没有别的特殊称谓可以命名了。
　　“楚阎王，阴谋心机只是小道，战场争雄，才见真功夫！”第五轻柔深邃的目光看着这里，喃喃道：“楚阎王，铁补天，铁龙城！且让我们就在这里，决定天下谁属吧！”
　　……
　　楚阳现在已经完成了自己的剑尊五品的进化！他依然保持着原本的姿势，躺在草丛里，看着星空。
　　现在已经快要天亮了。若是自己下水的话，恐怕到折腾出动静来的时候，会是青天白日的上午。
　　那样动静可就太大了。
　　所以他想要将这个时间留到晚上。那就需要下午下水，等找到，基本接近晚上。战斗，从那么深的水下反映到水面，也需要一段时间……
　　正好晚上！
　　自己会有整整一天的空闲时间。
　　楚阳漫无意识的想着，师父和谈昙，不知道现在在中三天怎么样？轻舞收到了自己送的那些礼物，会不会很开心？会笑么？
　　自己的那几个兄弟，回去之后现在又在干什么？顾独行是否已经将那东西送给了顾妙龄？自己为他杀了两个人会不会有烦扰？
　　纪墨和罗克敌应该已经在沧澜战区了吧……会不会有危险？
　　想来想去，突然脑海中升起一个清晰的人影：乌倩倩！一双幽怨的眼神正看着自己。楚阳吓了一跳；急忙摇了摇头；却又有一个人盯着自己：铁补天！
　　这位铁云的皇帝陛下，正在看着自己，目光柔和，但却存着深深的期望。
　　然后第五轻柔的脸就出现了。
　　楚阳闭上眼睛，无奈的苦笑一声。自己重生以来，经过的事情可真的算是多姿多彩。这么长的时间，几乎就可以说没有停止过哪怕是半天的忙碌！
　　除了公事，就是私事，然后每一天还要抽大量的时间练功，每一天都要让自己的肉体达到再突破几个极限……
　　时间一点点过去，早晨，楚阳与景梦魂和阴无天坐在一起，很是融洽的吃了一顿早餐，大家谈笑风生。
　　不过景梦魂和阴无天一看就是脸色很萎靡，明显这几天都没睡好的样子。不如楚御座精神饱满。
　　中午，阴无天找来了几个渔民，让他们下水去采藕，摸上来了不少。但却连超过七节的都没有。
　　楚阳一边看一边叹气。
　　下午吃完饭，喝了点酒，景梦魂就接到通知，匆匆的回相府去了。
　　阴无天醉晕晕的又找了人来，换了个地方继续开工，还是一无所获。
　　楚御座又是一阵摇头叹气。
　　他虽然一句话也没说，但阴无天看着他的样子就忍不住气的后脑勺冒烟。再说了，本来阴四王座这几天就是流年不利，再天天看着这个从骨子里冒着让人厌恶的竹子的‘君清扬王座大人’，一肚皮的不爽简直要把肚子撑破……
　　“大赵……大赵……号称富甲天下的大赵也不过如此！”君清扬王座又开始说怪话了；阴无天几乎要掩面而走。
　　“而且这还是富甲大赵的中州啧啧……”君清扬的声音本就怪异，如今刻意的这么阴阳怪气，更是让人浑身毛骨悚然之极。
　　“号称人杰地灵啧啧……”君清扬继续：“……居然连块藕都找不出来……”
　　阴无天脸色黑的就像铁块，木然地站着不动。
　　“看来这一大片荷花湖也只能养鱼了……”君清扬王座抑扬顿挫的叹息。
　　“非是我们大赵没有，实在是……这采藕可是个技术活。”阴无天忍着气，闷闷地道：“咱么会武功的都不会采……”
　　“啧啧……难道还得让本王座亲自下去不成？”君清扬斜着眼。
　　若不是第五相爷有交代，我一脚就将这个混蛋踹下湖去！阴无天眼中冒着火花，冷冷道：“若是君王座有这样的雅兴，在下不敢阻拦。”
　　“嘿嘿……看来也只好亲自下水啦。”君清扬王座伸了伸腿，活动了活动腰，就开始脱衣服。
　　“下吧下吧，下去淹死你、憋死你、被水草缠住你、死在下面烂在里面得了！”阴无天心中恶毒的祈祷着，嘴上却关切地道：“君兄，难道你真要下去？”
　　“君兄？哈哈……”君清扬光着膀子怪异的摆了个造型，露出从胸口到肚子上一道醒目的伤疤，蜿蜒在他身上，如同一条巨大的蜈蚣，怪笑道：“阴四王座，这‘君兄’这两个字，可不是你能叫的。本座虽然身份低微，可是你，嘿嘿嘎嘎，你听说过竹子么？”
　　阴无天几乎一口气上不来就憋晕了过去。
　　……


第三百三十八章 战云密布
　　咬着牙，阴无天死死地看着君王座肚皮上那一道狰狞的刀疤，心中疯狂咒骂：麻痹的当年你这个对手怎么就不能多使那么一点点劲开了你的膛啊；留下你这么一个祸害现在气死我……
　　“请便！”咬着牙憋出来俩字，阴无天转过头去。
　　“自然是要请便的，难道你还命令我不成？”君清扬大笑一声，纵身跃起，就如一条大白鱼，落进了水里。
　　天色已经有些暗了。
　　阴无天仰天怒吼。总算将憋的快要爆炸的胸膛平息了少许。
　　“走！”阴无天怒声下令。
　　“这位……官人……这，天已经黑了，这荷花湖的水下淤泥可是凶险得紧，那位官人自己下去……咱们还是等等吧。”一个渔民怯生生的建议道。
　　“管他去死！”阴无天狂怒地道：“淹死了正好！走走走！都走都走！”塞出来几锭银子，撵鸭子一般将人群都轰走了。
　　然后他就自己气冲冲地回到帐篷里，端起酒坛子自己咕嘟嘟喝了半坛，吼道：“谁也不准往水边去！听到了什么动静就当没听见！明白吗！”
　　四周的属下人人都是一头雾水，但王座大人正在气头上，谁敢去触这个霉头？明智的选择了不问，湖边的暗哨也撤了出来。
　　反正这荷花湖还在控制中，出不了什么大乱子。其实太多人对于监视这荷花湖心中很有些不解……
　　果然，过了一会，湖边水面上，君清扬王座哗啦一声冒了出来，嘶哑地吼道：“来几个人哪！”
　　阴无天听到了，冷笑一声，低低地说了一声：“去你麻痹！”不理。
　　君王座又叫：“他妈的，人都死光了吗？”
　　还是没有动静。
　　“人哪？草！人哪？”君王座大怒了，扯起嗓子叫了起来。阴无天只是不理。
　　哗啦一声，君王座再次没进水里。
　　阴无天得意洋洋的笑了起来。再次下令：再躲远一点。
　　又过了一会，君王座又是哗啦一声冒了出来：“来几个人啊，你们这些王八蛋！草！都死到哪里去啦？！”
　　他又叫嚣了一会，根本没人理他。愤怒的大骂一阵，然后哗啦一声，又沉进了湖里。
　　……
　　楚阳沉下荷花湖的时候，第五轻柔正在召开了他的生平之中最重要的一次军事会议！
　　相府之中，警卫森严。三步一岗，五步一哨。
　　中间，一座大厅之中。
　　猛将如云，谋士如雨。济济一堂！
　　整个大赵帝国，所有的灵魂人物，都集中在这里！
　　这段时间里大赵事情不断，除了压制无极国的几大军团之外，其他的高级将领，都被第五轻柔召了回来。
　　人人心中都有一种清晰的预感：这是相爷再将所有的力量收拢，形成一个拳头！但当这个拳头再次打出去的时候，就是决定天下的时刻！
　　所以这一次第五轻柔征召，大家几乎就如是闻到了腥味的猫一般，第一时间就赶了过来，来得早的已经在相府大门口来回地踱步一个多时辰了……
　　最远的一位，接到消息之后立即快马加鞭连夜往回赶，一路累死了两匹马，到了之后发现还早了一个时辰。
　　一进来，第五轻柔沉肃的脸色，就给大家一种山雨欲来的感觉。
　　“今日召集大家说点儿事情。”第五轻柔敲了敲桌面：“都坐下吧。别都傻站着！”
　　大家一阵讪笑，纷纷坐了下来。
　　韩布楚坐在最前面墙跟前，手一拉，众人正对面，刷的一声落下一张硕大的地图！正中间那铁云两个字，让这些久经战阵的将军们一个个双眼顿时一亮，浑身发冷！
　　第五轻柔青袍飘飘，走到地图前面。深邃的眼神挨个的看过去，淡淡地道：“今日召集诸君前来……乃是要让你们去拼命！”
　　众人呼吸一窒，眼神不由自主的炽热起来。
　　“诸位！我们翘首以盼的日子，就要来到了！”第五轻柔猛然侧身，回头，用手一指这地图上，铁云国的千万河山，喝道：“诸君之中，谁能够第一个杀进铁云腹地？！”
　　轰的一声，整个大厅的气氛完全点燃了！
　　虽然没有一个人有所动作，但此刻大厅之中的沸腾战意，已经足以焚烧整个天下！
　　“诸君，谁能够第一个，将我大赵的王旗，插在铁云城的城头？！”第五轻柔沉声道。
　　“谁能够为我取下铁龙城的首级？！”
　　“谁能够为我斩杀楚阎王？！”
　　“谁能够将铁补天五花大绑的押解到我面前？！”
　　第五轻柔上来一连串的问话，几乎将这些军中骁将的战意催生到了不可遏制的地步，人人都紧紧地攥着拳头，呼哧呼哧沉重喘气！
　　眼中发出野兽一般凶狠兴奋嗜血的光芒！
　　“这一战，将决定整个九重天大陆的命运！”第五轻柔声音庄严肃穆：“这一战，将会永远载进九重天的历史，虽万年而不朽！”
　　“这一战，诸位的名字，与诸位的丰功伟绩，会永远的流传于九重天大陆，成为传奇！”
　　“这一战，便是问鼎天下！”
　　“这一战，就是决定这苍穹世道，谁主沉浮！”
　　第五轻柔淡淡的声音，却如同是有着直达人内心深处的一种深层次的蛊惑，彻底的激起了男人好战的热血！
　　“相爷！请下令吧！”一个虬髯将军忍不住高声吼道。
　　“相爷，请下令吧！”群情激沸，大家都鼓噪起来。
　　“好！”第五轻柔眼神睥睨，环顾一周，沉沉的宣布：“这一战，老夫将亲临战场，主掌三军！”
　　轰！
　　大家都是振奋的叫了起来。相爷亲自出战？
　　刹那间，跟随着第五轻柔战无不胜攻无不克的情景历历划过眼前。这位一代传奇军师，一位盖世名将，终于，要亲自出手！
　　“兵马未动，粮草先行。”第五轻柔喝道：“梁大人！”
　　“下官在！”一个四五十岁的官员站起身来。
　　“即日起，抽调各州各府已经囤积起来的粮草，立即运往西北！越多越好，不得有误！”
　　“是！”
　　“战马草料，不需要我说了吧？”
　　“是！一切皆已准备妥当。”
　　“好！”第五轻柔森然道：“这一战，至关紧要，任何一个环节出问题，那整个大赵就是万劫不复！不管是谁，只要有一点疏漏，立斩不饶！”
　　“是！”
　　“大赵九大马场所有已经驯服的战马，连同其骑兵，即日起，往北进发！记住，我说的是……所有！”
　　“是！”
　　“金大人！”第五轻柔看向另一人。
　　“下官在！”
　　“兵器储备，尽数拿出来！竭尽全力，优先用最好兵器充实西北战区！”
　　“是！”
　　“叶大人！”
　　“下官在！”
　　“即日起，征召整个大赵帝国所有的医者，军中效命！抗令不从者，杀无赦！灭九族！”
　　“是！”这位叶大人脸上顿时冒出了冷汗。
　　“有问题？”第五轻柔森严的看着他的脸色。
　　“不！没有问题！”叶大人一个激灵，感受着周围如狼似虎的眼睛看在自己身上，差点吓出小便来。
　　“吴大人！”
　　“下官在！”
　　“户部钱粮，包括国家金库，银库，各地储备库，同时开放！”
　　“是！”
　　“这一战，不可能一蹴而就！很有可能，旷日持久；传我命令，从即日起，整个大赵帝国赋税，即时上调一倍！以作此战之用！此战之后，可免赋税三年！”
　　“是！”
　　“新丁抓紧时间训练，作为后续部队，随时准备开拔！”
　　……
　　接下来，第五轻柔又连续不断地发布着命令，所有的战前准备工作，一条条从他口中说出来，事无巨细，详尽至极。
　　只是根据第五轻柔的命令去做，甚至根本不用全部做到位，就能将这一场大战所需要的东西全部准备妥当！
　　“打仗，就是打钱！”第五轻柔轻轻道：“这些东西，每一样，都是钱！没有钱，就打不了仗！所以……银子，一定要准备充足到极点！景王座，金马骑士堂的库存，也要全部拿出来！”
　　景梦魂急忙答应：“是！”
　　“后方统筹工作，统统交给韩布楚，和程云鹤！”第五轻柔掏出一块玉牌，举在手中：“此玉，乃是我贴身信物！玉在如我在！若是有任何人敢于阳奉阴违，不尽心竭力的办事，你们两个可随时杀之！事后，不需要禀报！”
　　“是！”韩布楚和程云鹤两个人站起身来，上前一步。恭恭敬敬的接过这代表着目前来说大赵最高权力的玉牌。
　　“不楚，云鹤；须知……后方的安定，才是前方战胜敌人的根本条件！”第五轻柔慎重的、严肃地道：“所以……后方绝不可有任何混乱！明白么？”
　　“相爷放心！我二人肝脑涂地，也断不敢辜负相爷的信任！”
　　“很好。不楚和军方诸将留下，其他人现在就可以出去筹备了！”第五轻柔挥了挥手。
　　“是。”众人也都知道，接下来谈论的，才是真正的秘密！哪怕是泄露一点，也足以影响着战争胜负。对于这样的事，谁都没有多余的好奇心。
　　知道的越少越好！
　　“景梦魂！”
　　“在！”
　　“通知天外楼李劲松，立即开始行动！”
　　“是！”
　　景梦魂立即答应。
　　“现在李劲松虽然起不了什么大作用，但从某一种程度上，也能搅乱一下铁补天的视线。”第五轻柔淡淡道：“还有，立即发书，就以我的名义，召集大赵护国门派参战！”
　　“是！”
　　“另外，杜世情的家人，该起到的作用，也到时候了。”第五轻柔淡淡地道。
　　“啊？！”景梦魂一直在害怕的事情终于发生，顿时一张脸变成了苦瓜！
　　……


第三百三十九章 这就是第五轻柔！
　　“命令；立即让他们以杜世情的名义发出通告，而且，要与杜世情曾经布施恩惠的那些世家门派，在最短的时间里取得联系！将其中的事情说一说，记住，就以我们之前商定的那些！”
　　第五轻柔胸有成竹地道：“如此一来，虽然不会有决定战局的作用，但多了这么一大批人手，却是对我们的实力大有帮助！”
　　“此外，对外宣布谣言，说杜世情之失踪乃是……你怎么了？”第五轻柔正在指点江山，从容安排，布局。
　　他越来越是觉得，就以自己的智计、周密的安排、大赵充沛的人力物力财力，就算是想要打败这一仗，也很难！
　　必胜无疑！
　　正在踌躇满志的时刻，却发现景梦魂的脸色难看，而且，身子也在隐隐的颤抖。额头上，冷汗直冒。
　　似乎是有事情的样子？
　　不由得脱口问了一句。
　　景梦魂大汗淋漓，一代王座之尊，几乎连站也站不住了，吃吃地道：“相爷，这个……这个有点……有点难处……”
　　“嗯？”第五轻柔的脸顿时就沉了下来。
　　他是由衷的感到了不高兴！
　　现在是什么时候？现在正是鼓舞士气的时候！你景梦魂却在这里支支吾吾，神情慌张，岂不是大大的不吉祥？而且，你景梦魂位高权重，这样子，岂不令人心中升起不好的感念？
　　“有问题么？景王座？”第五轻柔眼睛如鹰隼一般的看着景梦魂。
　　“启禀相爷……”景梦魂知道拖不过去，突然扑通一声跪了下来，道：“属下有罪，那……那杜世情的妻子家人，在日前竟然神秘的失踪了……属下多方派人查探，也并没有查出来……”
　　第五轻柔正在捋须的手僵在了空中。
　　这种感觉很怪异！
　　第五轻柔苦心造诣营造出来的一种决战的气场和紧迫的氛围，以及那种胸有成竹、必胜无疑的感觉，悉数被破坏无遗！
　　这种情况好有一比：就如同一个人拉肚子正蹲在茅坑上在噼里啪啦一泻千里的时候……突然便秘了！
　　后面的全憋了回去，出不来了！
　　看着跪在自己面前的景梦魂，第五轻柔第一次有一种想要一脚踢死他的冲动！景梦魂这一生自从跟了自己，只跪过两次。
　　一次就是当初初跟了自己的时候。另一次，就是现在。平常，为了照顾景梦魂金马骑士堂第一王座的权威，第五轻柔特意允许他不跪。
　　但现在景梦魂也知道，自己在这种情况下说出这句话来，会起到什么样的效果，会引起第五轻柔什么样的反应……
　　但他却不能不说！
　　因为，第五轻柔已经将这个列入了计划。若是换做了平常时候，还可以先答应，等事后再解释。毕竟当场说出来太那啥了。
　　但……一来景梦魂熟悉第五轻柔的性格和做事方法：第五轻柔向来是步步为营！他所安排的每一件事情，都有其后手存在。一件不起眼的小事，第五轻柔可以一步步推动，变成一件祸国殃民的大坏事！一个小冲突，就能让第五轻柔步步经营成可以将一位朝廷大员拉下马的地步！
　　杜世情这件事，在这时候提出来，代表了什么？代表了还有强大的后手，而且是关系到战局的！只要自己一口答应，第五轻柔接着就会层层部署，对面前的这数十位将军如何接应应变如何利用等等，将这一件神医失踪的事情变成战场上的制胜利器！
　　更让景梦魂不敢不说的是：今天会议只要一旦结束，各位将军就要立即离开京城，连夜赶赴所在部队，用尽全力准备配合第五轻柔的行动，竭其所能的备战！
　　也就是说，杜世情这件事，会被他们当做军事任务牢牢记住。
　　但若是到时候没有出现……咋办？
　　那可是动辄会动摇三军士气的严重后果！
　　所以景梦魂不敢不说，而且只能当场说出来！否则，第五轻柔朝令夕改，后果更加严重到不可收拾！
　　“失踪了……”第五轻柔眼中厉光一闪，轻轻地将手放了下来，长长地吐出一口气，道：“失踪了……那就……失踪了吧……”
　　他呵呵的一笑，道：“此事本就不是什么大不了的事情，锦上添花之举，有则更好，没有，也不会有什么损失。景王座不必放在心上。”
　　第五轻柔的定力不亏超人，在这时刻突然听到这样的消息，竟然神色转眼间就平静了下来。若是不仔细看，几乎看不出他的神情曾经波动过。
　　事情已经发生，此刻当众处罚责骂景梦魂，都只有让这件事情影响扩大！进而影响军心，让众位将领产生一种‘这一切已经超脱了第五相爷的控制’这种感觉。那可就真的糟糕了。
　　所以第五轻柔在第一时间仍旧是表现出了淡然，似乎这件事根本不值得一提。
　　但景梦魂心中知道，自己惨了！
　　只等会议结束，估计自己会被收拾的很惨很惨……
　　“接下来，我们继续说。”第五轻柔微微一笑，转向众将，正要说话却发现自己准备好的已经全然用不上了，一时间竟然有一种无以为继的感觉。
　　这个突如其来的坏消息，竟然险些让第五轻柔出丑！
　　“哎～～”第五轻柔随即心念一转，叹了口气，道：“这件事情，是我筹划已久的，虽然说不重要；但若是战时爆发出来，也能减轻一些将士们的伤亡！”
　　第五轻柔的眼睛沉痛地看着在座的军中将领，道：“此事不成，虽然不大，但我……也很失望。”他的声音极为诚实，恳切。
　　“相爷不必担心，就算那件事不成，凭着我们，也绝不会让相爷失望的！相爷，您的身边，还有我们在！”见场面有些沉闷，韩布楚这为最佳捧哏急忙挺身站了出来。
　　他知道，目前的第五轻柔需要有人在这个时候插话安慰。第五轻柔当然不需要安慰，但他却需要这样的一个由头。
　　“不错！正因为有你们，我才感到生气！”第五轻柔赞赏的看了他一眼，道：“打仗，用什么打？用刀剑吗？用兵器吗？不！打仗，是要用人打的！”
　　“我们的将士，才是我们征战天下一统乾坤的最大法宝！每一位将士，都是爹生娘养，都是血肉之躯，家里都有娇妻幼子，高堂双亲！但是他们，却在战争起时，抛弃一切，毅然从军入伍，奔赴战场，为了什么！？”
　　“他们是为了大赵！为了这一统天下的宏伟心愿！为了家园！为了保护！”第五轻柔慷慨激昂的道，眼圈有些泛红，声音越来越沉痛：“为此，自从我第五轻柔掌兵的这些年来，已经有千万大好男儿，躺在了那冰冷的战场，化作了战场上的一具枯骨，军旗上的一缕英魂！”
　　“我珍惜他们！”第五轻柔眼神凌厉的看着众将军：“我第五轻柔珍惜他们！为了我的将士，为了我的兄弟，我的袍泽，我的功臣！我第五轻柔愿意！愿意用阴谋诡计，来换取他们生存的空间！”
　　“我第五轻柔愿意，为了他们；背负一个奸臣权臣的不世恶名！我更愿意，用任何的战场之外的手段，那怕是卑鄙无耻，哪怕是下流肮脏！但这些罪名，我甘之如饴！因为我每一次安排，每一个阴谋，都能让我的将士少死很多人！”
　　“而我就是这个目的！”第五轻柔沉痛地道：“我施展阴谋，哪怕我费尽了心血，只能让我的兵少死一人，也值得！”
　　“所以对君王座这次失误，我很失望！”第五轻柔仰着头，闭了闭眼睛，道：“因为，这会有数百或者数千我的兄弟勇士，丧命沙场！我……不舍得！”
　　“我不舍得！我不舍得啊……”第五轻柔一手抚胸，长叹一声，声音嘶哑，似乎是从胸腔之中闷吼出来。
　　“相爷！”一声整齐的大吼，大厅之中，三十多位大赵军方最高级的将领同时齐刷刷地站了起来，然后向第五轻柔跪了下去！
　　人人的眼睛之中，都含着激动的泪光！
　　第五轻柔这一番话，并非是辩解，也并非是排解众人心头疑虑，这彻彻底底的，就是理解！
　　体恤士卒，将每一个士兵挂在心上，这才是一个好的统帅！
　　军队远离家园，在万里之外冲锋陷阵，渴饮刀头血，困在马鞍眠；今朝生龙活虎去，明日白骨碎魂归！为的什么？
　　每月拿着几个大子的军饷，连权贵们的一杯茶都买不来的那一点军饷，却要豁出自己的血肉性命，为的什么。
　　有时候，家乡的一封信，能让满营同时嚎啕；有时候，家里一封退亲的文书，竟能让整个营的铁血汉子同时绝望与敌共死！
　　在功名利禄还没有到手，在前途命运还在迷惘的这个时候，需要的是，理解，肯定！这些，才是支撑着将士们坚守在万里边疆的动力！
　　而第五轻柔这一番话，就是最高的肯定！最高的褒奖！
　　众位大将军无不感动的鼻尖发酸，心口窝里热热的，暖烘烘的。这番话，传达给部队的话……足足能够让大赵的每一个将士，心甘情愿的为第五轻柔去冲锋陷阵！哪怕是死，亦不皱眉！
　　士为知己者死！在这样的统帅帐下作战，就算战死，也是含笑的！
　　这番话，实在比任何的战前动员都要厉害！
　　……


第三百四十章 毒龙蛟！
　　“相爷放心，我等就算是粉身碎骨，也要为相爷扫平这天下！”众将一齐大吼。
　　“也请诸君，为了我，为了大赵，更为了诸君家中父老，保重自身！”第五轻柔神情肃穆，抱拳，深深一揖。
　　“相爷～～～”有人忍不住声音有些哽咽了。顿时感觉，就算是为了第五相爷即刻去死，那也是毫无怨言了……
　　“没有了这些，就需要你们多付出。”第五轻柔沉重地道：“可有把握？可有准备？”
　　“相爷！我们有把握！我们更有准备！”众人一起大吼：“身为军人，早就随时准备躺在战场上！军中男儿马革裹尸，才是此生最佳归宿！”
　　“好！”第五轻柔深沉而凝重的目光，带着一丝强烈的不舍，和那种说不出道不明的深刻感情，在在座众人脸上一一看了过去。他看的是那么仔细，那么深情，却又那样的执着决然！
　　众人同时有一种感觉：在自己第一次出征之前的那天早晨，年迈的老父亲站在家门口，就是这样地凝望着自己，充满了不舍，充满了慈爱……
　　依稀记得，当年的杨柳清风，当年的古道沙尘……
　　如今，清风依旧，杨柳依然婆娑，古道沙尘依然飘扬，不时的飘进离人的眼中，化作酸涩的泪……
　　但，那白发老父亲……却又在哪里？
　　众人刹那间被第五轻柔这种目光激起了心灵深处埋藏着的，那一种属于亲人的最柔软的地方，所有人的目光都静静的与第五轻柔对视着，突然感觉心中酸酸暖暖的全是感动和温馨。
　　刹那间，在这出征之前的大将聚集的大厅中，突然间充满了温情。
　　第五轻柔缓缓扫视一周，在谁的脸上，也没有迟疑，但众人都有一种感觉：相爷……他似乎将我们这些面孔深刻地楔进了他自己的心中……
　　永生不忘！
　　所有升起这种想法来的人，都是眼眶顿时一红。同时，似乎感觉心中憋闷，一种庞大的力量就在自己的血液之中沸腾扩张，若是不爆发出来，似乎非常难受一般！
　　“下面，我来宣布一下此次作战计划，和，各大军团所需要驻扎位置，相互配合，以及，各自的在两个月之内的战斗任务！……”第五轻柔声音很轻，但在这落针可闻的大厅中，却是人人都能听得清清楚楚。
　　……
　　夜色深沉，第五轻柔就站在大厅门口。
　　即将出征的将士鱼贯从他身前走过。
　　每一个走到他面前的将领，都是身体笔直，庄严肃穆的向他敬一个军礼。第五轻柔就这样站着，不管是谁都过的时候，他总会用手拍一拍这个人的肩膀，说上几句话。
　　“黑子，记得当年第一次见你，你才率领着五十个人还在逃窜，现在已经成了十万人军团的第一统帅……莫要让我失望啊。”
　　“小鹰，记得你这个外号还是我给你取的；哈哈，那时候你在山顶上训练鹞鹰，还是个小情报头子呢……”
　　“铁棍，这货！到现在这身体还是根铁棍似的……”
　　……
　　第五轻柔充满感情的眼睛看着一个个走出来的将领，一个个都是很熟悉的叫出了每一个人的小名，随口而出，不假思索，似乎这些人的资料和面貌，就刻在他的心里！
　　每一个被他拍过肩膀的人，都是似乎在突然间被这只温厚的手掌注入了一股莫名的力量一般，感觉到心中剧烈的一颤：相爷还记得我！相爷没有忘记我！他还记得我的小名，还记得我为他做过什么事！
　　当年，每一次受命出征的时候，相爷就是这样么拍着我的肩膀，送我出征！今日，又是如此！
　　当年相爷拍过我的肩膀，我的任务没有一次失败！今日，亦如此！
　　决不会失败！
　　我们是无敌的！
　　“希律律～～～”战马长嘶，前蹄人立而起。
　　一位将领背脊笔直的坐在战马背上，只用双腿控马，随着人立的马身凌空而起，双手抱拳，一脸的庄严，大声道：“相爷！今日一别，末将在北疆等候相爷亲征！届时，必将以千万铁云之血，为相爷下酒！”
　　“好！”
　　第五轻柔答应的声音未落，那匹马就这么凌空一个转身，前蹄落地时，已经完美的转过马身，四蹄如箭离弦，泼剌剌飞一般奔出。
　　马身上，那笔直的身影一动不动，雄壮而挺拔，头也不回，消失在夜色中！
　　紧接着便是第二个人。
　　“相爷！末将暂且告辞了！”
　　“相爷！北疆风云，将为相爷接风！”
　　“相爷！末将定亲手斩落铁龙城首级，届时还请相爷为我庆功！”
　　“相爷……”
　　马嘶声声声响起，马蹄声奔腾不绝！
　　第五轻柔站在门前，负手而立，神态悠远而挺拔；就像一面不倒的军旗之下，站着的老将军，充满着必胜的信念，在目送着自己忠诚的部下前去召集队伍！
　　再见时，就是风云变幻，天翻地覆！
　　人已远去，马蹄声渐消。
　　第五轻柔负手看着远方明明暗暗的灯火，喃喃道：“楚阎王……这些，又岂是小聪明可以换得来的？”
　　突然转身，大步走进府中，喝道：“景梦魂！过来！”
　　……
　　楚阳就像一条大鱼，无声无息的向着水底最深处潜游而去。
　　现在的阴无天，已经被他折腾得几乎崩溃了。而且，也将岸边的人撤走了不少。所以楚阳在连续六次出头叫唤之后，就潜入了水底。
　　再也没有浮上来。
　　从浅水处直接一道线滑落深水区，一股强烈的召唤意念从水底发出。
　　丹田一跳；九劫剑剑尖与剑锋突然无声无息的从他的胸口浮现，刹那间照的他的身体四周光芒四射！
　　楚阳更不迟疑，一连十几个动作连续不断，已经到了那个奇特的洞口上方。
　　下一刻，一块大石头出现在怀中，整个人就如是箭一般向着水底冲刺而去！
　　这次的下潜，明显感觉比上一次要轻松了太多！水的柔力，水的浮力，水的压力，他已经全部了然。而且，功力又有进境！
　　足足比上一次前进了四大步！
　　现在的楚阳进入水里，就如是一滴水珠融进了大海。浑身舒适的感觉，让他感觉：这里，就是自己的家！
　　无拘无束！想怎么样，就怎么样。
　　一路大睁着眼睛，下沉中，依稀可以看到一条条大鱼就在不远处优雅的划着水，缓缓飘过。
　　偶尔有一群小鱼横冲直撞的过来。
　　眼前越来越黑，越来越黑。
　　终于到了没有任何光亮的时刻，楚阳浑身的肌肉彻底的放松下来，眼睛微微眯了起来。就要到了！
　　下面蓦然的微弱的光芒一闪。
　　楚阳精神一振。
　　又下沉了数十丈，光芒逐渐地亮了起来。
　　楚阳心中一动，手中已经出现了一柄自己这几天里精心打造的长剑！
　　这柄剑，无论是坚硬还是锋利，都要比之前打造出的强出来了数倍！
　　九劫剑剑尖一声娇嫩的剑鸣，鬼头鬼脑的顺着他的手腕探测了一下剑身，然后便化作一道银光，慢慢地往前蠕动，到剑尖处，消失不见。
　　剑锋猛地冲出，直接附上了这柄剑的剑锋！
　　下面的召唤的意识更加的强烈，似乎是一个正在渴求着玩具的小女孩，正在手舞足蹈依依呀呀的叫着，盼望着朋友的到来！
　　那种惊喜的情绪，是如此的清晰！
　　蓦然，一阵尖锐的破水声传来，楚阳眉头一皱，只见几条那种怪蛇已经利剑一般在水中幻化成道道白烟，急冲而至！
　　每一条都长大了嘴巴，里面森森的毒牙，狰狞可怖。
　　想不到这一次下来，自己的脚还没有落地，就引来了攻击。
　　楚阳冷哼一声，长剑一挥，一划。
　　一道银亮的十字花砰然出击！
　　剑光飞出，四散，化作到处都是亮晶晶的光芒。
　　几声奇怪的惨叫，七条蛇同时变成了好几截。
　　毒龙蛟！
　　在经过剑灵讲解之后，楚阳知道这种东西剧毒之极，虽然自己并不怕毒，但也不愿意让这些东西近身。
　　毒龙蛟从水中越出越多，刹那间已经是密密麻麻。四面八方头顶脚底。
　　而现在楚阳的身子还没到底。
　　九劫剑剑尖愤怒的呼喝一声，突然从剑尖上喷出来一道至极的寒流！
　　正是在天外楼获得的七阴寒气！
　　寒气一出，铺天盖地，整个四周方圆数十丈，竟然凝成了一个巨大的冰坨！将这些毒龙蛟全部冰冻在里面！一动不动。
　　楚阳剑尖猛的往下一划，又是连续十几个闪亮的十字星向脚下击去。
　　一连串的惨叫后，下面数以万条的毒龙蛟纷纷被分尸，楚阳的双脚这才踩到了那一片石地上。
　　抬头看去，只见还是在不远处，那一面奇特的墙壁，那一刻奇特的明珠。静静地伫立。楚阳哼了一声，双臂一张，一股无形的劲流从他身上发出。
　　上空已经冰冻的冰坨悄然溶解。
　　里面被冰冻住的毒龙蛟身体软塌塌的沉了下来，随即被水底暗流冲到了不知何处去！原来在那至极的寒气之下，这些毒龙蛟几乎在第一时间就已经死于非命！
　　随着一声似乎是愤怒的咆哮，水底的水流剧烈的震荡了一下，几乎是数以百万计的细细的毒龙蛟又冒了出来，与此同时，一个巨大无朋的身影，也赫然出现！
　　毒龙蛟！
　　楚阳瞳孔收缩，暗道：终于来了！这一次，等得就是你！


第三百四十一章 屠蛟！
　　楚阳手腕一抖，几朵带着凌厉剑气的剑花飞了出去，上下左右都招呼了一遍，这才一步步的往前走去。
　　走不了两步，忽的一声，一股巨大的水流猛的卷了过来，带着那些弱小的毒龙蛟也被冲出了好远。甚至有很多挤压而死。
　　但楚阳却是眼皮偶也没有眨一下。
　　揣摩水之柔力这么长时间，若是连这点小场面也承受不了，那还真不如赶紧上去抱孩子。
　　注目一看，只见那毒龙蛟硕大的身躯，已经横在自己眼前！
　　那一双远远看来拳头大小的眼珠子，此刻近了，居然足足有饭碗大。发射出狰狞的凶光！数十丈的身躯，几乎在外面水中竟然是微微的漂浮着。
　　楚阳不动！
　　毒龙蛟又是愤怒的扬了扬头，发出一声咆哮。
　　一股强大的水流，从他发出咆哮的这一刻喷出来。四周都是一阵剧烈晃动！
　　楚阳微笑，反而上前一步！
　　下一刻，这只毒龙蛟见对方明显不买账，竟然一仰头，接着张开嘴巴，一团雾气从它口中形成，看着楚阳的眼睛里面，竟然有些残忍的意思。
　　呼！
　　楚阳明显感觉到了不妙！
　　身子急忙往一边一闪，一个气泡模样的东西从毒龙蛟口中射出，刚出来就啵的一声炸裂，化作一道道纵横交错的水刃，扑面向着楚阳击来！
　　水刃划在这深水之中，竟然划出来道道真空地带，甚至，摩擦出道道白烟，可见其力度之大，速度之快。
　　楚阳一仰身，避过一刀，一收腹，避过一道，然后便急速往外飘出。同时手中剑连续格挡了出去。
　　当当当的声音纵然在这水底也是那么清脆，甚至，回音阵阵。每响一次，楚阳就往后退出一丈，等到数十下响完，楚阳竟然已经退出去三十多丈！
　　四面八方惨绿色的血液飘起，带着一种难闻的气味！
　　原来这水刃被楚阳格飞之后，竟然仍旧凝而不散，斩入那些幼年毒龙蛟群中去，这一波攻击，竟然开出来几条通道！
　　斩杀了不下万条！
　　楚阳只觉得手腕微微酸麻，暗叫厉害！
　　这家伙也太变态了，从口中吐出这么一团水刃，竟然有这么大的威力！
　　正在想着，突然那头毒龙蛟似乎被激怒了一般，尾巴一摆，硕大的身体就飞了起来，向着楚阳激射而至！
　　大口一张，楚阳顿时就觉得天地一片昏黑！
　　这么大的嘴……楚阳记得自己见过的最大的动物就是一头犀牛；但现在看来……这头毒龙蛟吞那种犀牛的话，估计一口一个不带打嗝的。
　　至于战马……这玩意的口中，足以容纳三匹战马同时昂首阔步！
　　“妈的！”楚阳一抖手，心中默念：“一点寒光万丈忙！”
　　九劫剑疯狂地在水中利用水之柔力施展开来！
　　一招未完，楚阳一停不停，接着就是“屠尽天下又何妨”！
　　翻转身体，往下一戳，一口气的连续又是两招：深埋不改凌锐志！一聚风云便是皇！
　　四招同时发出！
　　剑光纵横，那毒龙蛟大声嘶吼，似乎极为痛苦，但却是恶狠狠地迎着闪亮的剑光，依旧一口咬了下来！
　　楚阳吓了一跳，在九劫剑锋锐的剑光下，分明看到这大家伙口中的肉已经鲜血淋漓，还有大块大块的掉下来，一嘴狰狞的牙齿倒是结实之极，长剑全力砍劈竟然只是砍得粉末四溅，愣是没有断！
　　楚阳往后一纵身，就在水中箭一般蹿了出去。
　　那头毒龙蛟似乎被激发了凶性，紧追不舍！
　　九劫剑虽然锋利，但毕竟太小；对于这么大的毒龙蛟来说，连根牙签也算不上，根本不能给它造成很大的伤害。哪怕是连剑柄也插进去，恐怕也伤不到它的内脏……
　　幸亏楚阳在这段时间里领悟了水之柔力，而且能够归于实用，否则，恐怕现在已经到了这家伙的肚子里……
　　肚子里……
　　楚阳刚想到这里，突然眼睛一亮：这家伙外皮太结实，就算是九劫剑，也要用很大的劲才能插进去。自己只能在它张开嘴攻击自己的时候才能有机会从它的口中进行破坏，而且收效甚微。
　　若是这样打下去，就算这家伙追不上自己抓不住自己，但自己恐怕也能活活得累死了。
　　但它的肚子里面总不会也长着这么硬的鳞甲吧？
　　楚阳这么一想，就开始打量起这家伙的嘴巴来，皱了皱眉头，这家伙貌似平常根本不讲究卫生的；就算是在水里也闻到嘴里那股怪味……
　　得！本御座这次就豁出去这一身清白了！
　　这时，楚阳已经退出去数百丈，那头毒龙蛟的身体也完全在水中漂浮着舒展开来。好家伙，足足有五十丈。
　　楚阳已经在它身上头上斩了不下数百剑，早已经彻底激发了它的凶性；现在张着嘴，两眼中狰狞的凶光闪闪四射，恨不得将楚阳一口嚼碎……
　　在它这漫长的生命里，这还是第一次受这么重的伤！这让它心中更对面前这蝼蚁一般的人类充满了愤怒的感觉！
　　终于，在它数十次攻击依然没有效果之后，似乎也明白了单纯的这样的攻击对这个人类并不能造成伤害，毕竟自己的身体太庞大，不灵活，而对方又是狡猾的很。于是它很聪明的改变了策略。
　　水流猛的一窒；紧接着，一股狂猛的吸力向着楚阳罩了过来。
　　在追赶不上的情况下，这头毒龙蛟终于施展出了它的天赋本能：吸食！
　　将这家伙吸到嘴里，一下子咬碎！
　　这却是无差别攻击。
　　四周的细小的毒龙蛟如同飞蛾扑火一般，尽数的向它的口中飞过去。这家伙竟然对于自己吃掉自己的子孙很是习以为常一般，根本不以为意。一双眼睛，只是看着楚阳！
　　果然，楚阳狂奔的身子在水中突然停住，接着就似乎是手忙脚乱的向着这边倒退而来。
　　毒龙蛟心中大喜，更加张大了口，不惜一切代价的发出更大的吸力！
　　近了！更近了！
　　马上就会成为我的口中餐了！
　　毒龙蛟眼中发出残忍的光芒。
　　它一生生活在水底，根本没有上去过；还从来没有吃过这种奇特的食物呢。这让它对即将到来的美餐充满了期待。
　　已经到了嘴边了！
　　毒龙蛟发出‘吼’的一声兴奋叫声，随即就感觉到这家伙终于被自己‘吃’进了嘴里！它几乎是迫不及待的上下两排牙齿猛地合拢——
　　不对！
　　貌似是……就在到了它嘴边的时候，这家伙突然无比合作的往里猛冲了进来。一闪，就从他的口中钻到了他的肚子里面去！
　　嘎嘣！
　　毒龙蛟仰天怒吼。
　　他的上下两排牙齿猛地撞在了一起，却是什么都没咬到，反而其中一颗已经被九劫剑砍了数十剑的牙齿咔嚓一声崩掉了一截！
　　太悲愤了！
　　这个可恶的生灵！
　　毒龙蛟大人恨恨地想着，不管怎么说，但总归是被我吃了。也许后天……或者不必等到后天，这家伙就会变成我的粪便排出来了……
　　总算是将这难缠的家伙消灭了！毒龙蛟大人很是有些自得的动了动身体，正要优雅地回府，突然间肚子里面传来一阵奇怪的痛……
　　紧接着，这股痛楚就越来越是剧烈，到后来几乎就如排山倒海一般，让这头刚刚‘获得胜利’的毒龙蛟还未来得及兴奋，就陷入了痛不欲生的境界……
　　……
　　楚阳的身子在吸力最强的时候，突然间放松了全身的控制，身子转了一个圈，借着那狂猛的吸力，嗖的一声从毒龙蛟的口中飞了进去。
　　这完全不是什么困难！
　　这毒龙蛟的嘴也实在是太大了，前面说过，张开嘴足以容纳三匹骏马昂首阔步纵横驰骋的进入。
　　楚阳的身子比起三匹骏马来……貌似小的太多了！
　　一进去之后，楚阳就立即往下窜，便感觉到自己进入了一个滑溜溜黏糊糊的所在。并没有丝毫迟疑，长剑一引，就这么在前进下落中，在这家伙肚子里面全力以赴的施展开了九劫剑法！
　　一点寒光万丈芒！
　　屠尽天下又何妨！
　　深埋不改凌锐志！
　　一聚风云便是皇！
　　煊赫亘古一剑锋！
　　纵横风云各西东！
　　日月为身雷作将！
　　劈山断岳天血红！
　　八招九劫剑剑法，被楚阳根本不加以考虑的用自己的最大能力运用一遍；这种行为，几乎就等于是疯狂！
　　但楚阳却还嫌自己还疯狂的不够！
　　八招剑法连环不断的发出之后，身子已经又滑落了一段，于是他继续舞动长剑，九劫剑法的这前八招又反复的用尽全力施展了两遍！
　　然后他才停下来！没劲了……
　　而这时，那第一次施展的八招剑法的威力，才在这毒龙蛟的肚子里疯狂的凝聚、爆炸起来！
　　九劫剑，九重天剑法！这可是以一位低级剑尊的实力就能够逼平蔚公子的那种神妙剑法！
　　八招连环这样的待遇，就连蔚公子也没有尝过滋味。如今，尽数的被这头毒龙蛟消受了。
　　轰的一声，剑光如炸弹，在毒龙蛟最脆弱的体内爆裂！数万道剑光，几乎就在第一时间里，将爆炸的这一段身体的血肉变成了肉糜！
　　几乎就在同时，下面的两处地方，也轰然爆炸开来！
　　毒龙蛟体内，超过十丈的身体长度的内脏被直接摧毁！但外面的鳞片却是实在太过于结实；这些东西都出不去，纷纷落下来，竟然变成了一个血泊！
　　将楚阳‘淹’在了里面。楚阳屏住呼吸，急忙冲上去露出头来，却觉得砰地一声，一个硬邦邦的东西敲在了自己头上。
　　“我草！”楚阳想不到在这家伙肚子里居然也会受到袭击，一把抓过来一看，原来是一个圆溜溜的珠子，额，说是珠子貌似是不大恰当，因为这玩意儿虽然是一颗珠子的造型，但却足足有海碗那么大……发出柔和的白光。
　　楚阳一拿在手里，立即感觉到了其中含有精纯到海量的灵气！
　　好东西！
　　……


第三百四十二章 九劫剑，第三截！
　　“难道是……这家伙的内核？但……灵兽的内核岂不是都在脑袋里面吗？这只怎么在肚子里？”楚阳正在想着，却是突然天旋地转，身子剧烈震动，似乎这头毒龙蛟在亡命的奔驰翻滚起来……
　　却说这毒龙蛟绝对没有想到，一口吞下去一个自己从未见过的生物，竟然会导致自己的肚子里面直接连续不断的爆炸起来。
　　这一阵爆炸，几乎将它的体内的血肉全部炸空！在这种绝对致命的伤势之下，它竟然一时还没有死。疯狂地在水底急剧的翻滚乱窜起来！
　　几乎就是在眨眨眼的时间里，就绕着水底盘旋了数周，刹那间，这个水底世界就被他搞成了一团糟。
　　然后五十几丈长的身子如同潜龙升天一般向上窜去！
　　一边疯狂挣命的奔驰，口中一边流出鲜血和碎肉来……那一双明珠一般的眼睛，已经变得黯淡绝望……但他冲上去不过两百丈，就突然间失去了生命！
　　然后硕大的身子在即将冒出水面的时候，就这么突然停止了动作，圆睁着双眼，呼呼的往下沉了下去。
　　但他那巨大的力量和身体带动的水流却是依旧汹涌澎湃的往上冲去……
　　……
　　阴无天生了半宿闷气。
　　先是听着那位君王座鬼哭神嚎的嚎了半天，然后就没了动静。
　　阴无天本想出一口恶气就算了。这小子在这等深夜，去哪里找九节莲藕？那不是开玩笑么？
　　没人帮忙，更是什么都做不了！
　　就看着他泡在水里半夜泡成白皮鸡也就好了。
　　但自从最后一次听到叫声之后，一直到现在居然一点动静也没有，水面上平静之极。阴无天心中就有些忐忑了……
　　水底无法呼吸，就算是以阴无天的王座修为，深入水底的话，恐怕也撑不到半个时辰！这跟功力深浅关系并不大。是人，你总要喘气的。
　　但这位君王座却是已经在水下面待了一个时辰了！
　　阴王座慌了。
　　妈的，这牛皮烘烘的家伙不会是活活的淹死了吧？
　　虽然在这样平静的水中想要淹死一位王座等于是一个天大的笑话，绝对是不可能的事情！但现在阴无天却不得不这样想了。
　　一个时辰不出来，除了变成鱼之外，活人是根本做不到的。
　　所以阴无天顿时忙了脚丫子：第五相爷可是严肃的交代过，要好好的招待好、保护好这位君王座的。这可关系到与中三天竹子的关系！
　　自己看他不顺眼，晾他一下，斗斗气谁都是可以的。但若是让他死了……谁知道会导致多么严重的后果？
　　所以阴无天又等了一会还是没有动静之后，就急了眼，叫起所有人来，大家都到湖边寻找。
　　但找来找去，几乎每一株水草都找遍了，还是没有。
　　这下子阴无天抓了瞎。自己这么多人守候在岸边，没有一个人见到这位爷爬上来。可……一个大活人怎么会跳进湖中就不见了？
　　阴无天欲哭无泪，坑爹啊！心急火燎的调了几艘船，然后众人爬上小船，到水面上到处寻找。更发布命令：注意！若是湖面上有漂浮的死尸，一定要拉上来看一看……
　　在阴四爷心里，这位君王座定然是淹死了，变成水鬼了……
　　就在这时，突然有人叫道：“王座，湖心有动静！”
　　不用他说，阴无天也看见了，因为这动静还不小。平静的水面突然间骤然翻腾起来。呼呼的往外冒，那一大片的水位就如是巨大的喷泉一样，高出了周围的水面几乎一丈高！
　　阴无天脚踩小舟，催动元功，飞也似的赶了过去。
　　但等到他赶过去，这水面却又骤然平息了。阴无天只好驾着小舟在这里徘徊；果然，过不多时，不远处又是一个喷泉升了起来。阴无天再赶去，又没了……
　　前前后后好几次，阴无天头大如斗。
　　这……这咋回事啊。
　　正在纳闷，突然，阴无天感到脚下水面狂暴的起来。那是一股庞大到了不可想象的巨大力量，不由大惊失色，但躲之已经不及。
　　庞大的水流力量从水底怒龙一般猛然冲上来。
　　阴无天猝不及防之下，连人带船都被顶了起来，火箭一般升空，小船轰的一声破裂，那股水流就直接击打在阴无天的屁股上，阴无天怪叫一声，平平的躺在浪头上，凌空直上三十丈！
　　然后那股水流吧唧一声就突然没了。于是阴四爷就如是空中飞人一般停在了半空，居然还停滞了短短的时间，才落下来。
　　阴四爷怪叫着，他被这股突如其来的水流打得浑身几乎麻木，不能动弹，活生生的看着自己就像是一张大饼一般，脸朝下平平的落了下来。
　　啪！
　　水花四溅！
　　阴四爷直接在水面摔得鼻青脸肿，居然还摔出了鼻血。咕嘟嘟喝了几口水，身子才恢复了一点点活动的能力，勉强在水面冒出头来，凄惨叫道：“救命啊……”
　　所有人同时石化……
　　等把阴无天救上船，众人又围着这一片研究：这咋回事？
　　正研究，就有人发现了不寻常，惊呼一声：“看！这是什么东西？”
　　只见水面上漂浮着一层奇形怪状的细细的小蛇的尸体……众人面面相觑。
　　众人之间不乏见识广博之辈，但这种奇怪的蛇，大家却都是从来没有见过！
　　“选几个水性好的，下水查查。”阴无天揉着自己肚子，一边往外吐水一边吩咐。
　　……
　　现在，楚阳正在水底检点这一次的收获。
　　毒龙蛟冲上去余势未尽，就已经失去一切生机，落了下来。依然是落在那最深的地方，巨大的身体，横在水底，其形势颇为壮观。
　　楚阳顶着一身血污，用剑支撑着，一点点往外爬，才从毒龙蛟嘴里又爬了出来。看着这硕大的身体，不自禁的也是倒抽凉气。
　　太……大了！
　　一万斤……恐怕也是只多不少！
　　这种活了无数年的猛兽，可说浑身是宝。楚阳哪里还会客气？
　　先是长剑一旋，毫不客气的先将两颗眼珠挖了出来。
　　擦尽上面的血污，乃是两颗硕大无朋的雪白珍珠！发出乳白色的光芒。足足跟海碗那么大，通体浑圆。
　　这样大的珍珠，楚阳敢打赌，就算在整个九重天大陆，恐怕也只有这两颗了。
　　“毒龙眼……”剑灵喟叹一声，道：“竟然是阴阳毒龙眼，这可是无价之宝。”
　　“嗯？这毒龙眼有什么好处？”楚阳谦虚问道。
　　“好处么，并不是很大。不过，这阴阳毒龙眼单以珍珠来论的话，也已经是价值连城！还有一个好处就是……由于这毒龙眼乃是阴阳互补；只要凑在一起，可解世间万毒！可说是无毒不解！”剑灵淡淡地道。
　　“无毒不解？”楚阳眼睛一亮。
　　“用处还有不少，不过，需要你以后自己去慢慢地摸索。我只能说，这东西乃是绝对的宝物，千万不要随意处置了。”剑灵道。
　　“那是当然。”楚阳立即收了一颗进入九劫空间，另一颗放在毒龙蛟身上，以作照明之用。往手上吐了口唾沫，高举长剑，狠狠地向着毒龙蛟的头颅劈落。
　　毒龙蛟的外皮的结实楚阳可是见识过了，这一次当然是用尽了全力，唯恐劈不开。
　　哪知道这一剑下去，竟然应手而开，刷的一声，从上到下，分成了两截！楚阳用力过猛，竟然带的自己身体一个踉跄。
　　“咦，怎么这么软了？它，它不是挺结实的吗？”楚阳惊呼一声。
　　“它已经失去了生命力，当然是要软的。你以为还能刀枪不入？”剑灵不屑地道。对这家伙的大惊小怪很是看不惯：“就比如一个人，活着的时候一身皮肤挺紧的，但变成了死尸难道还那么水生生的？”
　　“草！你这算什么比方！”楚阳无语；有点郁闷，他原本还打算着，这头毒龙蛟这么大的个儿，而且一身鳞甲这么结实，自己弄几片下来，做几身软甲，兄弟几个穿上，这生命岂不就多了几分保障？
　　楚阳自从连九劫剑都劈不坏这丫就开始打主意。没想到却是想来想去想了一个空……
　　在毒龙蛟的头颅里，有一颗拳头大小的闪亮晶体，呈三角形，三个角都很尖锐，中间却是一个椭圆形。
　　“这就是毒龙蛟的内核了。”剑灵道：“这样的内核，在上三天也不算很多见，而且能够辅助练功……尤其是那种柔水属性的功夫，若是发现了你这颗内核，恐怕打破了头也是要来抢的！好好地留着吧，就别给九劫剑吞噬了。我有一种预感，等到了上天天，这颗毒龙蛟的内核，将会给你打来想象不到的好处。”
　　剑灵神秘的笑了笑。
　　“额？这是内核？那这是什么？”楚阳拿出自己在毒龙蛟肚子里的时候砸在自己头上的那颗圆溜溜的珠子问道。
　　“这……更是无价之宝！”剑灵叹了口气：“只可惜，你现在的修为太低，还用不到。”他似乎是有些羡慕的口气，道：“这……可是浓缩的、纯正的天地之精华呀。”
　　“原来如此。”楚阳早就在奇怪，为何自己明明感觉到其中海量的灵气，却半点也吸收不到。
　　楚阳一路往回游，已经到了那面矮墙前面，那颗罕见珍珠依然在上面嵌着。
　　“夜明珠！纯正的夜明珠！”剑灵吸了一口气：“就这颗珠子，在上三天拍卖的话，拍卖所得足足能买下下三天一座城！”
　　他嘿嘿一笑：“至于中三天和下三天，没人买得起。”
　　楚阳对这种财富倒是不放眼中，随手摘下来，就扔进了九劫空间。正要越过矮墙，突然砰地一声，整片矮墙断裂开来，接着就泡沫一般消失不见。
　　在原本矮墙的位置，发出一阵刺目的白光，一阵凶煞之气汹涌澎湃的冒了出来，带着一种久别重逢的惊喜。
　　一截闪亮的断剑，赫然出现！
　　……


第三百四十三章 剑刃归位！
　　楚阳丹田之中，剑尖与剑锋同时鼓噪起来！一个鬼头鬼脑的不断钻出来窥探，一个就在楚阳的丹田里面翻跟头，兴奋之情，溢于言表。
　　楚阳轻轻走过去，向着那一截断剑伸出了手。
　　手刚刚伸出去，这截断剑就自动的跳了起来，落在了他的手心中。光芒闪了两闪，似乎是在向楚阳问好，又似乎在快活的眨了眨眼。
　　然后就消失不见！
　　就在楚阳的手掌心，莫名其妙的消失了。如雪花遇到高温融化。
　　而楚阳的丹田之中，已经是翻江倒海。
　　新来的这一节与剑尖和剑锋一副久别重逢的样子，那种欢欣之意，楚阳也能够清晰的感觉得到。
　　竟然足足的折腾了好一会之后，才慢慢地融进丹田，与剑尖、剑锋连成一体！
　　楚阳的丹田中发出一阵柔和的白光，然后慢慢减弱。等到完全消失的时候，已经变得三节一体，毫无缝隙！
　　九劫剑之剑刃！
　　单论剑体，一前一后，君臣佐使。
　　前半部分，为锋；后半部分，为刃！
　　剑尖、剑锋、剑刃，都是主杀伐之用！这三样凑在一起，杀伤力最大的三个部分，就已经凑齐！
　　“剑刃，剑身组成部分后半段。是剑身上相对来说最脆弱的部位，也是最容易折断的部位。常用来攻击的方式是削、撩、提、封、横……技巧为主，力量为辅……”
　　楚阳的意识之中，剑灵悠悠长吟。
　　楚阳似乎明白了什么，又似乎不明白，头脑之中突然感觉一阵迷惘；下一刻，突然头重脚轻，脑海中发出一阵尖锐的刺痛，久久不息；楚阳的整个头颅，就如同要裂开一般！忍不住双手抱头，仰天狂嘶！
　　一道气流从他口中发出，将头上水流激的翻翻荡漾。
　　“痛……要忍住！这是九劫剑认主最困难的时刻，也是最艰难的时候。因为你收起来的这前三段，主杀伐！从今天起，整个九重天，将杀伐不断！”
　　剑灵悠悠地道：“而九劫剑也将从今日起，遍历人间腥风血雨，剑下亡魂将永不超生，剑下也不会再流出一滴血！”
　　“换句话说，九劫剑从今日起，将增加一个功能，也算是九劫剑修补自身的手段，也算是对剑主的福利！那就是……吞噬生灵之力！”
　　“这是恶魔的力量！也是世间轮回的尽头……”
　　剑灵的声音戛然而止；但楚阳却也终于知道了这阵疼痛的来历！他紧紧地咬住牙，冷冷哼了一声，从牙缝里道：“难道这世间，还有什么苦楚是我楚阳受不了的？真正笑话！”
　　说着，他狰狞的仰天大吼一声：“来吧！看看是你疼死我，还是我征服你！哈哈哈……”
　　脑海之中的疼痛一波接着一波，犹如大海浪潮，无止无休，一浪更比一浪高；浑身的血肉似乎在同一时间被人割下，浑身的经脉似乎也在同时间破碎；偏偏那痛感神经却如是被人为的放大了百倍！
　　这样的痛苦，比世上任何的刑罚都要残酷！都要难熬！
　　但楚阳自从吼出那一句之后，竟然就再也没有出过半点声音！他死死的忍住；额头上太阳穴几乎跳跃的要飞出来，两只眼睛，也似乎要瞪了出来！连眼角处，皮肤也是慢慢撕裂，流出点点鲜血……
　　楚阳紧紧攥成拳头的手，指甲已经深深地掐进了肉里。他浑身颤抖，但却是死活也再也不叫一声。
　　就算是活活的疼死！我楚阳，也不屑于叫出声！
　　死……老子不是没经历过！九劫剑，你算什么！你再牛逼，你也只是一柄剑！你也只能认老子为主！老子能输给了你？！笑话！
　　楚阳心中在狂吼着。
　　疼痛越来越激烈。但楚阳却是强忍着，晕过去可以没有知觉；或者说减轻一些。这一点并没有规定！但楚阳却是发了狠：老子就是要清醒着熬过去！
　　死都要清醒着死！
　　无数次，到了崩溃的边缘，快要晕过去的时候，楚阳就在心里大吼一声：楚阳！挺住！轻舞在等你！
　　轻舞说过，她比剑好看！
　　她比任何剑都好看！比九劫剑更好看！
　　想起前世那个红衣飘飘一脸幽怨的曼妙身影，楚阳心中刹那间就痛得翻江倒海！这种心灵的痛苦，竟然一时间压过了九劫剑的附体考验。
　　想起今生那个幼小纤弱的红衣人影，不知此刻她正在遭受什么样的折磨，楚阳就心中酸涩难耐！
　　我只要挺过去！我就能救她！我必须要救她！
　　轻舞……等我！
　　这种剧烈的疼痛竟然持续了将近一刻钟，楚阳浑身的疼出的汗水，到了后来竟然带着丝丝艳红的鲜血之色！
　　然后，这剧烈的疼痛骤然而止！
　　来的时候如山崩地裂，但去的时候也是干脆无比！前一刻山呼海啸，下一刻整个海面已经凝结成冰！
　　冰冻海底！
　　楚阳甚至还未回过神来，便觉得如同有一道雪亮的闪电，直直的楔进了自己的脑海！一片浓郁的白雾，就在自己的意识空间之中蓦然出现，呼啸盘旋，随即，二十八个浑身血红的大字，带着无边的戾气和无穷无尽的杀机，如闪电骤然击破云雾，从浓郁的白雾之中一闪而出！
　　二十八个字，在自己脑海之中慢慢地展现，回旋。血红耀眼，每一个字，都如是一片幽冥血海，如恶魔的眼睛，一闪一闪！
　　“一刃横天万世秋，
　　此路黄泉通九幽；
　　斩断红尘多情客，
　　锋芒到处一切休！”
　　这四句剑诀，也是同样的杀气冲天！楚阳闭上眼睛，感觉着自身的损耗，长长吐出一口气。
　　剑灵已经开始忙碌，运用海量的灵药之力，为楚阳修补身上的伤患！一边修补，也是一边心中暗叹！
　　多少年了，在经历这一关的时候；有的九劫剑主痛晕了过去，有的痛苦翻滚；有的嘶声大吼，有的甚至痛的失去理智，将自己的手指头都咬断了一根。
　　但却从来没有一个人能够这样的面对的！一直清醒着，一声不吭，就这么瞪着眼睛硬熬过来？
　　更何况，这一次的痛苦强度可是比前八次要强出了几倍啊！
　　这个家伙可真狠！不仅对敌人狠，对自己更狠！
　　良久之后，楚阳发现自己已经恢复了行动的能力。五指缓缓合拢，发出嘎巴嘎巴的声音，双目之中隐含着深邃的冰冷杀机，喝道：“出来！”
　　一声令下，一柄长剑自发的出现在他的手中，剑柄等部分虚幻；但剑尖剑锋剑刃却是实实在在！
　　森森杀气，就这么张扬狂放毫无顾忌的肆虐而出！
　　这股杀气一出来，原本四周还存在一些没干净的小鱼小虾小蛇的，都顿时作鸟兽散，狼狈而逃！
　　这股杀气，竟然宛若实质！对生灵充满了实质的威慑！
　　九劫剑，剑身银白，透露着肃杀之气。轻轻一挥，银白色的光芒闪过，楚阳清晰地看到，面前的水流被一分为二！
　　竟然隔了一下才又回复了过来！
　　楚阳不由心头大震，这一挥，自己并没有用力！但却清清楚楚的，就如同是划破了一张纸一般，将水……切断！切开！
　　这太不可思议了！
　　抽刀断水……这一向是一个传说，用以形容刀剑之利！
　　用上功力，直接一刀将水分成两半，任何一位高手都能够做得到！但一点都不用力，却让水流出现断裂的情况，则只有传说之中才能有这样的情况！
　　起码，九重天大陆文字记载之中只是记载的传说，并没有记载实物！
　　但现在这样的神物，却分明就出现在了自己的手中！
　　九劫剑！
　　看着现在九劫剑的神妙之处，楚阳怅然叹了一口气。这才是九劫剑！那么，自己前世得到的到底是什么？
　　前世的自己，究竟是九劫剑主？还是九劫剑奴？或者，连剑奴都算不上的……不入流？
　　深深地吸了一口气，楚阳的目光凝注在九劫剑身。
　　剑身依然银亮，肃杀；但却在楚阳的目光凝注上来之后，这种银亮的光芒渐渐地变得柔和。那种不可一世的杀气，似乎也在渐渐地收敛。
　　就如是一个盖世魔王遇到了自己的天命之主！那种从灵魂到肉体都是彻底的服从。
　　楚阳目光一眨不眨的看着，终于，他感到九劫剑似乎在小心翼翼的‘看’着自己，剑身在微微地颤鸣，似乎一个小家伙，在可怜兮兮的向自己的主人露出讨好的表情动作。
　　然后，剑尖小心翼翼的滑出来，轻轻在楚阳手上抚摸了一下，又急忙收回去。继续小心翼翼的讨好。
　　楚阳冷眼不动。
　　剑尖就弯曲了几下，清晰地露出委屈的样子……
　　剑锋也滑落下来，同样小心翼翼的触碰了一下，接着缩回去。
　　楚阳依然不动。
　　随即，就是剑刃，良久之后，才慢腾腾的过来，在楚阳手上抚摸了一下。
　　楚阳眼中的光芒越来越是冷锐，隐隐露出一股戾气，淡淡地在意念之中道：“你若不服从我，我宁可不要剑刃！”
　　“没什么大不了的！”楚阳一年之中传出的消息很淡，但却很坚决。
　　只要你说一声不，立即舍弃！
　　纵然是亘古之宝，但我说舍弃，就舍弃！如弃敝屣！
　　剑尖和剑锋都愤怒的叫了起来，似乎在向着剑刃愤怒地叫喊，催促，指责！终于，剑刃，完全展开，柔柔的在楚阳手上贴了贴，讨好的翘了起来。
　　楚阳神色略见和缓。
　　……


第三百四十四章 斗转星移，苍穹染血！
　　剑刃又碰触了一下，又缩回去，动作轻柔到了极点，小心翼翼的也过了份。似乎一个调皮的小孩子刚受到了很大的惊吓，一时半会儿回不过神来的样子。
　　楚阳终于笑了。
　　见到他笑了，剑刃才终于松了一口大气一般，一溜烟的钻了回去，三节断剑凝成一体，发出喜悦的剑吟。
　　然后整个剑身上就笼罩上了一层柔和的白光，似乎有一层实质的水银在剑身上缓缓流淌，然后将整个剑身完全覆盖，发出淡淡的粉红色的血光，一闪而逝。
　　剑身沉默下来！
　　到此刻，楚阳才清晰的感觉到，这三节九劫剑，终于完全融合；而他们对自己的臣服，也是彻彻底底！
　　为我用，就要听话！
　　不听话，再厉害也抛！
　　这就是楚阳的原则。
　　很霸道！所幸他做到了。
　　意识空间之中，剑灵轻轻的笑了。不无揶揄的想：你们还以为是以前的那些依着你们予取予求的剑主呢？现在这一位，可是完全的不一样啊……
　　想到这里，定了定神，就在楚阳的意识空间之内，化作人形，青衫仗剑，慢慢地演练，九劫剑第三截，属于剑刃的这四招剑法！
　　一刃横天万世秋，此路黄泉通九幽；斩断红尘多情客，锋芒到处一切休！
　　楚阳闭着眼睛，全心全灵却都沉浸入了意识空间之中，一丝一毫也没有遗漏的看着剑灵舞剑，同时心中深深地思索着，这四招剑招的意境……
　　……
　　就在九劫剑剑刃完全归位的这一刻，从湖心之中无声无息的冲出一道无色无味的精纯能量，势如奔雷，在没有任何人觉察的情况下直接悍然冲上半空，便如一条翻江倒海的狂龙，在云层之中一阵肆虐！
　　庞然的气息轰然四散。
　　漫天的云彩，几乎就在呼吸之间一扫而空！碧空湛湛，举目苍穹，没有一丝云彩！明月刚刚西斜，满天繁星，宛若近在咫尺。
　　但就在这样晴朗到了极点的夜空之中，却突然间风雷震震，紫色的闪电排空呼啸，凌厉无比。
　　这实在是万年难得一见的奇观！
　　太多的人都闻声走出房门，仰望夜空，啧啧称奇。
　　相府之中。
　　第五轻柔第一时间就发觉了这种异象，他本来在书桌前沉着的喝茶，看书，等着阴无天回报消息，但云彩突然消失的那一刻，第五轻柔的脸上刹那间就是一震，然后整个人无声无息的到了院子里。
　　似乎他一直就在院子里的这个地方，始终没有动过。
　　这一幕，若是让熟知第五轻柔的人见到，定然会惊掉一地下巴！想不到他……他不是不会武功的吗？怎么现在……现在却会出现这样高深到了极点的修为？
　　但若是见到第五轻柔现在的脸色的话，恐怕举世之间没有一个人敢在他面前放肆了。
　　第五轻柔现在正仰面看着星空，整个的脸都扭曲了，一阵阵的颤抖。半张着嘴，眼神中射出不可置信的神色！
　　他双手紧紧地攥着拳头，浑身的筋肉都如同是在这一刹那之间凝成了石块！足足有半个时辰，第五轻柔竟然没有呼吸过一口。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”第五轻柔终于长长地吐出了一口气，眼神有些无力而怅惘的看着星空。
　　“帝星隐没，前后移位，此为星移斗转之像；晴空雷霆，有风无云，此为天地反复之预兆；星夜闪电，辉耀明月，此为乾坤乱局之开端；星空如洗，星光戴红，此为苍穹染血之大劫！”
　　第五轻柔眼神有些痛苦：“难道这九劫剑第三截的出世，竟然还会带动改变天道演化的规律，让其整个儿逆转？！若如此，那我数十年的运筹，还有什么意义？”
　　他的声音很低沉，带着浓浓的不甘，和一丝歇斯底里的疯狂！
　　但他的神色却镇定下来。
　　但他的眼中神色，却更加的斗志昂扬，充满了血雨腥风的杀气！
　　“那又如何？！”第五轻柔嘴角噙着一丝冷笑，负手看着深邃星空，淡淡冷笑：“大势岂是说改就改？大势已成，就连苍天也不行，也不行！”
　　“我第五轻柔誓将以一身智谋，与之周旋到底！宁可被天谴，也不要功亏一篑！我命在我，苍天若何？！”
　　然后他就久久的站在院子里，脸色越来越是冷静，镇定，眼神越来越是坚决，决绝，执着！
　　“我决不放弃！”他负在身后的双手轻轻捏起拳头，内心里喃喃的对自己说道。
　　然后他就转过身，走回房去。步履依然轻松，看不出有一丝一毫的慌乱。
　　……
　　天空出现异象的时刻，正是铁补天和乌倩倩两人在营寨中商量事情的时刻。整个铁云城，已经整肃一空。
　　有了楚阳提供的那份出自第五轻柔原班人马的名单，几乎就是按图索骥，毫不为难。在极短的时间里，就将这些奸细一一清理了出来。
　　有些负案在逃的，也被一一抓获归案。
　　若不是为了应付铁云大臣的群相问讯，和一些不明其理的人的好意阻挠；或者这个时间还能加快三分之一。
　　在铁云的内奸密谍都抓出来清洗掉之后，铁补天的屠刀终于要对准了军方！
　　但军方，现在却正是微妙时刻。大赵大军压境，正是用人之际！铁龙城坐镇前方，一动也不敢动，脸铁世成身亡，铁龙城都不敢离开前线回去奔丧，就是铁证！
　　这并不是不忠不孝，实在是这边境上若是少了铁龙城运筹帷幄，那么对战大赵的大军，将没有一丝把握。
　　现在铁龙城就像是在万丈悬崖上走钢丝，极为小心，殚精竭虑的运用着每一分可以运用的力量，来与大赵军队斗智斗勇，半点也不敢放松。
　　情报上那些人，无论动哪一个，都有可能引起严重变数。而且……还有几人是铁龙城很倚重的人；若是换一个人前来，不管是谁，铁龙城都会有怀疑，一旦打草惊蛇，后果不堪设想。
　　所以铁补天只能御驾亲征！只要他来到了军中，皇权与军权合并一处，才是最大力量。
　　在启程之前；铁补天也按照楚阳信中所说，以最大力量招募新兵，尽最大努力将四面八方的兵丁击中，一波一波的调往前线！
　　铁补天有一种急迫的感觉，他心中清晰的预感到：决战，即将开始！
　　或者，自己这位新任的帝王，一生的命运就将在这一段时间里定格成永恒，也有可能获得千秋伟业……
　　铁补天心中沉沉。他一路上一直在考虑着，到了之后，该怎么跟铁龙城说，先将铁龙城说服，然后又该采取什么样的手段，在不惊动士兵，基本无风无浪的情况下，将那些人全都拿下！
　　他考虑这个问题已经考虑了好久。
　　而另一辆马车之中的楚阎王……额，乌倩倩，也在考虑着一些事情。她觉得自己已经很久没有见过楚阳了，这段时间里，甚至有好几次做梦，都在梦中相见。
　　但每次醒来，却是泪湿枕巾。
　　她只担心，楚阳现在好不好？安全不？
　　至于，铁补天考虑的事情，她并没有考虑；因为有铁补天亲自到来，自己只需要安排就可以了。筹划这些事情，暂时不需要自己。
　　还有一个烦心的事情就是……这一次铁补天出行，随行的高手很多。天外楼的高手组成了一个小队，也跟在里面，充当友情护卫。
　　但其中有一个人，让乌倩倩很不放心，就是二师叔李劲松！
　　乌倩倩甚至有些责怪自己的父亲乌云凉：你明知道他不是一个好东西，为什么还要带上他？就算是借机会铲除需要名正言顺的话，也不要选在这种时候……
　　这……这不是添乱吗？
　　乌倩倩心乱如麻。一路上沉默不语，让周围的侍卫更加是感觉到阴气森森毛骨悚然，一个个打足了精神小心翼翼的伺候，唯恐惹恼了这位凶名昭著的楚阎王……
　　皇帝出巡，架势自然是不小的。铁补天已经下令一切从简，但现在乃是非常时期，皇帝亲临前线，还是有风险的。
　　所以连御林军加上御前侍卫，再加上守备军，足足的五万人的大队伍！这还不包括哪些补天阁的高手和各大门派的高手……
　　夜深人静，铁补天心乱如麻，正好乌倩倩也是愁肠百折，两人不约而同的走出帐篷，呼吸冷风，却发现对方也在。
　　“想他了？”铁补天有些促狭的笑了笑。他是惆怅，但见到有人跟自己一样惆怅，而且自己还是在暗处……那心情就莫名其妙的有些舒服了。
　　“想他又有什么用。”乌倩倩情绪很低落，但却毫不掩饰，这段时间力，铁补天找她的次数越来越多，而且有时候去了就赖着不走。这让乌倩倩心惊胆战，正好借着这个话头，将事情直接说死。
　　“他的心里有一个人，根深蒂固！”乌倩倩黯然道：“这一点，我能清晰的感觉得到。有那个人的存在，他的心里根本容不下别的人。”
　　“但……他的心中到底是谁呢？”铁补天有些怔忡，负手而立，咀嚼着乌倩倩说的这句话，不由得在心中深深叹气。这种感觉，并非乌倩倩有，铁补天也有很清晰的感觉。
　　楚阳独自一个人的时候，那种渴望相依相伴的孤独，眼神中深切的思念和寂寞伤痛，都说明了这一点。
　　但却很可惜，以这两个人的情报力度，对楚阳喜欢的那个人竟然半点也没有调查出来！这实在是一件奇怪到了极点的事情！
　　……


第三百四十五章 彻底乱了
　　熟悉楚阳的人，都知道楚阳的一生经历并不复杂，甚至可以说是简单之极！如果说楚阳有心仪的人的话，那么，肯定就是在天外楼！
　　甚至，从楚阳过了十岁之后接触的每一个人，乌倩倩都挨个的查了一遍。但结果却是让乌倩倩更加的茫然了。
　　根本不存在这样的一个人啊！
　　总不可能在八九岁就情根深种吧？那就不是事实，而成了笑话了……但……实在是没有这样的人出现过啊！
　　但楚阳的神态眼色，分明显露：他的确是有着一位至死不渝的心上人的！
　　这就奇怪了！
　　铁补天显然也在考虑这个问题。
　　想了一会，突然神情怪异，笑道：“你说……他会不会喜欢……”
　　“什么？”乌倩倩转头。
　　“……男人？”铁补天挑了挑眉毛，一笑。
　　“你才喜欢男人！”乌倩倩反应甚是激烈，面对一国之君，居然想也不想的直接出言反驳，更等于骂人……
　　但铁补天却是一点也不生气，反而笑得两个肩膀直抖起来。
　　乌倩倩心里更担心了：我这么骂他，他居然一点也不动气，看来真的是……看上我了！这可咋办！咋办啊……
　　刹那间，乌倩倩心里简直愁得要喘不过气来了。
　　就在这时，两人同时感觉到眼前一亮！
　　此刻乃是深夜，怎么能够眼前一亮？两人同时欧莫名其妙的抬头看去。这一看，就看出了一个千古奇观！
　　空中刹那间电闪雷鸣，却是奇怪之极的万里无云；天上的繁星似乎也在抖动，也在颤抖，而且……似乎这苍穹宇宙，变得有些不大一样……
　　铁补天出神地看着天空，良久良久，直到天色恢复了正常，依然一动不动，良久，良久，才低下头，眼中迅速的闪过一道锐利到了极点的光芒，喃喃地道：“变……天……了……”
　　乌倩倩不懂，正要问时，铁补天已经一转身回了帐篷。接下来，一道命令传了出来：立即起程！星夜兼程，务必要在最短的时间里，赶到前线铁龙城的帅帐！
　　军令如山倒！
　　这些人全是精锐之中的精锐，一声令下，立即开拔！铁蹄滚滚，向着南疆而去。一路上，铁补天的神色很奇怪。有振奋、惶恐、怀疑……
　　……
　　中三天，各大家族在这一段时间之中的联手围剿之中，可说是收获非常丰富！
　　随着九劫剑的出世，这里的封印松动。灵兽竟然越来越多；但品阶都不是很高，偶尔出现的三星圣族，实力也并非如同传说中的高强。
　　所以各大世家都有些意外。
　　这一场保卫战，打到后来简直成了疯抢战利品的场所。
　　毕竟，灵兽的皮毛、骨骼、内核，都是中三天各大家族急需的东西。有了这些东西，家族之中的年轻一辈才会成长的越来越快。
　　总不能全指着紫晶吧？
　　紫晶可是上三天才有可能出现的宝贝。各家族手头的这些，都是费尽千辛万苦从中三天获取了灵药、奇石等东西，节余部分全都拿出来，派遣高手前往上三天换掉或者收购来的。
　　每一块紫晶，都是价值不菲！
　　如今，若是有了大量的灵兽内核的话，就不必接受那一层盘剥；而且家族子弟的实力也完全能够凭着内核中的灵力发展起来，何乐而不为？
　　所以到了后来，基本上就是疯狂争抢屠杀灵兽，以获取资源了。
　　甚至，各大家族之间从一开始的并肩对敌，到后来的互相算计，然后相互争夺，出手，之间的冲突竟然爆发了不下数百场。
　　很多家族的高手没有死在灵兽嘴里，反而死在同伴的猝击之下！
　　这不得不说是一种悲剧。
　　就在已经将灵兽赶进沧澜战区深处，而各大家族之间的情势变得越来越不可控制的时候，突然间在这一夜事情起了翻天覆地的变化！
　　随着天地异象，沧澜战区的封印之地突然爆发出强烈的光芒，随即，不止一个地方都爆出了强光。
　　让人惊异莫名。
　　强光消失之后，各大家族的人突然发现……自己等人再次遇到的灵兽越来越难对付了起来。而且，再次出现的三星圣族的高手，比之前的人的武力明显的高了一筹！
　　各大家族的人还未来得及调整心态，但灵兽已经开始了反扑！
　　灵兽的生存环境，就是沧澜战区这样的蛮荒无人烟的地方，岂能让人类全部占领了去？
　　目前沦陷的虽然只是一面，不到十分之一；但引起的动荡却也是巨大的。
　　随着灵兽反击，三星圣族再出现的人的实力越来越强横，一时间竟然被压落下风，伤亡大增。
　　几乎不用人组织，各大家族就再次形成了一个个的联盟。
　　联盟之间虽然或者还是有争斗，但却不再那样混乱了。而且这一次……随着灵兽品质的提高，灵兽内核的品质也是水涨船高。
　　于是大家再一次的陷入了各自存着小算盘的混战之中……
　　但也有那么几个家族，是很奇特的。
　　比如顾家、纪家、罗家、董家……等等。
　　当然，更怪的还是莫家；莫家时而跟着几个家族摩擦一翻，打斗一场；时而却又亲密无间，互相配合……
　　众人都是大跌眼镜！
　　一只或者几只灵兽，被顾家的人包围；而罗氏家族就在一边的时候；而这几只灵兽又是很稀少的那种；顾家和罗家一向不和睦，大家都在猜测罗家会出手抢夺的时候，罗家的人却在负责警戒。
　　等顾家的人完全斩杀了灵兽获得了战利品之后，罗家的人就消失了。甚至，若是有别的家族趁火打劫的话，罗家立即就会与顾家联手。让来犯之人灰头土脸的吃一个大亏。
　　纪家和董家的人同时发现了灵兽的话，根本不用协商，必然会有一家主动退出。甚至，灵兽实力强横的话，其中一家还会无偿帮忙……
　　这种现象，在沧澜战区实在是太罕见了！
　　至于莫家……就有些不大好说了。莫天云带一队，莫天机带一队；跟着莫天云的那批人算是倒了血霉；往往刚刚发现什么，就被人抢了。辛辛苦苦打死一个，旁边一定有等着占便宜的。
　　有一次莫天云总算发现罗家的人正在斩杀一只灵兽，一声令下上去抢夺，结果被随后而来的顾家董家一拥而上，战局中的罗家也立即反扑，登时吃了大亏。
　　莫天云恨得咬牙切齿。
　　这些家伙向来不对付，以往在中三天，发生在这些人之中的摩擦也不少；怎么去了一趟下三天，却就如此串通一气起来？
　　还有……听说这几个人都去看望过小妹，这说明他们对莫家还是没什么恶意的，但为何却对自己如此？
　　这到底算是怎么回事？难道是莫天机在下三天的时候，趁机笼络了这些人？可……莫天机现在应该还没有这样的面子吧？
　　但不管如何，在中三天沧澜战区的这个哑巴亏，莫天云只有硬着头皮吞下去了。
　　中三天一团混乱还在其次，上三天才是首当其冲！
　　而且上三天并没有沧澜战区这样的缓冲点，一时间群魔乱舞。这一次，连主宰九重天的九大家族，也纷纷动了起来！
　　如果说别人还不清楚其中的危机的话，他们却是深切的明白，这一次天地异象代表了什么！
　　九劫剑第三截出世了！
　　而且，这一次的动静大异往常！这引起了九大主宰世家的深度警惕！他们担心的，反而不是三星圣族和灵兽暴乱。而是九劫剑！
　　据记载，以往几次九劫剑出世，基本都是几年一次，前后跨度最少的，也有三十年的光阴！
　　但这一次，却成了半年一次！
　　这实在是太反常。
　　去年夏天，第一节九劫剑出世，引动风云起。冬天，第二截九劫剑出世，风云动荡。截止到那时，九大世家还是觉得没什么大不了的。毕竟，最少还有二三十年的缓冲……
　　二三十年之中，什么都有可能发生的。
　　九劫剑主整肃九重天，这是事实。整肃九重天就要拿着前九大世家开刀，这也是事实。但……以往也有很多的前九大世家交好九劫剑主，从而一直保留下来。
　　九大世家，并非不能保留！
　　所以他们并不急。但这第三截一出世，却让所有人都慌了神！
　　乾坤颠倒，天地翻覆，星辰乱序，苍穹染血！这一切，无不表示了现在这位九劫剑主，实实在在的就是一个灾星！
　　只要让他成长起来，九大世家，必然是在劫难逃！
　　如今，区区一年的时间，九劫剑主就得到了三截九劫剑，这一位剑主的成长速度，简直是匪夷所思！
　　若是按照这个速度走下去，岂不是三年就可以获得整个九劫剑，主宰九重天？
　　所以九大世家即刻做出了反应。
　　不仅仅是他们。上三天幅员辽阔之极，除了九大世家之外，还有数不清的中小世家；这些人之中，傻子也不多，聪明人反倒不少。
　　大家都看出来，这一次恐怕是要天翻地覆了。而自己的家族，能不能趁着这个机会……一举跃龙门？
　　所以大家的心眼都活了起来；这可是一万年才能有一次的机会啊！
　　下三天在风云动荡，一统战争随时爆发。中三天一片混乱，大家都在战斗中……上三天暗潮汹涌，整个九重天大陆，彻底的乱了……
　　……


第三百四十六章 谈昙的情缘
　　而孟超然和谈昙，还有那位谢丹凤小姐，就在这样的时候，来到了沧澜战区。
　　这一路走得颇为不容易，有谈昙和谢丹凤这两个人在，孟超然如此高超的定力，被他们闹的自杀的念头起来了好几次。
　　谢丹凤也不知何故，她对这沧澜战区算是轻车熟路了，最起码外围是很熟的。一路上充当向导是没有半点问题。
　　可这小丫头不知道咋想的，这一路上带着这师徒两人，似乎不往人多的地方走。开始的时候还能碰见几个人，走到后来直接风沙莽莽了……
　　对这种变化，孟超然乃是何等的人精？自然是多少有些了然的。
　　这位谢小姐并非跟家里闹了很大的矛盾，只是小女孩的脾气上来了撒娇蛮横而已；本来出来之后三两天也就自己回去了。
　　但……出来却碰见了谈昙！
　　遇到这一位怪胎，谢丹凤大小姐有些黔驴技穷了。
　　一开始打打闹闹，到后来两人并肩对敌，然后呢谈昙小盆友还是一位极度的大男子主义者。在谈昙心里：跟女孩子斗斗气，互不服输，这个是可以的！但一旦到了危险时刻，危及性命的关头，谈昙就会大吼一声：“女人！别添乱！滚一边去！”
　　谈昙理所当然的认为：在遇到危险的时候，男人若是不死绝了，女人就该躲在后面！
　　谈昙的方式无疑是粗暴的，也是很没有礼貌的。但……母暴龙似的谢丹凤小姐，却偏偏就喜欢这一口。
　　从小到大，谢丹凤小姐一向彪悍；同龄的小男孩，一个个无不被她打的鼻青脸肿，人仰马翻。从小到大一就是一位大姐大的存在。
　　从来没有人将她当一个女孩子。甚至，就连她的父母，也只好哀叹：就只当养活了俩儿子吧。
　　于是谢丹凤就一直这么风风火火的长大了。
　　但不可否认的是……女孩子都是需要被呵护的，需要被照顾的。纵然再彪悍的女子，也需要温情。
　　但这份别的女孩子轻易就一生拥有的温柔呵护，谢大小姐却是从来没有享受过。
　　虽然这事儿也怪她自己，毕竟每个人都不希望自己一脸温柔的去照顾一个女孩子换来的却是一顿嘎嘎怪笑然后一顿拳打脚踢吧……
　　但随着年龄大了，谢大小姐有时候也羡慕别的女孩子。但这时候的她，性格却已经成型了，在别人印象之中的形象也已经成型了。
　　打个比方说吧：谢丹凤和一个相同年龄的男孩子一起受了伤，若是有人上前安慰的话，只会安慰那个男孩子。若是有人想要来安慰谢丹凤的话，旁边一定就会有人拦住：哇草，你干嘛？那可是谢丹凤啊……
　　于是乎，这个人也走了。
　　没有人知道，谢丹凤这个时候，其实是很需要人来安慰一下的……
　　就在这时候，却突然遇到了谈昙这样的一个怪胎！忍不住就有些奇货可居了。
　　谈昙喜欢自己，这一点，谢丹凤看得出来。但谈昙却决不会为了满足自己而委屈他自己！更加不会投其所好。但谢丹凤却也不放在心上。
　　毕竟……女孩子是需要这种被人追求的感觉的。一般的女孩子长到了十六七岁，基本都已经为人母了；再那啥也定亲了……但谢丹凤却是至今无人敢于问津！
　　非是不漂亮，而是不敢！
　　基本那些适龄少年们听到谢丹凤的名字，一个个就会连腿都软了。
　　据说曾经有一位世家公子，他父母说要去谢家求亲，结果这丫捏了根绳子绑到了房梁上，打了两个结，然后郑重其事的要求：谢家别的女孩哪个都行，其他世家的女孩子也都可以，哪怕丑一点也没关系，但若是谢丹凤的话……您儿子我今天就吊死在这里！
　　可见谢丹凤威名是如何的昭著！
　　但现在谢丹凤享受到了谈昙的追求；这让她很有些小满足，沾沾自喜。忍不住就想多享受一会，虽说这家伙根本不会追求女人，而且长得也难看了些……但毕竟……蚊子腿也是肉啊。
　　再怎么说姑奶奶也是有人追求了不是？
　　到后来一路上与谈昙打赌赌斗，谢丹凤早已经囊空如洗。而谈昙却是衣衫鼓鼓，趾高气扬。
　　当然谢丹凤也不服气啊，自然是想着赢回来的。
　　再到后来，灵兽的战斗力强了，谈昙奋不顾身的死战，也不会让自己动手；这么连续数十次的挣扎在死亡边缘，连孟超然都有些胆战心惊了，谢丹凤心中岂能没有感触？
　　所以谢大小姐现在心里就在想：虽然这家伙不懂风情，但以老娘这脾气，是再也不需要男人懂什么风情……
　　虽然长得丑了些，但……他震惊的样子还是很有些看头的，嗯，震惊的时候起码也是翩翩美少年。
　　所以谢丹凤的心，就有些活动了。
　　有时候，竟然也能脸红红了。这种现象若是被她哥哥谢丹琼看见，定然会震惊的七荤八素！
　　但，谢丹凤通过这段时间的了解也知道了，谈昙和孟超然根本不属于任何家族，就是两个散人。这样的人……家族怎么会同意？
　　说句不好听的，实在嫁不出去的话，就算是嫁给大家族的猪狗，也不会同意谢丹凤嫁给谈昙！
　　这一点，谢大小姐还是心里有数的。
　　所以她就有意识地引领着两人，越走越远，越走越偏僻。说什么也不能跟谢氏家族的人碰头！
　　对于这个女孩儿的心思，孟超然当然是一清二楚。所以他什么也没说，反正是来历练的，到那里不是历练？若是能不耽误历练还能给徒弟找个媳妇……这是两全其美的美事啊。
　　所以孟超然既不赞成也不反对，任其自然。
　　现在，这两人正在开始最新一次的比拼！而赌注，就是谢丹凤刚刚获得的一颗四级灵兽内核。
　　但局面还是一边倒。谈昙这段时间来的进步，几乎就是一日千里！不管是身法步法刀法剑法灵力，谢丹凤都落入了全面的下风。
　　打了没有半刻钟，谢丹凤就被谈昙掀翻在地，拧住两条胳膊骑在了背上，兴高采烈的吆喝：“服不服？！”
　　不知为什么，这一次被他坐在自己屁股上，谢丹凤忽然全身都软了，噗的一声支起抗争的上身就砸在了地面上，浑身软绵绵的叫：“你先放开我。”
　　谈昙没有察觉这小妞的口气变化，依然在凶神恶煞一般的喘着气，横眉怒目：“说！服不服？”
　　“先放我起来！”谢丹凤有些急了，被人骑在身下，身子越来越软，而且，心里似乎也泛起了春潮，下腹处似乎也不大得劲……
　　“不行！”谈昙怒道：“你想耍赖？！你先说明白，这次这个内核，是你输了吧？”
　　谢丹凤挣了挣，感受着那强烈的摩擦，和那强烈的男性气息，天知道不知为啥今天这么敏感，谢丹凤几乎连眼波也朦胧了，呻吟一般地道：“你说是你的……就是你的呗，你……你这坏人，快放我起来啊……”
　　说话的声音，甚至有些撒娇的味道了。
　　这种声音一出来，连谢丹凤自己也是有些不可想象：这这……这是我说的话么？真真是肉麻死了……
　　但谈昙啥也没听出来，依然是任你妾意如绵，哥自郎心似铁：“不行！你得先认输！不认输想耍赖？哼哼……”
　　他的眉毛一立，腾出一只手在身后那圆圆的翘屁股上啪啪地打了两下，只打的臀波一阵波浪起伏的荡漾，得意洋洋地道：“别以为我不敢打你哼……”说着又轻轻地打了一下，以此证明，自己是‘敢’的，而且是，非常敢！
　　咳咳，众所周知，有时候女孩子的身体是比较敏感的……额咳咳，这一次谢丹凤大小姐也是劫数啊，偏偏就遇见了那啥敏感的时候又遇到了谈昙这个命中魔星……
　　这两下屁股一打，反应更是剧烈。
　　谢丹凤突然涌上来一种奇妙的感觉，似乎自己身体里有什么神秘的东西突然势不可当的涌出来，涌出来……身子剧烈的颤抖了一下，然后剧烈的颤抖了几下，然后又剧烈的颤抖了一下，突然浑身都失去了力气，软绵绵的趴在地上，少顷，又羞又气又是没脸见人，居然嘤嘤的哭了起来……
　　谈昙顿时慌了。
　　急忙放开她的手，从她身上下来；两手连搓，呐呐地道：“你你你……你怎么哭了……你你……你别哭啊……你你……哎哎哎……真是哎啊……”
　　谢丹凤更加觉得自己羞不可抑，索性趴在地上放声大哭。
　　“这是咋了？这咋了……”谈昙手足无措，实在不知道这位大小姐是怎么了？不一直都是这样的吗？前两天才刚打一架来着，怎么今天就……
　　见这愣头鸟居然还不上来安慰一下，谢丹凤继续纠结的大哭。
　　谈昙终于慢腾腾的走上前来，俯下身来……
　　谢丹凤终于心中有点安慰：这混蛋，总算过来了哼。
　　却听到谈昙正要扶自己起来的时候，却神来之笔的抽了抽鼻子，然后又耸动了一下鼻子，大头乱摇，这里闻闻那里嗅嗅，狐疑的抓着头皮，道：“什么味儿呀……很奇怪地说，有些像是……”
　　谢丹凤一愣，突然间红晕满脸，大羞！也不知哪里来的劲儿，眼看谈昙嗅来嗅去就要嗅到了紧要位置，突然猛地跳了起来，狠狠地在这家伙肚子上蹬了一脚。
　　这一脚力量大极！
　　谈昙猝不及防之下，怪叫一声，登时腾云驾雾一般飞了出去……


第三百四十七章 巧遇
　　谈昙龇牙咧嘴地站起身来，大怒，吼道：“你你你个疯婆子！你干什么！”
　　谢丹凤掩面疾奔，呜呜哭着转到了一个山坳后面，谈昙又傻了眼。刚要追上去，只听谢丹凤又羞又怒地叫道：“你别过来！我在换衣服……”
　　谈昙一怔，又傻了眼，心道这时候你换什么衣服？好端端的换什么衣服？分明是想耍赖……
　　刚要追上去，孟超然从后面已经追了上来，一拍他肩膀，将他拦住，问道：“怎么了？”孟超然也很奇怪，眼看着就要大功告成的时候，怎地谈昙却能把人弄哭了？
　　依着这位谢大小姐的脾气，谈昙想要将她弄哭……那还真不是一件容易的事情！
　　“我也不知道啊……”谈昙抓着头皮，噌噌有声，一脸的纠结纳闷：“这娘们儿突然就哭了……”
　　孟超然翻了翻白眼，突然有一种一巴掌拍死这货的冲动：人是你弄哭的你跟我说不知道？
　　但谈昙连原因也说不上来，孟超然也只有瞪眼。
　　过了良久，谢丹凤才扭捏的从大石后面走了出来，换了一身水绿色的裙子，走路的姿势甚是怪异，咬着嘴唇，脸上红红的，一会儿红晕下去了不知道咋回事就又起来，就又红红的……
　　翻着眼皮看看谈昙，又低下头，居然多了几分小女儿的娇羞。
　　孟超然看的眼珠子几乎要瞪了出来！
　　这一路来，别的不知道，至少谢大小姐脸皮超厚，基本固若金汤这一点是领教了的。如今，这个动不动就脸红，走路小碎步，说话细声细气的小妞……真的是刚才那位母暴龙吗？
　　“你咋突然换了衣服？”谈昙横眉竖眼，很是不满地问道：“这啥时候？你换啥衣服？”
　　谢丹凤咬咬嘴唇，哼了一声，扭过头去。
　　谈昙登时勃然大怒，勃然大怒道：“哼什么哼？你知不知道你已经输了？赶紧把内核交出来！”
　　谢丹凤只觉得一阵内伤，对这个不解风情到极点的货实在无话可说，一把抓出内核，狠狠扔了过去，咬着嘴唇骂道：“内核内核！你就知道内核！”
　　谈昙一把接过去，眉花眼笑，将内核收了起来，昂首挺胸，大手一挥：“走吧！还是咱俩走前面！”
　　谢丹凤咬着嘴唇瞪着眼睛看着他，一脸悲愤的无语：这家伙都不知道问问我为啥哭得？
　　正在想着，只听谈昙道：“另外，我也不管你上了哪门子神经居然就哭，不过我不跟你计较；但以后不许，知道嘛？”
　　谢丹凤持续瞪眼，只觉得大脑一片空白。
　　“你们女人一哭二闹三上吊那一套对我无效！”谈昙得意洋洋的宣布道：“所以，这方面的心思你就不用打了，该收的，我还是要收的。”
　　谢丹凤愣了一会，一言不发的重重地踩着步子，往前走去。她也明白了，跟这样的货色在一起，指望他温柔体贴……那就是自己在做梦，而且是白日梦。
　　这货有一种强烈的天下无敌的能力：破坏情绪和气氛，绝对是天下第一高手！
　　谢丹凤鼓着腮帮子，眼神不共戴天的看着地面，埋头疾冲。
　　谈昙紧紧跟在她身边，过了一会，似乎是这么久没吵嘴有些不习惯，谈昙咳咳两声，道：“你还没说呢？你为啥换衣服？”
　　“我乐意！你丫管的着？！咋地？”谢丹凤猛地停下身子，双手叉腰双目喷火，仰首挺胸大声喝道。
　　居然是声如雷震！
　　谈昙猛的吓了一跳，看着眼前心上人冷峻的脸色，嘀嘀咕咕地道：“不说就不说呗……”声音很低。
　　谢丹凤猛吼了一嗓子，居然觉得心里不是很郁闷了，再看到谈昙有些害怕的样子，居然油然而起一股得意之情，哼哼两声，转身而走。
　　谈昙继续跟着，心头一个疑问转了十几圈没敢问出来，但到后来实在憋得没法，终于还是舔着脸紧跑几步追上谢丹凤，鬼鬼祟祟低声下气地道：“这个……那啥……”
　　“什么？有话说有屁放！”谢丹凤俏脸冷峻之极，已经是恢复了以往的彪悍。
　　“那会儿我闻到的味道……到底是什么？”谈昙一句话就成功地将她从彪悍的性格中拉了出来，刹那间手足无措，眼神如欲吃人的看着谈昙。
　　“你、说、什、么！？”谢丹凤咬着牙，一字一字的问道，随着问话，身子很危险的逼近过来，双目凶光闪烁。
　　“我我我……我是说那是不是……那是不是……”谈昙努力的将身体后仰，狼狈的躲避对方的压迫，声音慌乱。
　　“是不是什么？！什么是不是！”谢丹凤雷霆一般大吼一声，就要转身走了。对这个话题，最好的办法就是不说。
　　但，迟了。
　　谈昙以为她在问自己话，本来不敢说的话也顿时就冒了出来：“是不是尿了？”
　　谢丹凤娇躯一颤，脸红耳赤的慢慢地转头，死死地看着谈昙。
　　“我说的是……是不是你尿裤子了？”谈昙有些慌，退退了一步，还是本着实事求是的精神说道：“我那会儿闻到你裤裆里有味……而且你接着就去换……”
　　说完他侧着头，一脸的回忆，揣摩着，不确定地说道：“不过也不大骚……不像尿了……那味儿有些奇怪，我再想想……”
　　“啊～～啊！～～～～～”谢丹凤双手抱头，放声大叫，歇斯底里：“谈昙！我要杀了你！我一定要杀了你！你这个杀千刀的，你这个令人发指的臭流氓，日月无光的大混蛋，无耻到了极点的淫贼……啊啊啊啊……”
　　然后就两眼通红，满脸通红，连脖子耳朵也红了，捏着拳头就疯狂一般向着谈昙冲了过来，武力骤然间提升了几倍一般，抓住谈昙一阵捶沙包一般的猛捶，翻来覆去的猛踹……
　　谈昙连声惨叫，跌跌撞撞，翻翻滚滚，毫无还手之力，紧急之中突然想起来楚阳的教诲：“当你面对的敌人你根本无法防范，根本不是对手，而且也逃不了的时候，你就只需要做一件事：……捂住头，抱住球……爱咋咋地吧……只要这俩部位没事，你就没事！”
　　谈昙顿时灵光一闪，放弃了所有抵抗，身子一缩缩成球状，脑袋猛的下插，两手护裆……
　　打吧！
　　死猪不怕开水烫！
　　这顿暴力行为足足持续了一刻钟，打到后来，谢丹凤气喘吁吁，飞起一脚，谈昙在地上咕噜噜皮球一般滚了出去，一路滚出好远滚上一个陡坡，然后冲到陡坡高度的一半，冲势停止，然后反方向用力，骨碌碌又滚了回来。
　　这种现象，让盛怒之中的谢丹凤也是实在忍不住扑哧一笑……
　　这混蛋！真是让人哭笑不得。
　　随后赶来的孟超然一头雾水，睁大了眼睛问道：“咋……咋了？”
　　“咋了？”谢丹凤气急，怒道：“问你的好徒弟！”
　　一转身，头也不回当先飞驰。谈昙这才叫出声来：“师～～父……救命哇……”
　　等孟超然明白了事情的原委，差点又把谈昙又打了一顿：就算真的不会说话，可你也不能傻到这地步吧……如此大好形势，如此煞风景的话，这混蛋咋想出来的？
　　谈昙哀怨的呻吟……
　　……
　　总算事情告一段落，谢丹凤大小姐狂怒之中，根本不知道自己带的路已经偏离了原本的方向，开始向着沧澜战区中心进发了……
　　她只是生着闷气闷着头一路往前冲，但等她醒悟过来的时候，已经碰上了人。
　　很巧，谢家的人！
　　这让谢丹凤有些愣神，怔忡，忍不住站在刚拐过弯的地方，愣住了。
　　孟超然和谈昙转出来一看，只见面前还隔着百余丈的地方，正有一场激烈的厮杀！
　　一边乃是青衣黑带的谢家人，足有数百，另一边却是一大群的灵兽铁皮狮子兽。在铁皮狮子兽中间，还有五六个穿着奇形怪状的人。
　　孟超然的怀中哗啦一声响。他替谈昙保管着的吸灵圣鱼，竟然莫名其妙的在鱼缸之中翻了几个浪花，咕嘟嘟地吹起泡泡来。
　　“三星圣族？”孟超然、谈昙同时愕然。
　　“这些就是三星圣族？”谢丹凤见自己的哥哥和族人暂时没有危险，也就放下心来，好奇地看着激战之中那三个穿着奇形怪状的人，有些惊诧地道：“谈昙，他们比你还丑！”
　　谈昙震惊地道：“现在呢？”
　　谢丹凤噗的一声笑了起来，道：“现在你很英俊。”
　　谈昙持续震惊地道：“那些人你认识？”
　　谢丹凤这次非但没有鄙视他的震惊，反而仔细地看了他一会，点了点头，道：“嗯，顺眼多了。告诉你，那中间指挥若定很有大将风度的那个英俊潇洒如同玉树临风的人，就是我的哥哥，谢丹琼！”
　　谈昙这一次是真的震惊了，五官刹那间移位，嘶嘶的吸着凉气，惊道：“原来是我大舅子！”
　　谢丹凤大羞，一脚踢出：“滚！”
　　在两家激战的旁边，还有一大队人马，在幸灾乐祸的看着谢家与铁皮狮子兽争斗。明摆着等着占便宜。
　　一杆大旗高高竖起，上面清晰地一朵雪白莲花，莲花中心，一个“罗”字，迎风飘扬。大旗之下，两个青年并肩站立，神情彪悍，正是罗克武与罗克敌！
　　“嗷呜……这太爽了……”罗克敌笑的见眉不见眼：“妈的，这次好好地将谢丹琼这个一向傲的跟什么似的家伙教训教训！妈的，这等大便宜，几百年才能捡一次啊。”
　　……


第三百四十八章 罗克敌与谈昙的第一次见面
　　“老实点！沉住气！谢丹琼的便宜没这么好捡！”罗克武哼了一声，慎重的看着战局，不放过任何一处战斗的地方，极为小心地观察着任何可能导致战局变动的蛛丝马迹：“你没看到么？虽然灵兽强大，但谢丹琼居中调度，阵势严密，谢家的损失并不是很大，等会我们要占便宜，难度不是一般的大。你别得意，好好看着，千万不要让谢丹琼将灵兽引过来，到时候可就是谢丹琼要占我们的便宜了……”
　　“绝对没问题！”罗克敌嘿嘿笑着：“我现在可是高手……”
　　“呸！”罗克武吐了口唾沫，不屑一顾的别过头去。
　　……
　　谢丹琼郁闷地想要吐血，小妹失踪，他一边斩杀灵兽，一边寻找小妹，无形中就与其他的世家拉开了距离，偏离了预定轨道。
　　却偏偏在这里遇到了三个三星圣族的人，若只是这三个人，谢丹琼也不惧；无奈这些人还带着一大批铁皮狮子兽！这一批铁皮狮子兽足有上百只，个个都是五级下品灵兽！
　　铁皮狮子兽，顾名思义，乃是一群大狮子，但这大狮子却与一般的不同，一个个铜皮铁骨，寻常的刀剑用力砍上去，直接就会咔嚓一声断裂。而且这种铁皮狮子兽灵活之极，来去如风，四蹄都能攻击，嘴巴咬合力更是厉害。最难以防范的，还是铁皮狮子兽的天赋能力。
　　在这种铁皮狮子兽的喉咙里，也是铁皮包裹最严实的地方，就是它们的内核；但一旦到了生死之际，却能够猛的喷出来伤敌；而且威力很大，五级的铁皮狮子兽，足以让一品王座受伤！
　　如今，自己一下子遇上了上百只，何其倒霉？
　　更倒霉的是……若是只有这些家伙也无妨，自己指挥之下，就算不能全歼，但付出一些代价终究能够取得上风，有所斩获。但在这时候，罗家兄弟居然不要脸的从后面包抄了上来，明摆着等着谢家久战力疲之后占便宜接收战利品。
　　这让谢丹琼几乎要发疯了！
　　自己三四次要采取手段，将这些灵兽引往罗氏家族那边，但那罗氏兄弟两人却是滑溜之极，总是提前避开了，然后却又站在一个绝对不会让自己放心的距离中观看。
　　谢丹琼要气死了！
　　难道这一次无论如何也要被罗氏家族坐享其成？谢丹琼在考虑着。
　　这并不是自己妥协的问题，而是家族名声的问题！
　　谢丹琼不想退让。在争夺炎阳刀和冥月剑的时候自己已经失败过一次，不管是真是假，自己总归是没有抢到！
　　这一次，谢丹琼决不允许自己败！所以，在一阵焦急之后，谢丹琼以最快的速度沉稳了心神，他不再想罗氏兄弟，却将全部精神都集中在战局之中。
　　整个人的心神，突然从整个战局抽离，似乎居高临下，在冷酷的注视、并指挥着这场战争！
　　“谢丹琼进入了冰心之境！”罗克武目光闪动，眼中有着羡慕。
　　“冰心之境！”罗克敌吓了一跳；这跟楚阳老大曾经教过的空镜境界岂不是同一个境界的吗？这个谢丹琼竟然在这个时候就进入了？
　　两人的震惊只持续了一会，就幸灾乐祸起来。
　　谢丹琼也是大惊失色。
　　因为，在最外围，他看到了一个身影正风风火火的冲了过来，手中拿着一条鞭子，大吼一声：“区区铁皮狮子兽也敢猖狂，姑奶奶来也！”
　　谢丹琼瞠目结舌，背心中都满是冷汗，一屁股坐在了地上。冰心之境霎时间全部破碎，险些被反激出了内伤。
　　我的姑奶奶……谢丹琼欲哭无泪。找您的时候找不到，不该出现的时候您出现的比谁都快！您不是我妹妹……您直接就是我亲姑奶奶……
　　随即，他又发现了令他更为震惊的一幕，他分明看到，在自己妹妹窈窕的身影旁边，居然还有一个奇形怪状类似于三星圣族一般的人物，正哇哇怪吼着，大步冲进了战圈，冲向铁皮狮子兽，口中还用一种令人听了之后绝对就能终生不忘的声音在吼叫着：“欧～～这些破狮子，居然敢围攻我的大舅哥！来来来来……”
　　谢丹琼目瞪口呆，终于受不了这强力打击，哇的一声吐出一口鲜血，手指颤巍巍的指向自己的妹妹和那个怪物，声音哆嗦着，气的语不成声：“你你……你你……你……你们……哇……”
　　谢丹琼崩溃了……
　　就出去这么几天的功夫，居然给自己拉回来一个妹夫？而且是这么的……与众不同的一个……妹夫？
　　“少主！”身边的护卫高手慌忙过来，谢丹琼已经站了起来，狠狠抹了一把嘴角鲜血，随后一脸冷酷，眼神森寒：“保护好小姐！”
　　“是！”
　　谢丹琼这句话虽然没有明说，但无论任何人都听得很明白。他只说‘保护好小姐’，却没有说保护别人。也就是说……跟小姐在一起的那个人的生死，咱们不管……
　　谢丹琼身子一飘，又站在了马背上，手中旗子连连挥动，谢氏家族的阵势也转动的快了起来。
　　……
　　谢丹凤跟谈昙两人旋风一般冲进了铁皮狮子兽群中，两人合作配合已久，早已熟悉，你一鞭我一剑，一远攻，一近身攻击，配合的天衣无缝。
　　“我早说过……大姑娘家家的跑那么近干什么？就这么远远不是挺好？”谈昙口中不停，已经与一头铁皮狮子兽对上了。
　　砰砰砰几声响，谈昙的身子皮球一般被震上半空。
　　谢氏家族的人忽的一声围拢过来，将谢丹凤护住。
　　“他在里面，我在外面你们保护我做什么？”谢丹凤大怒：“你们都是傻子？”
　　谢氏家族众高手一声不吭，只是看住了她。
　　“放开我！”谢丹凤怒发欲狂，谈昙那边已经相当危急了。自己几乎没打招呼就冲了出来，谈昙纯粹是为了自己才跟了进来，若是谈昙受到什么伤害，自己……自己怎么交代？
　　“谢丹琼！谈昙要是受伤了，老娘跟你没完！”见周围的人都不让开，谢丹凤情急之下，扬声大叫。
　　谢丹琼一脸黑线。
　　见过自己妹妹跟哥哥自称老娘的么？有着这么一个彪悍的妹妹，谢丹琼其实很无奈……
　　远处，正在幸灾乐祸，笑的合不拢嘴的罗克敌突然震惊得张大了嘴巴：我……我没听错吧？谈昙？那岂不是楚老大的师弟？
　　一想到这里，罗克敌心中突然涌起一股热流，来不及思索，也来不及跟自己哥哥打招呼，罗克敌一声长啸，长剑锵的一声出鞘，扬空一闪，随即连人带剑化作一道霹雳闪电，横穿百丈距离，从谢氏家族众人头顶一冲而过！
　　“嗷呜嗷呜～～～老子来也！”罗克敌没了影。
　　“老二！”罗克武一把没拉住，罗克敌已经冲了出去，忍不住气急败坏的破口大骂：“罗克敌！你这个混账加三级，老子打不出你的蛋黄……”
　　骂归骂，却还没忘了下令，气急败坏的跺着脚咆哮：“看什么看？没见到二少爷已经冲下去了，你们这一群呆头鸟我操……我日你们下去啊！”
　　罗氏家族的人一涌而下。
　　罗克敌却已经身处铁皮狮子兽中间，正落在谈昙身子右边，一剑挥出，刷的一声，一头铁皮狮子兽被他一斩为二，长剑之锋利，让一边看到的任何人都是大跌眼镜！
　　而罗克敌已经一边战斗一边歪着头眨眨眼：“你是谈昙？”
　　“额哦呃？”谈昙发出一个奇怪的声调，随即便指着自己鼻子：“你也听说过我英俊潇洒的大名？”
　　那如同同时发了情的龙吟虎啸再加上恶狼的嚎叫一般怪异的声音，让罗克敌还没理解说的什么就激灵灵的打了一个寒颤，然后再听清楚这句话，罗克敌脚下顿时一个踉跄。
　　没错了！
　　有着这样的‘独特’的声音，更加在如此激战之中还如此自恋的家伙，除了楚老大那位极品的师弟，这整个九重天想要再找出这么一个，还真难……
　　“嗷呜～～～咱俩一起战斗，咋样？”罗克敌嘿嘿一笑。
　　“行是行，可你也长得忒丑了些，跟你在一起，我压力很大啊。”谈昙皱皱插天戳地的眉毛，居然有些不情愿。
　　罗克敌要吐血：“嗷呜～～放屁，我长得比你帅！”
　　“对自己长相自卑的人都这么说。”谈昙斜着眼，很是不悦：“你说话就说话，你嗷呜什么？你嗷呜了，狼干什么？”
　　罗克敌闭住嘴，一句话也不说了。
　　只是第一个见面，罗克敌就被彻底的打败了。
　　他现在终于彻底的理解了楚阳曾经说过的那句话：你们若是见到我的师弟谈昙，肯定会在第一时间就被他折服！
　　想起这句话，罗克敌泪流满面：老大，这那里是折服，这简直就是天雷阵阵，生生的把我给轰服了……十万年难得一见的如此极品，居然就是您的师弟……
　　真是偶像啊，老大您以前说的那些实在太谦虚了……
　　“谢丹琼！”罗克敌仗剑飞腾而起，在空中大吼一声：“看在我这兄弟的份上，我们两大家族合作，先解决了这些狮子兽如何？你放心，事后大家各自要各自的斩获，不会多要你一点！今天算你运气好！”
　　谢丹琼大出意料之外，但这种天上掉下来的好事，他岂会不答应，急忙应道：“罗克敌，你说话算话？”
　　“当然！”罗克敌傲慢的一仰头。
　　谢丹琼不由心中一愣：这个丑八怪家伙究竟是谁，居然有这么大的面子？让堂堂的罗氏家族二少爷因为帮助他而做出如此妥协？
　　……


第三百四十九章 贵姓谈，大名昙
　　就在这时，三星圣族那方面突然发出一声怪异的长啸，还剩下的八十多头铁皮狮子兽潮水一般撤退。
　　其中那三个三星圣族的人神情凝重的向着这边看了几眼，目光隐隐都集中在谈昙的身上，似乎在打量着谈昙那十分的‘与众不同’的容貌，尤其是那一个戳天，一个插地的眉毛；眼中神色很是奇怪……
　　尤其当谈昙说话的时候，他们三个就保持着那种似乎是‘不经意’的态度，暗中却是竖直了耳朵，无比认真地听着谈昙的声音……
　　良久之后，居中一人突然一挥手，口中发出尖锐的声音，随即轰隆隆的声音响起，三个人带着一大批铁皮狮子兽，潮水一般消失了。
　　一直隐在一边保护的孟超然关心之下，清晰地觉得那几个人的目光在谈昙脸上转了好几圈。似乎，面对着如云高手，这几个三星圣族的人却只是注意到了武宗修为的谈昙！
　　这是为何？
　　孟超然一双眉毛紧紧的皱了起来，他沉思着，突然从心底深处感到了一种莫名的危机。
　　他突然感觉到，貌似有什么事情要发生。所以孟超然在这一刻立即下了决定：马上带着谈昙离开！哪怕是付出一些什么，也要即刻离开！
　　刻不容缓！
　　“咦？怎么跑了？”罗克敌瞪大了眼睛。
　　各大世家对战三星圣族和灵兽，还是第一次遇到这种情况。不战而退……这是怎么回事？这可不符合他们那种凶悍的风格啊……
　　“谢丹凤！你给我过来！”谢丹琼松了口气，随即怒气就涌了上来。
　　“你吼什么吼？！”谢丹凤本来很心虚，但被哥哥这么一吼，心中的反感登时冒了起来，毫不示弱的回敬一句。
　　“这是你哥哥？”谈昙在她身边歪眉斜眼地问道。
　　“嗯。”谢丹凤哼了一声，点点头。
　　“不得不说……”谈昙啧啧有声地道：“你哥哥居然比你还漂亮……”
　　“谈昙！”谢丹凤顿时抓狂。
　　同时抓狂的还有另一个人：谢丹琼！
　　漂亮……这俩字只能用来形容女子。若是用来形容一个男人，那就有些……咳咳咳了。尤其是谢丹琼一向心高气傲，平生最恨的就是有人说自己长得像女子，此刻听到谈昙这句话，眼珠子几乎气得发了蓝。
　　随即谢丹凤才磨磨蹭蹭的走了过去，凑在谢丹琼跟前，不时的向着谈昙指指点点；意思是这一路上谈昙如何照顾自己如何保护自己如何救了自己……
　　谢丹凤也不知自己是怎么想的，反正就是将谈昙的有点疑虑的夸大了十倍的往上累积。
　　但她越说，谢丹琼的脸就越来越是矛盾。
　　“这位兄台……”谢丹琼向着谈昙一拱手，和悦地道：“敢问贵姓大名？”
　　“我贵姓谈，大名昙。”谈昙昂然，随即想到了自己应该‘震惊’才能给未来的大舅子留下一个好印象，于是马上‘震惊’地道：“是那个昙花的昙。怎么样，你看我是不是就像一朵昙花一样，拥有着无与伦比的清雅帅气？”
　　“咳咳咳……”谢丹琼狼狈的咳嗽起来，揉了揉太阳穴，突然语塞。他本来准备了一肚子的话，但听到面前这个歪瓜裂枣居然自称自己‘如昙花一般清雅帅气’，顿时浑身的寒毛一炸，想说的话都忘了。
　　罗克敌在一边，嘴巴都笑歪了。
　　“原来是谈兄。”谢丹琼得了鼻炎一样揉了揉鼻子：“请问谈兄……乃是……是什么来历？”
　　“我的来历？”谈昙急忙笑了笑，他也知道眼前这家伙乃是自己的大舅子，哪里敢怠慢，急忙堆出一脸自以为的‘真诚’的笑，‘震惊的笑’道：“我是从下三天来的……”
　　谢丹琼挠了挠头，头痛起来。只觉得自己头痛欲裂。
　　类似于挠头这种幼稚的动作，谢丹琼几乎从七八岁就从来没有做过了，但今天却是破天荒的将自己的整齐的头发挠的跟鸡窝一般。
　　原来是下三天的……哼。谢丹琼顿时断定：这家伙根本没有配得上自己妹妹的家世！再看到对方一脸保持着一份夸张的震惊的神色，更是哭笑不得。
　　你说你跟我好好地说话就行了……你震惊什么？搞得我一个劲地以为是我自己的相貌让你直接震惊了，几乎要找一面镜子来照照……我不就是长得帅了点吗？
　　谢丹琼神色之间有些为难，但还是说了出来：“多谢谈兄侠肝义胆，救了舍妹；这份恩情，我谢家必有厚报！”
　　意思是……你也别奢望别的了，我会给你补偿的。
　　“厚报？我要你们厚报干什么？”谈昙挠了挠头皮，道：“我喜欢谢丹凤才会救她的，我想让她做我的老婆啊。”
　　谢丹琼脸色顿时成了锅底一般黑，侧头看看自己的这位一向彪悍的妹妹居然娇羞地垂下了头，不由得更是无语，强行忍住心头的邪火，道：“兄台说笑了。”
　　从‘谈兄’到‘兄台’，却是将距离又拉远了一些。
　　但面对谈昙，谢丹琼这翻心机全无用处。至于‘谈兄’和‘兄台’的区别，他根本什么都不会听出来。
　　“怎么会是说笑？”谈昙瞪眼叫了起来：“这等婚姻大事，关系到我终身幸福和我儿子，怎么会说笑？”
　　谢丹凤大窘，跺着脚嗔道：“谁要跟你生儿子？不要脸！哼！”
　　“你啊……”谈昙理所当然地道：“你是我老婆怎么不给我生儿子？”
　　“你这个坏蛋！”谢丹凤气鼓鼓的看着他，貌似很生气的样子。
　　谢丹琼已经瞠目结舌了。自己还没说啥呢，这俩人居然就马上开始公然的打情骂俏了，一眨眼的功夫，居然都扯到儿子身上去了……
　　良久，才晕头转向的怒喝一声：“住口！谢丹凤，你越来越是胆大妄为了！婚事……岂是你自己能够做的主的？一个大姑娘家说出这等话，简直是荒唐！”
　　“什么荒唐！”罗克敌阴阳怪气的叫了起来：“无非就是以为人家谈兄没有配得上你妹妹的家世罢了，典型的就是狗眼看人低……”
　　“罗克敌！这件事跟你们有半点关系！”谢丹琼冷声喝道，突然觉得一肚皮的邪火往上蹿。
　　“怎么没关系？”罗克敌挺身而出：“这是我兄弟！你们谢家又如何？难道还算得上什么高门大族不成？居然看不起这个看不起那个……我呸！你说你丫已经成亲了，天天搂着老婆快活，非得让你妹妹打光棍啊？”
　　罗克敌鄙视地道：“你这纯粹是饱汉子不知饿汉子饥；站着说话不腰疼……你妹妹……那啥……我靠，嗷呜……”
　　他本想说：你妹妹那脾气有人要就不错了，就算烧了高香了，你应该庆幸才对。但话到嘴边却又想起来这话恐怕得罪了谈昙，急忙收住。
　　谢丹琼七窍生烟，戟指喝道：“罗克敌！你想死我就成全你！”灵兽大兵压境又被人差点落井下石，又被自己妹妹吓了一跳，连惊带吓带紧张，谢丹琼压抑了很久的怒气终于爆发了出来。
　　“嗷呜……”罗克敌挺胸站上一步，两只手轻浮的来回哆嗦着，痉挛一般的挑战：“说的太对了，本少爷就是想死，太他妈想死了，来来来，谢丹琼，你他妈今天干不死我，你丫就是个兔儿爷！”
　　“你！”‘兔儿爷’这三个字彻底的激起了谢丹琼的杀机！谢丹琼一声怒吼，突然周围一阵冰寒，两片琼花同时旋转着出现，为这刚刚经过杀戮的场地，凭空添上了一段梦幻一般的奇景。
　　漫空杀气，实质一般凝结！
　　“锵！”罗克敌长剑出鞘，弹剑长啸：“嗷呜～～”
　　谈昙在一边抓着头皮，很是纳闷：貌似这是说的我的事吧……怎么说着说着他俩干起来了？
　　虽然不知道罗克敌为什么会莫名其妙的帮助自己，而且看这样子还会挺自己到底，但谈昙对罗克敌还是充满了好感。
　　“住手！”
　　“住手！”
　　两声断喝同时响起。
　　一个暴戾，一个温文尔雅。
　　却是罗克武与孟超然同时赶到了。
　　“谢丹琼，你想打我陪你！”罗克武哼了一声：“不要让别人说你谢丹琼只会欺负弱小，只会欺压自己的妹妹。”
　　谢丹琼牙齿咬得咯咯作响。他再好的涵养也已经控制不住。
　　“且慢。”孟超然踏前一步，深邃的眼神看着谢丹琼，明显感觉到了这少年的不凡，道：“谢家公子是吧？”
　　“你是？”谢丹琼注意力转到孟超然身上。在第一眼看到孟超然的时候，谢丹琼就觉得这个人或者并不怎么强大，但身上那种淡然雅致的气质，却是自己平生仅见。
　　只看到他温暖平和的笑容，就觉得自己的戾气似乎凭空消失了一半。
　　“我是谈昙的师傅。”孟超然淡淡地道：“有几句话，不知道谢公子有没有兴趣听一听？”
　　“请讲。”谢丹琼慢慢地控制住自己的脾气，两朵梦幻一般的琼花顿时消失。
　　孟超然定定地看着他，目中神色，深邃淡然，良久良久。但谢丹琼却觉得，自己的心情随着他的注视，慢慢地平息了下来，慢慢地恢复了自己波澜不惊的状态。
　　现在的心态，他能接受一切事情。
　　“婚姻，是需要门当户对的。”孟超然负着双手，清清淡淡地道：“这一点，自古至今，便是如此。门不当户不对，便容易出现悲剧……”
　　谢丹琼深深的思索，只觉得孟超然说的话，带着一种强烈的能够让人感同身受的认同感，不由点点头。
　　……


第三百五十章 奇怪的三星圣族
　　“不过……过于讲究门当户对，却会人为地制造出悲剧。”孟超然说得很慢，但每一句说的都很清晰；让谢丹琼听得清清楚楚，从而产生认同感。
　　“不错。”谢丹琼长长吐出一口气。
　　“大家族之中，儿女的婚姻，更是难。想要找一个门当户对的而自己又喜欢的，是难如登天的事情。所以大家族儿女的苦楚，一般人根本看不到。他们只看到了大家族子弟的风光，却不会想到这些天之骄子为了这份风光要持续下去，要世世代代的付出什么……”
　　孟超然的声音很沉重，也很怅然。
　　谢丹琼深深叹气，是的，孟超然这句话实实在在的说到了他的心里。
　　“不过……这也要看情况的；若是一个家族有一个如日中天的继承人……则大可不必再牺牲子女的幸福……”孟超然淡淡地笑着：“谢公子，自信满足的。”
　　谢丹琼俊逸的眉毛一挑。这话虽然说的很让他舒服，但也是别有含义。他岂能听不出来？
　　“更何况……就算是以貌取人，谢公子……”孟超然两眼突然发出锐利到极点的寒光，充满了自信地睥睨着谢丹琼：“十年河东十年河西，莫欺少年穷啊。”
　　他一向和善的面目，却陡然间出现这等锋锐，更加让人意外之极！而且，给人一种胸有成竹的感觉。
　　“令妹与谈昙的事情……不妨先放一放。再考虑考虑……”孟超然淡淡地道：“或者来日，你们谢家会改变主意的。呵呵，老江湖与青年毛头小子不同的地方在于……什么事，都不会做死的。留一条后路……不管是什么时候，都是有必要的。谢公子，你觉得呢？”
　　谢丹琼沉默了许久，道：“就依先生。”
　　不管未来如何，自己现在是说服不了妹妹的。但一旦他们两个人分开，回家之后，自己妹妹的脾气来得快去得也快……说不定三两天就淡忘了。
　　殊不知孟超然的意思也是尽早的与这些人分开，然后带着谈昙立即回程！
　　孟超然有一种感觉，现在的谈昙，似乎正在引动着什么，四周，隐隐的风云际会。若是再跟这些人在一起，恐怕……会出大事！
　　“既如此，那我们师徒就先告辞了。”孟超然呵呵笑着，拱手转身，然后毫不拖泥带水的，就要离去。
　　“慢……”罗克敌傻了眼，急忙叫住。
　　“你……是楚阳的结拜兄弟吧？”孟超然和煦的看着罗克敌。
　　“是……罗克敌见过前辈。”罗克敌知道眼前这个人可是楚老大的师傅，哪里还敢怠慢，急忙行礼。
　　“原来你是师兄的兄弟……怪不得哈哈……”谈昙兴奋地道。
　　“嗯，等楚阳来了中三天，我们会去找你们。”孟超然的声音很急促，道：“不过眼下，我还有要事待办，就暂且告辞了。”
　　“是，前辈请便。”罗克敌有些纳闷的挠挠头，不知道孟超然为何突然会拒人于千里之外，但还是堆出一脸笑容。
　　“谈昙。走！”孟超然拉着谈昙，疾驰而去。
　　“师父……这……”谈昙有些不情愿。
　　“快走！”孟超然冷冷一喝，速度加快，不走大路，流星一般进入了一片矮树林，随即一闪就不见了。
　　谢丹凤呆呆地看着谈昙离去的方向，眼中突然充满了泪水，心中一股浓浓的失落油然而起。
　　他……就这么走了？
　　什么时候能再见？
　　“小妹……”谢丹琼来到她身边，柔声叫道。
　　“谢丹琼！我告诉你！这事儿我跟你没完！”谢丹凤愤怒地看着自己的哥哥：“你居然敢管老娘的私事？你等着！哼！”
　　转过头，气鼓鼓的走了。
　　谢丹琼一头黑线……
　　……
　　就在孟超然离开不久，罗家兄弟也正在向谢丹琼告辞的时候，突然间一声穿云厉啸远远传来，接着就是一阵如同万马奔腾一般的声音从四面八方接近……
　　“不好！”谢丹琼、罗克武、罗克敌同时惊叫。
　　转头看时，不由得均是倒抽了一口冷气。
　　只见前方三个方向同时涌来一片灵兽洪流，密密麻麻，漫山遍野，一级的二级的三级的四级的五级的……那居中的十几头，莫不是六级的？……
　　看这情形，足足有数万灵兽，铺天盖地的冲了过来。
　　“完了！”
　　谢丹琼和罗克武兄弟两人同时露出绝望的神色。
　　以两家的力量，充其量一千三百多人，面对这么多的灵兽，而且还是高端灵兽，直接连还手的力量也没有。只要对方发起进攻，片刻之间就能将他们全部撕碎吞噬！
　　两大家族的高手们人人脸上都露出绝望的神色。
　　就连其中的十几个王座高手，也都是一脸的惨然。
　　面对如此声势浩大的灵兽队伍，别说王座，就算是皇座，能够逃得性命也就很不错了。
　　“我日啊……谢丹琼，你他妈的挖了它们的祖坟了？还是强暴了它们的女皇？这他妈的我们兄弟算是被你给连累了……”罗克敌瞪着眼睛，脸色雪白。
　　“放你的屁！”谢丹琼没好气地道：“我还怀疑是你引来的呢！”
　　“都别说了，养养精神，等下准备杀几个垫背的吧。”罗克武沉声道，他的眼中满是不甘。难道我罗克武……此刻就要死在这些灵兽嘴里？
　　说时迟那时快，那些灵兽已经冲到了他们面前不远处，一股难言的血腥气冲天而起，那些狰狞的残暴眼神，雪白尖锐的牙齿……
　　众人同时刀剑出鞘，只等一声令下，就要展开大战！
　　一声长啸，灵兽们突然前蹄同时扬起，在空中一个盘旋，落了下来，落在原地不动了，距离众人的距离，只有不到三尺！
　　后面灵兽群潮水般翻翻滚滚的分开，十几个三星圣族的人背负双手，施施然走了过来。
　　这十几个人，居然身穿干干净净的人类衣服，此刻走出来，居然充满了高手风范。若不是他们的额头正中间那闪闪发光的星光标志，任是谁都会以为他们乃是人类高手。
　　“人在那里？”居中一人眼睛一扫，刹那间将谢丹琼这些人全部打量一遍，缓缓问道。
　　什么人在那里？罗克敌和谢丹琼同时愕然。
　　“刚才明明在这里……就跟他们在一起。尊座，我敢发誓真看到了。”一个穿着奇形怪状的三星圣族人从一边钻出来，正是刚才与谢丹琼战斗的那人。
　　“刚才一个长相奇怪的家伙，跟你们在一起？”居中那人看着谢丹琼，缓缓问道：“现在，他去了哪里？”
　　这句话说出来，人人都知道他问的乃是谈昙。
　　“你们找他什么事？”谢丹凤本来已经走远，现在听他们问起谈昙，又绕了回来，挺身而出。
　　“你是什么人？”居中那人眼皮轻轻一翻，一道锐利之极的目光看着谢丹凤，淡淡道：“这里也轮得到你说话？”
　　谢丹凤大怒：“我是他老婆！你问我老公在那里，我居然不能说话了？”
　　这句话一出，对面的十几个人同时脸色怪异，一个个如同见鬼一般面面相觑一会，刹那间寂静之极。
　　“你是他老婆？”为首那人脸色怪异地看着谢丹凤，嘴巴奇怪的歪着：“妻子？”
　　“当然！”谢丹凤脸上一红，却还是粗声粗气地道：“这还有假？”
　　“好……好……好……”这人拉长了声音，连着三声好，上下打量谢丹凤。其他人更是从四面八方各个角度看了起来……
　　只看得谢丹凤浑身难受，就要发怒。
　　“他去了哪里？”为首的人声音明显的柔和了一些。
　　“他走了，去了那里我却不会告诉你。”谢丹凤一叉腰：“你们找他什么事？跟我说好了！”
　　那人的眼中又是奇光大显，上上下下的看着谢丹凤，居然点点头，道：“好……好……好……好……”
　　“你好个屁！你除了说好还会说别的么？”谢丹凤顿时被他看得大怒，也不管己方现在正处于劣势，彪悍的破口大骂。
　　“好……好……更好……真好！”那人非但不以为忤，反而仰天大笑。又看了谢丹凤一眼，道：“果然是好。”
　　谢丹凤无语。
　　那人轻轻转头，似乎说了几句什么，然后转过头，对谢丹凤道：“既然他不在，那我们去找他。”
　　“你找他做什么？”谢丹凤紧张的上前一步。
　　“送你一件礼物。”那人和煦的一笑，突然身如电闪，一闪而近，在谢丹凤肩膀上轻轻一拍，然后又是一晃，已经退了回去。
　　谢丹琼大怒：“你做什么？放开我妹妹！”飞身上前。
　　但那人已经退了回去，点点头，一挥手，道：“既如此，那本尊就放过这些人。走吧。”
　　突然飘身而起，半空中双手一挥，嗖的一声化作一颗流星。
　　万千灵兽，同时咆哮一声，同时转身，轰隆隆隆……居然紧跟在这人身后，走了。
　　眨眼之间，这里就是风平浪静。一只灵兽也看不到了。
　　谢丹琼罗克武等人如同做了一场梦，莫名所以的眨着眼睛，你看看我，我看看你，都是一头雾水。
　　对方声势浩大的来，居然就这么走了？
　　这是为什么？
　　……


第三百五十一章 先下手为强
　　众人的目光，不由得都看向谢丹凤，谢丹凤也是糊涂得很，摇摇手：“别看我，我也什么都不明白。”
　　谢丹琼点点头，看着自己的妹妹，眼神复杂；似乎想到了什么。难道那个丑八怪，竟然是一个了不起的人物？
　　连三星圣族都这么给面子，这可不是普通人能做到的。
　　谢丹琼隐隐觉得，自己貌似是犯了一个错误，极大的错误！
　　但，谢丹琼却是并不后悔。丹凤是自己的妹妹，自己并没有打算用她的婚姻来换取什么，但找的丈夫也要看得过去才行，作为血脉相连的哥哥，谁能够眼看着自己的妹妹嫁给一个丑八怪？
　　罗克武和罗克敌点点头，对望一眼，罗克敌哼了一声，阴阳怪气地道：“看不起人家……人家却救了你们一家子……哼哼，真是打脸啊。”
　　谢丹琼脸红耳赤。
　　“真他妈走了狗屎运……”罗克敌哼了一声，道：“咱们走！”
　　罗氏家族的人旋风一般的退走。经过这一次，兄弟两人都是心有余悸，立即向着大部队所在的方向退了回去。
　　谢丹琼也是一声令下，带着谢氏家族的人同样退走。这一片地方，可是打死也不来了。
　　唯有谢丹凤，一直到离开了很久，还在嘀咕：那个老骗子！他说要送给我一件礼物的，居然就只是拍了拍我的肩膀就走了！那里有什么礼物？
　　本姑娘回去之后都专门洗了个澡，也啥也没看见……
　　本小姐跟谈昙那混蛋打赌，输得精光，现在一文不名了；等着填充一下损失呢，这老混蛋居然就只是说了一句漂亮话就走了？
　　太气死人了！
　　但从这以后，与三星圣族和灵兽的遭遇战不时的发生，战斗残酷惨烈可想而知，就算是王级高手，也有殒命；但只有武宗修为的谢丹凤在灵兽群中横冲直撞，居然没有一个灵兽与她动手！
　　在灵兽的眼中，这个谢丹凤似乎成了一个威力巨大的透明人；若是实在躲不过，干脆一见到她就摇摇尾巴走了……
　　最牛的是有一次，各大家族发现了一株火海雪莲，这可是珍奇药物。但这火海雪莲却被三头七级灵兽看守着，而且还统御有不少的灵兽……直接与三大家族对峙，没有任何办法。
　　就在那时候谢丹凤赶到了，直接就大剌剌的冲了过去。结果就在那时候，三头七级灵兽居然都‘睡着了’，看到谢丹凤，三个大家伙居然都闭上了眼睛！
　　于是谢丹凤无惊无险的就从三头灵兽环绕之中，将火海雪莲挖了出来，带走。甚至，其中一只的屁股挨得近了些，谢大小姐居然还揪着它的尾巴，将这头凶恶的七级灵兽拽起来转了半个圈，空出地方来好方便自己动手……
　　而这头灵兽居然一动不动……
　　围观的各大家族的人，无不瞠目结舌、目瞪口呆。
　　火海雪莲消失了，谢丹凤也回去了。然后三头七级灵兽站起来，阿嚏阿嚏的打了几个喷嚏，貌似刚睡醒的样子，慢腾腾的也走了……
　　这件事情，直接成了沧澜战区一个不解之谜……甚至有人怀疑，谢家谢丹凤大小姐难道有灵兽的血脉？
　　这样的怀疑引起了谢丹琼的冲天暴怒，用雷霆手段直接杀了不少人，琼花漫天飞舞，残肢满天乱飞……于是‘琼花’之名，渐渐在沧澜战区传开了……
　　……
　　楚阳缓缓从湖底冉冉升起。
　　脚下，那巨大的毒龙蛟尸体，静静地躺在那里，越来越小。
　　毒龙蛟的皮已经无用；内脏也被九劫剑完全摧毁，楚阳翻来找去，最终还是只是割下来了几大块仅有的完整的肉，扔进了九劫空间。
　　在楚阳想来，这家伙既然号称‘毒龙蛟’，名字里面有个‘龙’字，怎么地这肉也得很鲜美很好吃才是。
　　但剑灵无情的打破了他的幻想：毒龙蛟的肉，虽然鲜美，却是天下剧毒！除了阴阳毒龙眼之外，天下无药可救。
　　楚阳呆了半天，才终于决定割走这几块肉，有毒，是有毒！但……自己虽然不能吃，难道别人也不能吃吗？
　　以后若是看谁不顺眼，不妨请他吃顿饭……就用毒龙蛟的肉！
　　这几块肉……也有千余斤啊……
　　楚阳的眼前慢慢地变亮，现在，他的修为，在第三节九劫剑到手之后，已经猛的突破了到了剑尊七品巅峰。
　　再进一步，就是八品！九品之后，可就是剑王了！
　　这等速度，连楚阳自己都觉得匪夷所思。
　　自己重生到现在，也不过一年啊。
　　眼前一亮，已经接近水面，楚阳精神一振，刚要突出水面，突然看到水面上人影憧憧，船影来回乱窜。
　　似乎有不少人在水面上寻找着什么……
　　楚阳眉头一皱，知道这些人肯定就是在寻找自己。说起来，自己在水下一下子消失了几个时辰，也实在是有些匪夷所思啊……
　　楚阳灵机一动，无声无息的从深水处向着荷花湖中间那座小岛游去。
　　无声无息的上了小岛，然后运功在第一时间蒸干了自己的衣服，就懒洋洋地躺在了草丛里，呼呼大睡。
　　阴无天迟迟找不到这位君王座，心中越来越是惊慌，搜索范围越来越大，额头上已经渗出了汗珠。
　　若真的淹死在湖里……第五相爷该怎样的震怒啊！
　　慢慢地，无意中已经靠近湖心。
　　突然，有人侧着耳朵，神情狐疑，道：“什么声音？”
　　“额？”阴无天一怔，随即凝聚功力……
　　“呼噜……呼噜……呼噜……”
　　“好像有人在打呼噜……”一个武宗哈哈一笑：“这家伙打呼噜居然如此的惊天动地……”
　　阴无天面寒如水，仔细听着，突然站直身子，往小岛一指：“往那边看看。”
　　“呼噜……呼噜……”
　　还隔着七八丈，阴无天一个腾身就飞了过去，顺着声音传来的方向，找了过去。
　　“呼噜……呼噜……”
　　打呼噜的声音不绝的传来，终于，找到了小岛的中心地带的时候，阴无天向着那茂密的草丛中凝聚目力看去。
　　这一看不要紧，阴无天只觉得自己一下子就气炸了肺！
　　连头皮也生生的气得发麻，头发根根直竖！
　　跟着的属下们小心翼翼的看过去，只见那位‘已经失踪或者淹死’的君王座，正四脚朝天的躺在嫩草丛中，脸色平静，双目紧闭，一呼一吸，极有韵律……
　　“呼噜……呼噜……”随着他的呼吸，这有些离谱的呼噜声音，就从他的口中发出来。
　　阴无天咬着牙，攥着拳头，大步走上前去。
　　“呼噜……呼噜……吱～～咯吱～～”众人面面相觑，哭笑不得：这位君王座睡觉不仅打呼噜，居然还磨牙。瞧这声音，简直让人毛骨悚然……
　　阴无天站在这位君王座身子前面，不由得叹了口气。
　　遍寻不着，把自己急得够呛，原来这家伙却是偷偷地找了一个僻静地方来睡觉了……
　　但这事儿……怪谁呢？
　　叹了口气，慢慢地蹲下身子，就想将他叫起来。
　　却在这时候，君王座嘴里迷迷糊糊呢呢喃喃的不知道说了句什么，翻了个身，成了侧身睡，屁股居然正对着阴无天的脸。
　　阴无天哼了一声，伸出手去推他。
　　却在这个时候——
　　“砰！”
　　“草！”阴无天急速的弹起来，一跃出去七丈，紧紧地捂住了鼻子。
　　原来这家伙居然就在这个时候猛的放了一个屁……
　　一边的金马骑士堂高手一个个脸色怪异，想笑又不敢，不笑吧又忍不住。
　　现在天色已经蒙蒙亮，以众人的眼力看得清清楚楚：就在阴王座蹲下去，与君王座的屁股距离最近的那一刻，这一声‘砰’就响了起来。
　　众人可以清晰地看到，阴王座前额的头发被这一股突如其来的气体吹得猛的飘了一下……这情形，很清晰很壮观。
　　众人都是一脸的正经，但一个个的身子都在细微的颤动：忍笑忍得。
　　“混蛋！”阴无天大为丢脸，怒吼一声。
　　“打雷了？”君王座从草丛中睡眼惺忪的问道，抬起头左看看右看看，然后才慢慢地爬了起来，纳闷地道：“你们都围在我身边做什么？”
　　众人一阵郁闷：我们围着你做什么？你以为我们愿意围着你啊？
　　阴无天大踏步的走过来，满脸狂怒。
　　眼看着他出口就是一场大骂！
　　但，他还没来得及出口，没来得及大怒，这位君王座就突然间大怒了起来，而且是雷霆暴怒！
　　君王座猛地跳了起来，破口大骂：“操你大爷的！阴无天，你这个千刀万剐的王八蛋！你这个怠忽职守的混账！昨天晚上我跟你要人，你他妈的说什么也没有，嗯？现在可倒好！妈的，带着一群人无所事事的晒太阳？”
　　君王座口沫四溅，越来越愤怒，跳脚大吼：“你个狗日的阴无天，这件事，我一定要你给我一个说法！要不然，老子就去找第五轻柔！草！我们竹子的人还从来没有受过这等冷遇，这等敷衍！你你你……你简直是狗胆包天！你简直是脑残透顶！你简直是混账加八级！”
　　大怒的本应该是阴无天，但阴无天还没说话，他先跳了起来。
　　“你你……”阴无天气的头顶冒烟，居然结结巴巴的一句话也说不出来了。只觉得自己不仅是肺，连心脏也快要爆炸，连血管也要气爆了。


第三百五十二章 夺魂大法
　　“你什么你？理亏了是不是？说不出话来了是不是？”君王座步步紧逼，冷冷地逼视着阴无天：“感觉很对不起我是不是？感觉无法对第五轻柔交代是不是？”
　　正说着，他见到阴无天已经张开嘴，于是就突然霹雳一般的大吼一声：“说什么都没用了！阴无天，你该当何罪！”
　　该当何罪……阴无天气的七荤八素，我理亏什么？我怎么就没法交代了？是你自己失踪的好不好？怎么现在说起来居然好像全都是我的罪过一般？
　　再说了，你以为你是谁，居然还想让我听从你的指挥？
　　好话歹话全被你一个人说了……
　　“姓君的！你不要欺人太甚！”阴无天椎心泣血地叫道。
　　“欺人太甚？哼！阴无天，来来来，跟我去见第五轻柔，我倒要问一问，他怎么安排你的，你什么都不配合我，居然是我欺人太甚？这他娘的颠倒是非，混淆黑白的本事你简直是天下第一了！”
　　君王座大怒地道。
　　阴无天头脑之中被活生生的气的一阵晕眩，身子晃了晃，险些摔倒在地。
　　良久，才感觉自己恢复了清醒，喃喃地道：“我他妈要吐血，我他妈要吐血……”突然问道：“人呢？”
　　原来那位君王座居然已经不见了。
　　“额，就在刚才王座大人沉思的时候，那位君王座气冲冲地走了，说要去找相爷理论。”旁边一人小心翼翼的道。
　　他本想说‘就在刚才你气糊涂了的时候’，但想了想却是没敢这么说。
　　“气煞我也！”阴无天一声咳嗽，哇的一声吐出了一口鲜血。这混蛋居然还不依不饶的去找第五相爷理论？他那里来的这么厚的脸皮……
　　楚阳一上岸，就看到景梦魂火烧屁股一般的迎面前来。
　　“景王座！你哪位阴王座太不像话了！”楚阳先下手为强，喋喋不休的告状。
　　景梦魂分明是有急事在身，却不得不赔着笑脸听着他胡扯八扯，连连赔罪……
　　“不好意思了君兄，相爷正在安排出征，我是来收拢人手的……”景梦魂急得跳脚，几乎是求饶了。
　　“出征？”楚阳一愣：“什么出征？”
　　“出征铁云！”景梦魂道：“相爷亲征，这一次，务必要将铁云碾成齑粉！”
　　楚阳愣住！
　　第五轻柔现在就要出征？
　　怎么回事？怎地与自己的前世差的这么多？明明要等到三年后的！
　　这一愣，景梦魂已经快步从他身边走了过去。向着依然还在小岛上的阴无天等人大呼起来：“回来！快回来！有紧急军情！”
　　楚阳摇了摇头，摇走了自己不切合实际的幻想，心中苦笑一声；看来，这一次出征并不是欺骗自己这个楚阎王……而是实实在在的出征！
　　也就是说，第五轻柔改变了主意！
　　楚阳虽然不知道第五轻柔为何会改变，但却知道自己已经没有时间，刻不容缓！
　　自己必须马上回到铁云去！
　　与铁补天一起，并肩迎接第五轻柔狂涛骇浪一般的进攻。从绝对的逆境之中，挣扎求存，打拼出一线生机。
　　但在回到铁云之前，自己还有两件事情要办。
　　第一件事情，是杜世情的事，第二，就是第五轻柔的这一次出征，军事计划！若是自己能够搞到这个，就能够在一段时间里占据主动。
　　楚阳摇了摇头，不再与景梦魂等人纠缠，直接展开身形，飞速消失。
　　等景梦魂等人上岸，楚阳已经无影无踪。
　　“他怎么走了？他不找九节莲藕了？”景梦魂有些纳闷。
　　“大哥，他不会是真的去找……第五相爷了吧？”阴无天小心地道。
　　“那咱们赶紧回去。”景梦魂立即下了决断。
　　景梦魂几乎是被第五轻柔骂了半晚上，此刻也是狼狈不堪，一脸的纠结。
　　若是这位君王座再在第五轻柔面前搞出什么妖蛾子来，目前正是第五轻柔火气最旺，对金马骑士堂也是最为不满的时刻，那可就是真的是要了命了……
　　于是乎景梦魂和阴无天也是拼了老命一般往回赶去……
　　……
　　楚阳流星一般进入中州城，三转两转，已经来到了一个破旧的小院子门外，看看四周没人，才轻轻地敲了敲门，然后顿了顿，又敲了两下，顿了顿，再次敲了五下。
　　一二五。
　　这是约定的暗号。
　　门吱呀一声打开，一个老头儿伸出头来：“谁？”
　　“是我。”楚阳闪身而入，一边道，不必多礼。就进了屋子。
　　这里，正是铁云在中州的最隐秘的一个皇家据点，绝对的隐秘，开门的这个老者，也是在大赵土生土长已经三代人了。
　　知道他的存在的，就只有铁云最高掌权者！若非万不得已，楚阳也不会动用这条线。因为这条线到了这一代，武力已经严重退化，一旦暴露，就是死路一条……
　　房中，还有一个老头儿愁眉苦脸的坐着，确定了楚阳的身份才叫了起来：“现在可怎么办啊？”
　　这个愁眉苦脸的老头，正是杜世情打扮的。
　　“没事，一切都交给我。”楚阳笑了笑：“放宽心，我要问你的是，你今后有什么打算？”
　　“打算？”杜世情叹了口气，道：“我能有什么打算？”
　　楚阳沉吟了一下，道：“杜先生，我有两个提议，第一，我处理了之后，你就带着家人先住在这里。第五轻柔马上要出征了，只要第五轻柔不在中州，那么你在这里就是绝对安全的。”
　　“其二呢？”杜世情抬起头。
　　“其二……大战一起，伤亡必重，杜先生也可以进入铁云军中。协助料理伤患。不过这一条比较辛苦，而且还要穿越万里国境，也比较危险。”楚阳淡淡地道。
　　“既然如此，我选第二条路。”杜世情坚决地道。他长长的叹了口气：“我杜世情亏欠铁云的太多，能弥补一点……就弥补一点吧。”
　　“……也好。”楚阳沉吟了许久，终于点了点头。
　　随即，楚阳就进入了内室，打开一个暗门，走了下去，在这下面，有着两个昏迷不醒的青年人。一个四十来岁的妇人，正在照看着他们。
　　这个妇人，就是杜世情的妻子。安氏。
　　“好了，御座来了。他来处理这件事，你不必担心了。”杜世情紧跟着下来。
　　“杜神医和内人先出去吧，这里暂且交给我。”楚阳淡淡地道。
　　“是……但不知道，你要怎么处理这件事……”杜世情刚要转身，还是放心不下，问道。
　　“我会让他们遗忘一段记忆。而这段记忆，恐怕会从很早的时候就要遗忘掉……所以，只要他们醒过来，杜先生的胆子就很重，因为他们对自己的过往，一点记忆都没有。”楚阳转过头，看着杜世情，道：“杜先生以为如何？”
　　“遗忘记忆……”杜世情怔忡地站着，这倒是个好办法；自己的儿子和儿媳，已经被金马骑士堂洗脑洗得很彻底，对第五轻柔的帝国霸权思想也是根深蒂固……
　　一旦若是原样醒过来，恐怕‘大义灭亲’的事情也蛮能做得出来。
　　直接失去这段记忆，当然是最好。但杜世情也是一位医者，焉能不知道这事情凶险重重？一个不小心，恐怕自己的儿子和媳妇就直接变成白痴……
　　“有把握吗？”杜世情忐忑地问道。
　　“我会用……夺魂大法！”楚阳轻轻地道。
　　“额……那就好那就好！”杜世情心怀大放。夺魂大法乃是一门邪门到了极点的功夫，能够让一个人完全无知觉的将自己的内心最深处打开来，让他做什么他就做什么。
　　不过，这门功夫易学难精，原本都是衙门里高级捕快学的东西，用来审讯犯人。但这当然是最下乘的使用，只要精神力超过一般人，夺魂大法就不起作用了。
　　但杜世情作为一代神医，自然知道夺魂大法的真正厉害之处。说到家，夺魂大法的作用就是：控制！
　　修炼到高深处，能够不知不觉的控制一个人的神智，从而将一个完全独立的人变成自己的傀儡。
　　江湖上高级武者杀人夺宝时候经常会用的上。不过是要在对方失去了抵抗能力之后……
　　这门功法，自然也带有清洗记忆的作用。但唯一的坏处就是……他不能选择性的清洗，只能一股脑儿全部干掉！
　　所以楚阳才会有：一切从头再来这种说法。
　　等杜世情出去之后，楚阳立即忙碌起来，在几个现眼的地方，点起了油灯，每一盏油灯下，点燃一个线香，然后将一面大镜子放在正面的墙上，随即，楚阳盘膝坐下，深深地呼吸了一会，闭上了眼睛……
　　慢慢地，房中的气氛变得诡异起来，烟雾慢慢地氤氲，楚阳的身上变得热气腾腾，如同着火一般。
　　正面的镜子表面，已经变得朦胧。
　　楚阳豁然睁开眼睛，一掌拍在了正躺着的那青年头上……
　　……
　　良久之后，密室门打开，楚阳抹着汗水走了出来，杜世情第一时间迎了上去，却被蓦然冒出来的滚滚烟雾熏了一个跟头。
　　“怎么样？”
　　“还行，成了。”楚阳微笑道：“幸不辱命。”


第三百五十三章 有所必为
　　“多谢！多谢……”杜世情激动地几乎流下泪来。他一生就只有一个儿子，含辛茹苦的养大，却因为自己的原因，被第五轻柔抓了去训练成对付自己的工具……
　　一个父亲，儿子却被洗脑洗的随时都会拿着刀杀了自己‘大义灭亲’……这是多么恐怖而伤心的事情？
　　如今，虽然失去了记忆，但一切从头来过，有良好的身体基础在，根本就不成问题。而且这一次是连儿媳妇一起夺魂的，那就更加没有任何后顾之忧了……
　　“说来也险，他们两个的修为都不错，而且，精神力都很高，我差点就控制不住。”楚阳抹了一把汗水。
　　夺魂大法的过程中，别的都很简单，就是第五轻柔的帝国主义根深蒂固，楚阳也是差点到了极限，才将他们的记忆清除成功。
　　事后，是真的出了一身冷汗。
　　跟杜世情商量了一会出走的路线，然后敲定了其中的一切细节，约定在什么地方会合，信号等等……
　　然后楚阳就无声无息的离开了。
　　只剩下最后一步！
　　就是第五轻柔的军事情报！
　　自重生以来，楚阳一直最顾忌的人物，就是第五轻柔，若非没有天大的必要，他实在不愿意与第五轻柔正面相对！
　　就算他来到了大赵，就算已经与第五轻柔见了两次，但楚阳还是感觉到了危机。第五轻柔那双似乎可以洞察一切的眸子，似乎随时随地都能够将自己看破！
　　前世今生，楚阳都知道第五轻柔不会武功；但现在，他却是断然不信！
　　第五轻柔的底子，谁都摸不透！这个人，可以说一手欺骗了整个天下的人！
　　若有选择，楚阳宁可独身闯皇宫，也绝不愿意去第五轻柔的丞相府！
　　但这一次，他却非去不可。
　　铁云那边还没有准备好，集结地兵力，绝不超过一百万。但大赵这边，却随时都能出动四百万！
　　而且全都训练精良！最可怕的是，第五轻柔一直在培养第二梯队。第二梯队的人数，也要在数百万以上！更何况还有正在招募的新兵。
　　一旦开战，如此巨大的悬殊比例，再加上一方准备充足，另一方仓促应战，这一战胜负不问可知。
　　几乎从一开始就是一边倒的趋势！
　　所以兵力配备，楚阳必须要搞到！面对百万大军，可以利用的一点，也就只有这个。
　　仅有这个！
　　所以这一次，第五轻柔的丞相府就算是龙潭虎穴，楚阳也必须要闯一闯！
　　这或者就是男人的责任，固然有所不为，但一定有所必为！
　　又是一天过去。
　　夜晚，乌云密布，大风起。不多时，豆大的雨点就落了下来。大雨越下越大，慢慢地在空中形成了一片瓢泼的雨幕。
　　楚阳暗叫天助我也，身子从隐秘之处一跃而起，消失在茫茫雨幕之中。
　　第五轻柔只睡了三个时辰，就起床，独自坐在书房，并严命任何人不得打搅。
　　檀木椅子就放在地图前面，第五轻柔一手支着下巴，独自看着这张地图！
　　脑海中，整个地图的山川河岳，已经尽数装了进去。
　　他一动不动的坐着，没有人知道，在他的脑海之中，已经开始了惨烈的攻防战斗！每一城，每一地，每一山，每一河；自己每一将、每一队、每一帅……敌方兵力配备，敌方将领，甚至双方每一个将领的性格和用兵习惯，紧密的对照着……
　　这一刻的第五轻柔，大脑之中就是一个极端复杂的高端计算机！
　　甚至，一些军方的计算机都不能计算到如此的周密！
　　第五轻柔要在出征之前，将这一次的战争定论！这是属于第五轻柔的能力，普天之下，亘古至今，再也没有第二个人能够做到如此的算无遗策！
　　唯有，第五轻柔！
　　第五轻柔静静地坐着，眼睛慢慢地闭了起来。外面肆虐天地的大雨，似乎给他提供了无穷无尽的灵感……
　　良久，良久，他都没有任何动作。
　　桌上的茶水早已经变得冰凉。
　　“唉……”第五轻柔前思后想，想了一圈，终于还是叹了口气。
　　这一战，无论从哪一方面来说，大赵都是绝对没有失败的可能，但第五轻柔却总是觉得还不能算是尽善尽美。
　　“铁补天……届时有可能会御驾亲征；对付铁补天……已经可以；铁龙城，这么多年下来，对他的习惯可说是了如指掌，虽然难对付，但顶多付出一些代价，就可以……但唯独是楚阎王……他会以什么姿态出现在战场上？”
　　第五轻柔喃喃自语。
　　与楚阎王暗中争斗这么久，第五轻柔对这个对手已经丝毫也不敢小觑！
　　这个人，能文能武，该狠的时候狠辣到不可想象，该下手的时候也是毫不迟疑，但，到了放弃的时候却又会放弃的一点也不拖泥带水！
　　他既擅长阴谋，也擅长诡计；这样的一个人，若是说他不懂得战阵厮杀，那是第五轻柔也不信的。
　　若是楚阎王到了战场，还是带着他的补天阁，进行情报暗杀之类的活动的话，第五轻柔就一点也不担心了。
　　因为这些东西虽然厉害，但却决定不了大战的整个局面。
　　他担心的是……若是楚阎王也挂帅出征，那么，对自己这一边就将是巨大的压力！
　　第五轻柔自信以一己之力可以压制住铁龙城和铁补天，但对付楚阎王却没有合适的人选！
　　若是自己对付楚阎王，那么无形之中就放开了对铁龙城和铁补天的控制。自己这么多年的研究就等于没有了用武之地……
　　手下的几员大将虽然也是战功赫赫，人人都是不世之才，但对上铁龙城和铁补天却还是差了一筹！
　　这一场战争，虽然结局必然会很乐观，但第五轻柔知道，自己需要付出沉重的代价！
　　铁龙城这位战无不胜的军神，铁补天这位运筹帷幄的帝王，楚阎王这位诡计迭出的怪才……
　　这三个人的联合，绝不是一加一等于二那么简单！
　　第五轻柔心中，最理想的时间是两年之后，那时候，自己必然已经全部准备完毕；自己跟草原狼的约定，以及对他们的培植才会起到最大作用。
　　但，铁云方面内线的巨大损失，让第五轻柔阵脚已乱；再加上中州城突如其来的几场大变故，导致自己与皇室完全反目；更是始料未及！
　　接下来中州城的特大骚乱，更是让大赵的士气下降了不止一筹。中州，可是国都啊！
　　然后，最紧要的就是……自从九劫剑第一截出世，第五轻柔就发现，天机在混淆。而且，隐隐然有移转之像。
　　昨夜，天地反复苍穹染血，更是让第五轻柔感觉到：刻不容缓！
　　天像，在大多数人眼中，只是虚无缥缈。但第五轻柔知道，这里面，有着浩淼如海的知识。也的确是预示着什么……
　　所以第五轻柔知道，若是自己不赶紧动手的话，很可能就会被翻盘！
　　这种有九劫剑带来的天地变化，很难说不会影响大陆局势。
　　但真到了制定战略计划的时候，第五轻柔却发现其中有一个人，成了变数：楚阎王！
　　楚阎王的存在，就像一颗钉在心脏之内的钉子，不管怎么设计，他还是如同骨鲠在喉。让人难受的很！
　　看看时间，天色已经擦黑了，不知不觉的坐了一下午。第五轻柔叹了口气，站了起来；这一下午，几乎想得脑袋疼，揉着太阳穴，走了出来。
　　“相爷，景大人已经等候您多时了。”侍从禀报。
　　“哦？让他进来。”第五轻柔淡淡道。
　　……
　　“君王座消失了？”第五轻柔皱着眉头，道：“他不寻找九节莲藕了？”
　　阴无天和景梦魂面面相觑。
　　第五轻柔沉思着，他明明是来寻找九节莲藕的，为什么突然间走了？难道他找到了？不会啊……据阴无天的禀报，他应该没有找到才对……
　　“你是说……你驾船被水蓦然的冲了起来？在什么时候？哪一个时辰？”第五轻柔问道。
　　“应该在……”阴无天沉思着，谨慎回答：“……不过，过了一会儿，就突然间天地异象了，晴空万里，电闪雷鸣……”
　　第五轻柔的脸色已经变得难看了起来，接着又变成了惨白，两眼直勾勾的，喃喃道：“你被冲了起来……接着天地异象，晴空万里，电闪雷鸣……然后君王座就消失了，也不找九节莲藕了……”
　　“九节莲藕？！九节？九……”第五轻柔突然猛地身子一震，从椅子上直接跳了起来，额头上猛地冒出来一大片黄豆大小的汗珠，一张脸色，直接发了绿！
　　“相爷，您怎么了？”景梦魂和阴无天被猛地吓了一跳。
　　第五轻柔直着眼，直挺挺的坐回到了椅子上，脸色无比难看，深深的大口大口的吸着气，突然从牙齿缝里蹦出来几句话：“九节莲藕……九节莲藕……好一个九节莲藕！蔚公子呀蔚公子，你坑的我好！你坑的我好啊……”
　　第五轻柔重重的一掌拍在身边的紫玉茶几上，啪的一声，整个紫玉茶几无声无息的突然塌了，散作了一堆晶亮的、粉碎的、玉屑！
　　纯粹的玉屑，甚至，比粉尘还要细小细微。
　　……


第三百五十四章 可算被坑苦了
　　景梦魂和阴无天猛地瞪大了眼睛，使劲的倒抽了一口冷气！如同见鬼一般的看着这堆玉屑，浑身的冷汗刷刷的小河一般冒了出来！
　　这这这……这是相爷吗？
　　相爷他不是不懂得武功吗？
　　这这……这是怎么回事？
　　这可是紫玉啊！坚硬程度是花岗岩的十倍以上的紫玉啊！
　　别的不说，就算是九品王座的景梦魂，想要一掌拍碎到第五轻柔现在做的这个程度，那也是绝对没有任何的可能的！
　　而且，差的太远！
　　难道相爷竟然是……绝世高手？皇级高手？
　　面对第五轻柔蓬勃的怒气，景梦魂和阴无天两人都是一声也不敢吭，低着头站在那里，大气也不敢喘一口。
　　“哼！”第五轻柔冷哼一声，长身而起，突然哈哈怒笑，咆哮道：“能将我第五轻柔当傻子耍，而且耍得这样彻底的，蔚公子！你还是开天辟地头一个！”
　　他重重地喘着气，眼中神色如同紫电横空，来回扫射，锋芒锐利之极。当他的眼神扫射到景梦魂和阴无天的时候，两人甚至都有一种感觉：身上的肌肤，被这锋利的目光活生生的切割开了。
　　良久，第五轻柔才收敛了身上的气势，缓缓坐了下来。
　　“相爷……您……您没事吧？”景梦魂小心翼翼的道。
　　“没事。”第五轻柔沉闷的道，旋即仰天长叹，道：“一个万年也遇不到一次的大好机会……就这么轻轻放过……可惜呀！可惜呀！”
　　“万年也难得遇到一次？”
　　“这个君王座……那里是什么君王座……”第五轻柔手上青筋暴起，紧紧地抓住了椅子把手，冷哼道：“分明就是九劫剑剑主！”
　　“啊？！”景梦魂和阴无天顿时如同耳朵边上响起了一个惊雷，骇然失色，连身子也摇晃了起来。
　　“九……九……九劫剑主……！”阴无天结结巴巴的，只觉得头晕目眩。
　　我的个天哪，我居然和九劫剑主共同相处了那么长时间？而且还曾经被九劫剑主狠狠地骂了一顿……
　　一时间，阴无天突然怒气全消，甚至，内心深处隐隐的还有一些光荣：九劫剑主啊，妈妈啊，那可是九劫剑主啊……
　　神秘到了极点，主宰整个九重天大陆的九劫剑主啊……呜呜……
　　“什么九节莲藕！他是在寻找九劫剑！第三截！”第五轻柔的口水几乎喷在了阴无天的头上：“就在这、你这个笨蛋的眼皮底下，将九劫剑第三截拿走了！”
　　第五轻柔的修养，可说是已经登峰造极；等闲不会失态，但今天，却是直接狰狞了起来。
　　原因无他！
　　九劫剑啊！九劫剑主啊！
　　这可是关系到上三天九大主宰世家的命运的九劫剑主啊。
　　在自己面前出现了，又消失了；而且，还带走了第三截九劫剑！
　　“由此看来；那一天那位被你们带到藏宝库的所谓的夜家的公子哥儿……就是九劫剑主无疑！”第五轻柔急促的在房中踱着步子：“这件事，根本就是蔚公子与九劫剑主设的一个局！”
　　景梦魂和阴无天面面相觑。
　　“要不然……相爷若是有门路，可以到中三天找蔚公子要一个说法……”景梦魂大着胆子，小心翼翼的提议。
　　“这是什么混账话？九劫剑出世，上三天本就是要改朝换代的；蔚公子巴不得上三天九大世家赶紧全都灭了，好让其他的家族比如他的家族能够上位，他怎么可能跟我说？再说……蔚公子已经攀上了九劫剑主的大腿，只要九劫剑主不死，他早晚有一天会成功的，那蔚公子就是板上钉钉的上位了，他怎么会透露任何消息给我？你让我去问，岂不是左脸被人打了之后又将右脸凑了过去？这岂不是犯贱？！”
　　第五轻柔咆哮道。
　　景梦魂赶紧的一缩脖子，啥也不说了。但第五轻柔这段话之中透露出的消息，也让景梦魂吃惊的心里砰砰乱跳。我的妈呀，原来相爷是上三天九大主宰家族豪门的人……
　　这种认知，让景梦魂对第五轻柔更加敬畏了！
　　第五轻柔又过了一会，情绪完全的平静下来。道：“过去了……罢了……”
　　随即，第五轻柔抬起头，有些无力的看了景梦魂一眼，道：“你们先出去，等一会。”
　　景梦魂和阴无天两人赶紧诺诺连声的退了出去。
　　第五轻柔闭上眼睛，努力的平复着内心的波澜，提起笔来，写了一封信，然后发了出去。
　　又是沉静了一会之后，才站起身来，道：“你们进来吧。”声音已经恢复了一向的淡雅从容。
　　九劫剑主这件事，对第五轻柔的冲击很大。但他毕竟是定力超然看，这会儿心情已经完全的恢复了平静。
　　只是，第五轻柔不知道的是，有一件事他的思想走进了误区。
　　别人不知道那位君王座到底是何人，但蔚公子却是清清楚楚的知道，那就是楚阳！楚阎王！
　　但蔚公子，却也不知道楚阳就是九劫剑主的！
　　这件事，所有人都蒙在了鼓里；唯一一个知道九劫剑主出现的就是第五轻柔，而第五轻柔却认为九劫剑主是蔚公子的朋友，又产生了如此一个美妙的误会……
　　这件事若是穷追不舍下去，楚阳的身份就要曝光了。就算不曝光，对蔚公子也已经不是秘密。
　　但阴差阳错之下，重重地误会之中，这本应该已经是暴露的秘密却继续保持了下去……而且这一次隐瞒了下去之后，第五轻柔从此视蔚公子为死仇，更加的为这桩秘密的暴露增加了一个死结……
　　景梦魂和阴无天两人急忙进入书房，第五轻柔慎重地道：“这一次大战起，你们金马骑士堂，要发挥的作用很大，你们两个必须要有所准备，这样……”
　　而这时，楚阳已经在漫天大雨的遮掩之下，无声无息的接近了第五轻柔的丞相府。
　　瓢泼一般的雨幕之中，楚阳的身子如鬼魅一般，一身的黑衣，宛若一个有形无质的幽灵，在雨幕之中东飘西荡，全无半点重量。
　　每一片围墙，每一棵树，每一片飘落的树叶，甚至，每一滴雨水，都成了他的掩护。
　　这一次秘密潜入，楚阳才真正知道了，第五轻柔的丞相府防卫有多么严密！就在距离丞相府数百丈的最外围，居然就有高手护卫，在严密地注视着每一个方向。
　　每一个接近丞相府的人，都是他们的监控对象！
　　然后每前进十丈，都有高手护卫！而且，一圈一圈，错落有致。每一圈的外围那一圈，都是在注视着前一个防卫圈的死角之处！
　　从上到下，从外到里，全方位的监控！
　　若不是这一场突如其来的大雨，楚阳想要在没有任何人察觉的情况下潜入第五轻柔的丞相府，完全就是不可能的事情。
　　但这场大雨一下，绝对不可能的事情，就变成了可能。
　　第五轻柔的丞相府，那可是多少年都没有出过任何事故的绝对安全的地方！如今这场大雨一下，谁还愿意被雨淋啊？
　　所以……
　　楚阳就小心翼翼的躲避着，幽魂一般飘来荡去的接近了第五轻柔丞相府的围墙。自然，在他的意念之中，剑灵不断地提醒，也是其中最重要的因素。
　　毕竟玩忽职守的人虽然不少，但恪尽职守的人却是更多的。
　　“怎么上去？”楚阳看着高达五丈的围墙犯愁。
　　以他的功力，自然是一跳就能跳过去了，但问题就在于……这围墙，肯定有更多的高手在注视着这种方位。上去容易，不被人发觉确实很难。
　　“只能冒险。”剑灵同情的道。
　　“靠！”楚阳心里骂了一声，没办法了，只好铤而走险。
　　身子如同一张薄纸，贴在了墙上，雨幕之中，楚阳的身子一动不动，却是直线上升，无声无息。
　　啪啪的雨滴搭在地上身上，楚阳的头部已经出现在围墙上，但他随即将头贴在了围墙最顶端。
　　身子随即上升，上升一点，就贴过去一点。
　　此时看起来，他的浑身似乎没有半根骨头一般的柔软。就像一条蛇，蜿蜒上去，然后整个身子躺在了墙头。
　　自始至终，没有发出半点声音。
　　下面窸窸窣窣，似乎有人正朝这边走来。
　　楚阳浑身一紧，随即放松，平息静气。
　　“这么下雨天，有谁敢来？闲的没事干了么？”其中一个人嘀嘀咕咕的道。
　　“越是这种天气，越应该警惕。须知偷风不偷月，偷雨不偷雪；这可是夜行人的宝典！尤其是这么大的雨，正是夜行人出没的最好时机！”另一人呵斥道：“若是因为你我疏忽，导致出了大事……那咱们就算是有一万颗脑袋，也不够砍的。”
　　“是，是是……宁三哥，小弟受教了。”另一人明显口气中有着浓浓的不服气，两个人边走边说，一边警惕地注视着周围动静，浑然不觉的从楚阳躺着的围墙下面走了过去。
　　楚阳一动不动，听着那两人冒着啪啪的雨滴的声音走远，才悄悄地抬起头，看着不远处的房屋。只要上了那边的房顶，才可说是真正的进入了丞相府。
　　自己现在所在的，只是围墙而已。


第三百五十五章 潜入！
　　楚阳深深地吸了一口气，雨水顿时从他张开的口中狂灌而入，但他忍受着，背脊下，两块肌肉猛然收缩，然后臀部和大腿处小腿处的肌肉同时收缩，猛的弹出。
　　楚阳的身子忽的一下就这么平平躺着飘了起来，在雨幕之中，宛若一片缓缓飘动的乌云，向着那一边的屋顶飘去。
　　这段距离，足足有五丈！
　　楚阳用这种超高难度的方式，也是拼命一搏！全身上下没有任何一个地方动弹，就这么飘过去……五丈！
　　在他漂了一多半的时候，突然听见刚才走过去的那两个人又急匆匆地走了回来。
　　楚阳心中暗叫不妙，这两个混蛋怎么回来了？自己现在就静悄悄的飘在空中，目标可是不小，只要他们一抬头，就能够立即发现自己。
　　若真的发现……不要说盗取情报，能够全身而退也是奢望……
　　但此刻却又没有别的办法，只能听天由命。连速度也加快不了半点……
　　“不对劲，我说有些不对劲……”其中一个人准确的走到了楚阳刚才躺着的位置，跳了起来看墙头。
　　楚阳闭上眼睛，这个人的动作，几乎将他吓得掉了下去。他是怎么发觉不对劲的？
　　“怎么了？”另一个人不以为然地道。
　　“刚才我一直在想，我们一路走来，雨滴的声音都是‘啪啪啪’这种声音，但走到这里的时候，却是变了，变成了‘噗噗噗’；这可不是雨滴打在围墙上的声音啊……”那人仔细地查看着围墙，眉头紧皱。
　　楚阳心中暗叫厉害，而这时，他的身子也终于飘到了那边的屋脊，悄无声息的落在了屋檐后。
　　一颗心终于放下，只觉得浑身无力。终于知道，做贼，也是需要强悍之极的心理素质的！刚才那一下，几乎就将自己吓出心脏病来……
　　“不对啊……现在又是‘啪啪啪’了……”那高个子站在围墙下，仍然没有抬头，一脸的沉思。
　　“什么‘啪啪啪’‘噗噗噗’……我现在听着你身上，就是噗噗噗！”另一人阴阳怪气地道。
　　“难道我刚才听着的是你的身上的？”高个子狐疑地道，突然恍然大悟，道：“不错，唯有雨点落在人身上的衣服上面的时候，才是噗噗噗的声音，看来我真的将你当做奸细了，哈哈……”
　　另一人哼了一声，骂道：“你大爷的！你才是奸细……”
　　两个人终于说着话又走远了。
　　楚阳的身上也冒出了一身冷汗。不错，雨点打在衣服上跟打在瓦面上，瓦面硬，而且光滑，衣服软，声音是截然不同的。若是老江湖，恐怕一听就能听出来……
　　若是现在自己怕在第五轻柔的书房上面的话，恐怕此刻已经被四面包围了！
　　但是，要如何解决这个问题呢？
　　楚阳仰躺着，一咬牙，轻手轻脚的解开了衣服，无声无息的，将自己的身上脱得只剩下一条犊鼻短裤。
　　粗大的雨点再打在自己身上，和打在瓦面终于声音一致了。
　　但楚阎王看了看自己赤身裸体的样子，不由得叹了口气；妈的，为了点儿情报，居然要老子出卖色相的裸奔……
　　再说了，这一身肌肤也实在太白了……远远不如那黑色衣服隐秘啊。
　　不过，实在没法了。现在还算是外围，若是穿着衣服的话，恐怕到不了里面就能被人揪出来。
　　身体虽然白，不过……小心一点应该没事。
　　想到这里，楚御座就小心翼翼的行动起来，光着膀子，露着两根大毛腿，在第五轻柔的丞相府上空鬼鬼祟祟的挪动……
　　挪动了两个房顶，还是觉得腰胯之间那仅存的一点布条有些不得劲；而且声音也还是噗噗噗。楚阎王考虑了一会，终于还是没有脱下来——他只是又撕掉了一块。
　　现在，楚阳觉得没事了。自己的后面只剩下手指粗细的一根布条，前面的要害部位自然还是要遮住的。不过到时候自己趴着……不就行了？
　　雨点打在屁股上，也是啪啪啪滴。
　　不过就是这样的形象，实在是太不雅观了。楚御座咂咂嘴，管他雅观不雅观呢，反正也不会有人看见，这暗夜沉沉风雨大作的……
　　内宅的防卫更加的严密起来；楚阳一边小心翼翼的挪动，一边仔细地听着下面的动静，一边四处观察。
　　他已经判断出来，虽然这丞相府防卫严密，但最严密的地方，应该就是两个地方。因为这所有的防卫布置，几乎都是在为那两个地方服务！
　　这两个地方，据楚阳猜测，一个应该是第五轻柔的卧室，另外一个，应该是书房！
　　风声凄厉，天空的大雨非但没有减小，反而越来越大。几乎就是整片整片的水幕从空中哗啦啦的落下来，将楚阳打的龇牙咧嘴，苦不堪言。
　　他甚至能够感觉到，雨点打在自己的屁股上，夹杂着强猛的冲击力，居然能将臀肉打进去一个凹坑，然后才反弹出来。
　　“这他娘到底是下雨还是下冰雹！”楚阳心里狠狠咒骂。
　　不过这样大的雨，对他的行动起到了极好的掩护作用。
　　居然无惊无险的闯进了最内围。
　　现在所处的地方，下方就是防卫最严密的两个地方之一……
　　静静地的趴在房顶，楚阳仔仔细细的停了一会，下面根本没有半点动静。不由心中叹了一口气，看来，自己的运气有些不济。第五轻柔并不在里面……
　　楚阳哀怨的叹口气，又向另一个地方挪动……
　　这一次，楚阳更加的小心了。
　　剑灵都感觉到了吃力，因为楚阳在这短短的不到一个时辰的时间里，调用的灵力之巨大，简直是海量的！
　　不客气地说，若是楚阳的意识空间之内没有剑灵为他贮存那么多的灵力药力，楚阳根本不可能在这样的输出之下，还能够气定神闲的到达这里！
　　这根本就是超出了所有人估计的一件事！
　　剑灵疯狂的将药力化作力量，输送给九劫剑，然后九劫剑消化之后，化作精纯的灵力，输入楚阳的丹田，再从丹田上冲，进入全身经脉，支撑着楚阳的这次行动！
　　可以说，楚阳在这无形之中，由于精神超级的紧张，丝毫不知道，自己在这一个做贼的过程中，完成了自己一生之中可说是最为重要的一次修炼……
　　这也算是傻人有傻福……
　　终于，楚阳就像一片薄薄的纸张，无声无息的在倾盆大雨之中，落在了第五轻柔书房的房顶，换换趴了下来。
　　这也是楚阳的运气实在太好。一般情况下，第五轻柔的书房房顶也有守卫高手的；但今天这一场史无前例的特大暴雨，却将这位高手淋了下去。
　　而且是在暴雨越下越大的时候，第五轻柔亲自下令，让他下去休息的。现在，哪位高手正在自己的房间里感激着第五相爷的体贴，丝毫不知道，自己的位置已经被人严丝合缝的霸占了……
　　楚阳静静的趴着，悄悄地调动自己所能够使用的最大力量，凝神倾听着下面的动静。
　　而这个时候，第五轻柔正在与景梦魂在一起，谈论着这一次出征的事宜。
　　韩布楚在一边记录着，一边记录，韩布楚的心里对第五轻柔的战略设想越是佩服得五体投地！
　　第五轻柔的一些打算，计策，设置，用兵，安排，一环扣一环，环环相扣，毫无破绽！每一军之间，相互呼应，一旦出事，在第一时间内绝对会有最少两支援军前来。利用自身的坏消息反而会形成对付敌人的陷阱……
　　尤其是对每一位将领的安排，都无不符合了那位将领的性格脾气。
　　甚至，第五轻柔将铁云的几员大将都算计在其中，谁应该去对付谁，谁最有把握对付谁……对付这个人应该注意那一项，对那个人应该利用他什么弱点，无不详尽。
　　附近的山川河岳，第五轻柔宛如目见一般，指出每一座山每一条河可能会起到的作用，可能会被敌人利用的坏处……
　　每一处地利，都最少有三套战略方案，可以根据敌人的安排灵活调整，确保大军保持在不败之地！
　　……如此种种！
　　不仅是韩布楚佩服，就连房顶上的楚御座，也是佩服到五体投地！
　　从来没有见过一个人的脑袋会好使到这种地步。不仅对自己的人如臂使指；对敌人也是了解的通透，对大陆地势更是全盘装在了心里……
　　甚至……某一座山在这些年中增高了几尺，而这几尺若是用在战斗之中如何利用……第五轻柔居然也有了设想！
　　这简直是变态啊！
　　楚阎王心里在惊叹着，却是聚精会神地听着，记忆着；他知道，自己的机会就只有这一次！
　　下面，第五轻柔一边沉思着，一边随口说着，一边让韩布楚记录。第五轻柔深刻的明白一个道理：好记性不如烂笔头！
　　自己现在的精神很沉静，状态极好。这种情况下，可以想到很多的天马行空一般的战略，若是不记录下来，灵感一触即逝；若是忘记了，可就是巨大的损失！
　　第五轻柔虽然自信自己的记忆力不次于天下间任何一个人，但他也不敢说自己就能全部记住了。
　　毕竟，这些都只是自己的灵机一动而已。


第三百五十六章 阴毒
　　第五轻柔一向有这样的一个习惯：在每次战争之前，总是喜欢在心里推演这一战，如何打，如何进程，如何的斗智斗勇，若是敌人这样，自己该怎么办，若是敌人那样，自己该怎么应付。
　　而第五轻柔的战争狂想，事实证明了：基本都是按照敌方作战将领的性格习惯推算而出。每一次推演，等战争结束之后，总会发现，无论是开局还是过程或者是结局，都与第五轻柔的推演结果大同小异！
　　这就是第五轻柔的独一无二的能力！
　　他现在杂乱无章的东一句，西一句地说着，看起来毫无次序，根本没有任何逻辑；想到了那里就说到了那里；但，等他将一切的事情都安排完毕之后，那记录的人只要全部记录下来，事后稍稍一整理，就是一部完整的战争教科书！
　　而第五轻柔就会携带着这份整理好的记录，亲临战场。而一些危急时刻，往往临场来不及发挥，或者心神纷乱总是难免的时候，只要一翻，就能够触类旁通的整理出思路，然后将部队带入完全正确的道路！
　　这也是第五轻柔独特的能力！
　　第五轻柔的奇思妙想，渐渐地到了尾声。而韩布楚也已经记录的自己的手腕都几乎酸了。
　　在房顶的楚御座更惨。
　　他感觉自己的浑身的肌肤都被雨点打得麻木了，而且还要费尽心思记忆第五轻柔说过的每一句话。尽可能地多记下一些来。内外交煎之下，神魂的损耗几乎也到了极致……
　　“景王座，这一次，你们的金马骑士堂，可动战力有多少？”第五轻柔问道。显然，布置完了军事力量之后，这一股秘密力量，被第五轻柔作为底牌力量要出动了。
　　房顶上的楚阳顿时竖直了耳朵。
　　景梦魂沉吟了一下，道：“金马骑士堂虽然这段时间里屡遭打击，高层力量有所减少，但总体框架却没有塌陷。这一次，相爷若是准备全力出动的话……”
　　他顿了顿，道：“主军阵的金马骑士，可以出动一万五千人。而且，这一万金马骑士之中，可配备二十名宝马骑士作为统领！黑马杀手骑士可出动一千九百人；铁马骑士充斥其中，可以再增加一千人；玄甲骑士若是准予出征，有三百人战力。”
　　金马骑士堂之中，金马骑士主战，宝马骑士为高层；黑马骑士乃是杀手，铁马骑士主情报，乃是斥候一类人物，玄甲骑士主刑罚，银马骑士不一定有武力，但却主钱财，负责赚钱。每一个都是精明到极点的生意头脑。
　　景梦魂再次顿了顿，道：“至于银马骑士的力量，若是集中的话，可以为相爷此次大战提供白银十万万两以作军费！”
　　第五轻柔满意地点点头，道：“这一次大战，全军出动，就不必再有所保留了。让阴无天率领一百人留下就可以，照顾阴无法，自然，最重要的任务是镇压中州，绝对不能出现任何乱子。一旦有闪失，立即出手，宁杀错，勿放过！”
　　“是。”景梦魂道。
　　“也就是说……这一次金马骑士堂能够出动……一万八千人战力？”
　　“是。”
　　“嗯……景王座，你亲自率军出征，压住金马骑士堂阵脚。二十位宝马骑士打散……”第五轻柔缓缓踱着步子，道：“这一次可能有三个大战场；你将一万八千人，分出两千五百人一大队的精锐战力，拿出三个大队；分到三大军团之中，分别由六位宝马骑士率领，在战局紧要时刻，作为一举定乾坤的力量，凿穿敌阵！”
　　“是。”景梦魂的眼中发出疯狂战意。
　　“此外，剩下的一万人，由你亲自率领，十四位宝马骑士穿插，作为最后武力，也是决战时刻，决定胜负的底牌！”第五轻柔慢慢地道，目中精光闪动。
　　“是。”景梦魂急忙答应，在心中默念一遍，牢牢记住。
　　“相爷，为何要这么分？”韩布楚不解，将一万八千人分作六千人一大队的这么三个大队，岂不是战斗力更强？而且无论哪一方面都是雄厚力量。两千五百人……在百万大军征战中，还是少了些……
　　“金马骑士堂已经不是秘密；铁云方面，定然知道金马骑士堂的事情！他们一直对我们的金马骑士堂心怀敬畏，也在一直打探金马骑士堂的消息……但金马骑士堂的数量，却是极大的秘密！除了景王座，就连我自己，也不知道金马骑士堂的具体人数。这是我有意造成的这种结果……”
　　第五轻柔轻轻一笑，道：“所以，按照铁龙城的性格，必然会训练出一批精锐，来专门对付我们的金马骑士堂。而我们三支军队之中都有，须知这三支队伍加起来，也足足能有八千人的战力。只需要各自露面一次，铁龙城就会发觉；而金马骑士堂的恐怖战力，也定然会让他大吃一惊……”
　　“既如此，何不……”
　　“既如此，铁龙城虽然吃惊，虽然忌惮，但却也放下心来。因为金马骑士堂一旦出手，就不再是秘密；所以铁云一方对金马骑士堂的警惕心，也会减弱，甚至没有。所以，他们定然会出尽精锐，不惜一切代价来消灭这三支队伍！也就是说，这三支队伍，会吸引他们几乎全部的精锐注意力！但这三支队伍，纵然是送给他们吃的，却也不是能够轻易吞下去的。”“而等到他们逐步的蚕食了这三支金马骑士堂的队伍的时候……定然会宽心大放……”
　　第五轻柔慢慢地道。
　　“到那时候，他们就越应该有勇气决战了。”第五轻柔说这句话的声音，有些讥诮。
　　“但却没有人知道，金马骑士堂的真正精锐战力，我还留了一万人对付他。这样，会如何？”第五轻柔轻笑。
　　“原来如此！这一万人，才是相爷真正的秘密武器！”韩布楚恍然大悟。
　　“不错，这才是真正的决定整个战争的力量！而且，也是最令人猝不及防的一支力量！”第五轻柔眼中闪出一丝寒光：“斩将夺旗，直接冲烂铁龙城的主力大军，就是这一万人！甚至，若是我估计不错的话……想要生擒铁龙城和铁补天，就着落在这些人身上了。”
　　“相爷高明！”韩布楚佩服得五体投地。
　　金马骑士堂本就是秘密，但在双方有意无意的对阵之中，却变得不再是秘密。起码双方的高层都心知肚明对方肯定知道。
　　而第五轻柔就在这数量上玩花样，将一支队伍从暗处杀出来，给敌沉重打击之后化暗为明。但却将真正的力量借助这一次的出场，真正的变成隐藏最深的杀招！
　　将已经明朗化的力量，再度化作黑暗中的夺命利刃！
　　房顶上的楚阳听得浑身冷汗直冒。
　　若是自己现在没有听到这一席话，在战场上突然遇到这股力量的话，自己决不会有任何怀疑。
　　非得直接堕入第五轻柔的陷阱不可！
　　那样一来，等到决战时，真正面对那一万如同天上掉下来的精锐的时候，可就真真正正的抓瞎了，万劫不复了……
　　第五轻柔可真狠啊，为了最后胜利，一共一万八千人的顶尖精锐力量，居然舍得一下子拿出八千人做炮灰！
　　“嗯，我记住了。”景梦魂道：“相爷，还有……前次您让我收集的毒药，我已经收集的差不多了。”
　　“现在有多少了？”第五轻柔问道。
　　“水溶毒已经提炼有一千三百斤了，迷魂烟和乱神草各有四千斤左右。”景梦魂道，说着重重地道：“干货！”
　　第五轻柔缓缓点头，道：“水溶毒还太少，还需继续抓紧时间提炼，迷魂烟差不多了……不过，还要继续收集，这些东西，是多多益善！越多越好。”
　　“是。”景梦魂恭谨地答应。
　　“那些毒药师……再查一遍。若是有一点点疑点的，杀无赦！”第五轻柔缓缓踱了两步。
　　“是。”
　　“最要紧的是……看准风向，看谁水流流向，另外就是……在每一次投毒的时候，一定一定……要提前让部队做好准备！”第五轻柔叮嘱了一遍。
　　“是。这些注意事项，我已经交代过了。”
　　“那就再交代一遍！”第五轻柔的声音很严厉：“兹事体大，万万不得有半点马虎！”
　　“是！”
　　房顶上的楚阳心脏不由得怦怦跳起来，这份惊吓，实在是太大！他浑身出的冷汗几乎让他感觉不到身外那瓢泼的雨水……
　　毒！
　　一千三百斤水溶毒居然还嫌太少！这水溶毒的作用，楚阳可是清楚得很。若是一支部队的水源被下了毒……那么，损失会有多大？
　　至于迷魂烟和乱神草，更加了不得。若是两军决战的时候，第五轻柔的人站在顺风处，燃起迷魂烟的话……
　　那么，几乎就是兵不血刃就可以解决战斗！
　　而且，楚阳敢打赌：第五轻柔领兵作战，是绝对不会让自己的部队处在逆风的位置的！若是逆风，第五轻柔宁可放弃大好时机不战！
　　他的心脏一跳，自己就知道糟糕！
　　下面的两个人，可全比自己的功力更高，自己能够藏在这里，全凭着剑灵收敛了自己全身的生机，现在心脏一跳，定然会引起警觉！
　　下面突然寂静无声！
　　很明显，对方已经发现了他！


第三百五十七章 今日杀了楚阳，明日江山入手！
　　楚阳更不迟疑，猛然跳起，毫不犹豫的掣出九劫剑，雨幕之中一抖，幻化成一道光线，身剑合一，用尽全身力量，流星一般的往外飞去！
　　就在他跳起来的那一刻，他刚才藏身的屋顶，突然轰的一声，被一股无匹的力量完全掀了起来，变成一个大洞！
　　一声厉喝传来：“哪里走？！”
　　随即一股凝若山岳的强大力道如同实质的一般猛的飞来！劲气破空，发出尖锐的呼啸，劲气过处，在这瓢泼的雨幕之中打出一片真空，水蒸气居然轰然爆起，满空白蒙蒙的。
　　此刻，楚阳已经到了围墙处，与书房的距离在三十丈左右，犹感觉背心如同被千斤巨锤狠狠地砸了一下，胸中一阵翻滚，只感觉五脏似乎也在这一刻碎裂，只感觉眼前已经是一片模糊，情知已经受了致命重伤！
　　他的两腿一软，堪堪站上墙头，几乎又摔了下去。尖锐的呼啸从四面八方响起，却是一阵密集到了极点的箭雨如同一片黑云一般飞来，从各个方位射向楚阳。箭雨横空，竟然将大雨也奇迹一般的阻隔在了外面！
　　楚阳死死的咬住牙，拼尽全身力气，两脚在墙头上一蹬，手中九劫剑猛的挥动，却是一招‘此路黄泉通九幽’，这一招，既是御剑，也是一往无前的杀招，此时施出来，借助这一招的力量，身子在剑光中化作一团模糊的白影，利箭一般往前射出！
　　飞到半空，一口鲜血才哇的一声狂喷而出，却被密集的剑光反激到了他自己的身上。那一口鲜血之中，竟然夹杂有少许内脏的碎块！
　　剑光如流星，一闪即逝！
　　身后的围墙，夺夺夺的一阵响，已经成了一个巨大的刺猬，插满了箭矢。森然寒光！
　　被阻碍的大雨哗啦一声这才落下地来。
　　人声鼎沸，整个相府乱了起来。
　　武术高手如同雨后春笋，突然间就在大雨中影影绰绰的现出身形，向楚阳追去。
　　书房屋顶，第五轻柔缓缓收回自己刚刚击出一掌的右手，眼神凌厉，似乎是穿破了这重重雨幕，捕捉到了楚阳的身影。
　　“是谁？”景梦魂有些怔忡，来人身法快到了极点，他才出来，对方已经受了一掌远遁。
　　“是楚阎王！”第五轻柔神情凝重。
　　他刚才惊鸿一瞥，已经看到了楚阳的背影，虽然楚阳此刻没有穿衣服，但，第五轻柔对那位词锋锐利的‘楚公子’印象深得很，这是他一生之中在面对面的情况下被耍的最惨的一次，岂能不记忆深刻？此刻一见到这个背影，就认了出来！
　　“哼，居然在如此雨夜，不穿衣服前来窃取情报……”第五轻柔冷哼一声，道：“楚阎王也真是算得上是心细如发，胆大包天！”
　　景梦魂和阴无天几乎震惊到说不出话来。
　　先前第五轻柔突然展现的武功就已经让两人震惊莫名，如今，在这防卫严密之极的丞相府内，居然出现了楚阎王的踪迹。
　　第五轻柔刚才的惊天一击，到现在仍然让两人目眩神迷。两人出来得较晚，只看到第五轻柔一扬手，随即锐利的破空声音响起，然后一道剑光流星般消失。
　　只是这惊鸿一瞥，已经是让人心中敬畏到极点！究竟该如何的恐怖修为，才能发出这样的一掌？
　　当时距离围墙已经有三十丈，难道第五轻柔自信自己的掌力可以达到那么远的地方？
　　“全力追捕！”第五轻柔目中神光闪动，淡淡地道：“他已经中了我一记摧魂碎心掌，五脏绝对已经重创，甚至……碎裂！绝对跑不远的，这一次，我生要见人，死要见尸！”
　　“是！”景梦魂答应着，心中想道：摧魂碎心掌？这是什么功夫？是哪个世家的？
　　以景梦魂的见识，这个名字竟然是第一次听说。但却感觉这五个字之中充满了残酷血腥，似乎只是听着这个名字，就让人心神悸动。
　　“摧魂碎心掌，外表没有一点伤势，但五脏碎裂！这门掌法，针对的只是内脏。”第五轻柔解释道：“而且，中了摧魂碎心掌的人，在两个时辰之后若是不死，会从五脏之中散发出一种雷同于兰花的香味，极易追踪！而且这种兰花香味无法祛除。除非身死……”
　　“所以这摧魂碎心掌，又换做万里飘香，兰心追魂！”第五轻柔锐利的目光看着景梦魂：“你明白了吗？”
　　“我明白了！”景梦魂精神大振，心道只要有这么明显的追踪手段，这一次若是还抓不到楚阎王，那我还不如直接吊颈算了。
　　“中州禁严，附近城市，也都要禁严！一日搜索不到，禁严扩展一百里！三日搜索不到，在三日后的基础上，扩展五百里！十日搜索不到，整个大赵一直禁严到铁云边境！”
　　第五轻柔斩钉截铁地道。
　　“是！”
　　“宁错杀，不放过！就算找到了人，在不能确定身份的情况下也不能停止，必须将人或者尸体运回来由我亲自确定之后，才能取消禁严追捕！”
　　“是！”
　　“今日杀了楚阳，明日江山入手！”第五轻柔目中发出灼热的光芒：“全力以赴！”他顿了顿，又道：“竭尽全力！”
　　再顿了顿，接着道：“从谁的手中逃脱，诛九族！搜捕不力者，诛九族！隐瞒不报者，诛九族！但有配合者，诛九族！此令……楚阎王一日不死，一日不会取消！”
　　“是！”
　　“去吧！此次搜捕，你带着所有的宝马骑士，携金马骑士堂全部力量，一同行动！我随后会发布禁严令，无论哪一级官衙，都会全力配合你们！”
　　“是！”
　　“两个时辰之后，若是搜索不到，就注意兰花香，去吧。”
　　“是！属下告退！”
　　人员都已经远去，丞相府寂静下来。但整个中州，却开始了大乱！
　　“在这么近的距离之内，中了我的摧魂碎心掌，楚阎王，你若是还能逃出去，那可就真成了奇迹！可我就不相信你会这么命大，这么天意所归！”
　　第五轻柔心中想着，若是在这样的情况下楚阳还能活着，那么除了老天庇佑之外，再也没有别的解释了。
　　第五轻柔回到了书房，想了一会什么；看着头顶上从打开的大洞之中瓢泼而下的雨水，眼睛闪了闪。沉吟着，终究还是有些不放心。
　　这一次实在是太重要。楚阎王就在自己安排的时候潜到了书房上，可以说已经洞悉了自己的全盘计划，若是这一次让楚阎王逃出生天，那可就真的糟糕透顶了。
　　最稳妥的办法，莫过于将楚阎王变成死人！
　　而这一次，的的确确是万载难逢的良机！摧魂碎心掌，万里兰花香！可以说，从来没有任何一刻，楚阎王的生死几乎就操在自己的手里！
　　只要杀了楚阎王，铁龙城和铁补天，又何足道哉？
　　第五轻柔身子一转，刷的一声，外袍已经落在椅子上……
　　一条黑影突然从书房中激射出来，跃上房顶，就这么虚空停在楚阳原本窃听的地方，然后似乎在模仿着什么一般，突然的一跃而起，手中一把剑幻化成滚圆的剑光，在雨夜之中凌空长掠，然后到了墙头处，两腿一软，随即长剑发出寒光，猛然发出，这个人的身影，也顿时随着剑光消失。
　　这一切的行动，都与楚阳先前所做的动作，毫无两样！
　　暗夜沉沉中，依稀留下了这个人很模糊的一句话：“从那里一掠到墙头借力，这种修为，绝对不到王级……嗯，不到王级……就算是王座九级，中了那一掌，也必死无疑，更不要说一个小小的武尊……”
　　一向以文人出现在世人面前的第五轻柔，这一次，终于亲自出手，追杀楚阎王！
　　……
　　楚阳亡命狂奔，只感觉自己的五脏已经碎裂，这一次受的伤，实在是非同小可！剑灵竭力的运用药力给他疗伤，但竟然没有什么大的效果……
　　“必须要立即停下来找地方疗伤……否则，以你现在的情况有在全速的催动功力，恐怕你会成为历史上第一个夭折的九劫剑主！”剑灵在意念内说道。
　　“你还有脸说话……”楚阳有些气不打一处来，悲愤至极。
　　以他的修为，现在还不到隐匿一切体内生机的地步，更做不到将自己的心跳完全停止来窃听；这一切，都是经过剑灵的手来完成。
　　在楚阳成功附身到第五轻柔的书房的时候，剑灵就截留了他全身的生机，这种情况，就算是皇级高手，也难以发觉楚阳的存在。
　　但就在最紧要的时候，自己受到了情报的剧烈冲击，心跳居然恢复了！
　　心跳这一回复不要紧，但却将自身一下子就推进了万丈深渊！
　　“我也没法……”剑灵也很委屈，道：“以你现在的剑尊修为，本来最多只能有半个时辰的心跳停止，再多了，恐怕就再也不跳了……而那个时候，我也是有办法的，只要有剑意包裹你的生机，然后心脏在剑意之中跳动接着放开就没事了。但谁知道我撤去了力量，正准备用剑意交接的那一刹那，你却突然间被情报打击的心脏猛跳起来……”
　　这件事，剑灵也是颇为郁闷！


第三百五十八章 万里飘香，兰心追魂！
　　时机也太凑巧了，本来万无一失的一件事，却是就因为不到眨眨眼的这一点点时间的疏忽，导致了万劫不复的效果……
　　楚阳吐了一口血，听着四面八方越来越乱的追捕的声音，似乎整个中州都动了起来，无奈地道：“这样的情况下，我能到哪里躲避？”
　　剑灵也叹了口气。
　　这样的时候，实在是没处躲藏。而且，这可是在大赵，而且是大赵都城！若是随便找个地方躲藏，说不定前脚进去，后脚就被人卖给了第五轻柔。至于找自己人，更加不行，那除了连累他们送命之外，再也没有第二个可能。
　　但伤又这么重，难道这位九劫剑主，就这么要死了不成？
　　现在还是暗夜之中，但最多再过半个时辰，天就要亮了。天一亮，更加无处遁形。就算是现在，搜捕的声音就已经越来越近了。
　　楚阳感觉自己的速度越来越慢，脚下如有千斤。勉强翻过一道矮墙，终于身子一软，靠在一个墙角的一堆柴禾边，勉强将自己的身体钻了进去，就是全身没有了半点力量。
　　睁眼透过柴草缝隙一看，不由得心中一叠连珠的叫苦，还以为怎么着也是进入了一户人家，哪里知道这居然是一条小路的三岔路口，而这堆柴禾，就在显眼的位置……
　　“真他娘的，人倒霉的时候，放屁也砸脚后跟脱臼！”楚阳心里嘀咕了一声，但他现在连动动手指的力量也做不到了，只能听天由命。
　　人声嘈杂，不断的有人从这堆柴草边上走过，急匆匆的。
　　马蹄声急骤，轰隆隆的过来，又轰隆隆的过去。
　　短短的时间里，竟然有连续十几波人来来回回。甚至，还有人停下，就在这堆柴草边上说了一会话，对追捕楚阎王的事情各自发表了自己的看法……
　　而这时，楚阳也将心一横：爱咋地咋地吧；反正现在的情况已经恶劣到了连想象也想象不到的境地，最坏的后果，也就是被抓回去！如此而已。
　　反正老子都死过一次的人了，难道还怕死？这一辈子本来就是赚的！
　　这么一想，突然间心平气和，不再注意旁边的动静，全力地沉入意识中，开始疗伤。
　　“剑灵，我的伤如何？”意念中，楚阳平静问道。
　　“严重之极！”剑灵居然叹了口气。
　　“额？”
　　“你的心脉受到严重震荡，几乎碎成齑粉；你的五脏各有损伤；肝脏已经裂开，肾脏被震裂，肺脏被打成了五块，其中一块最小的已经被你喷血喷了出去，心脏处在破碎的边缘……”剑灵沉重地道：“若不是我用剑气护住你的五脏，此刻你已经死去！”
　　他顿了顿，说道：“若是我现在放开剑意，你会在即刻死亡！”
　　“这么严重……”楚阳心中苦笑起来，道：“能治愈吗？”
　　“不能！”剑灵回答得很干脆，道：“除非是完整版的九重丹。现在的情况，就算是将你体内的药力全部化作治疗之力，也不能。”
　　“哦……”楚阳静静的笑了笑，不再说话。
　　剑灵反而诧异起来。“你怎么不继续问了？”
　　“我讨厌看到你吊胃口的样子。”楚阳哼了一声，道：“我楚阳纵然是死，也不愿意让人看笑话的！你分明有话没有说完，我问与不问，有什么不同吗？”
　　剑灵讪讪的笑了笑，只好继续下去，道：“目前只有一个办法，那就是我继续用剑意包裹住你的五脏；然后缓慢的用药力疗伤，当然，在此之前，你能够先服下不完全的九重丹……这样，便可勉强行动；但说到痊愈，却是休想。”
　　“勉强行动是指怎么行动？”楚阳皱眉问道：“我必须要在最短的时间里，逃出中州城！”
　　剑灵迅速的计算了一下，道：“勉强可如常人一般行动，但……若想要全力动手，绝无可能！最多，可以运用一半实力，而且，每次动手之后，对你的身体便是又一次损伤。”
　　“好！”楚阳想也没想，就直接同意。
　　现在的情况已经恶劣到了极点，只要稍微的恢复一些行动能力，总胜过现在坐以待毙！
　　算算时间，已经出来了将近半刻钟。现在的自己，应该还在丞相府附近不远！
　　“对了，还有一个坏消息要告诉你。”剑灵无奈地道：“你可要挺住。”
　　“还有什么消息能比现在更坏么？”楚阳皱皱眉。
　　“你必须在一个半时辰之内，逃出中州！”剑灵也苦笑起来：“这一次你中的这股掌力很是怪异，若是你不死，你的五脏会在中掌的两个时辰之后往外逸散兰花香味。这种香味，我阻止不了。”
　　楚阳怔住：“那岂不是说……任凭我如何的易容，都是无济于事？要追踪我，只要有一条狗就可以了？”
　　楚阳本来还打算，只要自己恢复一些行动能力，就易容乔装打扮，混出城门，然后一路凭借着这几乎是天下无双的易容术，万里回到铁云去！
　　但一听说这件事，顿时绝望！
　　只能发挥不到一半的力量，却要一路厮杀一万三千里？
　　楚阳顿时苦笑起来：这也太看得起我自己了吧？
　　“事实就是如此。”剑灵道：“现在你的时间已经不多了。”
　　“什么掌力居然是九劫剑也没有办法的……”楚阳心中嘀咕，但却立即服用了九重丹，抓紧每一分每一秒的时间，开始疗伤。
　　正如剑灵所说，属于自己的时间，已经不多了。若是一个半时辰之内出不了中州，那么自己这位楚阎王、九劫剑主，就会立即丧身在这中州城里！
　　……
　　第五轻柔黑衣劲装，黑纱蒙面，旋风一般出了相府，顺着楚阳逃走的方向，一路追踪。
　　若是楚阳在他旁边的话，定然会将眼珠子也瞪出来。
　　因为第五轻柔追踪的路线，与自己的逃走的路线完全一致，没有半点差错。要知道自己看似慌不择路，但实际上在行动之前已经将撤退的路线勘探完毕！
　　要不然，如何能一出来就离开追踪之人的视线？
　　这一路七绕八拐，少说也变换了上百次的方向……
　　“嗯……”第五轻柔蓦然停下，落在一个墙角处，看着墙角一小片暗褐色的血迹，皱着眉头，喃喃道：“应该是那一掌的作用……不过，以他武尊修为，怎么能到了这里？就算是王座九品，也不能承受……为何还会逃出这么远？难道我没有打实？或者……难道他的身上有天才地宝？”
　　双目一扫，顿时发现，这片血迹之中，还有些异样，细心地用手翻动了一下，却是一小块内脏的碎块。
　　第五轻柔用手指轻轻捻起，放到眼前一看：“这是肺脏碎块；看来那一掌已经打实。而且，楚阎王受伤甚重，既然在这里吐出来，那么，就表示伤势已经压抑不住，那么……必然会在这里不远。”
　　站了起来，鹰目四顾，仔细打量，一会之后，身形一长，就以这片血渍为中心，刹那间将方圆四五十丈搜寻了一遍。
　　“没有……怪哉！”第五轻柔本来是一气呵成追过来，现在一停顿，就少了那一种玄妙的感觉。看了看相府的方向，两脚一顿，向着相反的方向飞掠而去。
　　方向又是正确！
　　但第五轻柔却不知道，这一掠他的用力小了。以为在这里发现了内脏碎块，理所当然的认为楚阳在这里已经压抑不住伤势，所以，第五轻柔用一种很慢的速度，来模仿着一个身受致命重伤的人……
　　但却不知道，楚阳虽然压抑不住伤势，但在此刻时，速度却还没有减慢！
　　而那口血，是他在逃出围墙的时候就喷了出来，只是被剑光一直挟裹着，到了这里换了一口气，这血块才掉出剑光的包围，落在了这里……
　　第五轻柔用最合理的办法来追踪楚阳，却是正好进入了误区！
　　……
　　时间不长，楚阳从调息之中醒来，只感觉自己浑身又有了力气，但内脏胸腹之间，却是木木的没有一点感觉。
　　知道这是剑灵再用剑意护着自己的内脏，也不在意。透过柴草缝隙，往外看去。
　　只见人来人往的，几乎每隔两个呼吸，就有一队人马从这里经过。
　　楚阳屏住气息，看着街角刚刚转过来的一队人，心中打算，只要这几个人离开，自己就立即出去，缀在他们的最后面……
　　“注意，你看现在还光着屁股呢。”剑灵在意念之中提醒。
　　“额……”楚阳顿时醒悟过来，若是自己这么赤身裸体的出去……那还躲藏个屁啊……可这里就在大路上，自己去哪里换衣服去？
　　虽然九劫空间里有衣服，但自己总要穿上才做数啊。
　　想到这里，楚阳突发奇想：“剑灵，九劫空间我能进去吗？”心道若是自己能够进入……那谁能找得到自己？
　　“你自己的身体……你说你能进去吗？你把自己的胳膊挖个洞，看看你能钻的进去吗？”剑灵鄙夷地道：“这么浅显的道理，还问？”
　　楚阳顿时翻了翻白眼。


第三百五十九章 任你千军万马，看我一骑绝尘！
　　“不过，你也是可以进来的……”剑灵突然转变了口风。
　　楚阳正大喜时，只听剑灵道：“等你得到了九劫剑第八截，就能进来了。”
　　楚阳明智的不再说话。自己说话就够气人了，这个可恶的剑灵，说话比自己更呛人。
　　终于，这一个巡逻小队过去了。
　　楚阳控制住柴草不要发出动静，刷的一声从里面脱身出来，以迅雷不及掩耳的速度，立即穿上了一身黑衣，自然，时间这么紧急，内衣是来不及穿的。
　　楚阳情急之下进入的这个小柴堆，正是灯下黑。越是目标太明显，在这种情况下，反而更加的不引人注意。大家的注意力，都注意到所有阴暗的角落去了……
　　就这么空桶子穿上一身劲装，看上去，与搜寻的这个小队的穿着一模一样，这才大模大样的四处看了看，跟在那一小队身后，追了上去，居然打了个招呼：“怎么样？你们有没有发现？”
　　“发现个屁。”领头的一个大汉郁闷地道：“快把人催疯了……”
　　“我们也是。”楚阳叹了口气，道：“刚才队长还让我跳到一个地方去找，结果老子跳进去之后才发现是个茅厕……”
　　“哈哈哈……”这六个人同时哈哈大笑。显然对楚阳说的话觉得很是滑稽。
　　嗖的一声，一条人影落下：“有什么线索了么？”
　　正是景梦魂。
　　为首的那队长道：“禀王座，没有。”
　　景梦魂怒道：“废物！再找！”然后又一腾身，飞身而起，向着前方搜寻了过去。
　　楚阳看着景梦魂去的地方，正是西城门的方向，便道：“你们找吧，我去归队。”六个人同时挥手：“去吧去吧。”
　　楚阳一笑，刷的一声，向着景梦魂去的地方相反的方向而去。
　　他走了之后，那小队长才回过神来，挠了挠头，道：“哪里出来的这么一个愣头青？”
　　其余五人面面相觑，其中一人道：“这家伙运气可真不错，跳进了茅坑……想必是回去换了衣服又回来的……”
　　众人一阵大笑，小队长的疑心也顿时去了，道：“走吧，大家小心些……这可是楚阎王，抓到了是大功……不过也要留意一些，不要死在了他的手里，变成了死的功臣。”
　　众人说着话，走远了。
　　这个队长的反应也算是快的，若是顺着他原本的思路想的话，楚阳孤身一人出现定然会引起他的警惕。毕竟这次搜寻，大家都是成群结伙，哪里会有走单帮的？
　　但他属下的一句话，却是完美的解释了楚阳出现的原因……这可真是……没法说了。
　　楚阳此时走得并不远，听到了这家伙的解释，不由得心中一笑。
　　一路往东走，走了一段时间后，前面又来了几个搜寻的队伍，楚阳转而向北；他心中有一个想法：与其迂回，不如干脆直闯北门！
　　铁云，可是在中州的北方的！
　　一路上，又遇到几次搜寻队伍，楚阳不闪不避，落落大方，所有的询问，均被楚阳以掉进茅坑回去换衣服这个理由搪塞过去。
　　北门在望。
　　但楚阳远远看见，却是倒抽了一口凉气。
　　只见城门边上，有不少的黑衣人正聚集在那里，城门紧闭，守卫城门的士兵也增加了五倍以上，刀剑均出鞘，闪闪发出寒光！
　　这一关怎么过？
　　在城中，自己可以搪塞理由，但却不能以这样的理由出城！一旦靠近城门，恐怕都会被人扭送回去。
　　但……眼见得距离自己身上发出兰花香味的时间，已经不超过一刻钟了！怎么办？
　　“我可以帮你一次。”剑灵在意念之中，也发现了此刻楚阳的情况，闷闷地出声。
　　“怎么帮我？”楚阳急忙问道。
　　“我可以用我本身的灵体力量，帮你改换一次容貌！完全变成另一个人的样子出城！”剑灵非常不情愿。
　　因为自己的灵体力量现在恢复了只不到一成；若是帮楚阳这一次，恐怕又要下降一半还要多；但不帮却不行，楚阳若是死了，自己虽然不至于消散，但九劫剑却要再度分裂，自己又要跟着剑尖在地下深埋一万年……
　　这样的结果，是剑灵说什么也不能接受的。
　　“好！”楚阳当机立断：“那你立即将我易容成景梦魂的样子。”
　　“景梦魂？”剑灵诧异，想不到这家伙如此的胆大包天。
　　“是！快些。”楚阳眼睛看着城门处那一百多名黑衣人，眼中突然冒出了杀机。这一刻，他的心中突然在剑灵的建议之下，冒出来了一条计策。
　　“好！”
　　剑灵说干就干，情知现在已经是刻不容缓了。
　　出样感觉到自己的脸上一阵钻心刻骨的疼痛，似乎五官在瞬间偏离了原来的方位，那种疼痛，若是换一个意志薄弱的人，恐怕早已经叫出声来。
　　但楚阳知道这是生死关头，哪里敢出声。
　　马蹄声轰隆隆的响起，一队人马向这边赶来。
　　“好了，我这强行帮你改换成别人的样子，足足用了我一半的灵力，若是再有一次，恐怕我就从此沉睡过去了……你要注意，这种改换容貌，只有三个时辰的时间……”剑灵提醒着。
　　但楚阳一边听着，一边刷的一声，从九劫空间内抓出一件披风，披在自己身上，然后就已经明目张胆的跳了出去，拦在路中间，貌似是很紧迫的大吼一声：“下来！”
　　为首的军官一见，顿时大吃一惊，竟然是金马骑士堂第一王座景梦魂大人到了这里？忙不迭地滚鞍落马：“王座大人？”
　　楚阳感受着迅速流失的时间，来不急与他废话，喝道：“滚一边去，我要用你的马！”
　　“是，是。”那军官急忙闪过一边，他本是奉命前来，知道这位金马骑士堂第一王座现在正在暴跳如雷动不动就要动手杀人的当儿，哪里敢违抗他的话。
　　楚阳一跃上马，一抖马缰，喝到：“你们跟我来！”
　　两脚一踹马腹，顿时骏马如箭离弦，射向城门。
　　身后数百人的骑兵队伍同时大喝一声，跟着景王座往前猛冲。
　　此刻，天色已经大亮。
　　在距离百丈的当儿，楚阳大喝一声：“打开城门！”然后一抖手，一面玉牌嗖的飞了出去。正是那一次景梦魂送给他的身份玉牌。
　　这一块玉牌，就是景梦魂的身份象征。
　　现在距离那个时候时间很短，楚阳有把握景梦魂现在还来不及更换令牌，而且，这件事本来就不光彩，景梦魂也未必就会说出来……
　　属于楚阳的时间，就像沙漏已经滴到了最后时刻；若是到了城门再说话，一直到打开城门，恐怕楚阳身上的兰花香味早已经弥散开来。
　　所以楚阳索性行险一搏。
　　那位城门边上金马骑士堂的高手先是听见一声命令的断喝，接着见到一道碧光迎面飞来，一把接住一看，顿时大惊失色。
　　这是景王座的令牌！
　　再远远看到景王座活生生的纵马带着大队骑兵而来，分明是要一举出城门，不容耽误。急忙举手大叫：“王座要出城！赶紧开门！”
　　守城门的军官急忙一声令下，轧轧声音之中，城门缓缓打开了一道缝，慢慢地全部打开。
　　此刻，楚阳已经纵马到了近前，一停不停，就以景梦魂的声音喝道：“你们这一百人，立即换上后面的马匹，跟随我出城，抓拿楚阎王！快！快！快！”
　　一连三声快，楚阳已经一马当先的出了城门！
　　景王座出城，岂能不带随从？就算是抓拿出阎王，也要带着手下的。哪有单身一人的道理？
　　所以楚阳立即下达了这个命令。
　　这当然瞒不了一些时候，但却是能拖一时是一时。这里没有了高手，就算是传递消息也要慢一会的。
　　现在对楚阳来说，寸秒寸金！
　　那名金马骑士堂的宝马骑士立即大喝一声，手一挥，厉声大喝：“所有人，快上马！跟我随王座出城！”
　　不得不说，金马骑士堂的纪律严明在这一刻表露无遗。
　　金马骑士堂的高手们同时猛地一跃而起，就在空中时，已经一人踢出一脚，就将狂奔的骏马上的骑兵踹下马来，然后自己的身体已经骑了上去，两腿一夹，骏马速度丝毫不减，人喊马嘶声中，身处北门的金马骑士堂的所有人已经尽数上了马背，向着城门外呼啸而出！
　　剩下的两百多名骑兵连滚带爬的从马上一跃而下，还在地上翻滚叫痛的当儿，他们骑着的马儿也紧紧跟在前面一百骑身后，汹涌澎湃的出了北门！
　　如同旋风一般，马蹄声骤起，然后突然远去，一直到消失，众人这才如梦初醒一般，回过神来……
　　“金马骑士堂，就是霸道啊。”守城门的军官看着一地狼藉的原本的骑兵们，几乎人人都在呻吟叫痛，不由得敬畏的说了这么一句话。
　　那些自己下马的还强一点，但那些被活活的踢下马来的，几乎人人身上都有一个大大的淤青，还有十几个人摔断了骨头，二十多个人晕了过去……
　　这般强横霸道，岂能不令人畏惧之极啊。
　　一股淡淡的兰花香味，就这么从马群远去的方向悠悠渺渺几乎不可闻的传来……


第三百六十章 死也不枉了
　　出了城门，楚阳拼命地打马疾驰，便如一阵滚滚的尘烟，在大地上掠过。口中每隔一会，就回过身大吼一声：“跟上！快跟上！”
　　一副不把胯下的骏马累瘫掉决不罢休的架势！
　　不断地催促，让身后的宝马骑士知道，这件事恐怕是十万火急，火烧眉毛！王座定然是得知了什么重要情报，这才如此的不顾惜马力！
　　一旦有了这种认识，这位宝马骑士顿时也感觉到了王座的急迫，不住地催促：“快！快！再快！耽误了大事，可要是要掉脑袋的……”
　　于是一百多人驾驭着三百匹马，拼命一般的往前赶去！
　　骑队滚滚往北……
　　足足过了将近一个时辰，眼前出现一座大山，却是已经到了大山脚下，一片茂密的树林里面，胯下骏马已经累得直吐白沫。
　　楚阳才一声喝，勒住缰绳，健马缓缓停下。
　　身后的宝马骑士旋风一般超过了他，立即兜马回归：“王座，怎么了？”
　　“暂时休息一下，立即就要展开行动了！”‘景梦魂’沉重到了极点的声音，透露着无比的郑重。
　　“难道那出阎王……已经逃到了这里？”那位宝马骑士惊异地问道。若真是如此，这位楚阎王的速度还真够快的……
　　“不错！楚阎王就在这座山里！”‘景梦魂’道：“这是一场恶战，务必要养好精神，一举成功。”
　　“是。属下多谢王座提携！”那位宝马骑士眼中炽热的光芒顿时一阵闪烁：捉拿楚阎王，这是何等大功啊。自己运气还真是不错！
　　多亏了自己镇守北门，而且，看这样子王座一得知消息之后。来不及调动兵马就赶来了，却便宜了自己。
　　无形中，在自己的心里，这位宝马骑士已经将楚阳的理由找的很是充足。
　　这也怪不得他，因为目前楚阳并不是经过易容，就完完全全的就是景梦魂的样子，若是在这种情况下，这位宝马骑士还起了怀疑之心……那只能说明这家伙要造反了！
　　“你们就在这里调息，要快！我进去先看看，搞点东西吃。”楚阳冷冷的，带着不容置疑的口气。
　　“是。”那位宝马骑士想说不如属下代劳了吧，但看着景王座严峻到了狰狞的脸色，却是一个子也不敢说出口。
　　众目睽睽之下，景王座黑袍飘飘，进入了密林。
　　在外的众人好奇地看着，那个宝马骑士一阵火大，怒道：“还不快调息恢复功力？王座都亲自去找吃的了，你们这帮子混蛋！”
　　众人急忙答应，一个个盘膝坐下，聚精会神的调息起来。
　　少顷，只听见密林里面一声野猪的惨叫。
　　簌簌的声音响起，景王座从密林里面一闪而出，肩膀上扛着血淋淋的两大块肉，快步走来。砰地一声将两块肉扔在地上，足有八九十斤。
　　“把这个烤了吃，快！”景王座不容置疑地、斩钉截铁的命令：“我已经去了内脏，骨头也拔了。烤肉你们会吧？”
　　“会……多谢王座，王座大人真是体恤属下，这可让属下们如何敢当……”那位宝马骑士一阵马屁。
　　“废话什么？给你们一刻钟，烤熟，吃完！”景王座勃然一怒，狠狠地目光看着他……
　　“是是……是是是……”宝马骑士一脸的冷汗，心道自己实在是太蠢了，王座分明已经是火烧眉毛，看谁都不顺眼了，这个时候还听得进去什么马屁？
　　转过身来，一迭连声的命令：“你你你……赶紧的去树林里找柴禾，你你你你你，用你们的刀剑搭起架子！快快快！一刻钟的时间，必须烤熟了吃完！你你你，去，将肉分开……快点！马勒戈壁德，你他娘属乌龟的嘛？”
　　一阵命令之后，所有人都热火朝天的忙活起来。
　　这些人都是高手，身手最弱的都是高级武宗，这速度那叫一个快，那两片肉，几乎眨眼时间里就变成了一片一片的小块，共是一百零三块，正好包括楚阳在内，一人一块，最难得的是，除了楚阳那一块之外，其他的都是一般大小，没偏没向，公平之极。
　　三十多个烤肉架子也稳稳的固定在了地上。
　　随即，树林里刷刷刷不断有人扛着干枯树枝出来，然后急速放下，又一阵风一般冲进去。
　　嗒嗒嗒……轻微的声音响起，这是火石的打火响声，随即，浓烟冒起来，滋啦滋啦的烤肉的声音也响了起来。一阵烧焦的肉的香味登时传了出来。
　　也有不少人发现这肉很是细腻，而且烧出来的味道太美味，貌似不是野猪的肉，但看着王座黑着脸就像丧门星一般的坐在一边，冷着脸似乎要将所有人一起冰冻，谁又敢多放半个屁？
　　有肉吃就不错了。
　　更何况还是这么鲜美的肉？
　　若是有不开眼的这时候上去问一句：王座，这貌似不是野猪的肉啊。百分之八十的人都敢肯定：王座一定会立即跳起来，大骂一声：爱吃不吃，不吃滚蛋！
　　然后就会发出命令：你们不爱吃，就是不饿，那就立即出发！
　　若是那样的话，所有的人可就都是欲哭无泪了。
　　不多时，所有人都回来了，柴禾也足够用三回还要多，大家都是老江湖，根本不用人组织，就三个人围着一个烤肉架坐了下来，甚至有人还在努力的用自己的元力催动火苗，再旺一些，再旺一些……
　　时间可是只有一刻钟啊，若是到时候肉还不熟，王座是决不会等的。恐怕考好了揉就要将肉扔在这里大家自己走了……
　　这样的事，以王座现在的暴躁程度绝对能够做得出来的。
　　所以大家都很乖。
　　就连仅有的那位宝马骑士，也是低着头看着烤肉，一个屁也不敢放了。
　　楚阳冷眼旁观着，脸上臭的似乎要随时随地杀人，心中却在暗爽，看着这毒龙蛟的肉被切成了一块一块放在火上烤，发出诱人的香味，有很多块已经烤得焦黄，油脂从肉里面滋啦滋啦的冒出来，掉进火光，发出更加香浓的味道……
　　这毒龙蛟的肉可是天下一等一的剧毒！无药可解，而且，任何人都检查不出毒性……这他娘的真是宝贝啊……
　　可惜这一次就损失了一百斤……
　　楚阳心中暗忖，脸上阴阴沉沉，时不时的就凶恶的向着众人扫视一眼；每一次扫视一眼，就会有不少人同时的打个寒颤，于是神色之间也就越来越是显得恭顺……
　　“还没有烤好？”景王座很不耐烦的狠狠地问道。
　　“马上，马上就好了。”宝马骑士打了个哆嗦，几乎将自己的手伸进了烈火中，忙不迭地回答。
　　“赶紧的！”景王座硬邦邦冷硬硬的道。
　　“是是。”宝马骑士低下了头，竭尽全力的用元力催熟烤肉……但额头上的冷汗禁不住滴滴的流落下来。
　　他很担心，若是自己刚才多说一个字的话，景王座会不会立即上来活活的撕了自己？
　　这个样子的景王座，实在是太恐怖了，太吓人了。
　　哎，也难怪，自从孔王座阵亡，阴王座重伤残疾之后，金马骑士堂的事情几乎全部压在了景王座的身上，从那时候起，景王座的情绪就很不对头了，越来越是暴躁了……
　　不过这真是情有可原哪，若是我……恐怕我比景王座现在还要暴躁。
　　现在，杀了自己兄弟的仇人就在眼前，景王座若是还能保持平常心，那才叫见了鬼……
　　这么想着，突然感觉到自己手中的两块烤肉发出浓烈的异香，终于惊喜地叫起来：“肉好了，肉烤好了……”
　　对天发誓！这位宝马骑士一辈子之中，从来没有哪一次因为一块肉被烤好了而变得这样的兴奋。
　　“我这里也好了。”
　　“我们的肉也好了。”
　　……
　　顿时众人都兴奋起来，不少人咽着唾沫，贪婪地看着自己手中这一小块烤肉。这肉真好，看着就有食欲，只可惜太少，这些勉强也就够自己吃个半饱……
　　“王座……给您肉。”宝马骑士殷勤的走过去，将一块考得最好的肉放在楚阳面前。这块肉烤的真有水平，外焦内嫩，黄黄的，油渍还在肉皮表面滋啦滋啦的冒着泡泡，诱人的香味一阵阵的传出……
　　“放下吧。”景王座的声音似乎柔和了一些，宝马骑士心中正在暗喜，只听景王座又咆哮起来：“看什么看？肉烤好了还不快吃？难道还要本座请求你们吃你们才吃？”
　　这句话说出来，众人如蒙大赦，抓起面前的烤肉，啊呜一口就咬了上去，不少人心中腹诽，草，你不说话谁敢先吃？麻痹的，居然等你先吃也成了罪过……
　　心情不好也不能这样的混账法……
　　那位宝马骑士也抓了一块，狠狠咬了一口，顿时感觉一阵难以言喻的美味进了喉咙，香的浑身舒泰。不由眼睛一亮，抓起那块肉三下五除二就吞了下去，只剩下最后一口，才扔进嘴里，细细的咀嚼，不舍得一下子就咽下去，感叹地道：“这么美好的烤肉，这一辈子能吃上，就算是死也不枉了……多谢王座……”
　　景王座似笑非笑地看着他，问道：“真的？就算是死也不枉了？”


第三百六十一章 你是奸细
　　那位宝马骑士使劲点头，将那块肉终于咽了下去，脸上带着谄笑，却是很恳切地道：“王座，这是我这一辈子吃到的最好吃的烤肉！不……包括别的菜在内，是我一生之中吃过的最最最好吃的食物！”
　　他的声音真诚，显然这句话绝不是拍马屁，而是实实在在的心里话。
　　然后他就看到景王座古怪的笑了笑，说：“既然如此，我很欣慰。”
　　然后这位宝马骑士就突然感觉自己的眼前的所有都有些模糊起来，一种做梦的感觉笼罩了他，神智一阵迷迷糊糊，他甚至心中还有一种温馨的回家的感觉，很温暖，很舒适，于是他带着微笑，慢慢地倒了下去。
　　在他的身后，一百来人都是身体软软地倒下，脸上带着舒心的笑容……
　　楚阳静静地看着一百多人就这么缓缓倒在地上，横七竖八地躺满了地上，他的眼中一片冰雪。
　　感慨么？有。同情吗？未必。
　　因为自己的消息已经泄露，只要超过了这个伪装的时间，这些人每一个都是自己的追魂大仇！都将杀自己而后快！
　　“这世上没有什么对与错，没有什么是与非，有的只是我们位置不同，路不同；唯有亲与仇，生与死。”楚阳对着自己亲手造成的满地尸体，眼中冰雪依旧，淡淡地说道：“这是你们的路，也是我的路。当我们选择了这条江湖路，躺在这里，就是最终的归宿。今日是你，或许明日就是我。所以……我就不说对不起了。”
　　他沉默了一下，走到这位宝马骑士身边从他怀中掏出那块景梦魂的身份令牌，然后他静静地站了大约两个呼吸的时间，然后他转过身。
　　噗的一声，楚阳将自己的手腕划开，鲜血带着一股奇异的兰花香味，汩汩而出；肌肉生生撕裂的痛苦潮水般袭来，楚阳眼中平静，脸上淡然不动声色，仔细地将自己的鲜血一滴滴的抹在马匹身上；然后他就操起了长鞭。
　　噼里啪啦的声音响起，三百多匹马被他一顿鞭子抽的四处奔逃，向着四面八方放蹄奔驰。一道道兰花香味，就这么淡淡的扩散出去，在大地上越来越淡……
　　楚阳脸色冷肃，拉过剩下的一匹战马，一跃上马，两腿一夹，强忍着大量失血带来的眩晕感，头也不回的向北方疾驰。
　　地上，留下一片横七竖八的尸体。
　　马蹄声如奔雷，滚滚而去，再不回头。
　　目标已经明确，我就是往北！第五轻柔，你若是有本事，就来将我拦住！我楚阳，不会跟你搞什么迂回。
　　因为我的时间已经不多了。
　　若是自己为了逃命搞什么迂回，那么，就正中了第五轻柔的下怀。恐怕自己还没有回到铁云战争就已经爆发；而且第五轻柔也会尽力的趁着自己不在的时候利用一切手段扩大战果。
　　那种后果，楚阳承担不起。
　　所以他虽然已经身受重伤，随时都会死于非命，而且也明知道自己这一路的万里归途定然是九死一生，说不定什么时候，就会暴尸荒野，但他依然要选择最短的路程，用自己能够做到的最快速度，最快的赶回去！
　　楚阳知道第五轻柔一定知道自己的打算。
　　所以楚阳也知道，这一路的万里跋涉，将是自己真正的生死之关！委实是第五轻柔杀死自己的最佳时机！
　　但他别无选择！
　　马蹄声远去。
　　……
　　景梦魂黑衣飘飘，疯狂地在中州城上空来回急掠。他知道这一次楚阎王脱逃的严重后果，也知道这实在是千载难逢的良机！而且是两国大战的胜负手之所在！所以他很仔细，就连搜索，也是拿出了自己的最高功力！每一个墙角旮旯，都不放过！
　　但，一直没有任何发现。
　　楚阎王自从出了丞相府，就好像一滴水珠进入了大海。再也没有了任何动静！金马骑士堂全体出动，二十五万大军在同一时间里拉网式排查，将整个中州梳理了一遍！却是没有任何消息。
　　一路都没有找到目标之后，景梦魂终于悲哀的承认：两个时辰已经过去。
　　城里的所有的花草店甚至每个家庭之中的所有的兰花，都被彻底销毁！已经能够确保，在这个庞大的中州城之中，没有了兰花的味道。
　　只要兰花的香味出现，就一定是楚阎王！
　　但……
　　兰花香味始终没有出现。
　　转了一圈之后，景梦魂终于来到北门，一看之下，顿时大怒：“这是怎么回事？谁让你们开的城门？”
　　守城门的军官看到了景梦魂到来，却是露出了奇怪的反应：他大张着嘴，瞪着眼，宛如见鬼了一般。
　　景梦魂怒道：“怎么回事？这么看着我干什么？”
　　“王座……景……景王座，您您您……您不是出城去了吗？”军官结结巴巴地看着他，挠着头，一头雾水。
　　景王座明明带着金马骑士堂的人出去追逃了，怎么现在却又孤身一人出现在这里？难道是……奸细？
　　想起出去的那一位‘景王座’，那种千军万马舍我其谁的气势，那种气吞河岳生杀予夺的霸道，那种呼啸而去的潇洒……这位军官越来越是觉得，出去的那一位才是真的，看看面前这个，居然一脸的着急愤怒，哼，你着急什么？你愤怒什么？老子看你就是奸细！
　　你着急是因为你心虚！
　　越想越有道理，越想越觉得眼前这人可疑，越想越觉得这是自己的天大机会！这位军官突然间警惕起来，他退后两步，突然猛地举起手，大喝一声：“全体都有！戒备！弓箭手预备！”
　　刷的一声，刀枪林立，数百张大弓铁箭上弦，弓弦拉得吱吱响，闪亮的箭头瞄准了景梦魂！
　　景梦魂几乎要气疯，咆哮道：“你们在做什么？要造反吗？”
　　那军官傲立城墙上，居高临下的看着景梦魂，嘴角露出一丝冷笑，嘲讽地道：“造反？呵呵呵……将这假冒景王座的狂徒……给我拿下！”
　　最后四个字，说的声色俱厉！
　　军官的眼睛里露出一丝狂热。这假冒景王座的人……有可能就是楚阎王啊！若是楚阎王被自己抓住了……哇哈哈，这是多么美妙的一件事。
　　升官发财，封侯拜将……一想想这美好的前景，军官就兴奋得浑身发抖，几乎要幸福的高潮到晕厥……
　　一声令下，顿时箭飞如雨，同时城门关闭，守护城门的将士们一个个飞身上马，几乎就在瞬间，就形成了一个巨大的箭头，万马奔腾的向着景梦魂冲了过来。一队步兵在长官喝令之下，紧跟在骑兵后面，分散迂回包抄过来。
　　号角声响亮，刹那间四面八方的围拢，潮水一般汹涌不断地往上扑。
　　在最短的时间里，形成最强悍的战斗力，步兵骑兵弓箭手形成交叉的火力网，将景梦魂网在其中。
　　大赵军队凶悍和精锐，就这么张扬的表露无遗。
　　但这一次的精锐行动，却找错了对象。
　　景梦魂大怒！
　　他万万想不到，自己搜查楚阎王搜查到了北城门这个最为紧要的位置的时候，居然遭到了如此的事情！
　　这简直就是荒唐！
　　他厉啸一声，黑袍一闪，登时就凌空飞扑过去。密集的箭矢射在他的身上，发出噗噗的声音，然后反弹回去。在他的霸道的王座九级的元气之下，一身皮肤坚如精钢，刀枪不入！
　　两只手不断地伸出，砰砰砰的抓起一个个的人体就扔了出去。虽然在狂怒之下，景梦魂却是知道，这肯定是有了误会！而且还是一个关键性的误会！
　　所以他下手还是很有数的。只将人扔出去，决不会造成什么死伤。
　　他如同一股旋风一般，连连腾跃，就从刀枪林立之中一路硬闯了过去，一个飞身，长啸一声，整个人已经飞一般的扑上了城头，手掌在城垛上一拍，借势而起，刷的一声落在那军官面前，大手如钳，一把抓出。
　　那军官大吃一惊，正要躲闪，却已经被景梦魂一把抓住。
　　……
　　半刻钟之后，景梦魂才从吓得已经成了一团烂泥的军官口中得知了先前发生的事情。
　　“气煞我也！”景梦魂怒发欲狂，只气的头上的头发也根根直立，将帽子活活顶了起来。大叫一声，就将这家伙提起来，头朝下狠狠地掼下城墙！
　　噗的一声，城门前多了一朵鲜艳的血花。
　　景梦魂更不迟疑，金马骑士堂的特有的联络信号呜呜地吹起，然后整个人如同一股黑烟一般，就直接从城头狂卷了出去。
　　但他却没有发现，就在他刚才在发怒的时候，已经有一道人影淡淡的一闪，消失在城外。
　　景梦魂一路放开两条腿，向着正北沿着马蹄的指引，疯狂奔驰。口中高亢的长啸声不断。中州城里，金马骑士堂的高手们一队队的集结，然后从四面八方向着北城门聚集，一个个速度奇快，如同闪电一般不断地有人纵马出城！
　　人喊马嘶，在一团混乱之中，却是出奇的井然有序！整个过程之中，甚至没有人说一句话！
　　大家都是沉默的向着北方那长啸传来的方向，拼命地赶去……


第三百六十二章 生地死地，能力魄力
　　景梦魂追出半个时辰，眼见得大山在望，一片密林，就横亘在眼前。突然浑身一震！两眼呆滞的僵立当场，头脑之中，蓦然变得一片空白！
　　就在面前，横七竖八的一地尸体，竟然是自己先前吩咐的那些守护北城门的金马骑士堂高手们。
　　一百零三人一个不少，尽数的死于非命！
　　北门，实在是防备楚阎王脱逃的重中之重，所以景梦魂在这里布置的人手也是精锐中的精锐。而且，全是景梦魂的心腹！如今，这些人居然全部都死了！
　　在这些尸体旁边，一道黑衣人影负手而立。
　　“谁？”景梦魂心如油煎，大喝一声，冲了上去。
　　黑衣人负着双手，缓缓转过身来，两道清冷的目光看在景梦魂脸上，冷哼一声，淡淡道：“是我！”
　　景梦魂急冲的身子骤然停下，惊呼道：“相爷？”
　　正是第五轻柔。
　　“人已经走了；超过一个时辰。”第五轻柔默然道。
　　“走了……那……他们……？”景梦魂看着躺了一地的手下，脸上肌肉抖动痉挛起来。
　　“死了。他们死得很安详。”第五轻柔的声音很奇怪，说不出是惋惜还是嘲讽，道：“甚至，他们死得都很快乐。他们心甘情愿地吃下了楚阎王给他们的毒药，然后带着无比的满足，死在了这里。自始至终，没有任何的打斗痕迹。”
　　“这……这怎么可能？！”景梦魂呆住。
　　他木然的目光，从一具具尸体脸上看过去，只见每一个人都是脸上带着淡淡的笑容，很恬静，很满足的样子。看着这样的面容就会知道，他们很幸福！很快乐！
　　可是，就是在这样的幸福快乐之中，却失去了生命！
　　景梦魂激灵灵的打了一个寒颤。他根本无法想像，楚阎王是如何做到的这一切！一百多名武宗以上高手啊，这可不是一百多头猪！
　　就算楚阎王打扮成了自己的样子……可怎么会一点破绽也没有？就算没破绽……但这样让自己一百多名手下服毒而死，怎么会……这么平静？
　　看着一张张的笑容凝固在尸体脸上，景梦魂突然感觉浑身寒冷。
　　然后他才闻到了似乎弥漫在四面八方的淡淡兰香……
　　“应该是一种奇异的毒药。”第五轻柔淡淡地道：“一种奇怪的肉。”第五轻柔的声音之中有着一种莫名的味道，带着深深的沉思。
　　以第五轻柔的见识，竟然看不出这些是什么毒。也是忍不住为之心中震动；因为这种毒，自己检测不出来……若是，若是自己吃下去？
　　景梦魂愣愣点头。他的心神，还没有从震惊之中恢复过来。
　　“楚阎王将自己的血抹在了几百匹马身上，然后已经走了。四面八方兰香，无法追踪。”第五轻柔冷冷的斜瞥了景梦魂一眼：“现在接下来该怎么做，不用我说了吧？”
　　景梦魂悚然一震，回过神来，道：“是！”
　　第五轻柔冷哼一声，道：“封锁整个北疆！景梦魂，若是抓不到楚阎王，就将你的头托在你的手里来见我吧！”
　　“是。”景梦魂心中一沉。第五轻柔这样说话，说明他对自己已经非常不满了。
　　“楚阎王倒真不愧为心狠手辣！对自己，也能下得去手。”第五轻柔缓缓踱了两步，仰起头，嗅着空气之中弥漫着的正在飘逝的兰花香味，摇了摇头，冷笑一声：“他能够看破我的摧魂碎心掌有兰心追魂，就已经值得人奇怪；而他在身受如此重伤的情况下，居然还能够不惜自残，足足涂抹了上百匹马四散逃逸……这倒真是魄力了！”
　　“如此魄力，倒真的是心腹大患啊。”第五轻柔淡淡的笑了起来，看着山林之中，出神的想了一会，又笑了笑。
　　“楚阎王身受重伤，又自残放血，这是自找死路。”景梦魂心中对楚阳的愤怒已经是到了极点，他觉得自己现在陷入如此尴尬的地步，一切都是拜楚阳所赐，说起话来自然毫不客气。
　　“置之死地而后生……”第五轻柔轻轻喟叹一声，语调悠缓，似乎是想起了什么，慢慢道：“处世为人，需要身处死地。才会爆发出自己也不敢相信的能力，或沉沦，或一飞冲天……”
　　“你不把自己逼进死地，就会有别人将你逼进死地！你自己逼自己，尚有一线生路，别人逼你进去，却是万劫不复……”
　　第五轻柔目光复杂地看着山林上空漂浮的雨云，竟然是以一种很怅然的口气在说话，良久，他才有些迷离的笑了笑，低声道：“所以，在别人还没有来得及将你逼死的时候……先把自己逼迫一番吧……能怎么逼迫，就怎么逼迫……”
　　“至坏结果，也无非就是一死而已。但，人能够死在自己手里……却比死在别人手中，要轻松得多啊……”第五轻柔轻轻叹息着，突然转过头看着景梦魂，口气蓦然变得温和，甚至还有些惋惜：“梦魂……你就是逼迫自己太不用力了……否则，以你的成就，何止于王座九品？”
　　景梦魂怔怔地站着，听着这句话，突然如同被五雷轰顶。
　　不错，这些年，自己虽然到了九品王座之尊，但却是一直不敢进入中三天！因为自己知道，中三天王座无数，自己区区一位九品王座，在下三天虽可称王，但在中三天，却只能是一个供人招揽的对象。万一若是说错一句话，得罪了某一个势力，那就是万劫不复的下场！
　　所以，自己宁可在下三天，宁可享受着世俗之中的锦衣玉食，但对于触手可及的进一步，却是始终不敢！
　　不是不能突破九品王座，而是不能！是自己对那个陌生的世界充满了畏惧！
　　在这等心态之下，自己的修为这十年来再无半点存进！而突破王座迈入皇级所需要的灵兽灵气，乃是需要到沧澜战区获取，自己不能到，也就得不到……如此循环往复，自己的现在的尴尬状况，实际上就是起源于自己的怯懦！
　　在突破到王座之前，那种无所畏惧的亡命徒精神，自己抛到了何处？
　　因何而怯懦？难道，到了一个突破的时候居然会变的怯懦不成？
　　这样想着，景梦魂不由得汗流浃背。但虽然意识到了这一点，确实对于进入中三天，还是心存畏惧！若是现在就要景梦魂抛下一切进入中三天……他还是，万万，也不肯的！
　　知易行难，就是这个道理。
　　进一步固然天高地广，但不进这一步……也同样是海阔天空啊……
　　这是一种心态，这种心态很奇妙。而且很让人难以理解；正如现代，一些老板在一无所有的时候拼命去打拼，赤手空拳创下一份家业；只需要拿出勇气再进一步，就能够公司或上市，或者得到更大的发展，但就在这关键的时候，有无数的人却会退缩。敢于踏出这一步的人，千人之中无一个！
　　因为他们在想：我现在已经算是功成名就。何必再去冒这么大的险呢？万一失败，可是万劫不复，再次回到赤贫啊……
　　就算是敢于踏出这一步的，最终能成功的却也是寥寥无几。成功者笑傲云端，失败者也真正的回归赤贫！患得患失的考虑好久的人，纵然迈出这一步，也很难成功。
　　因为心态！既然患得患失，就不能锐意进取！
　　所以不管任何的世界任何的时空，强者永远是少的。无论是武道或者是商途，皆如此！亘古以下，概莫能变！
　　第五轻柔一直在细心观察着景梦魂的神态，到了现在，他终于幽幽地叹了一口气，道：“楚阎王之所以是楚阎王……并不是他有多高的智慧，而是自从他出道，就一直在死亡之中挣扎……所以，他才能创造一个个的奇迹……”
　　“这样的奇迹，并不是楚阎王的力量，而是从死路上一步一步逼出来的！从绝境之中，活生生的逼出来一个天才！时势造英雄，就是如此……梦魂，你实在是让我太失望了！”
　　几乎是轻不可闻的说完了这句话，第五轻柔浩然一叹，身子飘起，如同御风而去，转眼间消失在这天地之间。
　　远处马蹄声轰雷一般响起，金马骑士堂的人一窝蜂一般的赶了过来。
　　景梦魂怔怔站立，良久不动。
　　第五轻柔却已经走远了！
　　对于景梦魂，第五轻柔曾经很期待。景梦魂武学深湛，精通药理，而且，年龄并不是很大，就取得了这样的成就，实在可算得上是九重天大陆的一个奇才！
　　上三天比景梦魂年轻的人比他成就更高的有的是，但……要知道那可是上三天！与下三天相比，绝对不可同日而语啊。
　　在贫瘠的下三天能够取得景梦魂这样的成就，绝对是可以值得骄傲的！就算是将这种成就拿到上三天去说，也无人敢无视！
　　所以，第五轻柔一直期待着，景梦魂能够突破自己的心魔。
　　这一次大战之后，不管是成败胜负，自己都必须要离开下三天了。届时，景梦魂若是解开了自己的心结，自己或者会带着他一起回去；给他一份广阔前途，在最短的时间里造就一位皇级高手！
　　但，现在，第五轻柔终于明确的指出景梦魂的心魔的时候，他终于失望了。
　　有才，有运，有毅力，而且有机遇……
　　但却不堪造就！


第三百六十三章 明目张胆，第一关！
　　第五轻柔一直在等待着景梦魂能够自己突破这一重心境。自己突破与别人提点，结果那是截然不同的，这直接关系到景梦魂以后的最终成就！
　　但，到了今天景梦魂始终没有突破；第五轻柔有感于楚阳频频从死境之中挣扎求存，屡屡创造奇迹，这才有感而发，提点了他一句。
　　但景梦魂明白之后依然犹豫，依然举棋不定，这才让第五轻柔失望而去。
　　若是强行将这个样子的景梦魂带进上三天，恐怕也只是一块行尸走肉而已。
　　而第五轻柔对楚阳的判断也是极为精准！第五轻柔若是论才智智谋计策，比之楚阳高出不止一筹，若是论玩弄政治阴谋，楚阳更是瞠乎其后！
　　但有一点，第五轻柔是万万比不上楚阳的。
　　因为楚阳没有退路，他只能往前走，只能成功；一旦失败，就是万劫不复！所以，在对成功的执着上，楚阳比第五轻柔要强烈一万倍！
　　他已经将自己的人生全部赌在了上面！时时刻刻，都在悬崖峭壁上走钢丝，少错一步，就是万劫不复！
　　尤其楚阳手中还握着两个大杀器：重生一世的经验，和九劫剑！这是第五轻柔无论如何天才也难以相比的。
　　但第五轻柔则不然。
　　第五轻柔有退路，而且不止一条！
　　所以第五轻柔与楚阳的差距，同样是在心境！正如景梦魂突破不了他的怯懦心境一样，第五轻柔也同样做不到楚阳那种地步！
　　这一次，第五轻柔追捕楚阳，只是他的一次努力的尝试；既然楚阳已经逃脱，那么，一切事情后续就交给景梦魂和金马骑士堂。而第五轻柔自己手上千头万绪，什么事情都离不开他，所以他只能赶回相府主持大局准备出征。
　　相同的事情，若是发生在楚阳身上，就大大不同：楚阳绝对会追杀万里也要将第五轻柔斩于刀下！
　　因为楚阳清楚知道第五轻柔不死，这天下会落在他手中！而第五轻柔就没有这样的认知。
　　而且第五轻柔也有自信，一切都在自己掌握之中，乾坤在握！
　　若是让他提前知道，自己所有的努力，一生的心血最终会毁在楚阳手中一事无成的话，他也会不顾一切的追杀楚阳，但问题就在于……他不知道！
　　景梦魂迅速收起了自己的纷乱心境，不断的下达了命令！
　　但直到这时候他依然没有发现，自己犯了一个极大的错误：在城门前，他只知道有人假冒自己出了北城门，然后景梦魂一怒之下，将那守城的军官一巴掌拍死，就追了出来。
　　他并不知道，自己的玉佩的事情！
　　再说这件事情也实在是扑朔迷离，说句实在话，直到现在景梦魂依然在迷糊：自己那块玉佩，究竟是交给了谁？
　　第五轻柔说那可能就是九劫剑主，但也只是可能而已。
　　更加不会将玉佩与楚阎王联系在一起，所以……有此疏漏，实在是不可厚非……
　　金马骑士堂的大网，从中州城层层往北，一路的铺了过去。
　　而景梦魂更是将所有的注意力放在了中州以北一千三百里之外！因为这里，将是连绵的山林，而且，也是通往铁云的必经之路，不管从哪里走，都躲不开！而大赵军队有四十万人的军团正在这里集结！
　　连绵数千里没有人烟的山林，楚阎王势将无处遁形。如今，已经有无形隼传书到了军团，四十万人已经行动起来，将整片山林封锁的密不透风！
　　而实际上，这篇连绵数千里的山林，也正是楚阳计划之中最难以逾越的天堑！现在情势，楚阳虽然占据了逃逸的主动，但却是一点也不容乐观。依然是步步危机，步步生死。
　　最惨的地方，乃是铁云国内没有人知道楚阎王现在正遭受到这样的生死危机，所以，楚阳现在是孤立无援，只能孤身奋战，以一人之力，与上百万人周旋！
　　而且还受了致命重伤……
　　……
　　现在，楚阳已经翻过了大山，一路快马加鞭向着最近的关隘挺进！
　　距离三个时辰的易容时间，还有不超过一个时辰！
　　这里，就是中州以北第一座关隘。不管他是如何，就算要闯进那连绵的数千里山林，也必须先要从这里出去。
　　而且，楚阳也必须要进入到那连绵山林之中去。因为，他身上的重伤，也必须要补充药材。只靠着剑灵储存的药力，在这样的长途逃亡之下，迟早有一天会坐吃山空。
　　到那时候，可就是随时都会轰然倒下，根本不必等到金马骑士堂下手他就会魂归离恨天了。
　　所以，他必须要在一个时辰的时间里，用景梦魂的身份，越过这座关隘。
　　不管景梦魂有没有意识到，但这一次冒险，都是势在必行！
　　健马疾驰，从山林之中怒龙一般冲出，一骑绝尘，旋风般到了关隘之下。黑袍飘舞，脸容酷厉，那一股金马骑士堂第一王座的气势，狂潮一般嚣张的卷出！
　　“开门！”短短的两个字，却似乎是蕴含了无上的权威，不容任何人质疑。
　　关隘城头之上，守城的将领刚要说话，旁边已经有人惊呼一声：“景王座？”
　　“哼！”楚阳冷哼一声，马鞭扬空一闪，啪的一声脆响，声震数里，也不说话，就这么沉默的、冷厉的眼神看在那名金马骑士堂的高手身上。
　　“快开门！”那名武尊高手忙不迭地下令。守城军官不明所以，但也知道自己身边这个人是自己惹不起的，赶紧打开了城门，吊桥缓缓放下。
　　楚阳冷冷的一招手，意思是：下来！
　　然后两腿一夹，黑马黑袍，如一块黑云飘起，冲进了关隘！
　　一进去，立即翻身下马，一鞭子抽在一个看城门的小军官脸上，怒道：“墨迹什么？还不快将马牵过去喂马？”
　　那名军官捂着脸，眼中射出惊惧和愤怒的神色：这个人也太霸道了吧？你他妈的你以为你是金马骑士堂王座啊？
　　正这么想着，前方已经跟头流星的奔来一人，远远地就叫：“王座……王座……您您怎么来了？”
　　我靠！原来真的是金马骑士堂的王座？那名小军官顿时大吃一惊，乖乖的牵起马，伺候祖宗一般将这匹几乎已经跑脱了力的千里驹照顾起来。
　　“我不来……就凭你们也能够阻拦得住楚阎王？”楚阳重重的哼一声，一边大步流星的前行，一边语气急促地道：“十息之内，本座在城主府门前等候，金马骑士堂所有在此的人全部集合，时间到还不到来者，统统处死！”
　　“是！”这位武尊顿时浑身一身冷汗。几乎就是在一瞬间，就将这道命令发了出去。在他身后屁滚尿流的刚刚跟过来的一批金马骑士堂高手，顿时怪叫一声向着四面八方如鸟兽散，去下通知去了。
　　楚阳大踏步的前行，冷厉地道：“消息都接到了吧？”
　　“都接到了……只是……”
　　“没有只是！”楚阳低喝一声：“抓到了楚阎王，什么都好说，抓不到楚阎王，谁也逃不了罪责！包括我在内！任何的‘只是’，都救不了你！明白吗？！”
　　“是！王座教诲的是。”这位武尊低头受教，一边小跑步的跟着前面楚阎王大步流星的步伐。嗫嚅地道：“不过……王座您……”
　　“啪！”楚阳一个侧身，狠狠地一巴掌打在他脸上，随即一把揪住了他的衣襟，冷酷的眼神冷冷的盯住他，沉声道：“什么不过？从现在起，你！闭嘴！一切行动，听我号令！”
　　“是！”这位武尊脸上火辣辣的，却是连抚摸一下也不敢，身躯挺得笔直。背心已经有冷汗沁出来。
　　王座今天的脾气……可真是难得一见。
　　“休要怪我脾气暴躁……委实是事关重大！”楚阳和缓了一下声音，边走边道：“此事，相爷震怒之极，整个金马骑士堂，从我之下，无人不已经受过责罚！只有你们这些在外的没有受到牵连……若是还不知福，本座不介意帮你们松松皮肉！”
　　“是！”这位武尊顿时凛然：原来如此。
　　说话间，城主府在望。胖乎乎的城守大人正屁滚尿流的前来迎接，刚刚走到门前，就听到前面一声冷酷到了极点的大喝：“站住！滚回去！”
　　抬头一看，只见一个面容冷酷的黑袍人正大踏步走来，鹰隼一般的眼神锐利地看在自己身上，就像是苍鹰看到了一只肥肥的兔子。
　　“本座没有任何兴趣接受你们的寒暄拜见！一句话也不要说，立即给我滚回去！”楚阳眼睛一立，眉毛一竖，不耐烦到了极点的——暴躁的喝一声。
　　底气十足的强横霸道！唯有能够将眼前的人的生死完全掌握在手中的人，才有资格发出这样的大吼！
　　“是是……是！”胖城守大人被这爆裂的杀气吓得几乎当场拉一裤子，猛地打了个哆嗦，疾冲之势未停，立即忙不迭地转身往回跑，身体重心却转不过来，顿时拧了一下，姿势非常怪异的转了一个优美的旋转舞姿，扑通摔倒，两条胖腿居然匪夷所思的扭成了麻花的形状。
　　若是一个瘦子扭起来，可能还不足为奇，但这个超过两百五绝对接近三百斤的胖子居然也扭成了麻花……
　　实在是让人惊叹！
　　哇……


第三百六十四章 匿迹山林，搜灵药
　　“废物！看到你真是脏了我的眼！”楚阳厌恶的骂一声，一脚踢在他肥肥的屁股上，顿时嗖的一声，本来就是手短脚短大肚皮的身子皮球一般越过了围墙，惊骇欲绝的叫声中，胖城守手舞足蹈的远远地摔了进去。哗啦一声，不知道压倒了什么。
　　四面八方人影重重，金马骑士堂留在这里的各位高手们纷纷屁股着了火一般赶来，赶到这里，见到先前那位武尊肃手而立，不断地递眼色打手势，一个个赶紧大气也不敢喘的站定，满心的纳闷的一动不动。
　　嗖嗖嗖，人到齐了。
　　“都到齐了吧？”楚阳猛的转回身，锐利的眼神一个个看过去，速度极快。但他眼中的暴戾和杀意，却是让人人都打了一个寒颤。
　　“回王座，到齐了。”那位武尊高手一个立正，背脊笔直的回答。
　　“好！”楚阳走了两步：“下面我来宣布这一次任务！”
　　所有人同时立正，目光灼灼，看着楚阳。
　　“这一次，乃是不惜一切代价，不计任何牺牲……追杀楚阎王！”楚阳缓缓地踱步，眼中闪着厉烈的光彩，鹰隼一般的扫视过所有人的面孔：“现在，所有人，以我为中心，靠拢起来！”
　　众人不明所以，同时踏前几步。将他围了起来。
　　楚阳潜运功力，沸腾热血，让血液之中的兰花香味升腾而出。所有人的鼻子同时抽动，均是闻到了这一股淡雅的兰花味。
　　同时，楚阳锐利的眼神再度扫视一遍，沉沉地道：“都闻到了吧？”
　　众人一齐点头。
　　“楚阎王身上，中了摧魂碎心掌，由于受这种独特的掌力的影响，他只要不死，身上就会有这种兰花味道。诸位现在闻到的，就是这种独特的兰香。明白了吗？”楚阳威严地道。
　　“明白了。”众人同时挺起胸膛。
　　“明白就好！”楚阳化妆的景梦魂的脸孔上显出一丝奇怪的微笑，继续阴沉地道：“现在，所有人陪我一同出发，突出北门，去捉拿出阎王！”他顿了顿，阴森森地道：“诸位应该明白，这一次的人物干系有多么重大！若是有所闪失……哼哼……休怪本座手下不留情！”
　　“是！”数十人同时立正，大吼一声。人人的脸上，顿时都充满了热切。
　　“现在，出发！”楚阳大手一挥：“牵马过来！”
　　刷的一声，所有人同时上马，整装待发。就在这时，天空中传来微弱的振翅声音，一只无形隼就在空中突然幻化出身形，落到为首的那位武尊身上。
　　“什么事？拿过来！”楚阳锐目一扫，当机立断的喝道。
　　他知道，若是不出所料，这里面定然是关于自己的最新消息。
　　“是。”那位武尊高手根本不疑有他，将无形隼抓住，取下信笺，恭恭敬敬的双手捧着，送到了楚阳面前。
　　他做梦也不会想到，眼前这位威风八面的‘景王座’，实际上就是金马骑士堂这一次最大的行动目标：楚阎王！
　　楚阳一把捻开，迅速地看了一眼，淡淡道：“最新消息，楚阎王已经进入了七郎山，我等必须立即赶去，为……第一批兵马！懂吗？”
　　“懂！”众人顿时兴奋起来。
　　第一批捉拿楚阎王的兵马？这岂不就是在说，这等滔天大功，就要落在自己等人的身上？
　　“懂就好！”楚阳跨马雄峙，马鞭前指，挥手做指点江山状，似乎那假想中的‘楚阎王’，已经就等在那里，等着自己等人去捉拿一般，信心十足的一声大喝：“诸君！建功立业，就在此时！冲啊！”
　　两腿一夹，骏马泼剌剌的冲了出去。
　　“建功立业，就在此时！冲啊！”数十人同时一声怪叫，策马横刀，一路直通通的跟在‘景王座’身后，兴奋之极的冲了出去。
　　五六十匹骏马，就在这关隘之内，形成一股暴虐的旋风，一路横行霸道的冲出了街道，冲出了关隘，冲出了北门！
　　哗啦一声响，楚阳连人带马跃出吊桥，看着远方的葱翠群山，眼中发出热切的光芒，挥手道：“谁跑最后一个，杀无赦！”
　　“嗷～～～～”众人发一声喊，没命地冲了上去……
　　就在楚阳走了之后的不到一个时辰，景梦魂急匆匆的带着大队人马旋风般赶至，得知了这件事之后，景梦魂直接气得大叫一声，险些一头撞下马来撞死。
　　居然被对方用同样的手段连连逃脱，而且假借的都是自己的面貌！景梦魂简直快疯了……
　　一迭连声的下命令，咆哮一阵，立即就带着人追了出去！随即，关隘之中大军出发，几只无形隼也扑棱棱地振翼而飞，去通知前方的关卡，共同围捕楚阎王。
　　景梦魂咬牙切齿，心中暗暗发誓：这样的取巧，可一不可再！楚阎王，这一次，你进入了这片山林，就是进入了绝地！我若不杀你，誓不为人！
　　……
　　楚阳孤身一人，浑身染得一片绿色，走在密林中。
　　就在刚才，他又损失了四十多斤毒龙蛟的肉，代价是，共是五十六名金马骑士堂高手静静地躺在了那片树林里。依然是……兵不血刃！
　　自从从中州城出来，已经先后有一百六十多位金马骑士堂高手轻易的死在他的手里！这些高手，若是平常面对面对决，只需要有十几位，自己就要手忙脚乱。但现在，借助着景梦魂的身份，却是一根手指头都没有动，就将其尽数毒杀！
　　对于此事，楚阳不无庆幸。
　　但，剑灵的化妆术已经到了三个时辰的时限，楚阳恢复了本来面目。悄无声息，如同一只狸猫，行走在密密麻麻的绿树丛中。
　　九劫剑剑尖鬼头鬼脑的就在他的右手中指之上闪着几乎看不到的光芒，按照九劫剑剑尖的指示，楚阳不断地改换着方向。
　　寻找灵药，剑尖可是一绝。
　　就在刚才，楚阳与剑灵的对话给了他很大的启发。
　　“山林之中，才是天地灵秀之所钟。”
　　“山林之中固然危险更大，不利于利用身份等东西隐蔽自己。但，可以供你隐蔽的也不少。山川河水花草树木，无一不可以成为你的掩护物。一叶障目，尚且不见大山；更何况只是一个人？”
　　“天地之间的天才地宝级别的灵药，全部都是生长在人迹罕至之处。山林之中占据绝大多数；水下占据剩余部分。而这些灵药之中，被人类发现的十不足一。绝大部分都是默默生长千百年，再默默地消散于天地之间……灵气汇聚之时，再度生长为别的天才地宝……”
　　“你现在的伤，九劫剑的药力无法救治，并不代表天地不能救治！在天地面前，没有必死之伤无救之病……因为天地，是永生的。”
　　“一切就看你的缘法了。不过……身为九劫剑主，缘法……必定是不弱的。”
　　楚阳心头暗笑：缘法若是弱了……怎么会获得九劫剑？
　　侧倚在一棵松树下，楚阳右手食指的九劫剑剑尖精准的放置于地面；与九劫剑剑尖所接触的一株翠绿色的植物茎叶以肉眼可见的速度干枯下去。
　　“山林之中，果然充满宝物！”楚阳心中不无喟叹之意的想着。刚刚进入密林不超过一刻钟，吸取的百年之上的野草参已经有三株，一株赤灵芝。
　　这一次，九劫剑剑尖并没有截留任何药力，而是全部都输送进了九劫空间，交给了剑灵。而剑灵马上充斥与原本的药力之中，幻化做能量，输送进楚阳的经脉……
　　剑尖闪闪一跳，清晰的指向另一个方向。楚阳心头一动，身子无声无息的飘起，向着那边飞速前进……
　　过不多时，停下来一阵寻找，不由得欣喜一笑：就在面前齐腰深的一大片茂密之极的草丛中，隐藏着一株不足手掌高的草绿色植株，植株上，三颗草绿色的果子静静地待在枝头。
　　草茵果；乃是极为罕见的灵药，虽然只是三年一熟，但却因为其极为难寻难找，所以罕见。很多的药方上都有这味药，但却基本都以别的药草替代。
　　就如眼前这一株，野草都齐腰深的这么数十丈的一大片，草茵果却就在野草根部，而且不论根茎还是果实，都是与野草颜色一致。就算是近在咫尺，瞪大了眼睛也难以发现。若不是九劫剑，自己恐怕早已远去了……
　　谁耐烦在一堆野草之中寻找什么？
　　九劫剑剑尖贴上去，三颗果子瞬间消失，翠绿色的植株霎时枯萎，不见踪影……
　　楚阳在奔行之中，只感觉自己的经脉之中突然又多了一股生机勃勃的力量，而这一次，也首次又充满生机的力量进入了自己被剑灵包裹着的五脏之中，进行缓缓修复……
　　楚阳不由心中一奇。这草茵果不过是罕见，并非是什么天才地宝；怎么首次进入五脏的却是这一味药？
　　“疗伤治病，并非只有天才地宝珍稀灵药才可以，寻常的药草只要对症，比天才地宝更管用。”剑灵的声音缓缓响起：“这种道理，你不可不知。”
　　“原来如此。”楚阳揣摩了一下这句话，突然感觉其中道理竟是余韵无穷。不仅可以用在这里，就算是用在武学，用在心境，也是妙用无穷。


第三百六十五章 玉雪灵参！
　　不错，疗伤治病，并非只能天才地宝，对症即可。同样的道理，克敌制胜，也并非只有超级大招绝招杀招，而是能找到并利用对方的破绽，寻常招式亦可化腐朽为神奇！
　　楚阳一路想着，感觉到自己对武学的认识，又深了一层。他一路飞驰，在一棵棵大树中间灵巧的跳来跃去，身如飘风。
　　九劫剑剑尖就在食指上，伸头露脑的，竭尽全力探测。
　　剑尖似乎也知道，这乃是自己主人的生死关头，丝毫不敢怠慢。所以，不管发现什么药草，都是饥不择食的引导楚阳前去，一概吸取，绝不放过。
　　有毒的没毒的，有用的没用的；连一些寻常的黄精、白芷、当归等等，也统统吸了。至于人参灵芝首乌等等……更是绝不放过……
　　有时候，每在吸取一味普通寻常的草药的时候，楚阳都能感觉到剑尖那种委屈和幽怨的情绪。
　　估计数万年来，九劫剑从未有任何一次像这次这般饥不择食吧？这货向来是非珍奇药材不吸的……就像一个吃惯了山珍海味的人，现在天天吃青菜豆腐……
　　难怪他委屈啊。
　　身后已经远远的传来簌簌的声音。还有一些隐约的喝吼声，追兵已经不远了。
　　楚阳皱了皱眉头，就在急速的穿掠之中，两手快速的从不起眼的位置截下一株株青草，倏忽之间穿行出去三里路，手中的青草已经有好大的一大团。
　　他狠狠地往中间一挤压，无声无息的将青草揉成了一团，再一用力，一滴滴浓绿的草汁滴落出来，楚阳用掌心接着，一把把的往身上脸上头上抹去……
　　皮肤上抹了一层，然后又将衣服染了一层。
　　然后他不断地继续同样的动作，再次榨取草汁收入九劫空间，直到收集了将近一桶，足足够十几次之用，才停止这个动作。
　　这是山林逃生必须要考虑到的。人的身体散发的气味，无论如何与这清新的山林是截然不同的。更何况是在剧烈的跑动之中……更何况，自己的血液里，还随时会发出那种致命的兰花香味……
　　而青草的味道，却是天地间最自然的味道。不管是树木的汁液也好，药材的味道也罢，都不如青草的味道自然。而且，能够遮蔽一切的味道。
　　楚阳正在奔行中，突然九劫剑剑尖一阵兴奋的剧烈颤鸣，几乎要挣脱他的手指一般，指向一个方向。
　　楚阳一看，在自己身侧十几丈远处，有一个峡谷。不由苦笑一声，道：“小家伙，追兵就在咱们屁股后面呢，就算那里有好东西，可等咱们下去再上来，可就逃不了了啊。”
　　九劫剑剑尖不理，只是一个劲地指着那个方向，不依不饶。
　　楚阳被它弄得心神不宁，无奈之下，只好改变路线，向着峡谷冲去。走到跟前，才大吃一惊：这那里是峡谷？分明是一道断崖！云雾弥漫，也不知道有多深。
　　听得身后的不远处已经响起了簌簌的声音，突然一个声音叫道：“什么人？站住！”接着就是数道人影冲过来，人影未至，几道寒光已经掠空而来。
　　力道紧急，看来定然是金马骑士堂的高手。
　　楚阳冷哼一声，反冲回去，啪啪两声，飞来的短刀被他击落，下一刻，楚阳的身子已经跃起，眼中寒光一闪，一道剑光散做万道寒芒，呼啸而出！
　　九劫剑，九重天剑法，第一招：一点寒光万丈芒！
　　几声短促的惨叫响起，冲过来的三个人几乎在瞬间被斩作六段，鲜血横飞。
　　这三人也是倒霉，金马骑士堂的高手分散开搜索这七郎山，偏偏他们三个人立功心切，冲在了最前面；第一波发现楚阳的踪迹，却也是第一波送命。
　　但其中一人在临死之前惨叫一声，却也惊动了附近搜索的人。
　　只听见远处一声长啸，一个声音喝道：“在那边！”紧接着，就是嗖嗖的声音从四面八方赶来。
　　楚阳不敢再迟疑，一冲到了悬崖前，一跃而下。只觉得耳边呼呼风声响起，手指上剑尖颤抖，楚阳竭力的稳住身子，感觉到已经下降了二三十丈，右手猛地往石壁上一插，刺啦一声滑下去丈许，停在了半空中。
　　身子已经没进了云雾中，周身泛起一阵潮湿的感觉。往下看看，依然看不到什么。剑尖依然一个劲地往下指着。看来那东西还在下面……
　　手一松，继续往下掉落。
　　同时，神识向着脚下一路探测，云雾弥漫，完全无法看到自己的位置，也只有这样的办法了。
　　转眼间下降百丈，还在降落。剑尖却已经安静了下来，接下来，楚阳一横心，一鼓作气的往下落。只觉得身子坠落的越来越快。
　　剑尖一颤。似乎在提醒什么。
　　楚阳右手猛地一伸，直接将九劫剑插进了石壁！
　　嗤嗤的声音细微的响起，九劫剑的锋锐面对这坚硬的石壁如切豆腐，刷刷的一路往下滑，居然连续滑了十几丈才停止在空中。
　　楚阳再往下看，只见已经没有了云雾弥漫，依稀可见有一大片的草地。距离地底竟然已经不超过五十丈了……
　　楚阳吓出一身冷汗。
　　若是自己晚了一步停身的话，岂不就要活活的摔死了？
　　心中怒骂剑尖：“你丫想要害死我呀？怎么不早说？”
　　剑尖颤动着，兴奋的指向地底的位置。
　　楚阳对这个只知道灵药完全不晓得自己在骂他的家伙无语至极，只好提气轻身，一路滑了下去。
　　身子还未接触到地面，一股清香已经迎面而来，楚阳精神一振，下一刻，两脚已经接触到了实地。
　　剑尖兴奋地颤动起来，楚阳几乎就是在被剑尖拽着跑，一路刷刷的来到一个小水潭边上，只见在一棵枯萎的大松树下，有一大片空地，空地中央，却有三株雪白的植株孤零零的站立。
　　“玉雪灵参？”楚阳惊喜的叫出声。
　　玉雪灵参虽然不是九大奇药之一，但却也是顶尖的天才地宝！更何况，这里竟然一下子出现了三株！而且，生长在这悬崖之下，不知道已经有多少年了……
　　看看周围，楚阳不由得心中叹气：周围数百丈，寸草不生，数百丈之外的青草也是一副萎靡不振的样子，整个这悬崖下的树木，也都是生机不旺；多少年的生长，也不过碗口粗细。
　　就只有生长着玉雪灵参的地方一株超过合抱粗的大松树，却也已经枯萎成了一截树干了。
　　天地灵药生长之处，必定会掠夺其他一切生物的生机才能让其生长。这话果然不假。
　　剑尖已经兴奋的在他手指上伸伸缩缩，伸伸缩缩，按捺不住了。
　　楚阳斜眼看看剑尖，哼了一声，刚要将手凑上去，意念之中剑灵突然出声：“不要让它吸！”
　　“为什么？”楚阳急忙收回了手。剑尖不满的在他手上伸缩起来，似乎小孩子见到了好吃的却不让他吃，干脆有些撒泼的样子。
　　“这三株玉雪灵参还没有到年限，还不成熟。”剑灵在意念之中说道：“先放到九劫空间来，我催熟它！”
　　“额？”楚阳愕然。这多少年了？还不成熟？
　　“玉雪灵参分年限的，一般超过了五百年就可以用，那时候是乳白色；超过千年以上，就要到三千年的时候，才算是成熟，这时是银白色。而你面前这三株，分明已经到了最高年限九千年，已经成了接近纯白色。成熟之后，若是没人采用，就会散作星星点点的天地灵气消失了……”
　　剑灵道：“眼下这三株玉雪灵参已经是接近纯白色，只差数十年的光景就到了年限了，完全成熟的玉雪灵参足足可以媲美九大灵药，就算是参与到九重丹用，也只需要一株就够了。你这时候若是取用了，实在是太暴殄天物！”
　　“原来如此。那么，你催熟这三株玉雪灵参，需要多长时间？”
　　“大概应该在十天左右。”剑灵计算了一下，才慎重地报出了时间。然后似乎发觉了楚阳在想什么，直接道：“不过这主意你千万不要打，不是什么药我都能催熟的。一般的垃圾货色，连想也不要想。必须是九大奇药的级别，然后是接近成熟的才行。否则，免谈。嗯，就算是九大奇药，也要你最少要得到了九劫剑第五截之后，才可以无限制启用这个催熟功能。”
　　“额……知道了。”楚阳本打算自己收集一些灵药统统扔进去催熟，听他这么一说，顿时打消了主意：“成熟之后，这药可不可以让我恢复？”
　　“恢复……有困难，不过，你这伤需要长期的调养；有一株玉雪灵参足够你恢复一大半了，多服了亦是无用。只要没有性命之忧，你的伤大可以慢慢地想办法。”剑灵道。说着话的时候，分明是松了一口气。显然，这三株玉雪灵参给了他极大的底气。
　　对九劫剑主来说，只要不是当场死亡魂飞湮灭，就能恢复过来！既然能够复原大半，就基本等于完全恢复了。
　　“难道这三株玉雪灵参还是不能合成九重丹？”楚阳有些着急：轻舞还在等着九重丹，怎么自己这里却是怎么也凑不齐了？
　　……

第三百六十六章 唯一生路！
　　“不能……但加上这三株玉雪灵参之后，再出来的九重丹却要品质好得多。九大奇药之所以是天下所有药的药引子，其珍贵之处就在这里，因为九大奇药单独一株也是天才地宝，更可以与任何药材相配……这玉雪灵参虽然也属于天才地宝的级别，不过其药性却还是有犯冲的所在，所以，它虽然也是奇药，但只是禀性上不同，就不能并列九大！”
　　“原来如此。”楚阳若有所思，左手笼罩在三株玉雪灵参上方，下一刻，心中默念一声“收”，三株玉雪灵参已经进了九劫空间。
　　九劫剑剑尖顿时不干了。
　　刷的一声从楚阳手指头上冒了出来，委屈的要死要活的。它说啥也想不通，为啥自己发现的，自己带路的，自己找到的，到了最后却没有自己的份儿……
　　楚阳只得在意念中不住的安慰，分析利害，好话说了一箩筐，直到最后，承诺催熟之后就给他完整的一株，这才打消了剑尖的怨念，变得期待而兴致勃勃起来。
　　楚阳心中暗笑，心道你这家伙享用了玉雪灵参又怎么样？最后还不是形成了九重丹给我？居然还这么不依不饶的……
　　悬崖上，景梦魂看着这面前惨不忍睹的三具尸体，脸色阴沉。
　　在他身侧，围着上百人，还有人在陆陆续续的赶来。大家看着这三具尸体，都是有一种毛骨悚然的感觉。
　　景王座分明说对方已经受了重伤的，但这三个人都是武尊修为，从发出声音到众人赶来，也就不过是一个呼吸的时间，却已经死于非命！
　　一个受了致命重伤的人，居然还有这样的攻击力？一个照面杀死三位武尊？！这……这也太离谱了吧？
　　“对方手中，应该有一柄削铁如泥的神兵利器！对阵之时，大家需要留意。”景梦魂站起身，淡淡道。
　　“是。”
　　“观其踪迹，应该是不外两条路，我们是从右面来，那么，他其中一条路，跳崖。第二条，走左边。不可能往后走，因为后面就是我们的大部队。”景梦魂沉着的分析道：“走左面风险大，却是往北而去；跳崖最安全，也最容易摆脱我们的视线……”
　　他说到这里，再看了看这里到悬崖的踪迹，道：“要知道，只要修为到了武尊，在自己还能够运功的情况下，已经是无论多高的悬崖都已经摔不死了……随便一借力，就可以安全下去。”
　　他沉吟了一会，道：“若是我猜测没有错的话……楚阎王定然是跳下了悬崖！诸位以为如何？”
　　众人面面相觑，都不说话。这可是决策的时候，现在谁若是插了话，肯定了其中一个方向。那么万一若是错误了……反正景王座是绝不会背这个黑锅的。
　　“一队人马，往左边去。本座带领另一队，下悬崖！”景梦魂目中怒色一现，却随即就压了下去：“通知王将军和李将军，将猎犬尽快的运送过来！”
　　“是。”
　　“各自行动！”景梦魂一声令下，随即就带着人赶到了悬崖边上。往下一看，大家都是倒抽了一口冷气。
　　云雾弥漫，锁住了悬崖口。往下看根本看不到什么！
　　众人都是见多识广的人，悬崖口有这样的现象，只能表示：这个悬崖高不可测！先前众人都觉得，不就是一个悬崖吗？跳下去肯定摔不死！
　　但是现在，却是人人都不敢说这样的大话！
　　云雾完全封锁，什么都看不到，谁知道脚下有什么？说句难听的，哪怕是碰到了从悬崖壁上伸出来的一截枯树枝，身子骤然失去平衡的话，就算是九品武尊，也有可能摔得尸骨无存！
　　只要没有王座的神识探测能力，九品武尊葬身悬崖根本就不是蹊跷的事！
　　这一路围剿楚阎王，过程实在是让众人感觉如梦如幻，匪夷所思。景王座说对方重伤垂死，但对方明明生龙活虎。
　　景王座说对方身上带着兰花香味，但直到现在，众人也没有闻到那兰花香味到底在哪里。
　　最离谱的是，这位楚阎王一路经过的地方，收拾得干干净净。众人甚至怀疑，这家伙莫非不用吃饭？莫非不用大小便的？
　　这一路上，竟然没有发现任何一点这位楚阎王吃过饭的痕迹，也没有发现半点这位楚阎王曾经排泄过的痕迹。
　　这都几天了？他居然……一直憋着不成？
　　此刻，景王座又说，楚阎王下到了悬崖底下……众人心中都纷纷猜测，这句话的可信度有多高？有几分？
　　若是悬崖高度一般，大家不妨下去看看，但这悬崖这么恐怖……我靠，老子若是摔死了咋办？这个心想：老子老婆孩子还在中州等着呢，老子可不能稀里糊涂的死在这里。那个想：老子刚娶了个小妾还没有来得及入洞房呢怎么能稀里糊涂的跳悬崖？……
　　“所有人跟着我，注意脚下。”景梦魂看到大家的脸色，哪能不知道这帮家伙在想什么？脸色一沉，当机立断，一手掣出梦魂剑，一跃而下，在七八丈之处梦魂剑猛的插进石壁，同时左手猛地一击，石屑纷飞中，已经出现了一个小坑，堪可落足。
　　他就这样一路往下，一路打出落足的地方，宛如一个天梯。
　　这样一来，后面的人依次下来，只要小心一些看准了落脚点，就不会有任何问题。众人喜出望外，有王座带路，可说是万无一失。小心翼翼的顺着这个痕迹，往下而去。
　　悬崖下，楚阳又收起来了一株灵芝，然后就听见上面砰的一声响，由于距离太远，却是听不清楚。
　　但楚阳已经是心生警觉：我已经下来了，上面他们已经没有了敌人，却又搞出这样的动静是做什么？
　　紧接着又是一声，又是一声……
　　楚阳迅速的判断出来：这是在打天梯！他们要下来了！
　　楚阳连想都没有想，立即转身，向着另外一面如飞而去。至于在下面埋伏……楚阳根本不做这样的打算。自己现在只能发挥一半实力，而对方在如此险峻的悬崖上还能够如此打天梯下来，那么肯定有王座高手！说不定是景梦魂亲自带队，自己埋伏等于找死……
　　楚阳一路飞奔，头也不回。
　　景梦魂等人小心翼翼的下到悬崖下面展开搜索的时候，楚阳早已经逃之夭夭了。正北方，楚阳已经远在十几里路之外。
　　这段悬崖的缓冲，给了楚阳宝贵的时间。他因为冲关隘而浪费的时间以及寻灵药被景梦魂追上来的时间，都在这一次悬崖的跨度之中，再次拉长！
　　但他的好运，却也就到此为止：血液之中的兰花香隐隐有些压制不住的感觉，开始若有若无的飘散出来……
　　对楚阳来说，这如跗骨之蛆的兰花香，才是他最大的危机！
　　而前方，竟然是一片峡谷。两侧全是高耸入云的山峰，中间一条数十丈宽的峡谷，斜谷对面，正有一队大赵军队井然有序的排成扇形，缓缓推进。
　　整条峡谷，都被军队充满！没有任何死角。
　　楚阳远远地躲在一棵大树上，眉头紧皱。自己若是要过去，就必须从这里一路杀出去。看看两侧高耸入云的山峰，山峰半截就已经全是云雾，上面看不到。若是绕道的话，恐怕最少要两天的时间，才能翻过其中之一……
　　而且多出了这两天，不知道对方又能从容的安排多少陷阱。
　　哪怕是半天的功夫，自己也绝对耽搁不起啊。现在的情景，哪怕是自己放慢一个时辰的路程，那么，就是终此一生，都不会回到铁云！
　　这一点，楚阳很明白！
　　一直以来，金马骑士堂就被自己牵着鼻子走，只能从自己身后追击。一旦让金马骑士堂赶到了自己的前面截住自己，可要比追击自己更加凶险百倍！而眼前的这一支足足有一万人的军队，就定然是来阻挠自己的。
　　景梦魂再傻，也不会寄希望于普通军队就能将自己抓住！如此山林，自己随便一个潜伏，这些军队就找不到。
　　军队之所以来，主要就是要，将自己截在这里！
　　楚阳瞬间已经明白了敌人的策略。
　　这时，号角声响起，敌军已经停下脚步，开始原地扎营。看样子，是要在这峡谷之中直接扎下营寨了。
　　楚阳注目看着，心中不由得一凛：这支队伍训练精良，定然是百战之师！而且，统兵将领也必然是一位名将！
　　这里乃是自己回归的必经之路。大军这么一挡住，无论自己怎么办，恐怕最后的结果都只有落到金马骑士堂手中这一天！
　　硬闯，自己一个人如何敌得过一万雄师？迂回……楚阳敢保证自己迂回之后绕过去定然会迎头碰上金马骑士堂的主力！
　　身后的敌人就在不远处，前后被夹攻；自己若是不动的话，等身后的景梦魂赶上来，更加的全无生路！
　　自己唯一的机会，就是趁着对方安营扎寨的这段时间里，硬闯过去！
　　楚阳的眼神顿时锐利起来！
　　既然下定了决心，就不会改！接下来，自己只需要做好准备工作！
　　“剑灵！”楚阳意念中叫道。
　　“什么事？”剑灵随即出现。
　　“看到了吗？若是我硬闯对面的大军，你可以支撑我几次消耗？”楚阳目光凝注在对面，沉沉问道。


第三百六十七章 屠尽天下又何妨？！
　　剑灵没有说话，似乎在观察，半晌之后，才道：“太冒险了！”
　　“冒险？那就干了！”楚阳心中一定。剑灵并没有说不能支撑，只是说有些冒险，既然冒险，那就是有成功的希望！
　　此刻，只要有百分之一的希望，楚阳就会豁出去冒险，更何况剑灵亲口所说，可以冒险？
　　楚阳深深地呼吸了一口气，右手缓缓伸出，锵的一声剑鸣，一柄剑出现在他的手中！
　　这一次冲阵，若成，则逃之夭夭，起码能够逃出目前这个困境，若是不成……也将是自己这一生最后一次战斗！
　　背水一战，不得不战！必须全力以赴生死不论！
　　这一刻，楚阳的心中什么都没想，没有去想摸清购物，没有去想孟超然，也没有想谈昙和自己的几个兄弟，更加没有去想自己那飘渺的身世……
　　他的心中，只有一个念头：杀出去！
　　杀出去！
　　杀！出！去！
　　“一点寒光万丈芒……屠尽天下又何妨？”楚阳口中缓缓的低沉的吟诵，眼睛注视在闪亮的剑身上，喃喃的重复道：“屠尽天下又何妨？”
　　念诵着这九劫剑诀，楚阳突然间心中升起一股冲天豪气！
　　这九劫剑口诀的这一句，最关键的地方，便是最后的那个问号！这个问号，委实是一种抉择。一种修炼九重天剑法的人对于截然不同的两条路的抉择！
　　一种是犹豫，一种是决绝！
　　又何妨？
　　又何妨？
　　又有何妨？！
　　“让我屠尽这天下……”楚阳只觉得胸中气息一阵鼓荡，一股肆虐的暴戾之气从心底冲上来，眉梢一扬，森森寒的目光越过林木，投射在远方正在扎营的大军身上，阴沉沉的、冷酷地道：“……又何妨？又有何妨？！”
　　剑身闪亮，似乎感受到主人身上的冲天杀气，铮然一响，冷森森的剑光翻转，锵的一声，九劫剑剑尖带着无比的锋锐首先攀上了剑身！
　　长剑剑尖顿时发出刺目的一闪，这种光芒，竟然远远的比日光强烈许多！
　　锵！
　　剑锋无声无息的从丹田冲出来，顺着经脉逆流而上，冲进胳臂，冲上手掌，楚阳只感觉浑身热流一阵涌动，手中长剑又是一亮，一阵布楚之中带着血色的光芒猛然一闪！
　　紧接着，剑刃轰然冲了上来！
　　轰！
　　顿时杀气弥天，腾腾弥散开来！一瞬间，楚阳身前身后，几乎就成了一片幽冥，充满了阴冷森寒的地狱一般的气息。树上飞禽地下蝼蚁，感受着这恐怖的杀机，尽都惊慌逃窜！
　　九劫剑前三截，都是冲锋陷阵，屠杀狂斩的凶刃，这一次相隔万年第一次合作，竟然直接就是杀气最大的三截剑凑在了一起！
　　八万年来，前八次九劫剑现世，每一次都有自己的顺序，截然不同。但却从来没有哪一次是剑尖、剑锋、剑刃就在最开始的前三节出现的！
　　唯独楚阳这一次，却是直接就是杀伐出世！对应着这乱世之中的一片惨烈现象，似乎在预示着什么……
　　或者，这就是天意？
　　长剑已在手，楚阳的心中突然蓦然的冲上来了一股冲天杀气！那是一种天地之间的戾气！
　　八万年，在这九劫剑的剑尖剑锋剑刃之下，不知道超度了多少亡魂！而九劫剑向来是整肃九重天的神器，一向是在上三天才真正开始纵横，可想而知，能够死在九劫剑之下的，那里有一个简单货色？
　　不客气地说，现在在楚阳眼中，王级恐怕就算是高手；但若是论及死在九劫剑之下的亡魂，王级……恐怕连末流也算不上！
　　不要说是皇级，就算是君级高手、圣级高手，恐怕在九劫剑之下殒命的也不在少数！
　　至于至尊……则就谁也不敢说有没有了。
　　如今，楚阳让三节剑这样的冲天大杀器直接集合在了一起，所爆发出来的戾气几乎能够将楚阳的头脑冲毁！
　　多亏了楚阳两世为人，精神力庞大，又有剑灵压制，才成功的驾驭了这一股专属于九劫剑的戾气。
　　但楚阳现在的冷硬样子，已经与传闻之中的凶煞魔鬼毫无两样。所有人看到他，所注意的，都决不会是他的面貌，而是他身上那种直接就已经形成实质的戾气！
　　有一点，楚阳还漏算了：现在的九劫剑，由于得到了第三节，已经有了新的功能：吸收生灵之力！
　　楚阳闭着眼睛，深深呼吸了两口，豁然睁开眼睛，身子无声无息的飘了出去，沿着一些隐蔽的角落，依靠一株株大树的掩护，贴着地面草丛疾蹿！
　　所过之处，如同船过水面，碧波绿草之上刷的一声荡漾开一道分作两边的波纹，随即波分浪卷，立即回复……
　　那领兵的将领，正是大赵名将王腾龙；他本来奉了第五轻柔的将令，务须在最短的时间内集结二十万大军，转身北上赶赴铁云战场；没想到他带着本部亲兵刚刚离开中州，只走了不到一半路，就被无形隼赶上截住。命令他就地回转，帮忙劫杀楚阎王！
　　事出紧急异常，王腾龙根本来不及从别处调兵遣将，无奈之下，也只有就用自己这一万亲兵顶了上来。
　　而且信心满满：自己这一万精兵，就连其中的伙夫也尽都是百战余生的精锐；这样的一万队伍，就算是面对十万大军，也能够丝毫不落下风！甚至，还大有可能战而胜之，战而歼之！
　　围捕楚阎王一个人，应该够用了！
　　在王腾龙的心中，对这位传说中的楚阎王，实在是没有半点小觑！一万兵马围捕楚阎王，在他心中也只是‘应该够用’，而不是‘杀鸡用牛刀，大材小用’。
　　王腾龙乃是大赵名将，手下向来有十几万兵马常备，在大陆名将排行榜之中，名列第十三。为人刚硬，彪悍，性如烈火，绝对是一个不好相与的将领。
　　一般偏将，亲兵不过几百；一般将领，亲兵不得超过一千人。中高级将领，也绝对不能超过三千，唯有帅级的名将，才有亲兵一万这样的资格！
　　由此可见，王腾龙的可怕！
　　而王腾龙这一万本部亲兵，更是精锐之中的精锐！
　　一看到这个峡谷的地形，王腾龙立即就布置了下去：扇面前进，在峡谷最狭窄的地方安营扎寨！这里，就像是一个巨人的咽喉！
　　只要扼住了这个咽喉，就算是一只苍蝇，也飞不过去！
　　王腾龙有百分百的把握：只要让自己的兵扎下营寨，就算对方有百万大军来攻，只要自己有粮草支撑，坚守一个月，应该不是问题！
　　现在，就已经到了最狭窄的地方，自有副将安排下去扎营；而王腾龙则是策马走到一个小土坡上面，举目远眺山林之间的动静。
　　整个无边无际的山林，就如是一个巨大的葫芦，而这片峡谷，就是葫芦茎。只要山林之中有人出来，就绝对逃不过自己的监视！
　　而自己一路包抄过来，这一路上，王腾龙有绝对的把握：自己连一只耗子也没有放出去！
　　也就是说，楚阎王楚非没有走这条返回铁云的路，一是留在大赵，一是去了无极，否则，就一定还没有出这片山林！
　　只要他还在，只要他敢来！就一定是自己的囊中之物！
　　“禀大将军，军令已经全部下达。”副将转身跑来，走到他身边，一个立正，站得笔直，向他汇报。
　　这是王腾龙的规矩。就连最亲近的副将，也不准违逆，否则，军法从事！
　　他认为，军队就要有军队的样子！就算是亲如父子兄弟，在军队之中，就要有军人的样子！你是我的父亲，但在军营我的军衔比你高，你见了我就要立正行礼！而且，只能叫我大将军，不准叫我别的称呼。在众将面前你敢叫我儿子，我就敢打你板子！
　　就算是王腾龙的儿子当主将，他自己做副将，那么他在军营之中见了自己的儿子的时候，也一定会躬身，会磕头！
　　这就是军法！
　　曾经有一次，他的亲弟弟为他帐下之将，见了他之后无意识的叫了一声大哥，就被他喝令手下推出去狠狠打了四十军棍！
　　他宁可晚上的时候在弟弟的床前心疼的流泪，但在大军帅帐之上，他就是一军之帅，铁面无私！就算是第五轻柔到了帅帐，也只能称呼他的军职！
　　这就是王腾龙！
　　淡淡地看了一眼正在忙碌的军队，王腾龙板着脸，道：“嗯，知道了。”停了停，道：“伏虎，你看这一次……会如何？”
　　副将孙伏虎，与他搭档已经超过十年，彼此之间的默契，已经到了不需要说话，或者不需要将话说透的地步。只是听他这一句话，就知道他在想什么。
　　孙伏虎谨慎地看了看山林再看了看大军，严肃地道：“禀大将军，属下以为，有大将军在此，楚阎王若是真的在，那就是插翅难逃！”
　　“未必！”王腾龙微笑着，缓缓摇头，依然注视着山林，淡淡道：“你不了解楚阎王。楚阎王若是能够这么容易被我抓住，那他也就不是楚阎王了。”
　　“嗯？难道大将军心中还有担忧？”孙伏虎有些诧异地看着王腾龙。在他看来，一万大军扼守咽喉捉拿楚阎王一个人，实在是太过兴师动众了；却没有想到自己的大将军竟然是这样的态度。
　　……


第三百六十八章 一剑闯万军！
　　“啊？”孙伏虎一阵错愕。
　　“楚阎王重伤五脏碎裂……你亲眼所见？”王腾龙紧追着问了一句，目中寒光更甚。
　　“属下……属下没有见过。”孙伏虎一挺胸，大声回答。
　　“没见过……你凭什么说他身受重伤？”王腾龙的眼色很严峻。
　　“这……”孙伏虎有些无语，金马骑士堂昭告天下的消息，经过了第五相爷的认可，难道还不算是确凿消息？
　　“没有亲眼见过，不要相信任何消息！”王腾龙严厉地道：“我们是军人，是将领，必须注重证据！没有亲眼见过的事情，哪怕是天下人都在说，我们也需要证实！否则，我们就将败在我们的轻信之下！”
　　“江湖人一败，可以远遁而走，君子报仇十年不晚。政客一败，可以隐忍，韬光养晦，东山再起！而军人将领一败，则尸骨如山，鲜血如海，一败涂地，万劫不复！”
　　王腾龙厉声道：“因为我们一败，就会有多少兄弟葬身沙场！纵然你以后能够有机会反败为胜，但今天死去的兄弟，却再也不会回来！”
　　“我们没有那么多的兄弟可以让我们去糟蹋！懂吗？”王腾龙冷冷喝道。
　　“是。”孙伏虎冷汗涔涔，站得笔直，只觉得自己的背脊已经被冷汗湿透。
　　“你若是还存有这种想法，我绝不会让你独掌一军！”王腾龙淡淡地道。
　　“是！卑职不敢！”孙伏虎这次是真的汗流浃背。
　　“传令，扎营速度再快些，埋锅造饭，速度要更快！务必在一刻钟之内，安营扎寨支起铁锅造饭，两刻钟之内，所有人要全部吃完！”王腾龙侧头看着现在呈现出有些混乱的队伍，眉头一皱，道：“两刻钟的时间到时，就算是吃生米，一个个也必须给我吃饱！”
　　王腾龙的目光隐隐含着隐忧，看着对面山林，喃喃地道：“若是能够出事，楚阎王若是能够从我这里突破，那么，就只有现在的这唯一的一个机会！万一被他抓住，后果不堪设想！”
　　“是！”孙伏虎虽然对他的决定感觉有些不以为然，但却不敢说什么，立即下去传令。
　　两刻钟吃完饭……看起来似乎时间不短。但这是在急行军之中，刚刚赶到这里，人困马乏，来不及休息，就要所有人共同努力，先扎营寨，这都是需要时间的。扎下营寨之后，然后才会按照每一个营寨的位置，埋锅造饭。
　　生火，加水……再将饭做熟了吃下去，吃饱……
　　两刻钟的时间，是绝对不够的。动作最快的，恐怕也只能吃个半饱。看来这一顿饭，大军是必须要吃夹生饭了。
　　孙伏虎叹着气，跑步去下令了。他实在不理解，只为了这一个楚阎王，就将大军如此的折腾，值得么？至于么？
　　他这里虽然不满，但王腾龙那边却还是有些焦躁。
　　他的目光几乎一眨也不眨的看着对面的山林，心中的危机感越来越重！这是楚阎王唯一能够从自己这里突破的机会，因为这里正在一片忙碌。
　　若是楚阎王错过了这次机会，王腾龙有把握，楚阎王就算是神！也绝对不可能从自己这里过去。
　　所以他才急躁！他在担心，楚阎王会不会抓住这次机会？
　　对王腾龙来说，目前最理想的、最好的消息，就是：安营扎寨完毕，军队吃过了饭，养精蓄锐之中。
　　他恨不得将时间一下子拉走！
　　从军以来，他从来没有如此紧张过。因为他知道楚阎王的重要性！楚阎王的生死，绝对可以关系到这一次大战的全局！
　　军营之中炊烟已经渐渐冒起，士兵们得到了命令，都知道时间紧急，一个个几乎是急不可耐的行动起来。
　　这些家伙都是老兵痞，平常的时候一个个懒散的不成样子，连走路都是有气无力松松垮垮，但一旦到了叫劲的时刻，却是个个都能够拉的出来，拿得出手！
　　平常的懒散，正是他们见惯了生死之后的漠然。
　　现在一旦行动起来，顿时就是另一份精神面貌。
　　“或者……还来得及。”王腾龙稍稍的松了一口气。立即传令，让自己的贴身亲卫顶上队伍最前端。
　　贴身亲卫虽然只有三百人，但这些人却无一不是高手！最次的，都是武士修为。甚至这里面，还有数位武宗，一位武尊。
　　这些力量现在拿出来说，无疑是有些不起眼；但不要忘记，这是普通军队！
　　普通军队之中能够拥有这些人，那必须指挥官有过人的魅力，才能让这些人甘心当个小兵。
　　就在亲卫跑步出来，还未列队完毕的时候。一直眺望着远山的王腾龙突然脸色一变，用手用力的一挥，大声疾呼：“敌袭！有敌人闯营，全军戒备！”
　　他的脸庞都已经涨红，声嘶力竭，喉咙中骤然暴发出这样强烈的音量，几乎要喷出血来！训练有素的军队，几乎在同一时间里反应过来，顿时号角齐鸣，正在忙碌的士兵们的手，也在第一时间握住了兵器。
　　但此时王腾龙的心中，已经是变得一片无力。
　　就在刚才，他分明看到山顶上似乎有宿鸟飞起，隐隐的似乎有一点点动静，他正要仔细的再看时，已经又是一片平静。
　　他还在想这是野兽还是人的动静的时候，就见到队伍前方百十丈处的草丛一阵波分浪卷，一阵起伏！
　　然后他在此刻就叫出了声！
　　但等到他的声音出口，一道奔雷掣电一般的影子，已经雷霆暴怒一般的挟着无边的狂暴杀气，轰然接近，下一刻，只看到了一个模糊的影子的时候，这个人已经用一种疯狂的姿态，悍然撞进了万人军阵之中！
　　一个充满杀气的声音低沉的响起：“一点寒光……万丈芒！”
　　剑光如千顷瀑布，冲破了天河的阻挡，一泻千里！
　　惨叫声骤然响彻了晴空！
　　一股如同凝成了实质的腾腾杀气，刹那间席卷了整个峡谷！
　　王腾龙痛楚地闭上了眼睛！——现在正是饭香味刚刚开始飘散的时刻，也正是长途跋涉的军队最为松懈的时候：扎起了营寨，只等着吃饭了。甚至，很多人都捧起了自己的饭碗等在大锅旁边，互相推推搡搡，甚至有些人还在咒骂着。
　　时间太紧，能够抢到第一碗饭，那是绝对的能够决定自己这一顿饭能不能吃饱的。于是，整个部队都是一片乱糟糟的。
　　这个时候的军队，不管是什么样子的精锐，都绝对是不堪一击！
　　楚阎王相隔着那么远，怎么会如此精准的把握到了这一刻最脆弱的时机？王腾龙虽然百思不解，却还是第一时间里做出了最正确的决定：“传令后军，立即迎敌！”
　　前军已经被对方冲破，中军也只能阻挡一时，以对方的速度，中军绝对拦不下来。唯一有希望的，就是现在处于压阵角色的后军！
　　王腾龙焦灼的胸口几乎起火。
　　我只需要一瞬间！不，只需要眨一眨眼的时间！只需要给我的部队这么短暂的时间能够反应，就能够立即在混乱到极点的情况下形成战斗力！
　　但是……楚阎王会给这样的时间么？
　　答案是肯定的，不会！
　　楚阳一直蛰伏着，直等到现在才发动，就是因为，这等时机，稍纵即逝。所以他在看到炊烟冒起来将近三分之一刻钟的时候，就立即飞身而出！
　　因为这时候，是饭香味刚刚传出来的时候！
　　这支部队乃是长途跋涉而来，肯定又累又饿！
　　饭香味一传出来，落在这帮又累又饿的士兵的鼻子里，这就是天堂的味道！这一刻，众人心中是真正的充满了对饭菜的渴望。
　　等到饭菜真的熟了的那一刻，这种渴望反而会降落回去。
　　这种感觉，楚阳前世曾经无数次的有过。所以他清楚，他明白！
　　所以他就选在这个时候，立即出动，突破这位一代名将的防线！虽然这位名将的防线现在还没有成型，纵然打败他，也有些胜之不武，但楚阳只能趁人之危！
　　以迅雷不及掩耳之势，以九劫潜形匿迹之法，冲过百丈草原，直到他的身子到达军阵之前，在他身后的三十余丈的地方的草丛才一阵波浪翻滚，现出被人飞掠过的痕迹。
　　这等速度，实在是惊世骇俗！
　　就连楚阳自己，也是吓了一跳。
　　他自己都是万万的没有想到，九劫剑三节合一，威力竟然这么大！
　　一点寒光万丈芒！发出！
　　超过数十人躲避不及，惨叫着，身体打着旋转往外甩出来，身上血流一圈一圈的在空中飚飞。一个个完整的身体，就在楚阳冲过的这一刹那，变成了一麻袋一麻袋的破烂，四分五裂！
　　楚阳的身子一停不停，如同一股狂飙的旋风，往前突进。脸色冷硬，残酷，眼中没有半点怜悯。
　　意念之中的剑灵微微一笑，喃喃自语：“这一次的一点寒光万丈芒……终于有了一点那真正的一点寒光万丈芒的样子了！……”
　　就在这一剑杀了不少士兵的同时，楚阳只感觉手心微微一震，一股股丝丝缕缕的热气顺着手心流尽了自己的身体，刹那之间竟然感觉精神一振！
　　楚阳心中一跳，突然想起那天在水底刚刚得到九劫剑第三截剑刃的时候，剑灵所说的一句话：
　　“从今天开始，九劫剑将增加一个新的功能，那就是九劫剑主的福利：吞噬生灵之力！”
　　……


第三百六十九章 斩尽天下不收刀！
　　感受着冲进自己身体的热量，楚阳只感觉浑身充满了力量，似乎绝对不会感觉到疲倦一般，心中一喜，暗道：难道这就是吞噬生灵之力？
　　心中思忖，但却是手下丝毫不停，长剑一展，腾空而起，面对着四面八方不要命的扑上来的骄兵悍将，厉声一喝：“屠尽天下，又何妨？！”
　　九劫剑一展，一道滚圆的光柱突然出现，如一条惊天狂龙，就在人群之中生生划出一道鲜血构成的鲜艳浪花，滚滚前进。
　　无边的煞气，无边的杀气，就这么突然间弥漫了整个战场。
　　人头滚滚的冲天而起，一条条断臂抛飞空中，甚至有一些手上，还紧紧握着闪亮的刀剑。
　　一只只断手之上，握刀的手指青筋直露，但却已经离开了他们的主人的身体。
　　楚阳的身体再突进了六十丈之后，终于从空中落下，踩着遍地新鲜的尸体，浑身鲜血如同在用鲜血洗淋浴一般，就这么狂猛的一步一步往前猛冲！
　　这些纵横沙场的精锐部队，在他的残酷杀招之下，在九劫剑的锋锐之下，根本没有一合之将！
　　楚阳一言不发，埋头狂冲！猛杀！
　　在这样的战斗状态之下，楚阳突然有一种感觉：只要自己的双腿没有被砍断，自己就能一路这样的冲出去！
　　绝对没有任何悬念！
　　因为，自己不仅有一般可以动用的真气，而且剑灵还在不断的补充灵气；确保自己的丹田真气一直保持在消耗之前的水准。
　　这是内循环，已经可以保证完全没有后顾之忧！
　　而现在，之前最薄弱的一个环节，外循环，也就是自己的肉体体力方面，也有九劫剑不断从杀死的人身上吸纳过来，补充进自己的身体！
　　根本不会感觉到丝毫的疲累！
　　单单是这两点，九重天大陆没有任何一个人可以与楚阳相比！楚阳就像一个滔天巨浪，但应付过了这个滔天巨浪之后，后面他却还有整整一个大海在支撑着他发起下一波的进攻！
　　这样的人，怎么阻挡？
　　“这……这就是楚阎王？”王腾龙站在矮坡上，一口一口得倒抽着冷气。在来到这里之前，他已经尽可能的高估了楚阎王的恐怖之处，但看到眼前的景象，还是不得不承认，自己还是低估了这个人！
　　“果然不愧是……阎王！”王腾龙看着自己的属下被砍过切菜一般的一片一片的撂倒，心如油煎。对方明明只是一个人，但却生生制造出了比千军万马的厮杀还要惨烈的场面！
　　那种气吞万里的狂野，那种睥睨天地的霸气，让人一见，就为之胆寒！
　　所幸，自己的后军终于争取到了这一息时间，已经列好了阵势。严阵以待，一个个彪悍的脸孔上，尽是沉重。显然对能不能成功拦阻楚阎王，心中都是殊无把握！
　　“先砍掉他的腿！”王腾龙抢过身边号角兵的号角，掼在地上，怒吼道：“传令，先砍掉他的脚！”
　　作为一个身经百战的大将军，王腾龙几乎在第一时间就制定出了最佳战略。
　　三十位传令兵站成一排，同时扬起嗓子大吼：“大将军有令：先砍掉他的脚！大将军有令，先砍掉他的脚！”
　　声音越来越大，整个战场有一小半人都听到了，顿时都同时喊叫起来：“大将军有令！先砍掉他的脚！”
　　“喏！”远处的中军，四千多人同时一声大叫答应，一个个瞳孔深缩，盯着那道越来越快的向着自己的军阵冲来的如妖如魔的黑影，人人的手心里，都是捏了一把冷汗！
　　楚阳心中随着厮杀，慢慢地升腾起一种狂暴的杀气，这种狂暴的杀气升上来，慢慢地，楚阳的眼睛变得通红，手中剑地威力居然也在这一股杀气冲上来的瞬间，战力凭空再添三成！
　　他左一剑，三个士兵惨叫后退，右一剑，四颗人头整齐的飞在空中，前一剑，一溜血胡同直通通的出去了五丈！
　　随即他就大踏步的往前急冲，两脚如同旋风一般，让人只看到一团虚影。一脚踩下去，血花四溅！
　　长刀如林，同时招呼他的下盘。
　　楚阳心中那股暴戾的杀气越来越浓，突然一声长啸，一声长笑，身子奇迹一般的凌空拔起，在空中急速前飞，所过之处，一片鲜血。
　　突然一声长吟，一个充满杀气的声音悠悠道：“掌心尸骨如山高……”
　　一个翻身，长剑划出灿烂的圆弧，悠悠的往外扩展，但却速度快极，一片人体整齐的扑倒在地；楚阳一声大笑，吟道：“剑下血泊浪翻涛……”
　　又是一声尖锐的剑鸣，九劫剑又是一片代表着死亡的剑光团团飞溅，剑光落如雨灿烂纷飞之中，楚阳的身子游龙一般飞蹿出去了十七丈，如疯如狂如入魔，猖狂惨烈的大笑道：“红尘本是无情道……”
　　九劫剑一连九次盘旋在军阵之中，楚阳又是一个跟头翻起在半空，避开如暴雨一般的箭矢，暴烈地道：“……斩尽天下不收刀！”
　　随着一声长笑，楚阳的身子在万马军中带着血浪滚滚，纵横上前！如飓风！
　　远处，王腾龙浑身泛起一种无力的感觉，口中喃喃地念道：“掌心尸骨如山高，剑下血泊浪翻涛；红尘本是无情道，斩尽天下不收刀！恶魔！这不是人，这直接就是一个恶魔！”
　　鲜血在横飞，楚阳在狂冲，在肆无忌惮的杀戮！
　　自从前世自己一怒血洗了埋伏莫轻舞的那个大家族之后，自己好久没有杀的这样痛快！再加上九劫剑的积累数万年的戾气冲进脑海，楚阳现在几乎就知道一味的杀戮！
　　冲！
　　但就在这样的疯狂的状态之中，楚阳竟然奇迹一般的自行领悟了四招剑法！
　　剑作刀用！
　　亦刀亦剑！
　　掌心尸骨如山高，
　　剑下血泊浪翻涛；
　　红尘本是无情道，
　　斩尽天下不收刀！
　　这是四招绝对不属于九劫剑的剑法！但却也同样是四招绝对不逊色于九重天剑法的四招！充满了暴戾的四记杀招！
　　就在最后一招发出来之后，楚阳的心中，突然一片空明。充斥于头脑之中的暴戾，在一瞬间消失无踪。
　　他能够清晰的感觉到，自己的六感更加的灵敏，自己的反应更加的快速准确，自己的动作，更加的流畅有力，自己的判断，更加的及时，更加的精准！
　　在数十人围攻的核心，他能够清晰的判断出，看似同时劈过来的九把刀之中，那一柄最快，那一柄威胁最大，那一柄看似凶猛其实却没有杀伤力。
　　若是此刻能够允许炫技处理的话，楚阳甚至可以用自己的剑，一下一下的将所有的攻击按照井然有序的方式，一一封挡、击溃！
　　这绝不是错觉！
　　而是绝对的把握！
　　自己的五脏还在被剑灵封存之中；那么也就是说，自己的功力绝对不可能提升！那么，唯一的可能就是：自己的灵识突破了！
　　换句话说：自己的境界，突破了！在这个要命的时刻，竟然鬼使神差的，造就了自己的突破！
　　楚阳却不知道，自己这一次突破，由来已久。
　　第一次的征兆，乃是发生在楚阳狂风暴雨夜横渡第五轻柔的丞相府那一刹那，那一刹的功力融合，对楚阳的这种来自于不同的阶段不同的地方的真元造成了完全的融合。
　　而接下来的这一段时间里的逃亡；楚阳的神经每时每刻都在高度紧张之中，他甚至连每天那短暂的不到半个时辰的睡眠的时候，也不敢放松自己。
　　每一次逃脱，都是一次轻松，每一次冒险，都是一次考验。而且，要注意：这一切，都是发生在他的内脏几乎破碎至无法修复的情况下发生的！
　　也就是说，完成这一切的压力，都有他的头脑来承受，丝毫不能乱！
　　就在前一刻，他破釜沉舟的放下了所有的心事，全力以赴的投入战场战斗之中的时候，他的神经，他的精神，完成了从一团乱麻到一根精钢的转变！
　　接下来，九劫剑最具有杀气的三节合一，对楚阳的冲击更是无与伦比，让楚阳在不知不觉之中进入了一种狂暴的杀戮之中！但，就是在这样的从所没有进入的杀戮的状态之中，楚阳将两世以来心中的暴虐情绪得到了一次酣畅淋漓的发泄！
　　就是在这种毫无挂念的负面情绪随着杀气流出的那一刻，楚阳突然陷入了一种类似于立地成佛一般的顿悟之中！
　　这种顿悟，让他根本就没有思考的顺着自己当时的心境，用一种最能够让自己感到舒服，感到发泄、感到痛快的方式，挥出了他的第一剑：掌心尸骨如山高！
　　但这一招之后，却感觉意犹未尽，毕竟，这是“掌中”；而楚阳那时候虽然神志仍然在顿悟之中，却能够下意识的以为，自己用的是剑！
　　所以就在这样的情况下，暴虐的下一招就出现了：剑下血泊浪翻涛！
　　但这两招的极度血腥，却勾起了楚阳心中的一些感慨：红尘无情，天道无情！但我，这一生的使命，却是要逆了这天道！
　　所以，在那样的空明状态下，楚阳只记得自己这一世最原始的使命：逆天改命，拯救轻舞！
　　所以他带着无边的愤恨，斩出了第三招：红尘本是无情道！
　　这一招，实际上是带着楚阳前世今生两世为人悲愤到无极限的苍凉无奈和无边恨意！这是一种对苍天的控诉！也是对天道的抗争！
　　……


第三百七十章 一人一剑，摧枯拉朽！
　　但随即楚阳被这种无边的恨意激发之下，才终于在这种奇异的状态之中，创出了自己的第四招，也是威力最大，余韵无穷的最后一招：斩尽天下不收刀！
　　这一招，代表着楚阳的心境：就算是杀遍天下，但我目的不达成，剑不入鞘！
　　不会罢休！
　　不收刀！
　　所以这一招，也就成了楚阳执念最重，也是最完美的一招！而且，带着无穷的渴望，也就造就了这一招的余韵，注定成为经典！
　　这一招，要比九劫剑第二招‘屠尽天下又何妨’的境界，更进一步！
　　这一招，也象征着楚阳的心境彻底的突破！楚阳的武道之路，从此才真正的脱离了九劫剑的范畴，成了他一个人独一无二的，领悟！
　　工具，就是工具，神器，也是工具！
　　而我是人！
　　楚阳从境界之中清醒过来的时候，分明感到，九劫剑在自己的强力威压之下，三节剑真真正正的融成一体，而且，融进了自己的身体！
　　这是九劫剑对九劫剑主的彻底臣服！
　　意念之中，剑灵深深的叹息，也是无力的叹息：现在的楚阳，已经跳出了九劫的轮回怪圈！真不知道，这个怪胎，会将这个九重天……搅成什么样子！
　　他居然在这样的时间地点，也能如此奇异的突破！
　　楚阳长啸一声，九劫剑点点寒光暴射之中，虚空蹈步，一掠九丈！脚下刀枪如林，面前箭矢如雨，但楚阳视若无睹，就在这奇异的精神境界支撑之下，飞速前行。
　　在他脚下，他的脚尖虚空点在哪个人的头上，哪个人的头颅就会立即诡异的爆裂；而楚阳就这么踩着鲜血尸体往前冲，身后啪啪的倒下一路尸体。
　　这时，高坡上帅旗已经升起，旁边的旗手疯狂摇摆着令旗，打出旗语：宁死也不放他离开！
　　前军中军都调转了头，踩着同伴战友的尸体，疯狂的反扑回来。
　　没有任何章法，完全以命搏命！
　　普通士兵对付楚阳这样的高手，唯一能够给对方造成伤害的办法，就是牺牲！用人命，用百人千人的命，来换他的命！
　　而楚阳面前，赫然出现了一块空地，足有数十丈，数十丈外，后军整齐的列队，刀出鞘，箭上弦，人在马上！
　　高坡上，王腾龙挺立如松，脸色冷硬，一双眼睛注视着楚阳在军阵之中冲杀的身影，不断地打出手势，随着他的手势，旗语不断变动，而那队列整齐的后军，也随着旗语不断的微微变换阵型，堵死楚阳任何的前进之路！
　　王腾龙锐目看着楚阎王在冲杀，脸色冷酷，毫无表情。这样的场面，他见得太多，多少盖世名将，都有这样的独身一人冲击大军的能力！
　　王腾龙只是尽自己的最大能力，将这道防线布置的更加牢固一些，战阵变化更加合理一些。若是楚阎王死在这里，那是他的命！
　　若是楚阎王突围而去，那也是他的命！并非我指挥不力！
　　我只将自己的本职做到最好，仅此而已！
　　……
　　楚阳根本不停步，一路狂冲。
　　眼前一暗，前后左右都各自有几条人影合身扑过来，狰狞的张着大嘴大吼着，将自己的身体，迎着楚阳的剑锋。猛撞过来！
　　这几个人一旦开始行动，顿时又有无数人合身飞扑！
　　人海战术！
　　飞身扑来的这些人，已经注定是死人，但他们的死，却可以给敌人制造极大的障碍。最起码那一百多斤两百来斤的肉体，对敌人的撞击，和生命的力量造成的缠绕，那不惜一切代价，也要将对方留下的意念是如此的明确。
　　若是换做普通的王级高手，恐怕在他们这样的疯狂攻击之下，也只有饮恨这一条路！
　　但楚阳却不同！
　　因为楚阳的九劫剑，有吞噬生灵之力的奇异功能。这些士兵亡命的飞扑，只会给他送来无穷无尽的力量，却决不会有任何的威胁。
　　或者阻挠是有的，却不会严重！
　　数十条人影呼呼的从空中扑落，将楚阳整个人压在了下面，形成了一座肉山！旁边的所有士兵一声悲愤的大吼，疯狂的举起刀剑向着这堆肉山砍落！
　　对付这样的高手，只有这样的办法！将敌人和缠着他的自己人一起乱刀砍成肉糜，将他彻底消灭。
　　否则，一旦让他从这肉山之中脱身出来，有了腾挪之地，再多少人也是杀不死他！
　　这样的经验，他们已经有过多次。斩杀强者，也并不是第一次了！虽然心中悲痛悲愤，但却没有任何别的办法。
　　一直来的事实也证明了，这种办法是绝对有效的！
　　但今天……却未必了。
　　数百柄大刀一起落下，就在这一瞬间，突然众人面前一阵剑光闪烁，那肉山刹那间瓦解冰消，一道璀璨的剑光从里面冲了出来，哗啦一声响，不知怎么回事，那一圈地大刀就纷纷从中间断裂，断开！
　　而楚阳那血红色的身影，已经怒啸一声化作一道闪电，冲了出去！
　　在这样的残酷战斗之中，楚阳的战斗方向一直没有变！一直往北！
　　剑光一蓬一蓬的往外飞散，血肉人头残肢不绝的飞起。
　　一直是，一点寒光万丈芒！
　　楚阳发现，这一招简直就是为了应付群攻而量身打造的。所以他在顿悟之后，根本不再用其他的剑招，就只是一直重复的用着第一招。
　　他熟练的使用着，脚下一直不停顿。
　　不知道用了第几遍的时候，突然身子一轻，却是已经脱出了重围，来到了那一片空阔地上！
　　楚阳更不迟疑，身子诡异的划着为蜿蜒的曲线，继续前冲！
　　就在他刚刚脱出重围的那一刻，一声号角及时响起！突然间整个天空变得乌黑！
　　楚阳抬头一看，只见前方那一直没有动的一支军马，整齐的举起了手，无数的投枪分作上中下远中近六个波次，同时飞来。
　　与此同时，弓箭手也纷纷发动，居然还有十数架攻城弩，疯狂的飚射而来！
　　在自己身后，所有的军人也同时停住脚步，投出了自己手中的投枪！
　　一时间，天空为之遮蔽！
　　密密麻麻数万的箭矢，数千的投枪，还有那威力巨大的攻城弩，都向着自己一个人招呼而来！
　　“小心！”剑灵提醒。
　　楚阳已经一声大喝，身子一晃，斜斜的往右前方蹿了出去，贴着地皮，就如一张白纸一般迅捷无论的飞了出去，九劫剑在他的身前幻化成一片剑光，将袭来的箭矢尽数击落。
　　轰的一声巨响，震耳欲聋！却是一共八根攻城弩就在刚才他身处的地方撞击在一起，发出的巨大声浪，几乎让人的耳朵在瞬间失聪，强猛的力量，让还未站稳身子的楚阳又是一个跟头翻滚了出去。
　　嗖的一声；楚阳感觉到了致命的危机，忙不迭地将身子一偏，却觉得左肩上一片火热，紧接着一阵冰凉，一支长箭已经贯肩而入，几乎射个对穿，只剩下箭簇还露在前面！
　　楚阳翻滚了一下，弹身而起，身子强行化作一团光影，又是嗖嗖的两声响，楚阳双腿一错，两支箭几乎是不分先后的射进了他的大腿，一左一右，就在肌肉上颤巍巍的立着。
　　楚阳冷哼一声，刚才他感觉到了两支箭已经躲不过去，但两腿一错之下，这两支箭射在了肌肉里，并没有伤到骨头。
　　但饶是如此，在一刹那之间就连受三次箭伤，让楚阳还是感觉到了钻心的疼痛。
　　在后军环绕之中，三个人成品字形骑在马上，手中的大弓弓弦依然在嗡嗡作响！纷纷惊异的对望一眼，三个人都没有想到，三个在百万军中都能名列前茅的神箭手同时出箭，竟然不能将这楚阎王格杀当场！
　　这种反应，实在太恐怖！
　　刚才所有的攻击，都只是制造声势，真正杀敌的，就是那三箭！这三箭无疑已经集中了三个人全部的精气神！而且是在如此近的距离之下，更是万无一失！
　　三个人都感觉把握满满，却根本想不到竟然是一起失手！
　　射出了那三箭，在短时间内，三个人都无法射得出来那种同品质的一箭！毕竟，全部的精气神凝为一箭这样的事，又岂能连珠的发射？
　　楚阳一边飞速的呈螺旋形状后退，两只脚一边猛的连续蹬在地上，顿时地上的沙尘都被他踢了起来，迷蒙蒙一片。
　　嗖嗖的声音不绝的响起，楚阳躲闪的这一路上，夺夺夺的插满了箭矢！
　　但楚阳终于缓过一口气，九劫剑一挥，身前身后露出的箭头和箭簇同时被他削落，任由箭杆留在身体里，一声厉啸，身子拔空而起，化成一团滚圆的光柱，如同流星从天而降，带着长长的焰尾，凌空抽射。
　　“屠尽天下又何妨！”楚阳的声音带着说不出的愤怒，猛然的掠过了剩下的二十丈距离，如同炸弹开花一般，带着尖锐的狂啸，猛地冲进了军阵之中！
　　轰的一声，就在他冲进去的那一刻，足足有超过两位数的人头同时滴溜溜的飞起，在半空中久久不落，随即，无数的残肢断臂也如同星丸跳掷，此起彼伏！
　　鲜血成浪潮的往外翻滚，楚阳连人带剑就像是一艘大船冲进去，驶开了水面，一往无前！
　　“完了。”王腾龙沉静的目光看着渐渐在自己队伍中纵横捭阖冲杀远去的那一道人影，听着自己的部下此起彼伏的惨叫声，黯然的闭上眼睛，心中明白：阻不住了！
　　……


第三百七十一章 来晚了的景梦魂
　　唯一杀死楚阎王的机会，实际上就是那片空阔地！
　　以命搏命既然杀他不死，那么就只有借助地形才能发挥军队人多势众的威力。若是让他进入人群，自己也就丧失了这个优势。
　　人是不少，足足有一万人！但，一旦混战开始，能够在同一时间发起进攻的，也就只有十几个人而已。这么点点人，如何能够奈何的了一位王级高手？
　　所以，只要楚阎王进入人群，那就是龙回大海虎入深山！
　　“打旗语，整肃队形！全军追杀！不计一切后果的追杀！”王腾龙迅速的调整了心态，他知道自己还有一个机会：追杀！
　　一万人对一个人的追杀，能将他活生生的赶死！他再厉害，毕竟还是受了重伤，毕竟他不可能杀光一万精锐兵马！
　　只要持续的消耗他，累也能累死！
　　“是！”亲兵立即传令而去。
　　“只留下少数人清点伤亡，其他人立即参与追杀，不得有误！”王腾龙看着一片狼藉的战场，黯然的叹息一声，但却是毫不迟疑，斩钉截铁的立即下令。
　　这时，王腾龙心中只有恨：金马骑士堂那些混蛋才是追捕楚阎王的主力，你们都死到了哪里去了？
　　先前说好了我们只是辅助阻拦，但现在竟然直接让老子手下一些普通人来阻拦一位王座高手……简直混账之极！
　　无疑，楚阎王的强悍在王腾龙的眼中，乃是一位不折不扣的王座高手！而且这位王座阶位还绝对不是很低的那一种。
　　……
　　楚阳狂飙一般的足不点地的冲出去，全身上下已经成了一个标准的血人！眼前空阔处在望。身后的调兵遣将的声音也已经急促地响了起来。
　　楚阳知道现在才是真正的到了叫劲的时刻；只要自己能逃过这一轮追击，才能说是真正的安全了。
　　飞身而起，最后的一招乌龙绞柱，将两个骑兵狠狠踹下战马，两脚一跨已经骑在战马上，猛地一提马缰，两腿一夹，健马长嘶一声，扭着脖子却是身不由己的箭矢一般奔驰而出！
　　“放箭！”身后一声厉叱，楚阳冷哼一声，伏在马背全然不理！
　　刷刷刷……
　　身后箭矢的声音响起，楚阳猛的回身，长剑挥成一团虚影，啪啪啪啪，箭矢标准的整齐落了一路，楚阳顺手抄过来一支箭矢，一回手猛的插在了马屁股上。
　　健马吃痛，跑得更加快了！
　　身后人喊马嘶，随即整齐的铁蹄声音轰隆隆的响起，铁流一般迅速形成队伍，在大路上拉成了黑色的洪流，风驰电掣的向着楚阳追来！
　　楚阳在前面，一骑绝尘；在他身后不超过七八十丈的地方，就是滔滔洪流！
　　整个队伍，居然拉成了数里路的飞驰队形。旌旗猎猎的发出凄厉的呼啸，在这初夏的天气里，数千人面目狰狞的疯狂打马，一阵冲天的戾气扬空而起，似乎要遮蔽了这晴朗的天空！
　　但距离也终于拉开了一些，楚阳的心中，渐渐地定了定神，这才将身上的三节箭杆拔了出来，忍着疼痛，甩了出去。
　　剑灵忍着肉痛，大量的药力赶紧输入，为他疗治伤口。蹄声急骤，楚阳亡命飞驰；在松了一口气的同时，却也后怕不已。
　　若非是九劫剑有了这吞噬生灵的力量，自己还真的可能闯不过来。刚才自己遭遇的这一股部队，无疑是一股精锐之军！其彪悍程度，让人匪夷所思。
　　自己若非是赶得正巧，在他们安营扎寨的时候发动，想要撼动大军，绝对没有任何可能！就算是如此，自己也付出了惨重代价！
　　在慌乱之中迎敌，竟然还能够有如此的战力，险些将自己这位九劫剑之主永远的留在这里，这股军队的可怕，可想而知。
　　只是不知道，这支部队的指挥官是谁？但不管是谁，都绝对不是等闲之辈。
　　以后战场上若是遇到，必须小心应对。
　　……
　　景梦魂还在悬崖下面，四处搜寻。下到悬崖的途中，景梦魂也发现了楚阳下去的时候留下的痕迹。
　　这让他信心大增：楚阎王，就在这里！
　　所以下去之后的搜寻，也更加的仔细，细致。
　　甚至，悬崖之下的那个小水潭，他也令人潜水下去查看了一番。一些闪动，更是概不当过！悬崖下定居的狗熊野狼之类的动物们，是倒了大霉，被赶得四处乱逃，狼狈万分。
　　大家都是觉得胜利在望；一个个兴致勃勃，势要在这悬崖底下，完成诛杀楚阎王的大计！
　　但，就在大家搜寻的如火如荼的时候，远远的似乎有喊杀的声音传来。这声音还不是一个两个人，而是数千人同时鼓噪，声音在这种空旷的山林之中传得极远。
　　景梦魂一怔，站起身，竖起耳朵倾听着，道：“什么动静？”
　　虽然声音能传过来，但却是乱糟糟的一团，距离太远，根本听不清楚喊的是什么。
　　“似乎是王腾龙的军队在哗变……”旁边一位宝马骑士皱着眉头，狐疑地道。
　　这句话，让景梦魂很是无语：这附近就只有那一支军队，不是他还能是谁？至于说是哗变……景梦魂就恨不得在这说话的家伙的脑袋上猛拍一巴掌。
　　王腾龙治军之严，天下闻名！任何一人的队伍都可能会哗变，景梦魂都不会觉得诧异。唯独王腾龙的军队，永远不会！更何况这是他的最精锐的亲兵？
　　“既然不是哗变，那就肯定是……”景梦魂突然跳了起来：“不好！楚阎王已经冲出去了！我们快走！”
　　那位宝马骑士一阵愕然，自己说的是哗变；这位景王座居然直接来了一句‘不是哗变’，居然还用了一句‘既然不是’……接着就说楚阎王逃了？
　　这思维跳跃性实在是太大了。让这位宝马骑士瞪着眼睛想了一会居然没回味过来，为啥？
　　但景梦魂已经发出号令，所有人经有最近的路途，攀上对面悬崖，然后风驰电掣的向着声音传来的方向赶去。
　　但，赶路到一半的时候，喊杀声已经远去。
　　等来到现场，更是晚了三秋。整个峡谷，几乎成了鲜血的海洋。初夏正是万物生长最为茂盛的时候，但那蓬勃的绿色，也根本遮掩不住那片片的血腥。
　　有不到五百名的军士，沉默的在尸体堆之中耐心地翻找着，找出同伴的尸体，残缺的手脚力争接回到原本的躯体上，风声呼啸，还有不少的圆滚滚的被砍落下来的头颅在风中滴溜溜的乱滚，带着长长的头发……
　　景梦魂如遭雷击！
　　他一个箭步冲上去，一把揪住一个士兵，大声吼道：“这是怎么回事？人呢？”
　　被他抓住衣襟的士兵呼吸困难，却是歪着头不屑地看着他，慢慢地道：“老子就是人！”他顿了顿，道：“还有地上这些躺着的兄弟，也是人！”
　　景梦魂无言，无力地松手，放下他，问道：“这是怎么回事？”
　　那士兵淡漠的看着他，眼中有隐隐的悲愤在逐渐地燃烧，不答反问：“你们就是金马骑士堂的人吧？”
　　“……”景梦魂面对着这愤怒燃烧着的双眸，竟然有些心虚，道：“是。”
　　“追杀楚阎王，本就是你们的事。”那士兵凄惨的咧了咧嘴，似乎在笑却又实在笑不出来，道：“如今，我们与楚阎王血战一场，无数兄弟死得凄凄惨惨，你们却要来问一句……这是怎么回事？”
　　他突然一下子挺直身躯，一只手猛的伸出，指着景梦魂的鼻子，用尽了全身的力量大吼道：“你说这是怎么回事？！”
　　景梦魂怔怔的瞪着眼睛，无言以对。
　　“当我们浴血厮杀的时候，你们在哪里？当我们的兄弟一个个死在你们追杀的楚阎王手中的时候，你们在哪里？”那士兵怆然大笑：“大战结束……你们来了？问我们……这是怎么回事？！啊？！”
　　景梦魂长叹一声，感觉自己无言以对。
　　对方只是一个小小的士兵，不客气地说，景梦魂只需要一根手指，就能碾死他十个。但现在面对着对方的责问，和愤怒的目光，这位九品王座竟然有些心虚。
　　长叹一声，垂下头去，默默地问道：“伤亡如何？”
　　“伤亡如何？你自己不会看嘛？”那名士兵伸手一指，暴吼一声。胸口起伏，声音也嘶哑了起来，一听‘伤亡’这两个字，眼圈也顿时红了起来。
　　“九百三十六名兄弟战死！无一伤者！”那名士兵声音低沉起来，眼泪簌簌终于流了下来，啪嗒啪嗒的滴在地上：“这个数字，你们有何感想？”
　　景梦魂唯有叹息。
　　然后他并起脚，向着战场上的尸骨很庄重很庄重的行了一个军礼，大声道：“兄弟们，我是景梦魂！对不起！我们晚来了一步！”
　　突然间心中如同油煎。
　　死了九百三十六，竟然没有任何伤者！这足以说明了太多的问题！
　　这里所有的士兵都知道为何而来，都知道这件事的始末。王腾龙带兵，除了一些重大的战略决断，从来不会隐瞒什么。
　　所以他们悲愤！
　　死在楚阎王手里，士兵们并不觉得遗憾，也没有仇恨。因为他们本就是来杀楚阎王的，被对方杀了，也是理所应当。
　　……


第三百七十二章 杀人可以，伤天害理不行！
　　再说，这一次纵然是只面对一个人，却也是两国交战。
　　但金马骑士堂本来应该是追杀主力，却在战争结束之后才姗姗来迟，才是他们最大的愤怒！
　　若是他们早一些来，何至于牺牲这么多的兄弟却仍然让敌人逃走？所以他们最大的怨念，不是楚阎王，反而是金马骑士堂！
　　随着景梦魂的这一句道歉，战场上的正在收集尸体的四百多名士兵突然齐声痛哭！兄弟们，你们死了，你们牺牲了，但对方也道歉了……
　　虽然只是一句轻轻的对不起……
　　……
　　景梦魂心情沉重，对这帮普通的士兵，感到无颜以对。匆匆带着金马骑士堂的高手们，尾随着大军远去的方向，全速追踪而去。
　　金马骑士堂数百高手都觉得颜面无光，被一个小兵如此斥责，情何以堪？但……人家因为自己的事情死了这么多人，难道还不能有些怨怼？
　　是咱们自己来晚了，又能怪的谁来？原本说好的就是对方扎下营寨阻挡，真正的搏杀擒拿是属于自己这些人的，现在可倒好，居然打完了才来……
　　楚阳一马当先，疯狂拍马，流星一般从地平面上掠过。但身后的大军紧追不舍，竟然越来越近。
　　偏偏这条路一马平川，没有任何的岔路，更加没有路口，两边全是大山，连森林也没有。
　　楚阳只觉得自己的大腿里侧也要被马鞍磨破了皮了……
　　王腾龙的眼睛死死的追着前面的那一骑，不断的发布命令，这一路上，已经有接近一千人中途下马，凭着两条腿疯狂赶来。
　　这并不是支持不住，而是王腾龙的安排。对方只有一人一马，不能长久地跑下去。自己这边也要顾惜马力；先腾出一千匹空马，选择精锐力量追击，等到前面的一千人马力乏了，立即换上这一千匹马，不会有丝毫耽误，而且，要比对方的长力多出一倍！
　　这正是追击之法。
　　按常理来说，数千人追杀一个人，这个人绝对没有半点侥幸。
　　迟早是要被追上的。
　　但看着前面的那一人一马，王腾龙却不敢说有半点有把握。谁知道这个智谋百出的楚阎王会想出什么稀奇古怪的法子来？
　　所以王腾龙半点也不敢大意。他只是一个劲地催促，一个劲地加快速度，务必要在这条直筒的山路上，将楚阎王擒获！
　　一旦地形复杂，将会给楚阎王无穷无尽的施展手段或者隐形匿迹的空间，就不好办了。
　　楚阳浑身汗出如雨，身后的追兵只有不到五十丈了。他虽然脸上丝毫不动声色，但心中却也难免有些急躁。情知若是就这么追逐下去，恐怕自己还是最终难免死在这一万精锐手中。
　　胯下骏马已经汗出如浆，鼻中呼呼的冒出白气，已经支撑不了多久。
　　楚阳心中冷哼一声，却没有半点放弃的点念头。不过如此，不过如此而已。
　　转过一个玩，楚阳突然眼前一亮，不远处，那茂密的葱翠，竟然是如此的可爱！楚阳猛的在马背上抽了一鞭，身子微微前倾，随时准备着……
　　这一刻，面对脱困的希望，楚阳心中如冰雪般冷静。
　　随着楚阳转过来的一干人马同时大呼起来，他们都看到了面前那茂密的森林，和连绵的众山！
　　“放箭！不惜一切代价！”
　　王腾龙虽然还没有转过来，但听到这呼声就知道发生了什么事。当机立断的下令！
　　这一路的追逐，速度快，疾；放箭根本无效果，箭射出的同时，对方速度不减，早已经脱出射程，反而会随着自己的快速奔驰而伤到自己人。再者弓箭量并不多；只好放弃。
　　但是现在却顾不得那么许多了。
　　现在放箭，并没有将这位楚阎王当场格杀的奢望！在王腾龙的设想中，只是为他添上几道伤痕就足够！为金马骑士堂后续的追捕增加几分把握。
　　一声令下，万箭齐发。甚至有些军官连自己的兵器也扔了过来。
　　一声长啸，楚阳的身体从马背上急窜而起，在空中化作一团模糊的虚影，闪电般前冲而去。
　　就在他的身子刚刚离开战马的这一刻，由于他猛然起身，那强大的后坐力使得骏马的速度猛然一窒，缓了一缓，顿时变成了一个巨大的铁刺猬，往前冲了几丈，轰然倒下。
　　但楚阳的身子已经借着这股力量，流星一般的进入了密林，只见茂密的树叶晃了几晃，就消失了他的身影。
　　随即，轰轰轰的声音不断地响起，却是密林外围数十颗大树尽数的倾倒下来，便如泰山压顶，砸向追来的骑队。
　　人喊马嘶之中，追得太急的数十匹马几乎躲闪不及，马上的骑士连滚带爬的横窜出去，在地上一连几个打滚，终于躲开，但战马却是没有这样好运，被当头压上，鲜血横飞。
　　这数十颗大树每一棵都是有五六人合抱粗细，如今猛然倒下，将整个密林的入口遮的严严实实，人还是能进去的，但若是想骑着马进去，则是绝不可能了。
　　楚阳终于松了一口气。就算有九劫剑的强力支撑，楚阳也几乎到了油尽灯枯的境地！
　　若是这片密林还不出现，自己恐怕真的难逃一劫了。
　　强行撑着疲惫的身体，往密林深处一路而去。
　　一边走，一边抓出来一壶生机泉水，仰头猛灌。足足灌下了一大壶水，才觉得喉头那种几乎要冒烟的感觉才有所减弱。
　　王腾龙一挥手，骑队陆续停下。
　　“发出消息，通知山对面的军队，让他们接手抓捕楚阎王。”王腾龙呼地吐出了一口长气。到了这种地步，自己已经是尽了最大努力。
　　接下来就是密林之战，但自己的普通士兵若是进去了，在这等昏暗不见五指的原始密林之中，岂不是只有被屠戮的份儿？
　　这些也就只有让高手来才能将这位楚阎王擒获吧……
　　“将军，可不可以……”副将孙伏虎的喘息还未平息，这一路累得够呛，试探着提出了一个建议：“放火烧山，何如？”
　　“放火烧山？”王腾龙眉毛一皱，抬起头感受着呼呼的风声，正是东南风，再看看这连绵的山脉几乎千万里都连接在一起，不由叹了口气。
　　这片山林松柏等满含油脂的树木太多，一旦起火，虽然是在初夏，但也恐怕是千万里火龙席卷，将这一片葱翠完全的化作灰烬！
　　王腾龙犹豫了一会，慢慢道：“为一人而烧遍数十万亩山林，太过恶毒。”
　　他又叹了一口气，显然，心中很是矛盾。良久，才又道：“这片片山林，横亘千山万水，由此往北，三千里；由此往南，一千五百里；全是山林。”
　　“这些山林，都是在大赵境内啊……”王腾龙苦笑一声：“大赵，最少有三千万人，在靠着这连绵的山林吃饭。大火一起，就等于烧死了三千万大赵百姓！”
　　“非不愿也，实不能也！”王腾龙有些惆怅的道。
　　孙伏虎惭愧的低头。
　　“大火若是真的起来，纵然楚阎王就在里面，但我们首要的，却也是救火，而不是放火！”王腾龙道：“这连绵的山林……已经有万年之久，岂能毁在我们手中？那样，你我岂不成为万古罪人？”
　　“是属下鲁莽了。”孙伏虎惭愧无地。
　　“不，你并不鲁莽；刚才，我也心动！”王腾龙深深吸了一口气：“放火烧山，实在是一劳永逸。但却不能，所以才接着说服你，来说服我自己。”
　　他深深地吸气，深深地叹气，如此反复，良久之后才无力地道：“莫要说这样的山林是在大赵，纵然是在铁云……我们也不能烧。这山林……实在是太过紧密……我们是军人，战场杀人可以，灭绝人性不行！伤天害理不行！”
　　“是！末将谨遵大帅教诲。”孙伏虎心悦诚服。
　　……
　　王腾龙率人又等了一会，景梦魂等人才终于旋风一般的来到。
　　“楚阎王已经进入了这片山林？”景梦魂皱起眉头：“为何不追击？”
　　这句话的口气很是生硬，让刚憋了一肚子火的王腾龙顿时皱起了眉头。
　　“那是你们的事！”王腾龙不屑地回答，意味深长地看了景梦魂一眼，道：“景王座，我麾下兄弟们的伤亡，金马骑士堂要给说法的！”
　　他顿了一顿，缓缓道：“这件事，就算是第五相爷，也要给个说法的。”
　　景梦魂一下子愣住，他能从这句话之中听出来，这位一向沉稳的王将军心中蕴藏的即将爆发的怒火，是那样的不可遏制。
　　本就理亏的他，竟然讷讷地说不出话来。
　　王腾龙冷哼一声，翻身上马，背脊在马背上挺直如标枪，脸色冷硬，缓缓丢下一句话，道：“我王腾龙，也不是你景王座能够质问的人物！我怎么做、追击不追击……更轮不到你过问！”
　　说完了这句话，王腾龙手一挥：“撤！”
　　大军跟在他身后，轰隆隆撤离，每一个经过景梦魂等人身边的将士，眼中的光芒都似乎要将景梦魂等人活活地吞下肚去。
　　“你！”景梦魂身后一位武尊高手戟指怒喝，正要大骂出口，却被景梦魂一把按住，而那边已经有数百弓箭手已经同时利箭上弦，寒森森的箭头瞄准了他。
　　……


第三百七十三章 狼啊！
　　大军缓缓撤离，最后撤离的竟然是一直威慑着他们的弓箭手们，一个个卡的一声将弓箭收起，带着桀骜不驯的不甘不愿，策马而去。
　　“这件事乃是我们的不是；大战当前，就不要为相爷添乱了。”景梦魂叹了口气。随即就将这一肚皮怒火发到了已经逃走的楚阎王身上，咬着牙：“追！”
　　“三十人为一组，分二十小组，每一组带一头灵獒，从这里追击密林，启用金马骑士堂联络暗号，昼夜不停，搜拿楚阎王！他先受了重伤，又被大军围剿追击，更加损耗！这一次，绝对不容有失！”
　　景梦魂等人小心翼翼的进入了密林。
　　密林中远远的传来一声高昂的狼嚎……
　　景梦魂眼睛一亮，大家相互的看了一眼：难到楚阎王没啥吃的了，正好碰上了野狼？要杀狼吃肉？
　　嗯，这种可能性很大啊。
　　景梦魂沉吟一下，挥手道：“两个小队过去看看，小心狼群。”六十个人分成两侧，嗖嗖的纵跃而去。
　　楚阳已经深入密林不知道多远。
　　他刚进入密林的时候，其实并没有远离，就在林木比较茂盛的地方跃上树停了下来。一则需要休息，需要回复，二则，也要看看接下来的形势，将自己的身体弄利索。若只是一味的慌不择路的奔逃，绝对没有任何活命的希望！
　　这片山林，与先前经过的山林，又不同；那片山林杂草多，树木相对来说并不是很茂密，松柏并不多；但这一片山林之中，却是松柏占据了几乎一小半。其他的各色大树看起来就不多了……
　　所以要在这片山林之中隐匿自己身上的兰花香，就必须要从松柏之中榨取汁液，用哪种呛人的气味，隐入山林之中。
　　这是很难受的一件事。
　　但他别无选择。
　　那片山林之中可以用绿色隐身，但在这一片原始山林之中，却需要用接近黑色的墨绿色。
　　在收拾了一下自己之后，楚阳感觉自己的体力也恢复了许多，从九劫空间中取出干粮吃了一顿，填饱了肚子，喝的足足的，再辨明了一下方向，才从容不迫的继续自己的逃亡！
　　算起来，从大赵出来，到这里已经是两千多里路，接近三千里！
　　走了几里路，迎面而来的绿莹莹的两团鬼火一般的目光，让楚阳心中一紧，随即大喜过望！
　　狼！
　　在这样的山林中，有狼，就有狼群！
　　对面是一头小牛犊子大小的野狼，浑身青黑，颇为健壮。见到生人，居然率先摆出了攻击的姿势，丝毫不惧。
　　楚阳一看，这头狼肚腹下一排干瘪的乳头，竟然是一头母狼！
　　楚阳不由得更加胸有成竹，母狼……就更方便了。
　　废话不说，直接一个掠身上前，这头母狼一声长号，闪电般扑了上来。一人一狼迅速互相接近，随即相撞，楚阳猛地一拳就打在这头母狼的肚子上，顿时将它打出数丈，撞在一棵大树上，发出痛苦的哀鸣。
　　楚阳的行为，连剑灵也觉得颇为不理解。
　　这要命的当口，你逃命还来不及，就这么一头狼，凭你的身法绕过它轻而易举，你招惹它干什么？闲的没事干了啊？
　　但楚阳却是一拳一拳的打在这头母狼身上，任凭它如何闪躲逃走，但楚阳沉重的拳头，总是能打在它身体上最难受最痛的地方。
　　这头母狼终于忍耐不住，突然不再躲闪，将长嘴驻在地上，突然发出一声高亢凄惨的狼嚎……
　　楚阳目中露出笑意，突然一闪身，将这头狼的后腿打断，剧烈的疼痛袭来，狼嚎声更加的惨烈……
　　狼嚎声响起的同时，楚阳突然也是仰天惨叫起来，似乎是痛不欲生：“啊～～～啊～～～”
　　剑灵猛地打了一个哆嗦，你没受伤啊，祖宗！怎地却叫得这么凄惨起来？再说了，就算被咬一口，也不用叫得这么夸张吧？先前你受的伤可远远比这个严重多了，也没见你哼一声……
　　楚阳继续惨叫，竟然压过了狼嚎……
　　一边兴高采烈的惨叫，一边身子一纵，流星一般在林中一绕，手中多了几只野兔山鸡，在空中一抛，九劫剑刷的出鞘，在空中爆散一个光球，刹那间将刚抓来的几只小动物分尸变得粉碎，大袖一拂，散落在方圆数十丈的直线范围内。
　　母狼受这强烈的血腥味的刺激，叫得更加凄惨，高昂……
　　楚阳任凭它叫唤，充耳不闻，撕下一条衣襟将它的身子绑在一棵树上，然后将松树汁液从九劫空间中整桶的提出来，全部浇在自己身上，然后刷的一声冲上大树，拽着树枝几个起落，就远远的消失了……
　　远方狼嚎声此起彼伏，嗖嗖嗖，一条条巨狼从四面八方疾蹿而来。刹那间，整个密林目光所及之处，尽是波浪一般起伏的狼群……
　　狼族的团结，在这一刻表露无遗。
　　但楚阳已经在它们到来的前一刻，就向着与之相反的方向，从高空之中无惊无险的远去了……
　　远远的传来一声惊喜的叫喊：“楚阎王在那边……”
　　意念之中，剑灵终于明白了楚阳的用意，苦笑不已：“你可真损啊。”
　　楚阳嘿嘿一声笑，没影了……
　　这等数千年没有人涉足在内的原始森林里面，有多少只巨狼？
　　这个，楚阳是不知道的，他也不打算知道。但他能够肯定，随后赶上来的景梦魂等人，是一定可以好好地数算一下的。
　　两个金马骑士堂的小队共是六十人，听到狼嚎声前来查看，隔得极远就听见了楚阎王的惨叫，一个个顿时精神一振，飞快的向着声音传来的方向赶去……
　　才刚刚接近接近狼嚎的地方，就觉得浑身毛骨悚然，四面八方响起来的声音实在是让人头皮发炸。
　　簌簌簌簌簌簌……
　　“不好！是狼群！”其中一人比较乖觉，立即叫了起来。大家都是头皮一麻；蹑手蹑脚的往前走了几步，看去。
　　我的天我的地我的神……狼啊！这么多的狼啊！数不过来的狼啊！
　　呜呜呜……
　　胆子小的一个家伙当场一屁股坐在地上，险些哭了起来：妈妈，怎地让俺闯进了狼窝里来？
　　只见四面八方的巨狼正在波涛翻滚一般的向着这边汇聚而来，青黑色的狼背皮毛在密林之中不断起伏，攒动，只不过一两个呼吸的功夫，这里的狼群已经是密密麻麻。远处还有无穷无尽的狼群正在迅速赶来……
　　先到的狼群闻到这里的血腥味，都是想也不想的立即发出长号声……
　　“赶紧回去！赶紧退回去！”那名出声提醒众人的武尊高手脸色煞白一片，两条腿几乎在弹琵琶。
　　虽然大家的修为都不弱，一个人对付几十头上百头狼不成问题，但……在这等密林之中遇见如此多的狼群，却是绝对没有任何胜算。
　　就眼前来说，聚集的狼群已经不下数千头，还有更多急速赶来，还有……更远处的……
　　六十人赶紧的拔脚往后撤，但是，晚了……
　　六十个人在这原始森林里面里面聚在一起会发出什么样的气味，那就不用提了。这些生人的味道，在这样几乎无人踏及的原始森林之中，对于狼群的嗅觉来说……
　　那就是暗夜中的灯塔一般的光芒万丈啊！
　　更何况，这两个小队还带了两头灵獒，灵獒面对这么多的狼群的味道，早已经喉咙里发出哀鸣，这声音，更是指明了众人所在的方向。
　　谁也不会想到，这追捕楚阎王的利器，今日却成了狼群的最佳靶子！
　　不用任何吩咐，一双双绿莹莹的眼睛就向着这边看了过来，然后，一声咆哮响起，数百道黑影凌空跃起，就向着这边冲了过来。
　　“嗷呜～～”不要误会，这是正宗的狼嚎！
　　青黑色的狼毛一耸一耸，波涛汹涌一般的向着两个小队猛扑过来。
　　惊恐的大叫声，喝骂声，打斗声，刀剑出鞘声一起响起！
　　狼群更加疯狂了起来……
　　更多的狼向着这边簇拥而来……
　　从另外的方向，也传来了狼群的呼啸长嚎，接着是激烈的打斗声，惨叫声，求救声，狼群的惨叫声，惨叫声……
　　很显然，另外的小队，也正在被狼群攻击。
　　景梦魂暴怒的长啸传来，这位九品王座，也不能避免被狼群发现的结果。此刻森林之中血腥味十足的弥漫，冲天而起，更加激发了狼群的凶性，无数的狼群，依然在茂密的丛林中矫健如风，一批批、一波波、一群群的飞速赶来参加战斗！
　　势要将这些闯进咱们的领地的可恶人类消灭干净！这里，是我们狼的天下！
　　嗷呜～～～～
　　“楚阎王！你这个卑鄙小人！你这个恶毒的混蛋！你这个……”景梦魂飞快的砍着冲上来的狼群，气的肚皮都要破裂，眼前一阵阵的气得发黑，几乎被引发了心绞痛！
　　这混蛋为了逃命，居然引来了成千上万的狼群！景梦魂眼看着自己辛辛苦苦搜集的金马骑士堂众高手们一个个淹没在狼群之中，跟这样的一群野兽殊死搏斗，严重的有一种吐血的冲动！
　　老子好不容易收拢这么多人，可不是为了杀狼的……
　　“楚阎王，你不得好死！”景梦魂气得头昏脑涨的骂出来这一句话，就陷入了艰苦卓绝的杀狼大战之中……
　　他要走可以走……但他一走，剩下的这些人面对数万饿狼……那就全完了！
　　这岂能不让景梦魂憋屈到死？！


第三百七十四章 战云密布！
　　铁云前线。
　　铁补天和乌倩倩在已经悄无声息的进入了军队，与铁龙城会合。三个人着手开始清除军队之中的内奸。
　　铁龙城对这件事自然是举双手双脚赞成，对于军队中的内奸更是切齿痛恨，甚至感到耻辱！所以这项工作，进行得很是顺利。
　　铁补天绝对没有想到，自己这一次来到前线，居然就被陷在了这里。等到他和乌倩倩两人将军中的那些暗线利用不声不响的方式慢慢地剪除的时候，却突然发现，现在的两国局势，已经严峻到了千钧一发的地步！
　　大赵方向从过了年开始就开始源源不绝的增兵，一队一队的将士官兵如同一滴一滴的河水汇入了汪洋。
　　铁云的局势慢慢地变得严峻起来。
　　铁补天和铁龙城同时感觉到了什么，迫不得已之下，也开始抽调铁云的军队前来，以应对对方越来越是沉重的压力，到后来，铁补天发现，在每日的细水长流之中，居然已经抽掉了三分之一的国内军队来到了前线！
　　这几乎就等于是一场大决战了。
　　而自己这位皇帝身在前线，动弹不得，居然连一场皇帝御驾亲征的仪式也没有来得及展开实施。
　　自然，铁补天是不在乎这些事的。
　　但他不在乎，不代表别人不在乎。皇帝身在前线，那就是御驾亲征！仪式虽然只有劳民伤财，但却对提升军队的士气有着至关重要的作用！
　　所以，这一日，铁龙城召集全军将领，就在前线，召开了一个御驾亲征誓师大会。可想而知，铁补天的公然高调现身，对铁云军队的鼓舞提升几乎达到了一个白热化的程度。
　　这时候，铁补天已经意识到了什么。
　　他在誓师大会之后，立即向铁龙城提出了，极有可能大战要提前的预测，并立即决定，马上抽调整个铁云所有的军队，尽数赶赴前线！
　　铁龙城也被他吓了一跳，但想了好久，还是同意。于是铁云的军队也从全国各地开始集结，四面八方源源不断的开过来。
　　这个决定，甚至比第五轻柔决战的决定还要早了两天！两天之后，大赵的全国军队，也开始集结，一股战争风暴，笼罩了两国天空。
　　两下里都在准备决战，就像约好了一般。这种奇异的巧合，让铁龙城第一次升起一种‘自愧不如’的感觉，对这位皇帝侄儿，首次有一种‘我不如他’的这种感慨。
　　不得不说，铁补天对于局势的把握和嗅觉，要远远的超过一般人。而他的决断，也是想到就做，绝不拖泥带水。
　　本来在铁龙城的预想之中，这场决战再怎么说也要在一年之后才可能打响，但现在，他却不得不承认，自己错了。
　　铁补天的决定，比第五轻柔提前了两天，这为铁云争取了极为宝贵的时间。
　　而这段时间里，铁补天和乌倩倩两个人，都是忧心忡忡。
　　两个人虽然竭力控制，不让别人发现，但却是瞒不过自己，也瞒不过对方。因为，真正的楚阎王……现在还在大赵！
　　大战即将打响，楚阳还不回来？
　　几乎是每一天，都有关于楚阎王在大赵大闹的新消息传来，两人在松了一口气的同时，却又将神经绷得更紧，更加的担心起来。
　　楚阳这一闹，无疑是削弱了大赵的国力，也削弱了大赵军队的战斗力，同时获取了极为宝贵的情报；但……他自身的安危，却实在是值得担心啊。
　　补天阁的人尤其感觉到，现在的日子有点越来越难过的那种意思。楚御座的脾气越来越是不好，原本的时候只是像一座火山，现在却是火山加上了冰山，冰火两重天，稍有不顺心，就会让众人欲仙欲死……
　　成子昂和陈雨桐整天介小心翼翼如履薄冰。但饶是如此，底下人做事如何能够尽数的合了楚御座的心意？于是乎两人天天焦头烂额也成了司空见惯。
　　随着时间的一天天推过来，楚御座的情绪也越来越是暴躁，越来越是有些接近歇斯底里了……
　　已经连续好几天没有楚阳的消息，乌倩倩的情绪更加的有些不受自己控制了，心烦意乱。铁补天还能保持镇静，但她却不能了……
　　四天了……
　　甚至，那一天乌云凉大掌门找楚御座商议事情，也被楚御座拒之门外，拒不见面。
　　据说，那天乌掌门愤怒的差点把自己的胡子拔光了……
　　这一天……
　　军营帅帐之中，铁补天和黑袍罩身的乌倩倩默然端坐，两个人的眼睛都死死地盯着面前的一张地图，和地上一个硕大的沙盘。
　　正有一位参谋将领，在将大赵目前的兵力调配情况在沙盘上和地图上标出来，并加以分析。
　　铁龙城满脸沉重的从外面走了进来。
　　“大赵十大龙虎上将，皆已出动！”铁龙城在看到了沙盘上的形势之后，脸色变得更加的阴沉。
　　乌倩倩稳稳地不动，似乎没有听到。
　　铁补天‘哦’了一声，道：“如何？”
　　铁龙城眉头紧皱，道：“十大龙虎上将之中，一直在这里的有两位，与我相互纠缠，已经有十年之久！那就是百战天龙上将余涵，与狂战龙将李易中。这两人之中，余涵性格阴冷，有毒蛇的称号，但却极为阴狠，一旦出击，必有建功！李易中却是性格粗豪，但却粗中有细，与余涵两人性格互补，战略上，也互补，可说是十大龙虎上将之中，默契最高的两位，在他们两人手下，有兵力五十万！后来陆续增兵，到去年年末，达到总兵力一百万。”
　　铁补天点点头，口中默默的念了念‘余涵’和‘李易中’几个字，已经牢牢的记住铁龙城的描述。
　　“一直镇守大赵正东的铁血战龙萧天引，目前正带着他的本部兵马五十万，赶赴这里！”
　　“屯兵东南的黑虎将乔睿，屯兵西南的白虎将白长天，屯兵正西的紫龙将于子龙，西北的银虎将龙傲；甚至，一直在南方镇压无极的金虎将金南开，玉虎将玉成龙；和一直居中策应的腾龙将军王腾龙，目前都已经引领本部兵马，大举前来北方！”
　　“目前，大赵集结的总兵力……有四百五十万！后期，还会有大批军队，陆续前来！”
　　铁龙城一口气说完，众人都是倒抽了一口凉气。
　　铁补天眉头紧紧的皱了起来，看着眼前，被铁龙城边说边摆的十大龙虎将军的位置，有一种心旌动摇的感觉。
　　十大龙虎将军在不同的位置，形成了一把尖锐的利刃，箭头指向，正是铁云！若不是天外楼一带，在乌云凉离开的那时候，铁龙城迅速布置下了二十万大军镇守的话，铁云就将是严峻的三面受敌。
　　“已经传来确切消息，第五轻柔已经全国发动，而且，目前已经离开了中州！率领大军二十万，大举前来……”铁龙城重重地道：“这一次，第五轻柔亲临战场了！”
　　帅帐之中，所有人的身子都是不由自主的震动了一下。随着‘第五轻柔’这个名字、这句话的出现，人人都是感觉背脊一凉。
　　“看来，第五轻柔是要以雷霆万钧之势，一举拿下铁云！”铁补天白皙的手指点了点自己军队所在的位置，轻轻地笑了笑，道：“巧取不成，就要开始豪夺了么？”
　　“现在我们的军队，在前线的只有一百二十万；等集结的军队到来，也不过是三百多万。但目前，对方四百五十万的兵力已经到了将近两百万，与原本的一百万合兵一起，就是三百万……但对方总兵力，却接近六百万，是我们的一倍！”
　　铁龙城背负双手，脸色阴云密布，道：“这一战，很不乐观啊。”
　　铁补天长身站起，默默地看着外面，深深叹了一口气，道：“看来这三千里大平原，就要成为血肉磨盘了……”
　　铁龙城叹了口气，道：“这也是没有办法的事。”
　　铁补天所说的三千里大平原，便是这战场之所在；自然不是整个儿一马平川，战场由东至西，横亘数百里，南北更是不小，中间还有几座大山，但连绵的作战，每一次大规模作战，都避免不了火攻，将这些山林烧的光秃秃的。几座山上几乎也看不到几棵树木。这十几年没有大规模作战，才总算又长起来了一些。
　　大山平原，丘陵盆地，峡谷悬崖，甚至还有几片沼泽。河水湖泊，地形也是复杂之极；但这里，双方谁也不敢安营扎寨，更加不敢建造城池，构筑防线。
　　似乎千百年来，这里就只能当做战场来使用。谁想要越雷池一步，对方哪怕就是不要命的，也要将你顶回去。
　　“不过，大赵这段时间，也闹出来了不少的笑话。”铁龙城沉重的脸色只出现了一会，就立即敛去，道：“不说前一段时间的骚乱，就说最近，我刚刚接到的军报，第五轻柔似乎被人摆了一个天大的乌龙，怒火冲天，连金马骑士堂都集体出动了。”
　　“嗯？”铁补天和乌倩倩同时振奋了起来，几乎在同时问道：“怎么回事？”


第三百七十五章 怎么办！
　　“金马骑士堂正在全力追杀楚阎王，哈哈哈……”一提到这件事，铁龙城很痛快，道：“据说是第五轻柔的藏宝库被楚阎王偷了，损失惨重。第五轻柔怒火冲天，责令金马骑士堂全员出动，不惜配合各级官衙部队，一定要将这位楚阎王捉拿归案……”
　　说到这里，他又大笑了一声，快活地道：“楚阎王分明就在咱们这里安安稳稳地坐着，第五轻柔这不是被猪油蒙了心是什么？”
　　一句话出来，铁补天顿时身子一颤，脸色一变。
　　旁边的乌倩倩更是一下子紧紧地攥紧了拳头。
　　但旁边的副将们和参谋们却都是哈哈大笑起来，似乎是听到了一个极大的笑话，乐不可支。
　　这段时间里，在楚阳的熏陶之下，乌倩倩的进步可说是有目共睹，不管是军事，还是政治，还是手段阴谋，楚阳都如同是填鸭式的一股脑儿塞进乌倩倩的脑袋里，然后身体力行的教导。在粗具雏形之后，楚阳一个撒手掌柜去了大赵。
　　于是乎剩下的所有事情，都有乌倩倩来继续完成。
　　而乌倩倩也真正的贯彻了楚阳的方针，更兼融进去了她作为女子的细腻和阴柔，做出事情来更加得天衣无缝。
　　不仅是补天阁对这位御座越来越是佩服，就连铁补天，也真正的认为现在的乌倩倩，丝毫不次于当初的楚阳。
　　自从来到南疆，铁补天统筹全局，铁龙城埋头军队；所有的锄奸工作都由乌倩倩率领补天阁独立完成，其构思之巧妙，算计之精确，下手之狠辣干净，让铁龙城这位老军伍都为之叹为观止。也真正的承认了这位楚阎王目前那种如日中天的地位。
　　对这位楚阎王的身份，更是丝毫没有怀疑。
　　现在听说第五轻柔居然在大招全国之内搜捕楚阎王，铁龙城几乎笑破了肚皮……
　　对铁龙城来说，既然真正的楚阎王就在自己的身边，那么，第五轻柔肯定就是被人狠狠地玩了一次。
　　这对他来说可是天大的好消息。铁龙城的心情，用赏心悦目幸灾乐祸已经根本不能形容了……
　　那可是第五轻柔啊，谁能这样的欺骗他？
　　“楚御座，你对这件事有何感想？”铁龙城兴致盎然的问乌倩倩。脸上还带着一种乐不可支的玩味的笑意。
　　“这个……不好说。”乌倩倩有些神思不属的道。心中满是对楚阳的担心……
　　这段时间来，一旦空闲下来，铁龙城就很有兴趣的抓着自己聊天，而且无数次的威胁自己，一定要自己兑现当初的承诺……
　　天知道楚阳那时候给了他什么承诺？
　　所以乌倩倩一直哼哼哈哈的不冷不热的敷衍。但他越是敷衍，铁龙城就越是兴致勃勃，到后来才旁敲侧击的指导，原来楚阳应诺了一把神兵利器？
　　别人不知道楚阳，乌倩倩岂能不知？楚阳一向是不见兔子不撒鹰的人，要说那个时候楚阳就承诺送给铁龙城一把神兵利器，乌倩倩第一个就不信！
　　于是矢口否认，铁龙城就怒；但楚阎王也不是好惹的，乌倩倩在这方面表现出的强势，让铁龙城瞠目结舌又无可奈何，无数次的气的正喝着酒就掀了桌子。
　　但乌倩倩寸步不让。
　　这段时间里，两人直接成了冤家对头的存在。
　　但乌倩倩的强势，却无形之中在军队的将领之间树立了自己的绝对的权威地位！这可是铁龙城！
　　整个铁云国军方第一人，整个国家除了皇帝之外的铁打的第二号人物！
　　一般将领不要说跟他顶嘴争执，就算是他瞪瞪眼，也有人吓得尿裤子。同列大陆十大名将的武狂云，前几天都刚刚被铁龙城抓起来打了一顿板子，更不要提别人……
　　但这位楚阎王虽然蒙着头脸，神秘兮兮的，却能够跟铁龙城当场对立不落下风，分庭抗礼气势十足，将铁龙城气的掀桌子自己却能气定神闲……
　　这岂能是常人能够做得到的？
　　“怎么不好说？”铁龙城孜孜不倦的追问。
　　“因为你还没说清楚，这件事到底是怎么个情况……比如，第五轻柔追捕的那位楚阎王，抓到了没有，现在在进行中的什么位置？金马骑士堂出动的人手、一路追捕的方向？金马骑士堂的损失情况，还有那位楚阎王的所作所为……”
　　乌倩倩哼了哼，道：“这些你全没说，我怎么知道怎么判断？”
　　铁补天热切的目光也看了过来，帮腔道：“是啊，到底怎么回事，二叔你还没说清楚呢。这不是为难人么？”
　　铁龙城顿时感到了不对劲：难道这件事不好笑么？为何这俩人居然一点笑的意思也没有？
　　咳嗽了两声，这才开始说起来，随着他的诉说，铁补天和乌倩倩同时挺直了身躯，目不转睛，同时在各自的心里开始盘算着什么……
　　当他说到这位楚阎王已经身受致命重伤，正在亡命向着铁云这边飞逃，而金马骑士堂穷追不舍的时候，铁补天的脸色变得煞白，乌倩倩的身子也轻轻的颤抖起来。黑袍内的小手，已经纂的紧紧的，青筋暴露。
　　铁补天的脸色，似乎是一个特殊的面具一般，等闲不会变化，但这一次，居然露出了这样的煞白之色，可见内心的波动是如何的巨大……
　　当天晚上，铁补天在帐篷之中踱来踱去，只觉的心思纷乱，难以自已。
　　门外传来侍卫的喝令：“是谁？啊……原来是御座……”
　　紧接着乌倩倩黑衣黑袍，一步走了进来。
　　“这件事，陛下准备怎么办？”乌倩倩一进来就急促地问道。她本来打定主意，死活都不会主动到铁补天的帐篷里来，因为她对铁补天始终有一份难言的警戒之意。
　　一来是害怕铁补天这位陛下对自己有非分之想，而来就是隐隐之中，还有一种感觉就是：这位陛下恐怕会将自己很珍贵的一种东西抢走……
　　这是一种奇妙的感觉，吴倩倩自己也不知道这究竟是怎么回事，更加不知道，那会被‘铁补天抢走的珍贵的东西’到底是什么东西。
　　但心中就是不舒服，所以，他等闲不会主动来找铁补天，一般都是铁补天到补天阁那边去找她。
　　“还能怎么办？”铁补天冷哼一声，道。
　　“嗯？这是什么意思？”乌倩倩心中一紧，怒道：“难道就什么都不做不成？铁补天，你可真是帝王心术，竟然如此寡毒么？楚阳他为你做了那么多事，几乎就是为了你扭转了整个世界的局势，如今他陷入危机之中，你居然会不闻不问？”
　　震怒之下，乌倩倩直接忘记了眼前之人乃是一国之君，直接的毫不客气地出言质问，带着浓浓的失望。
　　“胡说八道！谁说我会放弃了？”铁补天有些气急败坏：“你这个死丫头整天脑袋瓜子里在想一些什么？”
　　“那你……”乌倩倩愣住。
　　铁补天的这句话，声音怎么这样的尖锐？与他一直以来的说话声音，根本不同。而且，这种气急败坏的样子，也是首次见到……
　　“我在想，如何想一个妥善的办法，将楚御座接回来。”铁补天深深叹气，右手攥拳，狠狠击在自己的左掌之上，带着难以言语的、却在尽力控制却控制不住的焦躁。
　　“接回来，对，就是要立即行动接回来！”乌倩倩眼睛一亮。
　　“哪有这么容易！”铁补天叹了口气：“中州到这里，一万三千里！而这里，是铁云的边界！可以说，一万三千里路，都是中州的范畴！目前，大赵几乎六百万军队囤积在这里，我们根本过不去。”
　　“唯一的可能，就是楚阳用他自己的力量闯到这里，然后我们去接应最后一段路。”铁补天越说越是无力。
　　一万三千里路，全凭着楚阳自己闯……要闯到什么时候？以他一个人的力量，与大赵整个国家机器捉迷藏，而且还是目标明确的给了敌人堵截的道路。如何能够过得来？
　　就算是一位九品王座，想要一路闯过来，那也是必死无疑！
　　就算是皇级高手，也未必可以留着命一路闯过来！
　　乌倩倩娇躯摇晃了两下，绝望的、失望的、痛恨地道：“以你的意思，我们就什么都不做？等着他？你觉得这可能吗？铁补天！你如此的无情无意！”
　　“住口！”铁补天的声音尖锐，厉声呵斥；随即就软化下来。
　　乌倩倩重重的哼了一声，一屁股就坐了下来，没注意的情况下，居然坐在了铁补天的座位上。但她也不站起来，明摆着：你今天若是不给我一个说法，我就不走了。
　　铁补天现在心急如焚，哪里还注意到这等小事。他来回地踱步，终于慢慢地道：“楚御座若是要归来，必定不会走城镇，走城镇的话，他根本没有任何的希望！唯一的一条道路，而且还是近路，就是走山林。”
　　“山林？”乌倩倩精神一振。
　　“走山林，最近的道路，莫过于从七郎山，进入千层林，横跨三千里，穿越密林，经过加谷关，太阳城，金星关，进入接天森林，然后穿过森林，跨过沉水沼泽，才能够进入大巴山，跨过大巴山，进入绵延山林，这里就是已经过了八千里，然后一路翻过白雪山，通冰峰，再横穿玉雪山脉，才能进入天外楼的连绵山群。到了那里，我们才能够接应；在到那里之前，我们就算是想要接应，也是无能为力！”
　　铁补天仔细的考虑着，慢慢地说出这一段话，指出了这唯一可行的、楚阳的逃生之路！
　　他相信，楚阳一定会选择这条路！而事实上，楚阳也正是经由这条路，一路一万三千里，一路厮杀不断，疯狂的向着这边逃逸而来……
　　……


第三百七十六章 主动出击！
　　但铁补天这一番数算，却算得乌倩倩几乎直接绝望！
　　“这根本就不是一个人所能够做到的事情！”乌倩倩几乎要跳了起来，大怒欲狂：“要走这条路，就算是铁人也要活活的融化在里面！更何况楚阳一个血肉之躯？更何况他还受了重伤？更何况……还有金马骑士堂的武术高手在追捕他？你不是袖手旁观是什么？”
　　“铁人做不到，未必楚阳就做不到！”铁补天冷冷地道。
　　现在，铁补天的心里也如同有一把火在烧，他心里的焦灼，丝毫不下于乌倩倩！他甚至想揪住乌倩倩的衣襟大吼一声：我也担心他！我比任何人更不希望他出事！因为……因为……
　　但他说不出口，也不能吼！他只能藏在心里。
　　“那我立即去天外楼等着！”乌倩倩当机立断，立即站起身来。
　　“你？你去了有什么用？哪里还有我们的二十万大军呢，你去功用不大！况且，你也指挥不了大军配合你。”铁补天哼了一声，道：“需我去才行！”
　　“你？”乌倩倩的眼睛惊讶地瞪得大大的。一国之君，在战争即将爆发的时候，离开前线？
　　“不要忘记，那里也是一条路，那里也是一个战场！第五轻柔的五十万大军，正在向那里进发。”
　　铁补天沉沉地道：“这里，二皇叔已经经营了二十年，有他在，就是固若金汤。但是那里，却只有地利，必须要有人主掌。我与皇叔分开，提出去守那里，皇叔一定不会拒绝的。因为在他看来，那里要比这里更安全得多”
　　乌倩倩默然。
　　诚然，那里之所以是第五轻柔谋算的主要目标，就是因为，那里的地势山高险峻，易守难攻！可说是一夫当关，万夫莫开！
　　这边能够拉开数百万军队几乎能够同时作战的战场，但那边最多却只能允许不到万人在一起交战。
　　而且这一万人，还是双方人数的总和。而铁云的城池，就在最陡峭，也是最为紧要的地方，巍然耸立。
　　第五轻柔这一次拨出大军五十万专门攻击，已经可以说是前所未有的大手笔！
　　“那好，那我也去。”乌倩倩顿时精神起来，道：“咱们一起去。”
　　“不，你不能去。”铁补天的眼眸诡异的闪了闪，道：“皇叔这边压力太大，而且我一走之后他无人商议，只能乾刚独断；但这样面对第五轻柔，却是太冒险。所以你必须留下，哪怕只是提供一个可以商议的参谋角色，也是最大帮助！”
　　乌倩倩皱着眉头，一脸的执拗，道：“不行！我必须去！我见不到他平安回来，我不放心。”
　　“你必须留在这里！”铁补天毫不让步！
　　不知为何，铁补天这一次就是不想让乌倩倩去，他明知道，对于乌倩倩来说，若是楚阳一旦归来，这种久别重逢的幸福滋味足可让她幸福一世，也可以铭记一世。
　　但铁补天却就是不想让乌倩倩去。说什么都不行！
　　两人争执了好久，最终终于定下协议：若是楚阳回来，须在第一时间让乌倩倩知道。并且，乌倩倩要在得到消息的第一时间立即赶去与楚阳见面。
　　但，若是一个月之内楚阳还没有回来，那么，就算是天塌下来，乌倩倩也要去！
　　在两人都是忧心忡忡的心理，在铁补天感觉胜了一局的那种心态下，根本不晓得这其中有什么秘密的乌倩倩咬着嘴唇，不情不愿的与铁补天立下了这个君子协定。
　　乌倩倩依然觉得很委屈。依然想去；但，她已不能坚持。
　　尽管她觉得铁补天这个决定有些太轻率，而且任性，而且，铁补天去那边的危险未必就少了，但却又强烈的希望铁补天快些过去，因为……只有铁补天调动起那边的大军，将那边来犯之敌一举击溃，才能挥军南下，去接应楚阳。
　　正如铁补天所说，若是自己前去，大军绝对不会听自己的，只能干着急没办法。
　　这也是乌倩倩妥协的重要原因。
　　翌日，铁补天与铁龙城商量了一下，提出了想要去那边的要求。铁龙城正在头痛铁补天的安危问题，一听这个建议，顿时一拍大腿，立即同意。无比的痛快！
　　毕竟，在这边直面四百多万大军，一旦大战起，兵荒马乱的，这位皇帝陛下要是万一有点闪失，那可就直接完蛋！
　　但在那种情况下，谁也不敢保证没有万一。
　　本来铁龙城就在绞尽脑汁想着将这位皇帝陛下送到比较安全一点的所在。如今铁补天一提出来，正是正中下怀！
　　立即调拨出了十万精锐大军，由武狂云率领，连同四万御林军，并补齐了高手，表面上做出寻常调兵的姿态，秘密护送铁补天前往。当然，这里主营的皇旗还是高高矗立，迎风飘扬；向所有人展示：皇帝还在这里！
　　铁龙城也终于放下心来，感觉轻松了不少。铁补天在那边，一是安全了不少，二来也算是双方都有强力主将，遥相呼应，也算是珠联璧合，三来也是一个极大的缓冲。毕竟这里才是决定性的主战场！这一战，万一战败，只要铁补天还在，铁云就没有灭亡！
　　自己就可以专心致志，与第五轻柔这个老对头，豁出全力，毫无顾忌的决一死战了。
　　当夜，铁补天就率众离开了大营。乌倩倩与补天阁的人以及天外楼的人，则留了下来。
　　本来铁补天想要带上乌云凉等人，毕竟他们才是地头蛇，对地势更是熟悉之极，但乌倩倩却毫不犹豫的否定了这个想法，然后让成子昂带着补天阁所有的武宗以上的高手，跟随铁补天前去。
　　天外楼的人对这段地形是很熟，而且更是武功很高，但……其中却有太多的不安全的因素。比如二师叔李劲松……比如……
　　乌倩倩怎能让他们跟在铁补天身边？乌云凉自然也不能去。他一去，剩下的人就会乱猜，猜来猜去，说不定就会泄露消息……
　　所以，乌倩倩全盘否定，防患于未然。
　　铁龙城对铁补天的建议是：到了那边之后，全力固守，不求有功，但求无过，一切以保全自己的安全为重！
　　铁补天满口答应，然后走了。
　　就算是军队全力行军也是四天的路程，但在铁补天的催促之下，二十万人马如同风驰电掣，竟然两天半就到了。
　　随即，又是两天半之后。
　　“禀大帅，东侧战线有变。”探马回报铁龙城，已经是累得浑身几乎抽筋。这一路急行军，让这个军中斥候浑身几乎散了架，但想起铁龙城之前的吩咐，却还是坚持着总算是赶了回来。
　　“啊？东线有变？”正召集众将商议军情的铁龙城大惊。铁补天刚刚过去，怎么就有了变。来不及细想，直接急匆匆地问道：“怎么回事？”
　　“武狂云武大将军过去之后，立即接受了兵权，原本的总领大将军李翻澜，变成了武狂云大将军手下的副将，随即，二十万大军皆被整编。”探马道。
　　“武狂云动作够快啊。”铁龙城顿时放了心，很是欣慰，捋着胡子大乐，道：“这算什么有变，就算是变，也是应有之变。”
　　心中欣慰之极，心道武狂云不愧是十大名将之一，虽然平时粗豪了一些，但关键时刻，还是半点也不会马虎的。看这事儿整的，多么干脆利索。陛下跟着他，我也算是放心了……
　　“是……不过，事情不止如此。”探马欲言又止，偷偷抬头看了看大帅的脸色。
　　“还有什么事？”铁龙城心情极好。
　　“在接受了兵权之后，武狂云大将军立即整肃部队，将三股部队合而为一，然后在不到一个时辰的时间里，先锋部队五万人突出斜谷，逢山开路遇水搭桥……”探马一咬牙，说到。
　　“啊～～什么！”铁龙城手一抖，下颌的胡子顿时被揪下来一缕，拿在手里飘荡，却半点也没感觉到痛，猛地扭转头，这一扭头用力之大，几乎将整个脖子扭得抽了筋，死死地看着斥候，一双眼睛几乎瞪出了眼眶。
　　军帐之中，所有的将军均是瞪大了眼睛，长大了嘴巴。保持着刚才的姿势，一个个都僵在了那里。
　　武狂云？他怎么会有这么大的胆子？这这这……这不是混账做法么？这里主线还未打响战争，而且整个国家处于防守的恶劣形势之下，这位武大将军刚刚成为支线主将，居然就发动了进攻？
　　我靠，这咋回事？我们不是在做梦吧？
　　有几位参谋人员使劲的拧着自己大腿上的肌肉，直拧的自己龇牙咧嘴，还是不敢相信。
　　“……武狂云大将军下令，后续人马三十万，在武狂云大将军的率领之下，长驱直入，以雷霆万钧之势，快马奔驰五十里，正面迎击大赵白虎将白长天的五十万兵马！截止到属下离开之前，双方的距离已经接近到两百里路之内！”斥候满头大汗。
　　铁龙城呆若木鸡！翻着白眼，几乎要立即晕厥过去。
　　我日啊，皇上还在你军中啊！武狂云啊你这猪……你这无法无天的猪……
　　……


第三百七十七章 悲催的白长天！
　　良久之后，这位本来镇定自若的一军之帅才突然暴怒的跳起来，一脚踹翻了面前的桌子，并愤怒到椎心泣血的大吼道：“武～狂～云！你这个让人忍无可忍的猪！老子要抽你的筋！扒你的皮！喝你的血！将你碎尸万段！满门抄斩！诛灭九族！……”
　　斥候到来的时候，已经与敌军只在两百里之内，如今已经过去了两天半，铁定的战斗已经打响了！
　　铁龙城头上气的烟雾腾腾，暴跳如雷。近乎于疯狂的将帅帐之内所有能够看得到的东西砸了一个稀巴烂。
　　气喘吁吁，七窍生烟！
　　铁龙城此时已经打定主意：只要再见到武狂云，自己绝对不会再理会什么‘阵前斩杀大将大不吉’之类的说法，铁定的要将那颗猪脑袋从那猪脖子上砍下来祭旗！
　　“武狂云，老夫必杀你以正军法！”铁龙城咆哮一声，须髯戟张！
　　众将噤若寒蝉……
　　……
　　殊不知道，此时的武狂云大将军，也正在郁闷的要死要活。若是知道铁龙城此刻的状态，肯定会冤枉的一头撞死……
　　我有啥法？
　　我是大将军，不假。可老子只是名义上的大将军而已！
　　真正的大权，早就被陛下剥夺了。一切的将令，都是陛下乾纲独断，跟我有啥关系？老子为了劝谏磕头磕的前额都肿了，这个你们谁知道？
　　“陛下，陛下……不行啊，不可啊……不可冒进啊。”武狂云声泪俱下，几乎要剖心以明志。
　　“我意已决，不必多言。”铁补天脸色寒冷如冰，目光冷锐如剑，一意孤行。
　　武狂云连番劝阻，却被铁补天狠狠训斥；最后，在私下里已经将这位大将军一路贬谪，这位名义上的大将军实际上现在已经成了火头兵……
　　铁补天也有自己的考虑。
　　若是从长远战略来看，此时出兵，可以说是太仓促，太不考虑，对大局不利。
　　而且舍弃了天险，主动出击，实在是有些愚蠢。一旦兵败，被敌人衔尾追击，很可能兵败如山倒，被敌人直接杀进铁云腹地！
　　但，铁补天另有考虑。
　　依靠天险防守，只是下策。最多只能保证不失，却永远都不会获得胜利。这一战已经事关整个铁云存亡，怎么还能保守？
　　所有人都以为这里定然会凭险死守，但我偏偏要主动出击！这才是出其不意！
　　白长天大军远道而来，现在还未赶到预期地点，连安营扎寨都来不及，直接一战就可以决胜负！
　　虽然冒险，但现在的情况已经到了不得不冒险的地步！
　　更何况……还有一位至关重要的人物要从此路归来：楚御座。
　　若是一旦让白长天扎下营寨，阻断了归路，那么，楚御座在长途跋涉一万三千里之后，就会陷入到前有拦阻后有追兵的死地！
　　无论如何都不行！
　　无论从哪一方面来说，此时都只有出兵，而且，越快越好！
　　“武狂云，你只需要战斗！去夺取胜利！”铁补天冷冷道：“我不管你这个大帅什么想法，但届时，你只需要服从命令！”
　　“违抗将令者，斩！”
　　武狂云欲哭无泪。
　　他身为老军人，征战半生，岂能不知道此时出兵正是出其不意？有百分之九十的把握取胜！白长天虽然是一代名将，但却是百分之百的不会想到，天险的守军会直接出兵来战！
　　毕竟，不仅仅是这几十年，大赵铁云数百年的战争，向来都是大赵想方设法的进攻，而铁云只是据险而守，从来都没有改变过。
　　这些，在所有将军的思维之中，早已经形成了定势！
　　或者，只是这一次战争，就能够击溃声名昭著的白虎将。
　　但……哪怕是只有百分之一的战败可能，也不能让铁补天去冒险啊！一旦出了事……可是整个铁云的全面溃败啊……
　　……
　　正在行军之中的白虎将白长天也是满肚子纳闷。这一路，对方有天险存在，不需要多，几乎只需要不到一千人，就能够守得住这里。那怕是十万大军的进攻，同样是全无任何用处！
　　相爷这一次为何要自己中途改变行程，专门往这里安插五十万大军？这不应该啊。无论是从战略上，还是从全局上，都不应该有这样的决定。
　　在白长天的心里，这里最多只需要二十万大军做个样子，牵制住这里的敌人，然后主线战争取得胜利之后，接收这里就可以了。想要强攻，全无希望……
　　难道真的是为了那位楚阎王？
　　哼，楚阎王虽然号称阎王，但也不过是一个人而已，只要是人，就不可能孤身一人万里奔逃，而且是被万里追杀到达这里！
　　那他岂不是成了神仙了？
　　“将军，再往前三百里，就是天裂关了。兄弟们一路长途跋涉，人困马乏，是不是先休息一下？”副将在他身边道。
　　“嗯。马上就要到了，还休息什么？军人，怎么能没有半点韧性？那还是我的兵吗？！”白长天冷着脸斥责一句。
　　“那……继续急行军？”副将脸上抽搐了一下。
　　白长天缓缓点头，例行公事地道：“通知兄弟们加紧行军，只要到了指定地点，就可以安营扎寨，从此高枕无忧了。可以轮番休息。”
　　平心而论，白长天心里是很不舒服的。
　　作为一名军人，最大的功劳莫过于攻城略地，开疆扩土。如今，决定性的大战到来，自己却要到这里来猫着……大战的功劳什么都捞不到，实在是让人憋屈。
　　白长天几乎是以为有什么人在相爷面前给自己上了眼药了。
　　不过怎么说，想要在这里得到什么功劳，无疑是痴人说梦。攻打天裂关，绝对是吃力不讨好的事。对方的地利实在是太变态，一片刀削一般的悬崖，而且是往里削的，整个关隘，在百丈之上，近乎垂直！
　　走到关下，抬头绝对是什么都看不到的，活像是一个凹在里面的山洞一般。自古只有一条羊肠小道可以通上去。而且，陡峭的让人想骂娘，等到爬上去，再好的体格几乎也就浑身没有了力气。对方只需要百十个人还是轮流防守，就能够毫不受伤的斩杀自己所有能够冲上去的将士。
　　怎么打？
　　简直是混账。大战当前，却让老子到这里来度假了……
　　所以这一路上，白长天虽然依然严格的要求军队，但那只是习惯而已，相比较起一向的睿智小心，此刻的他，无疑是放松了不止是一点半点。
　　转过一道山弯路，前面的路总算宽敞了一些。
　　白长天精神一振，正要下令加速前进；突然眉头一皱，觉得有些不对劲。
　　不由得皱眉沉思……
　　随即，就感觉脚下的地皮微微的震颤起来。远方，无数的飞鸟被惊了起来，嘎嘎怪叫着满空乱飞，树林之中，无数的小动物受惊，四散奔逃。
　　远方，正前方，条条的烟尘冲天而起，弥漫了整个天空！
　　“敌袭！”先锋军尖锐的号角响起，伴随着惊恐到了极点的尖叫。
　　白长天浑身一紧，立即作出反应：“大军原地停下，准备迎敌！”
　　但一看现在所处的环境，顿时头皮发麻：两边都是山壁，自己的队伍就行走在这狭窄的山道之中，人困马乏，就算是后退，也没有路。只能自己相互倾轧。
　　只能往前冲。
　　但是现在，队伍几乎没有什么斗志锐气，对方又是明显的养精蓄锐而来，这一战可怎么打？
　　号令发出，前方的队伍停下，但五十万大军同时行军，队形拉得极长；前方的虽然停下了，但后方的却还没有接到命令，好多士兵连续赶了几天的路，正是困乏到极点，一边走路一边睡觉，完全就凭着队列的支撑才能做到站着不倒。
　　如今被后面的往前一拥，前面的顿时拥挤起来，慢慢地，在队列中间挤成了一个团。前胸贴后背，无比亲热。
　　不明所以的叫骂声就响了起来。等到全军停下，已经乱成了一团。只有操着各地方言的叫骂声此起彼伏……
　　“你麻痹！眼瞎了吧？踩着爷爷了！”
　　“草！你是谁爷爷？”
　　“是你爷爷！”
　　“噗！”
　　“你敢打我！你敢打我……兄弟们上……”
　　“打死这龟儿子，丢你老母！日你先人板板！”
　　……
　　一片混乱之中，白长天有些仓皇的看着自己身边的将领，脸色煞白。从军三十年，第一次感觉到了什么叫做无力回天！
　　一直以来的顺风顺水，一直以来将近数百年的惯例，让他和所有人都知道，天裂关的守军是绝对不会主动出击的……而且这一路走来，连敌人的斥候也没有发现半个，就可以知道对方依然是选择了固守。
　　警惕性越来越低，却没想到就在这种要命的时候，却迎来了对方的致命一击！
　　一片仓皇之中，对面的蹄声越来越近，对方非但没有放慢速度，反而更加的提升了速度，一片喊杀声震天般响起。
　　对方分明就是想凭着一股锐利，如同雷霆暴怒一般，一举击溃自己的部队！
　　一声爆裂的大吼，前方一杆军旗突然迎风飘扬着，猛然卷了出来！风声猎猎，吹动大旗，大旗之上，有一条金龙腾空翱翔，金龙之上，一朵白色云彩在疯狂扩张！
　　“武狂云！”白长天睚眦欲裂！
　　……


第三百七十八章 八千里生死路
　　似乎在印证白长天的喃喃自语，一声粗豪的狂笑，一条人影骑着高头大马，提着丈八长刀，一声暴雷一般的厉叱，连人带马如同从天落下，天神一般冲进了白长天的前锋部队！
　　“白长天！你武爷爷来了！”
　　正是武狂云！
　　大刀一挥，无数的人头带着血浪冲天而起，拉开了一场大屠杀的序幕！
　　武狂云的天生神力，在这样的乱战之中，发挥出了无与伦比的威力！
　　他虽然不是什么高手，但在这等战阵厮杀之中，却是一员虎将！连人带马闯进敌阵，大刀抡了十几下，已经清空一片，撕开了一个缺口，随即，在他身后，如狼似虎的铁云军人，嗷嗷叫着冲了进来！
　　“一直往前杀！”铁补天的声音响起：“不准回头！死，也要杀到白长天的队伍最后面！”
　　“杀！跟着我，冲！”武狂云仰天长啸，情知胜败在此一举，举着大刀，两条腿不管不顾的猛夹马腹，一马当先的杀了进去！
　　随即是一万亲兵，跟着他疯狂杀进！
　　五万先锋，如同一枚巨大的钉子，重重的，一往无前的楔进了敌阵！
　　随即就是三十万大军，山呼海啸一般的冲了进来。
　　一片混乱之中，白长天发布的命令已经根本传不出去。他已经绝望！
　　“大帅，走吧！”副将满脸是血的冲了过来。
　　“走？”白长天惨然一笑：“往哪里走？”
　　回过头看了看挤成一团的自己的兵马，最密集的地方，恐怕连抽刀都抽不出来……二五十万大军的最后方的部队，还没有受到任何消息，还在源源不断地往前赶……
　　“完了！”白长天惨笑一声：“想不到我白长天居然会败在这里……”
　　眼睛一扫，武狂云已经浑身浴血的杀了进来，离他不远了。自己的军队，已经斗志全无，一片惨叫，如同待宰羔羊，连四散奔逃都做不到，只能引颈待戮！
　　败了！
　　而且是惨败，这一战，就看到目前，就已经注定了是全军覆没的下场！
　　白长天哈哈狂笑，声音中充满了绝望。右手锵的一声拔出长剑，黯然道：“我之过也！”
　　长剑回转，带着一抹流光，冲进了白长天的心窝。这位十大龙虎将的白虎将，选择了以自己的生命谢罪。
　　“大战结束之前，不要俘虏！以最快的速度，凿穿他！”铁补天也没有想到，竟然会无巧不巧的将这位白虎将堵在了这等前进无路，后退无门的狭窄山道之中，包了饺子！
　　这等天赐良机，让铁补天立即意识到，这可能是一次前所未有的辉煌大捷！
　　所以他当机立断，立即再度下令！
　　不要俘虏！
　　现在若是腾出军队去收拢俘虏，无疑是拖延了胜利时间。而且，现在对方挤成一团，连还手的机会都没有，这样的战机若是不抓住，才真是脑袋坏了……
　　铁云军队呼啸着，如同巨大的压路机压过不平整的路面，过去之后，尽是一马平川……
　　大局已定！
　　……
　　现在，楚阳已经逃到了大巴山！
　　此地距离中州，已经有八千里！
　　这一路上，楚阳有无数次被金马骑士堂的人追上，缠战，脱逃。更无数次的受伤，无数次的濒临绝境。
　　到现在，楚阳的背上，还有被景梦魂狠狠打了一掌的痕迹。
　　若不是剑灵，那一次，楚阳就要埋骨荒山了。
　　一路走到这里，楚阳身上的伤痕，起码增加了八九十道。每一道，都是触目惊心。连神效无比的生机泉水，也不能立即恢复。
　　旧伤还未去，新伤就又来。现在，就算九劫剑有吞噬生灵之力，楚阳也几乎到了油尽灯枯的地步。
　　景梦魂恨极了楚阳。
　　在千层林那一次，被楚阳引出了狼群数量接近十万！金马骑士堂六百多名高手追击楚阳，竟然有接近三百人，就这么丧身在狼口！
　　景梦魂费尽了手段。用尽了力气，才带着剩下的三百多人突出森林；也已经是人人带伤。连景梦魂自己的身上，也有三四处被野狼撕咬过的痕迹，更何况别人？
　　粗略算一算，自从楚阎王逃出中州，几乎还没有与他正面战斗，前前后后居然就已经损失了六百名好手！
　　这些人，可都是景梦魂精挑细选选拔出来的武宗以上的高手啊。
　　几乎损失一个就是无法弥补的损失！在这等大战当前的现在，却接二连三的这样损失，景梦魂气炸了肺！
　　几乎就是不顾自身的追击楚阳！
　　楚阳气喘吁吁的倚在一棵树上，享受着这难得的平静。他连施诡计，百般计较，才终于暂时的摆脱了景梦魂的追击，来到了这里。
　　这几天，他几乎就是一路在挨揍。原本的隐匿行迹的办法，这些天已经没有用处。身上的兰花香味，也来不及掩饰。
　　景梦魂几乎就是不眠不休的在追击。
　　宁可把手下累死，也要将楚阳杀死的架势，让楚阎王很是狼狈。
　　早在三天之前，剑灵就提醒楚阳：玉雪灵参已经催熟了，可以服用了。但这三天三夜的时间里，楚阳竟然被逼的连服药的时间也没有。
　　体内剑灵储存的庞大药力，也在每时每刻之中，几乎是以肉眼可见的速度在减少。目前，几乎已经见底。
　　全部用来疗伤支撑身体消耗，有无数次，以楚阳这样的坚韧，几乎也要放弃。那段时间，真是连喘一口气的时间都没有……
　　只是，一闭上眼睛，楚阳的心中就开始绞痛。
　　一袭红衣的莫轻舞站在皑皑白雪之中，深情的、幽怨的看着自己，轻轻地问道：“楚阳，你放弃了吗？”
　　……
　　于是楚阳就立即醒来，几乎窒息一般的大口大口地喘息几口……
　　一身红衣的小萝莉莫轻舞眼里含着晶莹的泪，可怜兮兮的看着自己，扁着嘴，似乎随时都要哭的样子，哭兮兮地道：“楚阳哥哥，你啥时候才来接我呀……小舞在这里好不快乐，我想你了……”
　　于是楚阳大汗淋漓，立即惊醒。
　　无数次，楚阳在绝境之中突然爆发出来的求生意志，让景梦魂都为之触目惊心，但也更增加了景梦魂非要除楚阳而后快的决心。
　　楚阳现在，终于甩开了景梦魂，却是付出了一条胳膊被打裂的代价。
　　楚阳虽然进步很快，进步也很大。但，他现在与景梦魂这位九品巅峰王座相比，无疑还是有一段遥不可及的差距！
　　就算他是九劫剑主，在这样的距离之下，对景梦魂也是毫无办法。他可以越级斩杀一品王座，二品王座，就算是三品王座四品王座，楚阳若是取巧，或者拼着两败俱伤，现在也能直接斩杀！
　　但九品王座巅峰……他还是无能为力！
　　这八千里路，步步危机，步步生死！
　　这一次争取到了不到两个时辰的时间，已经很不容易，这段时间，极为宝贵！
　　剑灵立即取出了玉雪灵参，楚阳闭着眼睛，一边喘着气，也不等呼吸平稳，就一把塞进了口中。
　　感觉到一阵冰凉的灵气流，轰然的冲下肚腹，冲进经脉……
　　于是，剑灵在这股灵气流到达一定位置的时候，悄然放开对楚阳五脏的控制，放开了一个口子。
　　灵气霍然灌入。
　　楚阳浑身一颤，眉头紧紧皱着，嘴巴里咬着自己的一袭黑袍，却已经咬得稀烂。
　　服用玉雪灵参，最要紧的就是化开药力为己用这段时间。因为他五脏受创，必须要缓慢修复，所以这需要时间。而且不短的时间。
　　现在，两个时辰的时间，或者可以够，或者不够；但楚阳别无选择。再不服用玉雪灵参，他就要死了！
　　剑灵小心翼翼地引领着灵气，努力的化作和缓的灵气细流，对楚阳的五脏进行滋润，修复。
　　到了最后，才将剑气完全的放开……
　　这一节，不允许有任何的马虎！
　　灵气缓缓注入，在剑灵的控制之下，楚阳的内腑的严重伤势慢慢地一点点的好转，慢慢地愈合，慢慢地恢复……
　　眼见得，已经恢复了大半，还有最后一点。只要这里恢复了，楚阳就完全变成一个正常的人。
　　但，由于血脉通畅，经脉通畅，而且，又是在恢复内腑；楚阳身中的第五轻柔的摧魂碎心掌终于爆发出来，一股馥郁的兰香，缓缓飘了出来，向着四面八方蔓延过去……
　　而这一切，陷在深沉调息之中楚阳却是一无所知。或者说，他现在根本就是在一种类似于深层睡眠之中一般，而且，是被催眠的那种……
　　时间已经过去了一个半时辰。
　　眼看着即将尽全功。
　　四周突然传来了簌簌的响声，灵獒的低沉的呜呜的声音，已经越来越近。
　　好几个方向的密林之中，树叶树枝同时摇晃着，有人在接近着这里。
　　金马骑士堂的高手，终于在兰香的指引下，找到了楚阳的藏身之处。
　　景梦魂正在从远方飘风一般急速赶来。披头散发，满脸的狠厉。
　　“在哪里？”
　　“禀王座，就在前面，兰香就从前面山谷之中传来。”
　　“多少人赶去了？不要打草惊蛇！”
　　“是。属下们也有这个考虑。而且这一次有些反常，直到接近山谷，也没有任何异常，对方没有反应……我怀疑，会不会是一片兰花……”
　　“过去看看。”
　　景梦魂一马当下，身如急电，向着楚阳藏身的山谷，飞泻而下！
　　……


第三百七十九章 我要活活的玩死你，你信不信？！
　　楚阳现在正是到了紧要关头。最后关头！
　　金马骑士堂刚到这里的高手，已经超过了五十人。从四面八方，慢慢地蹑手蹑脚的向着楚阳所身处的正中心的位置行进。
　　楚阳闭着眼睛，静静地等待着剑灵修复着最后的一点缺口。
　　还有一点……
　　还有一点点……
　　还有一点点点……
　　刷！
　　景梦魂流星一般从高空落下，在山谷上空连续盘旋三周，终于发现了这一棵隐秘的小松树下面的楚阳；忍不住脸上露出残忍的笑意！
　　楚阎王！
　　你终于落在了我的手里。
　　这段时间的追击，连景梦魂都觉得有些不能支持了，累得要死。至于楚阳，景梦魂完全相信，他已经是油尽灯枯。
　　甚至，景梦魂对于楚阳竟然能够撑到现在，感觉到诧异之极！别人不知，但景梦魂对于楚阳身上所受的任何一道伤痕，都是心中有数。
　　这段时间里，楚阳先是被第五轻柔雷霆万钧的打了一记摧魂碎心掌，接着就是千里逃亡，又在一万大军之中冲杀出去，身受三处严重的贯体箭伤，还有数处刀剑伤痕。内腑定然已经是一团乱糟糟。
　　接下来八千里逃亡之中，自己曾经数次率领手下与其激战，又为他增加了最少是九十处新旧伤痕。每一道，都不轻！
　　这样的伤势，就算是换做在一位九品王座身上，恐怕也早已经伤重不治！
　　但这位楚阎王却像是打不死一般，一路竟然到了这里才终于承受不住！才开始疗伤……
　　回想起这一路的惊心动魄，连景梦魂都忍不住大呼一声，奇迹！
　　但，不管如何的奇迹，此刻的楚阎王，终于不行了！终于要落到自己的手里，为他所曾经做下的无数事情，为他这段时间里欠下的累累血债……付出代价！
　　景梦魂无比狞恶的一声低沉狂笑，刷的一声凌空虚度，已经到了楚阳面前，伸出大手，恶狠狠地抓了过去……
　　就在这时，楚阳的眼睛突然蓦然的睁开，两道精光闪烁的目光，死死的钉在了景梦魂的手上。
　　恰在此时，剑灵已竟全功；楚阳的内腑，完全修复了过来！
　　玉雪灵参的力量，果然是夺天地之造化！
　　景梦魂大吃一惊，难道这竟然是对方的陷阱？但却是一咬牙，手掌继续抓出！片刻之间，他已经想明白了。
　　在楚阳的这种情况下，根本不敢布置什么陷阱！更不必说用自己身陷险地这样的方式来布置陷阱……
　　唯一的可能就是楚阳在虚张声势！
　　我可是老江湖，难道你以为你虚张声势就能将我吓退？真是笑话！
　　眼看那只手掌就要接触到楚阳的身体，扑面而来的劲风，已经让楚阳前额的头发都飘了起来。
　　楚阳冷冷地看着景梦魂的手掌，突然右手猛地横在胸前，掌心向外，白生生的手掌，狠狠地向着景梦魂的手掌迎了上去！
　　景梦魂大喜，手上又加了几分力量拍了过去。心道就算你是天才，就算你有点功夫，但你本来就远远地不如我，此刻又是强弩之末，如何能是我的对手？
　　与我对掌，那可是你自找死路！
　　说时迟那时快，轰的一声，两只手掌狠狠地撞在一起！
　　轰的一声响！
　　楚阳一个倒翻跟头翻了出去，哇的一声就在空中吐出了一口鲜血，刚刚修复好的内脏几乎再次被震裂，浑身疼的如同不是自己的身体一般，强自忍着，一个翻身蹿上树梢……
　　但，最悲剧的却不是楚阳！而是景梦魂！
　　景梦魂万万想不到，在这样的情况下，居然变生肘腋。
　　直到双掌对实，景梦魂猛地一吐劲的时候，才感觉到了不妙！对方的手掌，不知道在什么时候居然变成了一截锋利的长剑！
　　势如破竹一般的从自己的掌心直刺进去，景梦魂大吃一惊，剧痛！立即收手，身子烟雾一般的漂了出去，一只右手已经是鲜血淋漓。
　　对方的剑从掌心直进，自己退后的时候，竟然已经插到了手臂骨头里，一直插到自己的手肘位置！
　　半只胳膊的骨骼顿时啪啪碎裂，直到此刻，景梦魂才突然梦醒一般发出一声惊天动地的尖叫！
　　“啊！～～～～”
　　痛的一身的冷汗顿时冒了出来，捂着右手，痛不欲生！
　　他做梦也想不到，对方明明是一只右手，怎么会突然间变成一把长剑？而且，自己已经是九品王座巅峰，可说这具身体已经是刀枪不入！
　　就算是那些传说之中的神兵利器，恐怕也要在相应的人手中才能够伤的了自己！以楚阳的功力，就算是手里拿着神兵利器，也未必能够伤得了自己才对。
　　但事实就是如此的离奇，他不仅伤了自己，而且是在绝无可能的情况下伤了自己，而且伤得无比严重！
　　景梦魂一退十七丈，随即就感觉到：自己这只手臂，从手肘之下，生机全无！
　　这一条手臂，已经死了！与自己的身体，再也没有半点联系！
　　这让景梦魂更加得痛不欲生！兼百思不得其解。
　　景梦魂精通医术，自然知道，就算是手臂被砍了下来，完全离开了身体，只要有神医在一边，也是可以接上的，虽然再也不会如原来一般方便得劲，但起码不是残疾啊。
　　为何被对方刺了一剑，竟然会生机全无？
　　“抓住他！抓住他！麻痹的抓住他！哇呀呀呀……”景梦魂抱着自己的手，疯狂地跳脚命令！面目狰狞，椎心泣血，披头散发，风度全无！
　　金马骑士堂的高手们看着疯狂的王座大人，一个个大脑短路，几乎石化！怎么会……怎么会突然间出了这等变故？
　　听见景梦魂疯狂的叫声，才一个个如梦初醒，大叫着追了上去。
　　他们本来已经做好打算万一王座失手的话，众人立即围攻，毕竟，在景梦魂到来之前，大家还未找到楚阎王的具体方位。
　　但这一次，王座大人一到，立即就发现了楚阎王，众人都是佩服之极：王座就是王座啊。果然是土地爷放屁，不同凡响！就是有一手。
　　屁股上挂暖瓶，有一腚的水平啊！
　　眼看这楚阎王就要被手到擒来，众人刚要歌功颂德，却是眼睛一眨，老母鸡变鸭；而且，煮熟的鸭子拍着翅膀飞走了？
　　接着王座痛不欲生的大喊大叫，众人都是做梦一般，感到这太他妈的匪夷所思了……
　　楚阳也是胸中气血翻涌，难受之极！刚才一对掌，借助九劫剑出其不意的重创了景梦魂，促使景梦魂收回了绝大部分的力量，但景梦魂的一部分力量毕竟是已经发了出来。
　　楚阳嘴角挂血，身在半空几乎掉了下来。窜出三十多丈，就被迎面而来的金马骑士堂高手截住，紧接着四面八方人影憧憧，嗖嗖的衣袂掠空的声音不绝。
　　楚阳眉头一皱，直接撤出了长剑，长剑一阵闪烁，啪啪啪三声微不可闻的轻响，九劫剑剑尖，九劫剑剑锋，九劫剑剑刃三节同时附身而上！
　　刹那间杀气大盛！
　　楚阳身子一旋，身子还未落地，就暴吼道：“一点寒光……万丈芒！”
　　啪的一声，这一剑如同烟花冲上了夜空，轰然绽放。万点剑光，万道剑气，同时冲出。
　　双方接战已久，金马骑士堂的高手们都知道这一招的厉害，纷纷闪避。
　　“屠尽天下又何妨！”楚阳连人带剑幻化成一道光芒璀璨的光球，流星一般向着人群最密集的地方冲了过去！
　　两招一发，金马骑士堂的众高手顿时发觉了不同寻常。
　　对战多次，楚阳的招式虽然越来越是纯熟，但随着身上伤痕累累，损耗越来越重，威力却也是越来越小！
　　但这两招的声势，却分明是功力大进的样子！
　　难道楚阎王恢复了他的全盛时期？
　　若真是如此，那么，在场的除了景王座，恐怕没有人会是他的对手！
　　“滴血！滴血战法！”远处，景梦魂疯狂地大叫。
　　顿时，有人脸色决然，运剑合身朝着楚阳扑了过去！一人动，百人随，就是如此！没有带头的，大家都不懂，但一旦有人站出来，其他人就会前赴后继！
　　远处，景梦魂仰天狂叫一声，一剑将自己的右臂从手肘处刷的砍了下来！半截手臂噗的落地，断口之处，竟然没流出多少鲜血！
　　“楚阎王！你好歹毒的功法！”景梦魂愤怒的浑身都在颤抖。刚才手臂砍下来一直到现在，居然没有感觉到任何疼痛，可见这半条手臂生机之泯灭到了什么地步！
　　匆匆的在自己手臂上点了点，止住鲜血，景梦魂大叫一声，就向着楚阳追了上去！这位九品巅峰的王座大人，两个眼睛已经完全红了。
　　楚阳猛的在半空之中与十几位高手对了一招，轰然一声，众人四散漂开，有三四个人胸前肩头大腿等地方蹿出鲜艳的血花。
　　楚阳哼了一声，脸上冰雪不动。看着四面八方冲过来的人影，两脚猛的弹起，长剑一振，发出龙吟之声，喝道：“深埋不改凌锐志！”
　　长剑一抖，又喝道：“一聚风云便是皇！”
　　随即往前猛冲，手下一停不停，长剑疯狂抡转，九劫剑的后四招，‘煊赫亘古一剑锋，’‘纵横风云各西东’‘日月为身雷作将’‘劈山断岳天血红’四招同时推出！
　　最后大喝一声：“斩尽天下不收刀！”
　　空中，无数的剑气集中在一起，犹如一个太阳突然猛地爆炸！方圆十丈，全被森寒的毁灭剑气充满！
　　“快闪！”正冲来的景梦魂情急得大叫一声。
　　众人一闪。
　　楚阳一声大笑，连人带剑幻化做一道光剑，凌空抽射四十丈，远远地飘进了山林。他的充满杀气的猖狂笑声远远传来：“景梦魂！老子要活活的玩死你！你信不信！”
　　……


第三百八十章 大帅，我冤啊……
　　景梦魂大叫一声，猛的追了过去，但只见到密林树叶一阵簌簌的摇动，一道黑影带着馥郁的兰香，刷的一声远去。
　　唯有那猖狂的笑声，还在空中回荡。
　　景梦魂怒吼一声，紧跟在后，刷的一声没进了密林！
　　刚才余悸犹存的金马骑士堂高手们对望一眼，留下三个人等候后来者，随即也追在后面，刷刷的穿进林中。
　　又是一轮新的追逐战！
　　但这一次，连景梦魂也不敢言必胜。楚阎王神出鬼没的手段，实在是让人防不胜防！明明只有剑尊的修为，但他的手段却足以能够猝杀王座！
　　就连景梦魂也在他手中残疾，更不要说别人！
　　所以景梦魂一边追击，一边放出无形隼，发出通告。
　　景梦魂越来越是急躁。不知不觉之间，楚阎王已经遁逃八千里！这是一个恐怖的路程。若是在从中州离开的时候，有人对景梦魂说楚阎王能够逃出八千里之外的话，景梦魂定然会兜头盖脸一个大嘴巴子打过去：混账说法！
　　但是现在，景梦魂却已经不再这么想。
　　甚至，内心深处对楚阎王还生出来了几分佩服和畏惧之情！将心比心，以己度人，景梦魂知道若是换做了自己，纵然自己是九品王座，也绝对做不到楚阎王这个样子！
　　这一路之上，楚阎王栽赃嫁祸，埋伏偷袭，利用山利用水，利用野兽，利用人心，利用一切可以利用的东西……
　　种种奇思妙想，都是让人叹为观止。
　　而且，楚阎王超强的忍耐力和韧性，都是景梦魂生平仅见！那种拿着自己的头系在裤腰带上的典型亡命徒的作风，却生生的被他演化出来了几分潇洒与疏狂。
　　有很多时候，景梦魂甚至有这样的想法：此一生与这样的人物为敌，实在是自己的最大悲哀！
　　楚阎王哪层出不穷的攻击手段，也让景梦魂心中戒惧。所以这一次，他当机立断的向前线发送了消息，号召军中的金马骑士堂高手立即赶来，从对面堵截楚阎王！
　　毕竟，一共一万三千里，已经被他成功闯出了八千里，剩下的路程，满打满算也就只有五千里而已。
　　对一般人来说，这仍然是一道不可逾越的遥远路程，但对楚阎王来说，却未必。
　　既然已经闯过了八千里，那么，再闯五千里又能如何？
　　景梦魂原本并没有打算动用军中的金马骑士堂力量，但现在，他却不能不动！因为，一旦让楚阎王与铁云的军队会合，那种后果，就连第五轻柔也承受不起。
　　楚阎王委实是偷听到了太多的军事秘密！而且，包括那些迷烟毒药等等，都是双刃剑！自己能用，对方当然也能用！
　　随着景梦魂的征招，无数的金马骑士堂的高手纷纷而来……
　　这虽然为大赵的军队从一定程度上削弱了战斗力，但却为楚阳带来了难以言喻的巨大压力！
　　让这一场回归之路，变得更加的不好走起来……
　　……
　　铁补天大胜一场，白长天五十万大军，生生被摧毁！其中，死于自相倾轧之下的，就有数千人，被当场杀死的，更是有十几万之众！山谷之内，真真正正的血流成河！
　　其余三十多万人，全做了俘虏。
　　这一场大胜的辉煌程度，就算是两国交战这十几年来，也是很少的。若是算上铁补天这边还不到两万的伤亡的话，以如此兵力正面对敌，却只付出了这么少的伤亡，就获得了这么巨大的战果……简直是绝无仅有！
　　铁补天借助这场胜利的余威，将防线直线推进了五百里！
　　然后才在山谷之外，扎下了营寨。
　　在铁补天的指挥下，这个行军的营寨，直接变得成了一个守望互助的绝佳阵营！与武狂云相比，无疑要胜出一筹！
　　而且铁补天还充分的考虑到了三方面合军的隐忧：那就是互相配合问题。采用了穿插扎营的方式，将这一层隐忧，消失于无形。让武狂云大为叹服。
　　一切妥当之后，铁补天便派武狂云押送这三十万俘虏前去交给铁龙城。这里是绝对消化不了的，若是留着他们，时间一长，反而容易引起动荡。
　　而铁龙城，在一听到铁补天刚过去就取得了这样辉煌战果的时候，忍不住居然叹了口气，又大笑两声，连自己也搞不明白，自己到底是一种什么样的心态了……
　　总之很复杂，很欣喜也很后怕。
　　等武狂云押送俘虏得意洋洋的来邀功的时候，铁龙城看到那张得意洋洋的毛脸，只觉得肚皮内一股邪火腾腾的燃烧了起来。
　　武狂云趾高气扬的进入了军营，一副立了大功的样子，腆着脸腆着肚子跟这个招招手，跟那个挥挥胳膊，脸上笑的跟一朵花似的，脚下也不知不觉的迈着八字步。自我感觉，很有派。
　　“哟，老武，牛啊，三十万俘虏！”一位将军哈哈笑着，嫉妒的道。
　　武狂云仰头向天，摇头摆尾地道：“哪里，哪里，一般一般，一般而已哈哈。”嘴里说着一般，但那种得意之情却是再也掩饰不住，谦虚到最后居然得意的笑了起来。
　　众将撇撇嘴，看着这货得意的样子实在是心里有些犯堵。但人家却是切切实实的立下了大功，得意一些也没什么……三十万俘虏啊，在场的这么多大将军，有谁曾经一场战斗就抓了三十万俘虏？
　　一个也没有！
　　“啊哈哈……这次只是小意思。”武狂云挺着肚子一挥手，笑得见眉不见眼：“你们看，壮观吧？三十万，嘿嘿……小意思小意思，下一次肯定比这个多。呵呵呵嘎，怎么样，大家没见过吧……嘿嘿……草！你，说的就是你，走快些！妈的！”
　　说着居然还冲过去在一个俘虏的屁股上踢了一脚，骂骂咧咧地道：“当了俘虏，就该有俘虏的样儿……奶奶的……各位，各位！”
　　提高了声音：“各位！各位同僚！咋样？哇哈哈……简直太简单容易了，哇哈哈……”
　　一干将军脸上肌肉抽搐，恨不得一拥而上将这个摆显的家伙按倒在地饱以老拳。
　　“武狂云，你很厉害啊。一下子抓俘虏抓了三十万！不错不错！”铁龙城背着手沉着脸出现在武狂云面前。
　　“哪里哪里……额……大帅，大帅这个……那个……嘿嘿，一般般啦。”武狂云刚一开口，发现是铁龙城，急忙停止吹嘘，但随即觉得，这么大的功劳……就算不吹嘘，也是了不得啊。忍不住尾巴接着又翘了起来。
　　“嗯，这次老夫定然要好好地奖赏于你！”铁龙城沉着脸，声音很是慎重的道。
　　“额……应该的应该的……哇哈哈……多谢大帅。”武狂云典型的找不到北了。
　　“来人啊！”铁龙城一声大喝。
　　“真不好意思。”武狂云搓着手，很是贪婪的偷偷瞄着铁龙城，腆着脸笑道：“大帅，意思意思就行了，免得他们吃醋，嗬嗬，虽然这功劳也不小，但这……嘿嘿，同僚之间也要团结……要不，就拨个百八十万的军费……嘿嘿……其他的，自然，不管大帅赏什么，我也就都笑纳了……”
　　“你放心，这一次，你的‘奖赏’，他们是绝对不会吃醋的！”铁龙城沉着脸，道。
　　武狂云兀自不知道大祸就要临头，咧着嘴神气活现地道：“那就好，那就好。诸位，哇哈哈，我老武这次可要发达了……”
　　“来人！将这个无法无天，擅自行动，无视军规，藐视上官，没点正形的混蛋给我拿下！”铁龙城一句话让武狂云的身子顿时晃了两晃，如同一个晴天霹雳响在了耳边。
　　旁边的军官已经有人忍不住的嘎嘎笑了起来。
　　“啊？额……大帅！大帅！”武狂云傻了，做梦也想不到自己这超大的功臣，居然会享受到这样的赏赐……
　　“拿下！”铁龙城声色俱厉：“胆敢反抗，格杀勿论！”
　　顿时一群刀斧手一拥而上，很利索的将武狂云大将军捆了一个四马攒蹄，死猪一般扔在了地上！
　　“给我打！”铁龙城气不打一处来，伸手一指：“打！打六十军棍！”
　　“大帅……这是为什么呀……这是为什么丫……”武狂云傻了，一个劲地叫起来，顿时，将军们看猴戏一般得围了上来。
　　“哇，这不是武大将军吗？”
　　“是呀是呀，这不是立了大功的武将军？”
　　“可是他为什么会挨揍呢？”
　　“就是啊，为什么捏？”
　　“哈哈哈……”
　　然后是异口同声的大笑。
　　打完六十军棍，铁龙城一把拎起死狗一般的武狂云，大踏步回了帅帐，狠狠往地下一扔，大喝一声：“混账！普天之下再也没有第二个比你更混账的了！”
　　“大帅……我冤……”武狂云哼哼唧唧的道，一脸的痛楚，他虽然皮糙肉厚，但这六十军棍却也不是那么好挨的。就算已经手下留情，还是被打的一佛出世二佛升天三佛涅槃了……
　　“你冤？我问你！你从这里出发的时候，我是怎么跟你说的？嗯？想不到你前脚听了走，后脚你就开始违抗军令，将我的话当做了耳边风！？居然还胜利有功？你可知你若是不胜，你此刻早已被我凌迟了？”铁龙城大怒道。
　　“我我我……”一提起这事，武狂云顿时醒悟，但却是叫起撞天屈来：“大帅……一提起这事儿，我我我……我更冤啊……”
　　……


第三百八十一章 铁补天的等待
　　铁龙城怒不可遏，飞起一脚踢皮球一般将他踢得从地上飞了起来，落在地上正好肥厚的屁股朝下，又弹了两下。
　　“你冤个屁！瞧你刚才得意的！他妈的，要不是你裤裆里还有俩玩意儿吊着，你他妈岂不是就要直接升上九重天了？！”铁龙城愤怒地道。
　　武狂云欲哭无泪。这才想起来，铁龙城原来在这里等着自己，而从这里来说，自己也的确是触犯了军法。
　　但……我有啥法？那可是陛下亲自决定……
　　武狂云冤枉极了。
　　铁龙城何尝不知道他是冤枉的？有铁补天在，他武狂云敢说了算？能说了算？
　　“大帅……”武狂云哭咧咧的道。
　　“若是再犯，老夫抽出你一身肥油，点了天灯！”铁龙城拔出长剑，刷的一声猛地劈下。武狂云鬼哭神嚎一般的叫声中，一道剑光闪亮，骤然而落。
　　绳索顿时断开。
　　闪亮的剑锋擦着武狂云惊恐大睁的眼睛落了下去，居然把眼睫毛削下来了几根。冰凉的触感，让武狂云感觉自己直接就是在阎王殿前绕了一圈，忍不住又是怪叫一声。
　　“滚！”铁龙城一直外面，霹雳一般一声大吼。
　　武狂云利索的跳起来，抱头冲出帅帐，狼狈而逃。
　　这一次送俘，非但一点奖赏也没得着，反而做了一个出气筒。真是……倒霉呀。
　　铁龙城想了半晌，终于提起笔，又写了一封信，令副将找个可靠之人，送给铁补天。
　　副将大惑不解，道：“刚才武将军正好带回去，大帅何不……”
　　“屁话！就那个一脑袋草的混账东西，怎么能带这等机密情报！”铁龙城余怒未消。
　　副将缩了缩头，不说话了。
　　“请楚御座过来，本帅跟他好好聊聊。”铁龙城如此道。
　　……
　　铁补天站在一个山峰顶上，极目远眺，衣袂临风，飘飘欲起；姿势潇洒除尘，神情却是沉重，甚至有些郁郁。
　　不知道楚阳他，现在到了哪里？
　　现在怎么样？他可还能支撑得住？
　　根本没有楚阳的消息，这让铁补天心中又是担忧，又是沉重，还有些安慰。
　　就现在的情况来说，没有消息，就是最好的消息。楚阳若是真的落在了第五轻柔的手里，第五轻柔绝对不会放过这个打击铁云士气的机会。必然会大肆宣扬！
　　现在，什么消息都没有，就证明楚阳依然在顽强的斗争中，起码，还没有死，也没有落到第五轻柔手里！
　　铁补天心急如焚，但却不能表现出来。而且，无计可施！除了在这里等，他根本不敢再有别的举动。
　　他不知道自己的心情到底是怎么了，总之这几天烦乱得很。吃喝都有些难以下咽；每天晚上做梦，也经常梦到楚阳浑身鲜血的站在自己床前，然后他就从梦中惊醒。
　　铁补天轻轻的蹙着眉头，暗问自己：怎么了？你怎么了？
　　不，不是的；楚御座对铁云劳苦功高，不可缺少。铁云不能少了楚御座，仅此而已。朕只是担忧他的安危，并没有任何别的意思……
　　绝对没有！是的，真的没有。
　　铁补天一遍一遍的在自己心里说着。但心中却有另有一个念头冒上来：若是楚阳真的死在这一万多里的逃亡路上……该如何？
　　一想起这个问题，突然心中一痛，感到一阵茫然；似乎……若是没有了楚御座，自己就没了信心？还是别的什么呢？
　　不！不能！
　　楚阳只是一个臣子而已！而且还是一个桀骜不驯的臣子！没什么大不了的……
　　铁补天一遍一遍的安慰自己，但却是心中越来越乱，越来越是茫然没有头绪……
　　他就这么静静地负手站在山巅，竟然痴了一般，良久不动一动。山顶的云彩飘过来，又飘过去，从山下看去，铁补天的身子就如是在云雾之中神仙一般若隐若现。
　　“陛下，您该下去了。”两个影子在他的身后现身，低声说道。
　　“嗯，我再站一会，休息休息。”铁补天微笑着，道：“可有别的什么消息吗？”
　　“没有。大赵自从覆灭了这五十万大军之后，其他的军队均在主战场未动，没有向这方面增兵的意思。而且，第五轻柔现在还没有到，应该还有一个月，第五轻柔才能到前线。或者，他们也是在等第五轻柔的决断。”影子道。
　　“嗯，那也就是说，我们可以将现在的位置再推进一些。”铁补天低声地道。
　　“万万不可！”两人几乎是异口同声的阻止：“就到这里，我们已经冒了大险！若是再往前推进，一旦出事，我们退都退不回来！”
　　“退也退不回来？”铁补天脑海中立即勾画出了一幅这里的战略地形图，深深地考虑了一会，才道：“不可能退不回来的！在这山谷之前一百里，就是三山回绕走廊，我们只需在中间的位置扎下营寨，那么，就算有变，我们也尽可以从容迂回。就算是千万大军，也吞不了我们！”
　　“这里是绝对安全的！”铁补天如此道：“你们放心！”
　　放心……话是如此说，地形也的确是那样，但……我们能放心吗？
　　“嗯，除此之外，还有别的消息吗？”铁补天静静地道。
　　“……没有。”影子踟蹰的道，他知道铁补天在等什么消息，但却实在是没有那方面的消息。金马骑士堂将消息锁得很紧，根本透露不出来。最近的消息，还是十天之前的。
　　果然，铁补天犹豫了好久，张了张嘴，又闭上，然后又张张嘴，才欲言又止的小声道：“那……没有楚御座的消息？”
　　果然又来了。
　　影子心中叹了口气。
　　这几天里，每次向铁补天汇报消息，最后，铁补天总要有意无意地问一句。然后就是沉默。
　　之前还能够很平常的问出来，但现在却是分明是患得患失，声音都小了很多。
　　“没有。”影子心中在叹气，他们兄弟二人都是王座高手，在他们两人看来，就算是自己兄弟联手，想要在目标明确的情况下从大赵一路往回赶，面对金马骑士堂和整个大赵的围追堵截，也是实在是没有半点希望！
　　这一路的凶险，实在是到了极处！想要平安回来，无疑是难如登天！
　　楚阳很可能在某个山脚旮旯里已经尸体腐烂了吧？……
　　“哦……”铁补天悠悠的哦了一声，目光又转向那山间的重重云雾，低沉道：“你们下去吧，我再在这里看看风景。”
　　看看风景……两人无语的对望一眼，无声无息的消失。
　　“嗯，再推进一百里，也就到了极限……”铁补天看着绵延群山，出神的自言自语，声音低微，渺不可闻：“可是……这不到五百里的路，相比较起那一万三千里的步步惊心，却又是如何的微不足道啊……唉……”
　　铁补天低声叹气，愁肠百折。
　　从小长到这么大，这一次，可说是他唯一的一次意气用事。而且还发生在战局如此紧张，动辄关系到两国兴亡的现在，连他自己对自己的决定也是感到大出意外，匪夷所思。
　　但扪心自问，对自己这一次甘冒奇险却是毫不后悔！而且，恨不得再往前推进八千里……
　　就算因此而亡……似乎也不是不可以……
　　“我真是疯了！”铁补天喃喃的自责。
　　山脚下，一小队人马正急匆匆的赶来，正是送俘的武狂云回来了，这一路来回自己家的营寨，去的时候趾高气扬不可一世，回来时居然惶惶似丧家之犬，忙忙如漏网之鱼……
　　狼狈之极！
　　铁补天忍不住笑了笑，暗道：“二叔肯定对我这一次肆意妄为非常生气，不过……我专门把武狂云送过去让他出气……看样子应该已经消了气了吧？应该是的。”
　　原来这却是铁补天有意的安排。
　　若是武狂云大将军知道自己这一次送俘居然是被当做出气筒送过去的……估计会当场吐血三升，郁闷之极。
　　“若是按照路程来算……楚阳从大赵出发逃出来……一直到现在，已经过去了二十三天……”铁补天看了看天色，又加上：“……又七个时辰。若是不受伤，以他的脚程，一路应该已经过了一万多里路了……”
　　“就算他受伤，但只要不被抓，也应该在距离大赵七千里之外。却是取中，就是八九千里左右，那也就是说，还有有四千多里路。我迎出来五百里，那就是还有三千多里路……”
　　铁补天长长舒了一口气：“但这三千里，却是接近了战区。定然是前后夹击……更加凶险……楚阳，你可要挺得住啊……”
　　铁补天在算计着，眉头紧皱。
　　但他却不知道，楚阳固然是受了伤，但他的进度却还是要比铁补天的猜测快了很多。因为这一路，楚阳几乎就是用一种直线的方式，穿插过来！
　　没有任何的迂回绕路。若是从地图上标出楚阳前进的路线的话，定然会惊讶的发现，楚阳的路线，直接就是从中州到铁云笔直的一条直线！
　　没有任何弯曲！
　　就算是让一流的地理学家看到，也会觉得无限的匪夷所思！
　　此刻，他已经挣扎着进入了接近天外楼的所在。但就是在这里，楚阳也遭遇到了自从从中州逃出来之后，最大的生死危机！
　　铁补天山顶站立的时候，楚阳也正在陷入最艰苦的一次突围之中……
　　……


第三百八十二章 第五出征！
　　这一次的局势，凶险超过了以往任何一次！
　　楚阳一路冲杀，不断地设埋伏，不断地用诡计，不断地耍阴谋，不断地甩手段，终于成功的在数次战斗之后，突进了天外楼山脉！
　　天外楼山脉，众所周知，这实在是大赵与铁云交汇之处的紧要所在！
　　只要楚阳越过了这一片山脉，就能进入铁云的领土！到时候，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，金马骑士堂就再也奈何不了他了。
　　所以，金马骑士堂经由景梦魂征招的高手们几乎都集中在这里，漫山遍野！几乎有数千人，个个是高手！
　　有些隐藏在暗处，早已经布下了埋伏；还有些就等候在各个要点，或者守候在高处，或明或暗，将楚阎王往绝处赶。
　　景梦魂一路之上号召的金马骑士堂追赶楚阎王的高手，也超过了一千人大关！
　　楚阳几乎是遍体鳞伤的闯进了天外楼九峰一园的范围！
　　毫不夸张地说，在他见到这熟悉的山脉的时候，楚阳几乎要松了心中那一口气，软软地倒下来！
　　幸好，还是坚持住了。因为，现在的天外楼九峰一园，已经是空壳子。里面一个人都没有！
　　这个地方，距离铁补天遥遥相望的地方，不过只有四五百里。
　　但这四五百里，却是阻断了双方的所有联系！
　　楚阳以为铁补天还在京城，根本不知道铁补天已经到了前线。而铁补天以为楚阳依然在数千里之外，也根本想不到，楚阳已经到了这么近的地方！
　　若是铁补天知道，恐怕他会马上尽起大军五十万前来迎接！哪怕战至最后一兵一卒，也要将楚阳安全的接回去。
　　可惜，他不知道！
　　楚阳双眼几乎模糊地进入了天外楼……已经是精疲力竭……
　　……
　　在很遥远的地方，大赵官道上。
　　旌旗猎猎，铺天盖地，几乎遮蔽了阳光！
　　数十万大军，逶迤前行，便如在这广阔的大地上，缓缓地游动着一条巨龙。在队伍的正中间，一辆明黄色，充满了富贵奢华气息的马车，四周挂着简单的帘子，行走在队伍中间。
　　这辆马车，似乎就集中了人们所有的目光！似乎这辆马车的缓缓行进，与别的马车相比，也是充满了从容不迫的悠悠风度。
　　第五轻柔斜斜靠在马车上的靠垫子上，脸上带着温煦的，成竹在胸的微笑，淡淡地看着大路两边欢送的人群，目光如同夹杂着冰雪，冷静锐利。
　　大路两边，官员们长揖到地，恭送第五相爷出征。民众夹道欢送，声势浩大！但这样，也让大军的行军速度更加的慢了。
　　第五轻柔的表情温煦，但心中其实很不耐。在中州，声势浩大的出征仪式，就已经让他心中不喜。这样的夹道欢送子弟兵出征，更加是让他厌烦。
　　尤其是此地已经到了三千里之外，居然还有官员为了拍马屁，发动民众来欢送，更加让第五轻柔心中不喜。
　　但他却无可奈何。
　　因为他知道，这一切虽然只是形式，但却是必须的，也是调动民众万众一心的方式。将来捷报传来，或者是需要民众出力的时候，今日的这一番仪式所暗藏的力量，就会显露出来。
　　那是一股极为庞大的力量！
　　就算是一国之君，也不能否认这样的民心力量！
　　所以他只能接受，而且，还要摆出自己最好的姿态。
　　大军一路缓缓前行，速度并不快。
　　第五轻柔坐在四面通风的马车上，文雅的面貌，沉着的微笑，睿智的目光，自信的笑容。这一切，让每一个第一次见到第五相爷的人，都是大为倾倒！
　　也就唯有这样的人物，才能够战胜铁云，横扫天下，建立大赵万世不拔的基业！
　　但第五轻柔的思绪，却已经飘到了很远之外。
　　他想起了他收到景梦魂和王腾龙分别传来的消息的时候，那种恨铁不成钢却又无可奈何的心情。
　　景梦魂有力量，九品王座。在这下三天可说是巅峰的实力；但却是脑袋有些死板。以往并没有发生什么特别大的事情，景梦魂处理起来也是游刃有余。但这一次，在追击楚阎王这件事上，却充分体现出了景梦魂能力的局限性。
　　他纵然是九品王座，但始终是一个江湖人！他自始至终，都没有将自己看做一个朝廷官员，也没有将他自己融进到大赵的体制之中。
　　始终的游离在外。
　　所以，纵然是九品王座，但他一生的最高成就，也就仅仅止于掌握着金马骑士堂！而且，自从没有了其他三位王座的协助之后，能力就开始捉襟见肘起来。
　　捉拿楚阎王这件事，若是真的全部动作起来，又怎么会让楚阎王逃到数千里之外？举国力量对付楚阎王一个，却让对方逃了……这岂不是天大的笑话？
　　但第五轻柔对此并没有说什么。
　　因为他知道，自己无论说什么，都是多余。计谋再好，也需要实施的人得力才行。景梦魂明显不得力，那就不必说。
　　抓到了楚阎王，自然是好。就算抓不到，我第五轻柔在战场之山，正面击败楚阎王也一样！
　　那对我来说，将是轻而易举的一件事！
　　另外一件事就是王腾龙。
　　对这位十大龙虎将军之一的腾龙将军，第五轻柔更加的无语了！在看到王腾龙的军报之后，第五轻柔更是长叹了一声，半晌没有说话。
　　王腾龙的军报说的很客观，也没有给金马骑士堂告状，只是将事实简单的描述了一下，其中或者夹杂有少许的怒气，但稍不注意就能忽略。
　　但第五轻柔生气却不是因为此事。对王腾龙，他只是回了一封书信。就疲倦的闭上了眼睛，再也不想听到这件事的消息。
　　“此战失利，心中有怨怼，无可厚非。然，究其原因，在彼也？抑或在汝？景或者去晚一步，然，汝就无半点错处？汝乃知兵之人，岂不闻张弛有度？一万大军，分批食之可否？定要一锅烹之才可下咽也？因此而失利，何其惋惜！汝之驽钝，何言彼也？一方笑话犹可，双方皆然，其乃千古笑谈！休也，勿提！”
　　楚阎王逃了，怪你还是怪他？景梦魂去晚情有可原，但你的愚蠢就不可原谅，一万大军，非得同时吃饭么？双方同时犯错，真是千古笑谈，亏你们还有脸在我面前来说说，说个鸟？
　　嗯，大体意思就是这样的。
　　听说王腾龙在接到这封信之后，居然又羞又臊，被激的当场吐一口鲜血……
　　但他再吐血，也比不上第五轻柔心里的郁闷：千载难逢的机会啊。前有堵截后有追兵，前后的力量都是楚阎王力量的数百倍甚至上千倍以上，而且是正面对上。这么好的抓住楚阎王的机会，居然被这么浪费了！
　　而且浪费了之后双方还在互相推诿！互相指责对方的不是……
　　若不是第五轻柔的涵养实在是太好，几乎就要忍不住骂一声：推诿你妈个头啊！你们这两个混蛋，一个是王八另一个就是鳖！愚蠢的地步就是天上地下！再唧唧歪歪老子统统让你们进宫……
　　当然，以第五轻柔的修养，是永远也不会骂出口来这段话的。但这并不代表他心中就不这么想。
　　实际上他真的很想将这两个人捉过来一起捏死……
　　他妈的！第五轻柔眯着眼，心里道。
　　大队人马缓慢前行，第五轻柔也将四面的帷幔放了下来，闭目养神。他的思绪，已经到了万里之外的战场。
　　铁龙城，老对手，我第五轻柔来了！但这一次，却不会跟你玩什么游戏了。我要一举打垮你，击溃你！
　　铁补天，我会将你这个新登基的皇帝直接拉下来，变成俘虏或者尸体！让你知道，这人间的帝王之位，不是这么好座的！
　　楚阎王，若是你不死，我第五轻柔盼望着，与你在战场相见！让你见识见识我的手段，让你知道，无论才智武功，你都要比我，差得很远！
　　这天下，终将在我的手中颤抖！统一！
　　第五轻柔的身子随着马车上下起伏摇晃，眉宇之间的森然之气，让整个马车周围，在这炎热的夏季，却是油然的生起了一阵凉飕飕的意思……
　　……
　　楚阳疾风一般闯进了山外楼，几乎在第一时间，他超强的灵觉就察觉到，这片看似安静的庞大山林，到处里都充满了令人心悸的危险气息！
　　这种危险的气息，让楚阳在第一时间就将自己即将放松的心神再度高度集中了起来！虽然已经疲倦若死，但他却是连大气也不敢喘一口了。
　　这段时间的追逐，楚阳身上的外伤，又增添了几十处。最重的一次，几乎将他的腿砍了下来，但他生生的拖着，逃出重围。而且，极力的避免自己的内腑再受严重震荡，内腑逐渐地恢复正常……
　　身上散发的兰花味，也终于慢慢地在开始消散，减弱。
　　虽然还有淡淡的气息，但却已经无关大局。要不然，这一路越来越是惊险，恐怕他早已经失手被擒。
　　关于兰花味道竟然在这样激烈的追逐战之中渐渐变弱这件事，景梦魂也是百思不得其解！
　　如此密集的追击，他连调息的时间也没有，怎么会让内腑的伤势竟然恢复了？应该越来越严重才对啊……
　　……


第三百八十三章 咫尺敌我
　　极力的调整着呼吸，楚阳的身子一动不动的趴在一片稀疏的草丛里，只是用几棵树掩饰着自己的身形。
　　此时此地，必须反其道而行之！
　　一切都要敌人出其不意，才能够勉强的有一线生机。此刻的楚阳，任何一点的疏漏，都是万劫不复。
　　虽然追兵几乎就追着自己的屁股后面，随时都能够发现自己，但楚阳还是暂时选择了这一片太容意被发现的草丛。
　　这里的地势很平坦，本来很容易被发现。但，金马骑士堂的人都知道楚阎王诡计多端，人人都在瞪大了眼睛看着山林之间那幽暗的角落，那些奇峰怪石之中，那些林木茂密之处……
　　对这些很平常的地方，反而没有人注意。
　　人的心理，往往就是这样。但这也造就了楚阳的一线生机。
　　天无绝人之路，只要胆大心细，能够利用身边的一切对自己有利的东西，就算是必死的地方，你也能寻找到不死的道路！
　　但能够在这种时候做到这一点的人……在整个人世间，又能有几个？
　　楚阳慢慢地舒出了一口气，感受着浑身的酸痛，和将近三十处还未愈合的伤口那火辣辣的疼痛。尽力的收敛气息，用神识控制浑身毛孔，不让自己身上的血腥味散发得太明显。同时，意念之中的剑灵几乎是用一种疯狂的速度，将药力疯狂地往楚阳的身体之中灌输进去。
　　之前，它一直在抱怨楚阳积累的药力实在是太多，吸收的药力实在是太多，不利于修行。但现在，他却唯恐楚阳不能吸收更多的药力！
　　甚至，开始抱怨起来：贮存的药力这么少，根本不够用啊……
　　感觉到自己的气力恢复了三分，僵直的身体，也慢慢地有些恢复了活力，奔雷一般的心跳，也渐渐地平缓。楚阳要换一个藏身之处了……
　　这里只是暂时安全，说不定哪一个人一转身一斜眼，就能发现了自己。若是追兵在这个时候追过来，更是一眼就可以看见自己那几乎已经露出肉来的屁股。
　　但现在的身体，实在是已经糟糕之极，恢复的这点力量，根本不允许自己做什么大的运动。尤其是在这短暂的休息之后，那种疲累，几乎让自己的神魂也有些迷糊……
　　幸亏在这种山穷水尽的时候到了这里。这里是天外楼，可以说是自己的娘家，这些人虽然多，但谁能够比得上自己熟悉地势？
　　楚阳自己安慰着自己，猫着身子，轻巧的一个翻滚，手肘撑地，从草尖上迅速的横移。
　　这种横移，也需要巧处。他现在不能腾跃，也不能碰触草丛发出簌簌的声音，唯恐被人听见就大势去矣。但身体还不能撑起来太高，太高了就被发现，更加得完蛋。
　　只能用手肘撑实了地面，然后身子横移过去，脚尖顶住地面，手肘再挪移过去，如此数十次，承受着整个身体重量的手肘完全是在裸露的沙石上摩擦用力，已经鲜血淋漓。
　　但楚阳也终于成功横移了十几丈，接近了一片矮松林。
　　矮松林再矮，总比草丛要高得多，而且，也茂密的多。只要进入这里，就比刚才的地方目标要小得多了。
　　楚阳眼睛谨慎的四方查看，在这等接近成功的时候，他就越是沉着。因为，有多少人都是在这种关头一放松就摔了跟头，前车之鉴可说是比比皆是。
　　就在他的左上方一棵松树上，就有一个黑衣人，藏在茂密的松枝里，一双眼睛警惕地注视着每一个阴暗角落，神情认真专注，活像一只正在猎食的猎狗。
　　只是，却忽略了自己脚下的这一小片矮松。
　　嗯，灯下黑！灯下黑的好啊。楚阳心中赞扬着这位金马骑士堂高手的敬业精神，神识锁定对方，趁着对方偏过头去瞧另一个方向的机会，身子轻盈地飘起来，用自己最后一点力量，将自己伤痕累累的身体，藏到了一株矮松后面，然后迅速的下沉，蜷曲，整个身体，蜷缩进了矮松的阴影里。
　　“什么情况……”这位仁兄隐隐觉得似乎有什么动静，漫不经心的向着自己脚下看了一眼，没有发现，就又回过头去，口中喃喃的咒骂：“麻痹的，抓到了这个楚阎王非得下油锅才行，妈的，累的老子已经在这颗臭树上蹲了三天三夜了，奶奶的，这不是折腾人嘛……偏偏这山里的狐狸松鼠刺猬的也真他妈多，一会一个一会一个，操它们的奶奶！”
　　显然，这位仁兄已经将楚阳当做了一个偶尔从这里经过的黄鼠狼松鼠之类了。
　　楚阳暗暗地舒了一口气，他当然不会去考虑这家伙去操狐狸松鼠刺猬的奶奶究竟该采取什么高难度的动作，只是沉下心来，将九劫空间中积累的草木汁液一点一点的抹在自己鲜血淋漓的伤口中，这样虽然痛得厉害，也不利于伤口的恢复，但却能够让鲜血的味道彻底的从自己身上消失。
　　然后他就在这货的眼皮底下疗起伤来。
　　静静地等待天黑。
　　天黑了，自己脱身的可能性也就更大。
　　山风越来越大，呼呼的响。偶尔一阵旋风卷过，打着唿哨从林梢卷过去，带起一阵鬼哭神嚎一般的凄厉声响，于是就引起树上的那位仁兄一阵指天日地的咒骂……
　　刷刷刷的声音连续的响起，一个缺了半条胳膊的黑衣人蓦然出现在这里，树上的人立即警觉，立即回头，警惕地道：“谁？”
　　“是我！”
　　“额……原来是王座大人！”
　　却是景梦魂一马当先的到了这里。
　　“有没有什么发现？”景梦魂皱着眉头，沉着脸。这几天，景王座越来越是暴躁，几乎已经快要爆炸了。
　　“没有，楚阎王应该还没有到这里。”
　　“没有到？”景梦魂一皱眉：“不可能！我一路追踪着血腥味，到了这里就消失了，怎么会没有到？”
　　树上的那黑衣人顿时大吃一惊，道：“在这里消失了？”
　　景梦魂不答，却是抽着鼻子，四下里仔细的查看。突然神色一紧，快步地走到一个地方，神色就阴沉了下来。
　　这里，分明有人趴窝过的痕迹。距离那黑衣人，竟然不超过五丈！
　　景梦魂蹲下身子，翻了翻草丛，手指头细细地在草叶上抹了抹，抬起手来，分明是一片殷红，放到鼻子上一闻，隐隐然一股淡淡的兰花香味。
　　景梦魂顿时脸色狰狞！站起身来还不回头就是一个巴掌甩了过去，啪的一声，那位黑衣人被这一巴掌打得很利索的转了一个圈，头脑中嗡嗡作响，口鼻中鲜血噗的一声冒出来，兀自丈二和尚摸不到头脑：“王座……你你……你干什么？”
　　“我干什么？”景梦魂怒极，破口大骂：“我干你奶奶！楚阎王就在这里趴了半天，还在这里流了血，然后又在这里休息恢复了体力又走了，你他娘的居然还在做梦！”
　　“楚……楚阎王？”黑衣人彻底石化：刚才楚阎王就在自己眼皮底下？
　　“操你奶奶！不是楚阎王，难道是你姥爷不成？”景梦魂气疯了！这一次楚阳突出重围，付出的代价有多么严重，景梦魂心知肚明！只要找到了他，恐怕就算是一个三岁的小孩子，也能够致这位楚阎王于死地！
　　但，这位仁兄居然错失了这样的好机会！楚阎王奄奄一息的趴在他的身边，起码休息了一刻钟以上，他居然做梦一般毫无知觉……
　　这这……这该迟钝到什么地步啊！愚钝到什么层次！应该千刀万剐到多么迫切啊……
　　再一看这片被趴卧过的草丛的位置，景梦魂更加是一腔热血冲上了脑门，仅剩的一只手掌噼里啪啦的就是一顿狂风暴雨一般的耳光子甩过去，气得浑身都颤抖了，两眼血红，哆嗦着：“你看看你看看……我操你妈呀我操你妈……这么明显，没有任何的遮蔽物，一只耗子趴在这里也能一眼看见，趴了一个大活人你居然没发现……你你你……你的眼是屁眼吗……”
　　景梦魂说到后来，已经感觉自己有些词穷了。
　　再也没有什么够分量的词汇能够形容自己面前这家伙的笨蛋的程度。他只是死死的要吃人一般的瞪着他，呼呼的喘着粗气，居然在这刹那间气得头脑一阵空白……
　　在景王座如欲要将自己活活吞了的狰狞目光下，这个黑衣人浑身颤抖脸色惨白如死灰……
　　完了完了，这下子老子是完了。楚阎王……你可是真的将老子害死了……
　　至于躲在一边的正宗的楚阎王，若不是正在心无旁骛的全力疗伤，若是听到了景梦魂这一番暴跳如雷的口不择言，说不定能当场笑了出来……那样景王座可就真的撞了大运了：不费吹灰之力，抓获楚阎王！
　　刷刷刷，又是几道人影气喘吁吁的落下：“王座，可有什么发现？”
　　“发现？”景梦魂鼻孔里恶狠狠地往外喷气，手指一指：“有这样的活王八滥乌龟比木头桩子还蠢的混账在这里，就算是有发现也等于没有！”
　　众人顿时一怔，疑惑地看着这个黑衣人。
　　“看什么看？赶紧让这家伙滚蛋，看到他老子就想起了我死去的娘，就想哭……他妈的欲哭无泪！”景梦魂不耐烦的摆摆手：“楚阎王定然还没走远，抓紧时间四面去搜。”


第三百八十四章 步步惊心
　　众人一声呼啸，四散而去。
　　景梦魂也随即走了。走得心急火燎：再晚一步，楚阎王可就真的回去了啊。机不可失时不再来！
　　所有人一哄而散，四下里瞪大了眼睛到处去寻找，甚至，几乎连老鼠洞也要翻过来看看，唯独对就在自己眼皮底下，近在咫尺的这几株又低又矮的灌木松没有人注意：王座在这里这么久了，这里恐怕就连老鼠都没了……若是楚阎王在这里，还不早就被王座抓了出来？
　　再说了，这里一马平川的，那里藏得住人？
　　人影嗖嗖，越来越多的追击者到了这里，然后呼啸一声就往四面八方散去。走的最近的甚至就从楚阳藏身之处三尺之外呼啸飞掠而过，每个人的眼睛，都如同探照灯一般……
　　楚御座蜷缩在灌木松阴影下，一动不动。嗯，爱咋地咋地，发现了就把这一百多斤肉给你们，发现不了……那么你们这每个人的一百多斤肉早晚要给我……
　　阳光缓缓西斜。
　　炎热的白天即将过去。密林中，正在搜索的众人也越来越是急躁：找了这么久，几乎将这座山翻了过来，楚阎王却是影踪全无，不会已经逃出去了吧？
　　“绝对不会！”景梦魂斩钉截铁的下了结论；以楚阎王那么重的伤势，他能够逃到这里，已经是奇迹之种的惊天奇迹！绝对不可能逃得更远！
　　深通医道的景梦魂绝对相信自己的判断。
　　楚阎王，必定还在这山中无疑！
　　“继续搜索！每一个山洞，每一棵树下，树上，每一个草丛！哪怕是一个蛇洞，也给老子翻过来找！大石头统统砸碎，本座就不相信，楚阎王还能飞上天去不成！”景梦魂歇斯底里的下了命令。
　　又是一番忙碌的搜索，这座山峰从上到下，轰隆隆的声音此起彼伏，这山上的大石头算是遭了殃，凡是能够挡住人的那么大小的，统统被金马骑士堂砸碎！
　　山上的狼虫虎豹狐狸松鼠老鼠甚至是蚂蚁都统统倒霉。一个个无家可归的狼狈逃窜，偶尔遇到一位心情不好的金马骑士堂高手，抖手之间就葬送了性命……
　　楚阳的灵力在剑灵的大力协助之下，也已经恢复了六成。但，辛辛苦苦这么长时间积攒的药力，却是消耗一空，涓滴不存了。
　　只剩下了两株成熟的玉雪灵参，没舍得用。现在若是真的再遇上什么性命攸关的时刻，就指着这两株玉雪灵参救命了！
　　第五轻柔与金马骑士堂历年来收集的所有药物，大赵皇宫内获取的海量药力，统统都在金马骑士堂强悍的孜孜不倦的追杀之中化为乌有！
　　这也算是羊毛出在羊身上又披在羊身上吧。
　　这样说，可能很难理解，那就做一个假设：若是楚阳没有贮存下这么多的药力的话，这一路一万三千里的追逐战之中，楚阳已经死了不下于五十次！
　　而且这还是算的必死的时刻，其他的轻重伤还是一概不算的情况下！可见这一路的惨烈实在是已经超越了人的所有的想象的思维……
　　这就更加的能解释，景梦魂如今气急败坏几乎要自杀的心情了：无论是谁，遇到一个怎么打都打不死的对手，都会如景王座现在一般，除了跳脚怒骂气的肝疼，再也没有别的办法！
　　太阳慢慢下山，山间慢慢地清凉了起来，天色已然有些昏暗，搜索的人也更加焦躁了起来。
　　楚阳一直没有动！
　　在他的身上伤口中，现在已经不知道爬满了多少蚊虫蚂蚁；他虽然能够最大限度的掩饰血腥味，却怎么能瞒得过这些天地间的精灵？再说，往身上抹的草汁树汁，从某种程度上来说，也是吸引这些东西的源头。
　　身上的痛痒的感觉翻江倒海；但楚阳的眉头都没皱一下，自从选择了这个姿势，从上午到下午到天黑，从来没有动过一下。
　　因为他哪怕是眉毛动一动，就会触动松枝，就会发出响声。虽然声音很轻微，被发现的可能性微乎其微，但他依然忍着。
　　任何一点的疏忽他都不会给自己！哪怕是再难受！
　　若是敌人就在这附近围着他一动不动的话，那么，楚阳宁可忍着这种比千刀万剐还要难受的酷刑一直到自己被活活的啃死，也绝不会出去落在敌人手里求一个痛快：自己无声无息的死，只要他们一天找不到自己的尸体，他们就会害怕一天，就会有顾忌。那么，铁云的乌倩倩的楚阎王就能扮下去。
　　天色终于黑了。
　　搜索声音时远时近，楚阳也从心里暗暗的松了一口气。他直到现在，才开始在遍地的虫鸣蝉唱之中，慢慢地用灵力震动自己的伤口肌肉，将里面的虫子蚂蚁就这么用自己肌肉的蠕动驱赶出来！
　　伤口有好多已经发黑，溃烂。
　　剑灵努力的用自己的力量为他清理着，但却收效并不大。没有了灵药之力，他也无能为力。
　　甚至，连剑灵都在奇怪，楚阳是怎么坚持下来的。就算是在剑灵的心理，楚阳能够忍住这样的折磨，也简直就是一个堪称九重天第一的奇迹！
　　乌黑如墨。
　　已经是二更天。
　　楚阳终于轻轻动了一下手指，他的浑身保持着这一个姿势，已经麻木。他挨个的活动着十个手指，直到手指灵活自如，然后慢慢地活动手腕……依次而上……
　　等到他浑身都细微的活动了一遍，确保现在已经能够做出任何的动作而不会有任何凝滞的时候，竟然已经是三更天！
　　然后他就像一条完全没有骨头的蛇一样，从矮松下面‘滑’了出来。然后他就无声无息的在地上滑动，滑近了那颗原本有黑衣人在上面监视的大松树，接近之后，他的浑身肌肉都似乎在一瞬间‘缠’了上去。
　　然后就真的如同一条蛇一般无声无息地爬了上去。
　　这棵树被那黑衣人选择上，也是有道理的，因为在方圆数十丈之内，这棵树就是最高的存在。
　　甚至连松针也没有触动任何一根，楚阳就上了松树枝杈，然后继续攀登。这时，他的动作总算是放开了一些。
　　登顶。
　　楚阳极为小心的透过松针，四处打量，由近而远。远方，依稀传来某种属于人类才能发出的声音，某一个树木茂密的地方，偶尔会突然的闪出寒光，那是兵刃的折射……
　　楚阳一一的记在心里。将他们的所在方位牢牢地记住！
　　到了这时候，搜索的人基本也停止了，待在原处不动，他们始终不是铁人。再说，晚上他们根本不懂才是最正确的：守株待兔，只要有动弹的，就一定是楚阎王！
　　然后楚阳就慢慢地下了树，用一种极为轻灵的动作，慢慢地往里走。
　　他并没有往外走，而是选择了冲进他们的包围圈里！这样做有两个原因，一来，等到天亮，他们对自己包围圈里面就放松了警惕，他们只会往外围去寻找，而不会再寻找自己看守了一夜的地方。到那时候，在外围反而更加危险。再加上楚阳现在腿上受伤，根本不能使出全部实力，更是容易被追上。
　　二来就是……楚阳记得，在天外楼主峰，曾经有一个药园。乃是宗派所有，现在天外楼虽然成了空壳，但里面栽种的灵药却不能收拾得这么干净……
　　总会有残留的。哪怕是最低级的草药！
　　而楚阳现在最需要的，就是药力！迫切需要！现在的楚阳，哪怕是毒药之力，他也会毫不犹豫的交给剑灵，让剑灵从剧毒之中找出哪怕一分一毫的恢复药力来……
　　想要过去主峰，这里，就是必经之路！
　　除了这两个原因，楚阳心里还有一种想法：他还记得，当初自己获得九劫剑剑尖的时候，那种七阴寒气……
　　在那下面，分明是有一眼寒泉！寒泉之中，就算没有灵药，自己让剑尖将那寒气全部吸收了，也是一种强大的力量！
　　现在天外楼已经搬走，那里已经成了无主之物。楚阳取之，毫无心理压力！
　　这一路往里走，真可说是步步惊心。每走一步都要探测数十个方位的反应，但，属于他的时间并不多。
　　他必须在天亮之前进去！
　　楚阳的眼睛，也变成了与黑夜一样的颜色。
　　终于，绕过了两个……
　　三个……
　　更多的绕过去了……眼看成功就在眼前，楚阳却顿时停下了脚步，然后迅速的将身体贴在了一棵大树树身上……
　　无声无息。
　　就在他刚刚藏好的那一刹那，竟然有几个人从拐弯处悄无声息地走了出来，擦着楚阳藏身的松树，一个个两眼炯炯，向着前方走了过去。
　　楚阳闭上眼睛，数着他们的步伐；三息之后，迅速的转出去。身子一闪一伏，已经进入了包围圈的正中心。背脊上，已经是一片冷汗！
　　在包围圈中心，更加是危机四伏。楚阳努力地屏住呼吸，蛇行一段，蛰伏一段，然后又是蛇形一段……
　　看着这里的情况，楚阳更加的把握不大：这里面，整个区域内的山石，尽数粉碎！甚至有些地方的草皮，也被不知用什么整个的铲了起来，能够挡住人的身体的地方，实在是寥寥可数。
　　而楚阳要去的，就是正北方向，那里只有一个小小的凹坑。几片被铲起来的草皮砸在上面……
　　……


第三百八十五章 玄冰玉膏、九重丹成！
　　当楚阳终于躺在这片草丛下的时候，浑身几乎散了架。但这一路的顺利，也让楚阳安慰不已。
　　这里，乃是最接近的地方。等到天色一亮，景梦魂一声令下，定然会继续展开搜索，而楚阳只有在他们刚刚展开搜索的第一时间里，立即起身，踏上通往主峰的道路。
　　这是唯一的机会！
　　或许去主峰的道路会更加难走，但楚阳若是想要活着闯出去，就必须去那里补充一下药力！
　　几乎刚藏好还没半个时辰，天色就透出了亮光。
　　景梦魂的声音响了起来：“有没有发现？”由于金马骑士堂的人的位置分散得很，景梦魂的这句话，也是声音大得很，声震四野！
　　“没有。”
　　“我这边也没有。”
　　“没有发现。”
　　……
　　景梦魂的脸色很难看，抖手放飞了一只无形隼。过了一会，振翅声接着响起，那只无形隼居然又飞了回来，景梦魂拿在手里，看了看上面带来的消息，脸上露出放心的神色，道：“那边的路口也没有发现，楚阎王还在这座山里，继续搜！”
　　“是！”
　　“若是今天还是搜不到……”景梦魂神色变幻着，咬着牙，仰着头看着风色，终于恨恨地道：“也只能放火烧山了。”
　　放火烧山！
　　众人面面相觑，都是有些踌躇。这在九重天大陆，可是一个大忌讳。放火烧山，极有可能一把火烧掉数百数千甚至数万人的赖以生存的环境，被人说是生了儿子没屁眼的杀千刀买卖。
　　难道景王座就真的干冒天下之大不韪？
　　“这里是铁云，这里的人是我们的敌人！”景梦魂重重地道：“再说，我们是为了捉拿出阎王！再退一步说……说不定今天就能抓到了，那就不用烧了。”
　　众人一阵无语。
　　“开始吧！动作要快，一旦发现异常，立即招呼！”景梦魂一挥手，率先驰离。
　　众人也是纷纷飞身而起，向着四面八方而去。
　　楚阳就在这个当口，腾身而起，似乎也是随着四散而去的人群，向着自己的搜索方向而去……
　　有人注意到了他，但他的时机拿捏得太好，而且明目张胆，活脱脱‘自己人’才会有的动作，而且只看到一个模糊背影，也不以为意，在这种当口，几乎没有一个人怀疑，各自忙各自的去了……
　　竟然让这个真正的楚阎王、这一次行动的最大目标，就这么从眼皮底下溜走了……
　　“我的老天爷！真是老天保佑。”楚阳呼了一口大气，快马加鞭的往上冲：“真的，你对我这么好，我对这一世居然要逆了你赶到非常的内疚和自责。”
　　心中在胡思乱想，一个转身却已经出去了数丈，再一个飞掠，贴着地皮窜出了十几丈，拐过一道弯，远远的离开了那群人的视线所及范围，才放慢了速度。
　　不慢不行：他的大腿上被砍的那一刀现在还是深可见骨呢。这一动，更是钻心的疼，鲜血又有渗出来的迹象……
　　“我他妈真惨。”楚阳摸了摸大腿，脚下虽慢却不停，警惕的注意着四周，快步走上了主峰。他却没有走大路，而是走了一条人迹罕至的小路，这条路草木茂盛，一般人根本不知道这里竟然还会有条路……
　　也只有楚阳这样的‘原土著’，才会这样的知根知底。
　　呼呼不过一会，楚阳已经轻车熟路的进入了主峰，接近了灵药园的位置。
　　剑尖兴奋地跳动了起来。
　　“果然还有残余……”楚阳心中大喜，蹑手蹑脚的赶过去：“只是不知道还能给我留下多少了……妈的，蚊子腿也是肉啊，不管有多少，一概笑纳了……”
　　但他真正走到大树围拢起来的灵药园的时候，才真正的苦起了脸。
　　乌云凉不愧是一代雄才大略的掌门，这灵药园也是搬迁的干净之极：只在周边有几株寻常到了不能再寻常的草药……
　　“哎，还不如没有……老子冒了那么大的险！”楚阳叹息一声，小心的接近，让剑尖吸取了药力，正要离开，剑尖却仍然是震颤不休，不由一怔。
　　顺着剑尖指引的方向找去，顿时眼睛一亮：“原来是这样，地面上的和底下的能拿走的都拿走了，但总有一些扎根很深的由于搬走的匆忙，遗留了不少的根茎在这里……”
　　楚阳在剑尖的指引下，一口气收了七八块灵药的根茎，虽然都不多，每一种都只是一截，但也终于积攒了一些药力。
　　连意念之中的剑灵都一个劲地说，真是雪中送炭。这下子终于可以疗疗伤了。
　　浑然忘记了这一点点药力若是放在之前乃是它连看都不屑于看的可怜巴巴的一点点……
　　在这过程中，也有金马骑士堂的高手从这里搜索了几次，但每一次都被楚阳灵火的避了过去。
　　然后他就偷偷摸摸的上了大殿。
　　这里，在上一次的事件之中已经被烧成了一片残破废墟，金马骑士堂的高手搜索到这里，干脆又将这片废墟每一块石头都打碎了，可说是真真正正的一片坑坑洼洼的白地……
　　但这当然难不住轻车熟路的楚阳。选择了一个地方，细心地用轻微动作将上面的浮土推开，看到下面的石板和大石块的时候，楚阳就笑了。
　　对一般人来说，难如登天；但对楚阳来说，却是正好给他提供了一个藏身之地。
　　楚阳掀开一块石板，然后就跳了进去。石板随即落下，只是轻轻地激起来了一片尘土，而楚阳已经无影无踪……
　　这一下，才是真正的安全。除非金马骑士堂将整座山都整个的反过来，否则，只要楚阳不出来，他们就绝对的找不到了！
　　楚阳就像一只掘地鼠，速度极快，几乎没有花费多大功夫，就找到了当初那条直通往下的密道。随即，随着那越来越盛的寒气，一路往里，穿过七道青玉门，直到最里面的时候，终于微笑了起来。
　　这里，还是自己当初离开时候的样子。
　　只是当初自己挖出来的那些石块，被自己填回去之后，现在在强烈的寒气之下，又已经冻成了不可分割的一个整体。
　　但这自然难不住楚阳。
　　长剑出鞘，刹那间，凝注了上一次自己从七阴汇聚之地吸取的寒气，闪电般插下去！如同快刀切进了豆腐，一插直至末柄……
　　“这七阴汇聚之地，到底有什么宝物？”楚阳口中喃喃地道。手掌一提，一整块四四方方的石块，又被他提了出来。
　　手下不停，转眼间就挖出了一个大洞！楚阳又看到了当初剑尖躺着的那一小块地方。上面，依然有一个清晰的剑尖的形状。
　　楚阳深吸了一口气，不再迟疑，长剑画出一个圆圈，猛然插落下去，手腕一抖，中心地带，一块四四方方的大石头，整个的跳起，楚阳突然觉得这一次手感有了区别，注目看去，不由吓了一跳。
　　剑尖上穿着的，居然是一块非金非玉非石的奇异的固体，而不是一块单纯的石头。
　　“将它拿进来。”剑灵在意念中道。声音居然很急切：“你小子，这一次居然能找到一件奇宝！也亏了你，都这么长时间了，居然还念念不忘。”
　　楚阳笑了笑，直接问道：“这是什么？”
　　“这是玄玉晶！”剑灵道：“再往下十五丈，挖出来的所有东西，不用管是什么，全部收到九劫空间里来！小子，若是你运气好的话……这一次你将得到一个，真真正正的九重天大陆之中最为顶级的，九大奇药之一！”
　　“九大奇药？”楚阳浑身一哆嗦，突然脸上涨得通红，眼睛瞳孔也放大了，猛然问道：“真的？那岂不是说，九重丹就将成型了？”
　　“不错！”剑灵也有些激动：“上次来的时候，我的神魂太虚弱，竟然没有发现，在这等贫瘠的地方，竟然会存在这样顶尖的天才地宝！这……有可能是玄冰玉膏啊！”
　　“玄冰玉膏？什么东西？”楚阳一边不断的挖掘，一边问道。九劫空间内的玄玉晶，已经堆积如山。心中无限兴奋：轻舞！你的伤，终于要好了！
　　我即将到手九重丹！轻舞，你等着我。这场战事一完，我立即就去中三天！你的命运，我终于为你改变！
　　轻舞！
　　轻舞！我做到了！
　　“玄冰玉膏你不知道？”剑灵怒道：“那你知道九大奇药都是什么吗？”
　　“不知。”楚阳老老实实的摇头。
　　剑灵一声长叹。
　　“所谓九大奇药，实际上就是九大天才地宝！但你要记住，这九大天才地宝，不管是以人参的形状存在，或者以灵芝的形状存在，或者以水流的形状存在，或者还会以火的形状存在……但究其根源，九大天才地宝，都是玉质！乃是天地之间的灵玉，在一种奇妙的时刻，与它身边的某一种灵药突然间合二为一，吸收了天地灵气日月精华，化腐朽为神奇，才会形成。”
　　“所以，这九大奇药可以为任何伤、任何药做药引子，其他的灵药，哪怕是功效大过了九大灵药也不行，就是因为这一块天地之间的灵玉！”
　　“第五轻柔手上的灵玉参，就是其中一种。人参的形状。”
　　“玄冰玉膏所在之处，年限久远，垂直上下数十丈，都会形成罕见的玄玉晶！”

第三百八十六章 先天之体！
　　剑灵缓缓道：“这种情况，乃是九重天大陆的独有！数万年前，被人称作‘九重天九玉’，后来觉得有些拗口，就颠倒了一下顺序，称为‘九玉九重天’，懂了吗？”
　　“原来是这样。”楚阳若有所思。突然间心里升起一个想法：九重天大陆、九劫剑、九玉九重天……这，这其中难道有什么联系？
　　“你猜得不错，九玉九重天，实际上就是当初那位大能开创九重天的时候，配合九劫剑，所利用的九种灵玉物质。实际上，与九劫剑是有关系的。但从那之后，所有的九劫剑之主都未曾有一个人凑齐过这九大奇药，所以，连我也不知道，这九种灵药凑齐之后，是什么样子，有什么作用……”
　　剑灵的声音很低沉：“现在，你懂了吧？”
　　“懂了……哇，这是什么东西，竟然还会动的！”楚阳一声惊呼，眼睛瞪得大大的，看着大坑底部。
　　坑底，终于出现了一小块乳白色流水一样的东西，但却非常的粘稠。还发出晶莹的光芒，似乎无数的星光蕴藏在里面在不断闪烁；如同巴掌大小，似乎是除去了身上的重压，如梦初醒的样子，在缓缓的蠕动，一会儿呈长条形，一会呈圆形，一会呈多边形……
　　随着它的蠕动，一阵阵奇妙的香气就这么氤氲的散发而出。而且，这地底的温度本来就已经到了几乎能将活人冻碎的地步，如今温度居然又在急剧下降！眨眼之间，旁边的石块就被冻得咔咔作响，似乎要生生的冻裂……
　　“赶紧将它收进来！”剑灵口气急促一声喝。
　　楚阳急忙照办；心念一动，刷的一声。那一小块奇异的东西就进了九劫空间。
　　“这就是玄冰玉膏？”楚阳好奇的在意识空间内观察着这块奇异的东西。
　　“不错！”剑灵似乎长舒了一口气，有些兴奋地道：“这就是九万年来从未出世，从未有人发现过任何一次的玄冰玉膏！”
　　楚阳哦了一声。
　　剑灵的精神明显得很振奋，大大的呼吸了一口，用一种几乎要颤抖的声音道：“这可是绝对的好东西啊啊啊！！”
　　“好东西就好东西了……你啊啊啊干什么……”楚阳嘀咕道：“不知道的还以为我对你做了什么事……”
　　“你懂的什么？这东西对我的神魂有益处！”剑灵兴奋道：“它到九劫空间里这么一小会，我就觉得振奋了不少。”
　　楚阳哼了一声。
　　然后就看到九劫空间里的玄冰玉膏蓦然的分成了三块，两块小的，一块大的。剑灵已经很珍惜的将那块大的移到了生机泉之中，只是在泉口冒了一个泡，就消失无踪。
　　“这块小一点的，让剑尖吃掉。这块最小的，你吃掉。”剑灵快乐地道：“然后我再从你的经脉里将它抽出来，化为精纯药力！这下子可好了，哈哈，再也不愁没有药力用了……”
　　楚阳翻了翻白眼，我吃掉……你再抽出来……
　　奶奶的，我咋觉得不怎么有用呢？貌似你只是将我的身体当做了一个中转站？
　　但剑尖已经兴奋异常的扑了上去，吱溜一声，那一块指甲盖大小的玄冰玉膏……额，相比较来说比较大的一块就没了影子。
　　然后剑尖就开始活蹦乱跳，兴奋地窜来窜去。
　　楚阳总算知道了‘让剑尖吃掉’这句话的意思。原本任何灵药只要剑尖吃下去之后，总会有药力返还，但这一次去然是肉包子打狗，有去无回了。
　　这让正在等着接受药力的楚御座有点郁闷……不过值得他安慰的是，丹田中那把九劫剑的剑柄上，清晰的三颗黄豆大小的东西。
　　九重丹，成型了！而且一次就是三颗！
　　等了半晌无果的楚阳只好将那块小的捡到手里，好奇地看了一会，然后送到了口中。太小了，最多也就是一个玉米粒大小……
　　“笨蛋，再大些，就算有我抽取药力，也能将你在瞬间撑爆掉！你以为这是第五轻柔那不成器的玄玉参吗？这可是九万年的玄冰玉膏，第五轻柔那个，最多也就六千年！而且这还是虚头数……”
　　剑灵毫不留情的斥责着这位贪心妄想的九劫剑主！
　　楚阳正要说话，却突然发现从杜甫之中升起来一股冰凉的气流，刹那间满口余香，那种馥郁的香味，似乎连自己的灵魂也在这一刻欢呼雀跃，全身每一根汗毛都在跳舞……
　　然后一股沛然莫御的强大力量就从丹田之中猛的冲了上来，涌进了全身经脉，刹那之间摧枯拉朽的将全身经脉清洗一遍，然后这股力量越来越是壮大，到后来终于直冲华盖，冲破玉枕，沿着后脑化作汹涌的瀑布一般往下落下，到脚底涌泉再度折返往上冲，途经丹田，又是一股强大的药力加入……
　　如此循环三圈，楚阳已经感觉到自己的全身都要像是气球一般鼓了起来，眼看就要爆炸。
　　“我靠，还不帮忙！”楚御座吓得够呛。这么一点玉米粒大小的玄冰玉膏居然会有这样强大的力量？
　　“知道厉害了吧？嫌少？撑爆你！”剑灵幸灾乐祸的嘀咕一声，这才开始着手，从他的经脉中往外抽取残余的药力。
　　一个虚影从楚阳的心脏位置猛然浮现，变成一个手掌的形状，然后猛然冲破体表，在空中变成一朵洁白的兰花，停留了一瞬，然后化为一道清雅的清气，蓦然消散。
　　一股兰花香味轰然弥漫了整个石室。
　　“第五轻柔的摧魂碎心掌终于清除了根源！”见到这样奇异的景象，就算不用剑灵说，楚阳自己也明白了。
　　但也真正认识到了这摧魂碎心掌的霸道和厉害！若是没有剑灵……恐怕自己现在连骨头也成灰了吧？
　　这么一想，不由冷汗涔涔。对自己那一晚上的冒险感觉后怕不已。世上竟然有这样的功夫，第五轻柔竟然有这等惊天动地的手段。
　　就连九劫剑的剑灵驱除了这么久居然也能够留下这等痕迹。之前可是说‘几乎’已经痊愈了的。
　　怪不得说‘万里飘香，兰香追魂’！这么看来，何止万里而已？中了这样的掌法，是足足能够跟着人一辈子的！
　　剑灵正在吸收药力，突然一停，但就是这一停，楚阳的浑身肌肤上的所有毛孔突然同时往外喷发！
　　一股股腥臭的东西呈一道道细若毫毛的丝线状，就这么一股脑儿喷了出来！
　　所产生的猝不及防之下的巨大疼痛，让楚阳眼前猛然一黑，几乎就晕了过去，咬着牙痉挛着脸嘶嘶的抽凉气。
　　然后剑灵才开始继续吸收药力，一边吸一边问道：“爽吧？”
　　“我真是……操……爽呆了。”楚阳想呻吟一声，但随即发现接着就不痛了。而且浑身上下的确很爽的说……
　　“你体内所有的杂质，都喷出去了。”剑灵哼哼道：“现在，你的身体就是九重天人梦寐以求的……先天之体！”
　　“先天之体？额叶靠！”楚阳惊喜了起来。
　　“满足吧？若不是玄冰玉膏，你恐怕要到剑帝九品才能够达到如今的地步，而且还不一定是多么纯粹的……”剑灵道。
　　“爽！的确是爽！”楚阳满足的看着自己的身体，才发现自己身上现在是赤身裸体，浑身的衣服不知道什么时候已经变作了灰灰。
　　自己脚下，一片碎冰片。
　　“不用看了，那就是你的衣服，早就冻碎了。”剑灵道。
　　“额……”楚阳有些无语的耸了耸肩，然后就笑了起来，道：“怎么样，大不大？”
　　“什么大不大？”剑灵有些纳闷。
　　“我说的是这个。”楚御座叉开腿，晃了晃，顿时那话儿一阵摇头摆脑。
　　“呕……”剑灵直接无语，一头黑线。
　　接着楚阳就觉得身上皱巴巴的，伸手一搓，无数的伤疤成粉末状掉了下来。看看大腿上，那一道狰狞的血肉翻卷的伤疤，现在也已经愈合了。
　　身上简直比出生的婴儿还要光滑白嫩。
　　“你还长高了些。”剑灵提醒。
　　“我知道我知道。”楚阳乐不可支的看着自己的胳膊腿，口里几乎流口水：“真嫩。”
　　“嫩个屁。”剑灵无情打击：“等你出去，只需要一场战斗，你的身上就会接着变成破麻袋！”
　　“哎，话说……我吃了这等天才地宝，应该功力大涨吧？”楚阳沾沾自喜地问道：“现在到什么级别了？”
　　“已经很牛了。现在是剑尊九品巅峰！”剑灵道：“等到出去之后，应该能够突破王级了。”
　　“额……这么少？”楚阳咂着嘴有些不满意。
　　“天才地宝……并不是为了给你增长功力的！”剑灵气不打一处来：“一下子给你提了两级，而且改造你的身体成了先天之体！浑身伤痕尽数祛除，而且驱逐了摧魂碎心掌，你还想怎么样？难道想一步就成为至尊吗？告诉你，就算你凑齐了九大灵药，也不能！”
　　楚阳这才发现，果然自己得到的好处已经够多，干笑：“我只是说说。”随即心念一转，大怒道：“你凶什么？”
　　剑灵彻底无语。闷着头吸取药力，干脆直接不理这货。
　　……

第三百八十七章 楚阎王的影子
　　第五轻柔在走到将近四千里路的时候，接到紧急军报的时候，竟然笑了起来。
　　“白长天五十万大军全军尽墨！”这一句话，让整个出征大军所有知情的将军人人脸色大变，但第五轻柔竟然笑了？
　　“加紧速度行军！”第五轻柔淡淡地道。随即就闭上眼睛，半躺在马车上，闭目养神的样子让众人都不敢多说半句话，但人人都是觉得奇怪：这样重大的失利，相爷竟然丝毫不放在心上的样子？
　　闭着眼睛的第五轻柔却是心中思绪急速的翻滚，将自己的计划再次的回想了一遍，终于满意的点了点头。
　　“看来楚阎王果然是铁云的重要人物！很得铁补天看重啊。”第五轻柔微微一声喟叹。
　　“相爷的意思是……”韩布楚这一次随军出征，走出不多远，就被第五轻柔叫到了自己的马车上。
　　“呵呵……”第五轻柔笑的很放松，缓缓道：“这一次，应该有成功的把握。”
　　韩布楚更加的摸不到头脑了。
　　有一点他知道的，那就是白长天乃是大赵朝廷之中，唯一还幸存的坚定地保皇党！五十万人就此扔掉，韩布楚虽然觉得有些不忍，但也是替第五轻柔松了一口气。但这个……难道还有什么其他的含义？这就不知道了。
　　“立即发信，通知景梦魂。若是楚阎王真的有能力逃到一万一千里之外，就让他不惜一切代价……饿呢，包括放火烧山。”第五轻柔闭着眼睛轻轻地道。
　　“是。”韩布楚依言照做，却还是一头雾水。
　　“这是一个或许可能成功，但也许半途夭折的计划，所以，我并没有说，也并没有做明白的部署，只能是走一步看一步。若是计划不成，大战依旧正常进行，若是计划成了，则有可能将这场战争提前半年结束，或者……直接结束！如今看来，这个计划，已经成了一半。”
　　第五轻柔微笑着，透过马车的帘幕照射进来的阳光在他的脸上留下了一片斑驳的影子。
　　“计划……”韩布楚自认不是驽钝的人，但现在却是根本半点也不知道第五轻柔说的是什么。
　　“不楚，你还是欠缺了几分大局掌握。”第五轻柔半闭着眼睛，道：“你还记得，我在排兵布阵的时候，所做的安排吧？”
　　“是，卑职不敢有半点忘怀。”
　　“那么，你定然还记得，在楚阎王逃出中州的时候，又重新下了一遍指令的事情？让九路大军的行进路程都做了一些轻微的调整？”第五轻柔道。
　　“记得。”
　　“你既然记得，那你可知道是为何？”第五轻柔微笑问道。
　　“这……”韩布楚挖空了心思，绞尽脑汁地想着，却是根本就想不出来。只好苦笑一声：“卑职惭愧。”
　　“你并不是想不到，而是根本没有这个意识，这也难怪。”第五轻柔笑着；韩布楚发现，第五轻柔今天的笑容格外的多。
　　“还请相爷明示。”
　　“在这个计划之中，有一个重要的人物，就是楚阎王！”第五轻柔轻声道：“这个计划的成败，就在楚阎王的身上，楚阎王逃不回去，这个计划就不成。楚阎王在铁补天的心里的分量若是不重，就不成。”
　　“楚阎王？”韩布楚皱紧眉头：“这件事跟楚阎王有什么关系？楚阎王又有什么本事能够直接影响大战进程？”
　　“你错了。”第五轻柔笑着，却是声音有些变得沉重：“楚阎王早已经影响了大战进程！而且是从根本上发起！这场战争，看起来是我第五轻柔占据了主动，但实际上，却是不得不然。或者应该说，是楚阎王一手发起了这场大战！”
　　韩布楚倒抽了一口凉气。
　　楚阎王一手发起？两国大战？
　　“现在的战争局势，有一些像是十年前我与铁龙城的大战！我想让他做什么，他虽然憋屈，但只有根据我的意思去做！因为，牵扯到整个铁云的局势。”
　　第五轻柔叹息一声，道：“只是很可惜。现在占据主导地位的，是楚阎王。而不得不按照对方的意思很憋屈的去做的，却是我第五轻柔！这是我一生征战之中的奇耻大辱！”
　　韩布楚已经震惊到了无法言语的地步！
　　楚阎王很厉害，心智高超，这一点他是承认的。也将楚阎王列为最危险的人物，第五相爷的生平大敌，但却从未想到，楚阎王竟然能够让第五轻柔如此忌惮！
　　而且如此吃亏！憋屈的吃亏！
　　“时也运也……”第五轻柔眼神有些迷离的看着车帘上的阴影，叹息道：“时势造英雄，就是如此！楚阎王，乃是利用我第五轻柔造就的世界形势，生生的逼出来的一个天才！但也正因为逼出来了他，却让我陷入到被动！这也算是一饮一啄吧……”
　　长路漫漫，第五轻柔轻言细语，却是滔滔不绝。
　　看得出来，这件事，第五轻柔也憋了好久。如今，终于到了他可以倾吐的时刻，虽然只有一个听众……
　　“你应该记得，我所制定的针对铁云的计划，铁云是要亡国的。但，时间是在三年之后，就是因为楚阎王的到来，让这个时间提前了整整三年！”
　　“楚阎王在铁云横空出世，就开始对付我们。一步步将我们在铁云的内线揪出来了七七八八，若是这样，我能够忍受。”
　　“我师弟被他抓了杀了，我伤心痛苦，但站在两国大局上，却还能忍得住。”
　　“接下来，在铁云布好陷阱，来对付我们的金马骑士堂，一位王座身死，一位王座残疾。近百名武尊以上高手丧身铁云，让金马骑士堂的力量一下子削弱了三分之一，这一点，我依然可以承受。”
　　“但，正因为我的承受；楚阎王才别无选择，万里迢迢到了中州！他到中州的目的，并不是催促我进兵，而是尽力的拖延我们准备战争的步伐。”
　　“但他却做错了一件事！让他和我，都没有了回旋的余地。或者说，这件事并不能怪他。他也是始料未及，而且也不是他能够控制的。只能说是苍天捉弄了……”
　　第五轻柔仰天浩叹，道：“如今这样的局面，我被动，始料未及；楚阎王虽然占据主动，但何尝不是后悔莫及，大出预料之外！只能说，大战提前，我很无奈，楚阎王相信更加无奈，而且无语。”
　　韩布楚自从第五轻柔开始说话，就没有再出声，一直静静地在听。他知道，第五轻柔并不是需要自己给什么意见，而是需要自己做一个倾听者。
　　当然，其中他会说出他的战略，计划，让自己心中有数。
　　“于是楚阎王开始在中州大闹，闹得天翻地覆；若是按照当时的情况，的确能够拖延我们战争的步伐，一年，或者两年。但他千不该万不该，将其中一个争夺宝物的战场引到了皇宫，而且毁了皇宫！”
　　第五轻柔脸上肌肉轻轻地动了一下，道：“然后，随着皇宫被毁，皇宫藏宝库被盗了；就是偏偏在这样的一个大家都焦躁的焦头烂额的时候……一个小人物改变了历史！”
　　说到这里，第五轻柔重重的一叹。实在是疼不住想骂娘的那种感觉：“……那个大内总管，什么幻夜凤凰……居然假传圣旨，问我于罪！”
　　“到了那种地步，我若退一步，整个第五集团就会灰飞烟灭；所以我只能进。但我一进，就是面对皇权，再也没有任何的转圜！但依然要进。于是，皇权被我废了！”
　　听到这里，韩布楚也苦笑起来。
　　“到了这种地步，皇权被废，国不可一日无君。举国鼎沸；若是扶持新的皇帝上位，那么十年八年都不要再说什么出征……”
　　韩布楚叹了口气，对这句话实在是心有戚戚焉。一朝天子一朝臣，这是定数！若是那样的话，抽调举国兵力北伐……压根就成了没影子的事。
　　“这个时候，必须要让国人有点事情做。而且，国内这样的情势；而铁云那边，内线越来越少到现在没有了足够力量的内线，前段时间，安插在铁云军方的内线，居然也没了声息……情势逼迫。”
　　“而且铁云目前与草原狼关系越来越好，隐隐然有截断我们的意图；几个大型马场和兵工产业，也遭到了不同程度的袭击破坏……这就说明，铁云已经度过国内危机，开始着手对付我们。”
　　“若是再给铁云三年时间，恐怕就真的发展起来了。到那时，可就大势去矣！”第五轻柔叹息一声：“所以，内忧外患之下，现在出征铁云，反而成了铁运国力最弱，对我们最为有利的最好时机！”
　　“你说说……不楚，这些事情，这么多的事情，又有哪一件少了楚阎王的影子在里面？”第五轻柔一声叹息：“楚阎王也算是一个不世出的天才！他本意是维持现状，然后尽量拖延战争；而我第五轻柔也并不妄自菲薄；至少也算得上是一个智谋之士。”
　　“但我们两个人几乎都是相同的目的，而且是敌对；但就在我们两个人，而且是两个主事者、决策者都不希望战争现在打响的时候，却被我们同心协力的促进了战争的来临！”
　　“这岂能不算是天翻地覆的大笑话吗？”
　　……


第三百八十八章 毕其功于一役？！
　　韩布楚长叹。
　　这么一说，这件事非但是笑话，而且是一个牵扯到两个国家接近二十亿人的天大笑话！只是，这个笑话所预示的血腥，也实在是太多了一些……
　　韩布楚叹息之后，将第五轻柔说的这些联合起来，悚然发现：若是从这些事情上看，第五轻柔这次出兵，竟然不是自愿的！而是切切实实的，被楚阎王逼出去的！
　　虽然楚阎王一点也不想逼他，但却在实际上造成了这般骄人的成绩，却也应该值得自傲了。
　　“楚阎王机关算尽，但这一次，却将两个国家算到了不可不战的绝路上。既然这一战由他而起，他不付出一些代价，怎么行呢？”第五轻柔笑着。
　　韩布楚隐隐的有些明白了：“相爷您是说这一次万里追杀楚阎王的事情？”
　　“不错。”第五轻柔赞许地点点头：“楚阎王中了我的摧魂碎心掌，依然能够在一天之内，遁逃千里！这是一种很可怕的现状。我就感觉，这一次他很有可能会逃回去。”
　　“所以我一面不放松对楚阎王的追捕，但另一面，却又在预备着，楚阎王万一能够逃回去之后的事情。”
　　“所以我立即下令，让这一次增援的九路大军，改变方向，最起码，也在原本的行军路线上，偏离了八百里！”
　　“从表面上来看，他们的最终目标，都是向着主战场进发。但实际上，只要情况有变，我一声令下，其中的三支兵马就能立即进攻天裂关！”
　　“当然，这要有一个前提，那就是天裂关的守将，必须要出关来战才行！”第五轻柔慢慢地道。
　　“所以相爷就安排了五十万人前去送死……”韩布楚倒抽一口凉气。
　　“白长天那五十万人，我没打算让他们回去。死在这里，与死在主战场，都是一样的。”第五轻柔对韩布楚丝毫不掩饰自己的想法，沉沉道：“但，只是这五十万人，还不够；不足以让天裂关出兵。若想要达到这个目的，还要建立在一个前提下，那就是楚阎王在铁补天心中的分量。”
　　楚阎王在铁补天心中的分量！
　　韩布楚心中一震，今天，第五轻柔已经是两次说到这一句话，而且只字不改，这是为何？
　　“传言铁补天已经御驾亲征，现在在军中！”第五轻柔淡淡地道。
　　韩布楚很想问：那又如何？但却又不敢问。
　　“铁补天御驾亲征，对士卒的士气的激励是无与伦比的。但也有一个最大的坏处就是：铁补天在的地方，危险。而且，会成为明显的中心，最易遭受我军打击！所以，铁补天的安全，就成了铁龙城最头痛最担心的问题！”
　　“在这种情况下，铁龙城为了让铁补天安全，而且，御驾亲征的士气不能松懈，最好的办法就是，将铁补天送到另一个前线！那就是天裂关！在那里，铁补天就是万无一失；有天裂关在，我军就算是千万大军，也攻不破关隘，更加抓不到铁补天！”
　　第五轻柔说着话，带出一种强烈的自信。
　　“是的。”韩布楚赞同的道。
　　“所以我断定，铁补天这位铁云君主，现在已经在天裂关。”第五轻柔眯着眼睛，闪出锋锐的寒光。
　　第五轻柔只算错了一样：铁补天到天裂关，并不是铁龙城让他去的，而是他自己要求去的。但这样的主动与被动对于第五轻柔的计划，毫无影响！殊途同归！
　　话说到这里，韩布楚若是再不明白，可就真的需要一头撞死了，含笑道：“如果楚阎王在铁补天心中的分量够重，那么，只要铁补天知道楚阎王已经逃到了天裂关附近，就一定会出兵接应他！”
　　“是的。”第五轻柔点头。
　　“但铁补天出兵，却不能意气用事，他必须有足够的理由；出来接应楚阎王。”韩布楚道：“所以，相爷派白长天去送死，实际上就是给了铁补天一个出兵的理由。而且大胜之后，铁补天定然会再度挺进！但，挟着如此辉煌的大胜的余威，却没有人能说他什么……更何况附近并没有我们的军队。”
　　“是的。”第五轻柔笑了笑。
　　“所以相爷刚才传书给景王座，必要的时候烧山，实际上并不单纯是为了烧死楚阎王，也是给那位已经相距不远的铁补天通风报信，让他知道，金马骑士堂对楚阎王的追杀，已经到了这里！”
　　“不错。”
　　“那样，铁补天为了救楚阎王，就会引兵来援。而现在铁云还有一位楚阎王在李代桃僵，在大局未定之前，铁补天还不能声张，所以他只能亲自前来。”
　　韩布楚震惊得张大了嘴巴：“原来相爷的布局在这里，铁补天来接楚阎王，而我们那三支随时能够改变方向的部队就能斜插过去！或者迎头痛击，或者截断铁补天的后路，或者最坏的情况也是衔尾追击，一举拿下天裂关！而那时候景王座等人还在那里，正好为了追杀楚阎王集中了全部的高手，说不定，能够将铁补天一举击毙！若是那样，则大局在一天之内就能够定了！”
　　韩布楚是真的震惊了！
　　原来第五轻柔还埋了这么大的一个伏笔！
　　“不错，所以我严令三支部队，必须要接近那里在一千五百里的距离之内！近了，铁补天会警觉，远了，赶不上。”第五轻柔道。
　　“不过一千五百里，也是够远的！足足是部队三天的脚程。会不会太远？”韩布楚担心地问道。
　　“不远。山上火起，景梦魂要全力阻止楚阎王；而铁补天也要等待，或者寻找楚阎王的下落。这段过程，最少要一夜。”
　　“而一旦出现这种情况，这一夜之中，只有骑兵行动，大军随后紧追。精锐骑兵就能一夜赶路八百里！等到铁补天这边或者找到人或者找到尸体，总要往回撤，而这是需要时间的，军队不可能赶鸭子一般大家一股脑儿往回跑……这些时间，最短处算，两三个时辰是不够的。”
　　“景梦魂纠集起来的高手，若是纠缠上铁补天的大军，就算刺杀不了铁补天，再怎么说延迟三个时辰还是足够有余的！”
　　“而这段时间，我们的骑兵就能接近到三百里之内！”
　　“我们要争取的，实际上就是这三百里的时间！”第五轻柔手指头敲着大腿：“而这三支兵马的将领，乃是金银玉三虎将！我特意挑选的人物。”
　　韩布楚顿时明白。
　　金虎将金南开，银虎将龙傲，玉虎将玉成龙；这三个人都比较年轻，最大的不超过四十岁，都是骑兵出身，引兵作战尤其善于出奇兵！敢冒险！对于这样的机会，三个人都是那种拼了命也要抓住的人物！
　　第五轻柔特意的挑选这三个人率领这三支部队，就是看准了他们的锐气。
　　一般的老成持重的将领，第五轻柔绝对不会用在这种行动中：本就是闪电战，说不定眼皮一眨，机会就没了。而那些老成持重之辈哪一个不是谋而后动？
　　但真正的机会你若是谋而后动的话……吃屎都赶不上热乎的！
　　这是绝对的需要冲动的。
　　一般的将领或者赶不出这三百里路，争取不出时间，但这三个人却是宁可将自己的骑兵跑死，也要抓住这个战机的！
　　第五轻柔竟然前前后后的想得通透，只是一个设想和推测，却是算无遗策的定下了吞灭铁云的一条妙计！
　　若是真的抓住了这个机会，那么铁云真的可能会亡于这一役之中！
　　说话间，又有无形隼飞来。第五轻柔看了一眼，就将新情报微笑着递给了韩布楚。
　　韩布楚接过来一看，不由一拍大腿：“相爷神机妙算！果然如此！”
　　情报上写着：‘铁云大军在侵吞我五十万大军之后，顺着斜谷，往前推进六百里。目前已经在斜谷之外，接近天外楼山脉。’
　　第五轻柔呵呵一笑，道：“关键就在这‘斜谷’两个字。这里地势狭窄难行，大军通过必须秩序良好才可以。一旦被衔尾追杀或者迎头痛击，自己就会拥挤成一团，寸步难移。根本不用敌人费多大力气，就能将整个部队的战心击溃！”
　　第五轻柔的眉梢挑了一挑，阴森森地道：“铁补天，我将五十万大军送进斜谷，让你迎头击溃，你应该觉得很快意吧？不过，我第五轻柔的便宜却不是这么好占的；纵然我故意送出去被你杀的军队，也是如此。你迎头击溃我们的部队，那么，我就衔尾追杀灭掉你这位铁云国主！”
　　……
　　天色已经黑了下来。
　　铁补天正在帅帐之中假寐，突然外面一阵喧哗，有人在呼：“着火了！着火了！”
　　随即就有军士前来禀报：“禀皇上，天外楼山脉突然整个的燃起大火！”
　　“天外楼山脉？燃起大火？”铁补天心中猛地一跳，猛地坐直了身子，一双眼睛之中射出夺目的精光。
　　“是。先前只是主峰着火，浓烟四起。但随着风势，整片天外楼九峰一园，已经燃成了一片火海，而且，火势还有向着周边蔓延的趋势。”探马恭敬的回答。
　　“我知道了。”铁补天只觉得心中在砰砰乱跳，浑身的血液几乎冲上了脑门，甚至，有些眩晕。
　　天外楼为何突然燃起大火？毫无疑问，定然是有人放的！但，为什么放？
　　铁补天的身躯甚至有些微微颤抖起来：楚阳回来了！
　　这把火，定然是金马骑士堂放的，他们追击楚阳，追到这里，失去了楚阳的踪迹，却又不甘心让楚阳逃回去，于是就放火烧山，要将楚阳烧死在里面……
　　纵然烧不死，也能将楚阳逼出来！没有人能在燃烧的山上呆得住的！
　　铁补天猛然站起身，大踏步走出营寨，几乎是急不可耐的厉声下令：“来人！传我将令……”


第三百八十九章 冲冲冲啊……
　　“末将在！”武狂云噗的一下，在第一时间之内，捂着屁股跳了出来。上次被打的军棍到现在还是隐隐作痛，随时埋伏在陛下身边，免得皇上又冒出什么新的作战计划，连累的自己再吃一顿板子。
　　“整顿兵马，立即出发！去那大火烧山之处看看！”铁补天当机立断，急促下令。
　　“这……这不行啊陛下……”武狂云顿时怔住，随即就火烧屁股一般的叫了起来：“陛下陛下……”
　　紧紧跟在铁补天身后，颠颠的撅着屁股，急的一张毛脸大汗淋漓：“陛下三思啊，陛下……陛下等等，陛下，此事万万使不得啊……”
　　“怎么地？”铁补天恼怒的转身逼视着他。
　　“在这里已经很勉强了啊陛下，斜谷太狭窄，万一敌人来袭，在三百里之外都来不及全军退进去啊。若是去天外楼，需要再挺出四百里啊陛下，万一被敌人抄了后路，这可是要老命的事情啊。”
　　武狂云记得嘴边已经冒了白沫。
　　铁补天何尝不知道自己的这个决定太冒失？但他一想到楚阳已经跋涉万里，间关百战，目前正被挡在四百里外，被人用整个山林的火焚烧，心中就是一片绞痛！恨不得扎上翅膀飞过去。
　　那里定然有大赵的大军，高手肯定不少。自己这边人去少了，直接没戏。
　　想到自己若是不去接，楚阳恐怕就会活活地被烧死在里面，一万三千里路的艰苦卓绝的逃遁化做无用功，铁补天就是心如刀割。
　　似乎这一刻，任何事情也比不上楚阳重要！
　　若是这人世间没有了楚阳，那么，纵然坐拥四海又有何用？
　　铁补天的心里开锅一般的难受。
　　江山可以不要！苍生可以不要！我只要你平安回来！
　　“不必多言，最近的部队，也在一千六百里之外。快马也要两天两夜；时间足够。我们过去看看，接应一下，然后立即回来，绝对不会出什么事情。”
　　铁补天催促道：“武将军，立即行动吧。”
　　“接应？接应谁？”武狂云愣怔怔地道。
　　“总之是接应！”铁补天怒道：“你敢抗命不成？”
　　“您就是杀了我的头我也不敢啊。”武狂云几乎要哭了，眼泪也真的掉了出来，一身大汗：“陛下身系社稷，不可轻易以身犯险啊。”
　　“你去不去？”铁补天怒喝。
　　“陛下在这里等待，末将带兵前去好了。”武狂云一咬牙，一挺胸，壮烈地道。
　　“你去？你知道接应什么人吗？”铁补天斜眼看他。
　　“我……”武狂云想说：你告诉我我不就知道了？但却没敢说。
　　“速速去传令！”
　　“陛下，您杀了我吧。”武狂云悲壮的道。
　　“你以为我不敢杀你？”铁补天急了，一脚踢出去，喝到：“来人，传我圣旨。武狂云抗旨不尊，意图谋反，给我拿下！回京之后，全家抄斩，诛灭九族……府中妻妾一概发配充作……”
　　“别别别……陛下陛下……您别打我老婆的主意，我我……我……”武狂云顿时吓得浑身毛骨悚然，刚刚还在地上死狗一般盘着不动一动，此时腾的一下跳了起来，连连摇手，一脸着急。一咬牙一跺脚：“我去还不行嘛……我去还不行嘛……”
　　圣旨啊，这可不是玩的！皇帝的话就是金口玉言；万一被当了真，自己可就真的哭也哭不出来了。
　　“还不快去！”铁补天冷着脸。这货，他老婆果然是他的心头肉。一说抄家别人都不管，就紧着他老婆了……
　　“是是……”武狂云爬起来，飞速的跑了出去，紧接着，发号施令的声音就传了过来。既然要去，那就抓紧时间，越快越好！
　　“伍壹！你就在这里，给你留下二十万大军，要紧的看好门户，守好营寨！”武狂云对着一个方脸大耳的高个子武将喝到。这是他的副将，叫做伍壹；两人合作已经十几年。武狂云对他办事极为放心。
　　这个伍壹虽然骨架大，脑袋也不小，但浑身上下却是没有二两肉，瘦得就跟鸡子似的，一阵风就能刮跑。
　　话音未落，已经被伍壹一把抓住了袖子：“你你你……你干……干……干那个……啥去？你你你……这里可……可……可是要……要要要……紧得很！”
　　这位伍壹原来居然是个结巴，说了没两句，脸都涨红了，嘴里也开始冒白沫，情急之下说话用的劲也大，喷了武狂云一脸唾沫。
　　“我操！”武狂云抹着脸：“我有事！”
　　“武！武！武……狂那个云！”伍壹一声大喝，严厉地看着他，一根手指头指着他的鼻子：“逼比比比……陛下若……若是有……有了……有了什么……什么……么么么么……闪失；你你，你担当当当当当……的起嘛？”
　　“我操……你个死结巴，放，放放放……放那个手！”武狂云一把将他的手打在一边，心急火燎之下又听得他结结巴巴的在这里说个没完，心里一急，连自己也结巴起来。
　　但不管他怎么说，伍壹就是不放手，一整脸挣得通红，嘴唇不住的哆嗦，一个劲地摇头。看得出来他想说什么，但一肚子话，却是越急越结巴，越结巴越急，居然一个字也说不出来。
　　“大帅！兵马已经准备停当！”传令兵来报。
　　另一边，铁补天已经披挂整齐，大喝一声：“武狂云！你在做什么？”
　　武狂云还没挣脱，伍壹只是抓着说啥也不放，挣扎未果，武狂云突然扑通一声跪下：“大爷，您就放开我吧，可怜我如花似玉的老婆就要被充军了……”
　　伍壹顿时一怔，下意识的伸手挠头：“充……充充充……充什么……”歪着头张着嘴巴急得一个劲地翻着白眼：“……军？！”
　　武狂云顿时轻松，猛地挣脱另一只手，一阵旋风一般卷了出去，一跃上马，两腿一夹，健马飞出，口中大骂道：“充充充……充你老婆的！”
　　旁边的传令兵一声大号：“大帅有令！冲冲冲啊……冲他老婆的！”
　　千军万马一起大吼：“冲冲冲啊……冲他老婆的！”顿时斗志昂扬。
　　武狂云顿时满脸是泪……
　　后面的伍壹气的翻着白眼，歪着脖子，嘴巴一个劲地张合，白沫越冒越多，却是一个字也说不出，上了岸的鲶鱼一般张合了半天嘴，才终于愤怒的骂了出来：“冲……你们的老婆！”呸的一声吐出了一口唾沫。
　　但大军已经去得远了……
　　伍壹喃喃怒骂，突然大声唱起了歌：“武狂云你个王八蛋喂……你这个杀千刀得哟，你再学我说话我就杀了你哟……我一定要打死你哟……”
　　俗话说，跛子会跳舞，结巴会唱歌。这话真是一点儿不假。伍壹唱起歌来，一点也不结巴了……
　　每次说不过武狂云就唱歌骂他，这一次也不例外……
　　大军轰隆隆前行，铁补天快马加鞭冲在了前面。但愿……来得及，楚阳，你一定要挺住！我来接你了！
　　……
　　在一千五百里之外的三个方向，三支正在向着另一个方向平行行进大军之中几乎是同时吹响了号角，发出了同样的号令。
　　“所有骑兵立即集合！目标，天外楼山脉！以最快的速度！哪怕是累死在路上，也要在一天半之内赶到！”
　　一声应诺之下，数万早已经准备好的铁骑铁流一般冲出本阵。而最前方，一杆大旗招展，已经有主帅率领着亲兵利箭一般射了过去！
　　“快！快赶上！”不断的呼啸声中，催促声中，三道庞大的铁流在地上卷起疯狂的烟尘，怒龙一般的向着黑沉沉的夜幕冲了进去。
　　“后军跑步，以最快的速度跟上！”
　　哗啦一声，三个方向各有数十万大军变更方向，沿着马蹄印，没命地奔跑了起来……
　　……
　　楚阳在那洞穴之中，本就是深入地底，突然觉得整片大地微微的震颤起来。楚阳心中一动：难道……有大军前来？
　　顾不得什么别的，立即钻了出来。一出来才发现已经是晚上，一股呛人的味道迎面而来，一出来，几乎就被呛晕过去；放眼看去，只见触目所及，整片整片的山林都燃起了大火！
　　自己已经处在一片火海之中……
　　隐隐听见有人在大吼：“撤！撤往通道，铁云已经来接应了，我们只需要守住通道，不让楚阎王过去，就是大事可定！”
　　正是景梦魂的声音。这声音已经极远了……
　　楚阳眉头一皱：这分明是专门说给自己听的。而他们也定然有阴谋，现在拿出来说，实际上已经不是阴谋，而是阳谋！
　　他们定然是对接应我的队伍设下了埋伏……
　　这么一想，楚阳虽然明知道敌人的诡计，却还是心急如焚。
　　整个铁云值得敌人如此布置的人能有几个？
　　定然是铁云的重要人物！是谁呢？乌倩倩？不可能；铁龙城？有些可能。武狂云？也有可能……
　　但不管是谁，这些人铁云都损失不起！更不能为了自己损失！
　　反正自己已经养精蓄锐，冲出去！
　　楚阳瞬间就下定了决心！
　　两脚一跺，身子如利箭离弦，刷的一声冲出二十多丈，忽的一声夹杂着风声，猛地撞进了火海之中……


第三百九十章 烧山烧出祸事来
　　楚阳一袭黑衣如墨，在冲天的大火中猛的冲了出去，带出呼啸的风声，让身周的火苗一阵呼啦啦地响起。
　　一片火海中，他就像是一只翻江倒海的狂龙，翻滚到那里，那里的火光就会往外翻卷起来，大火就像是有了灵性，竟然连他的身旁也不敢靠近。
　　若是景梦魂看到这种景象，定然会大吃一惊！
　　委实是楚阳现在所能发挥的寒气实在太霸道，那从玄冰玉膏之中滋养出来的七阴寒气，整个儿被楚阳接收！而且，连作为源头的玄冰玉膏，也被楚阳吃了下去。
　　这样的深寒，连石头也能够冻碎，更何况是这身旁的点点火光？
　　楚阳一路腾跃，向着景梦魂发出声音的地方，狂飙直进！
　　火焰几乎烧成了炽白色，发出嘶嘶的响声。
　　前方有异动；烟雾有异。
　　烧山的火焰腾起的烟雾都是黑色，或者一种浓浓的黄烟，但前方的烟雾，却是青色的；而且，很淡。
　　楚阳眉梢一挑，眼中露出冷笑。毫不犹豫地穿行而进！
　　呼的穿过去，一阵阵带着迷魂效果的烟雾猛然侵袭而来，楚阳并不屏住呼吸，就这么大摇大摆的飞了出去。
　　迷魂烟钻进他的鼻孔，屁用不管！
　　楚阳现在，已经不惧这些区区的迷魂烟了，这些烟进入体内，反而成了九劫剑剑尖的补品。
　　刹那间，楚阳已经冲下主峰，冲进火海，冲进紫竹园，从紫竹园一路往北，腾跃三个火海一般的峡谷，流星一般的蹿入了通往铁云的必经之路上。
　　路两边都是大山，火焰冲天，密林之中，噼噼啪啪的声音不绝的密集传出。
　　再往前，就是那一处峡谷，也是最凶险的所在，而且，地势险要，除了硬闯，没有第二条路可以通过！
　　景梦魂定然率人就在那里等候自己！
　　只不知道，自己这一次所要面对的人，是一千？两千？三千？还是更多？
　　但楚阳眼眸之中一片冰雪深寒，并没有半点动摇。他竭力的调匀呼吸，九劫剑就在胳臂之中来回吞吐，凛冽的杀气，就等着突然爆发的那一刻。
　　越是接近，楚阳越是冷静。脑海之中，刹那间泛出数十个被敌人围攻的场景，每一个场景，都选择了一条逃生之路。
　　纵然千万人，我也要一冲而过！
　　……
　　景梦魂现在正在焦头烂额之中。
　　放火烧山，有了第五轻柔的许可，他完全没有了心理压力，竟然顺着风势，连连点起火头，将这连绵两千五百里的山林，烧成了一个拄着青天的蜡烛头！
　　楚阎王，这一次我看你要怎么藏！
　　已经到了安全之处，就等着楚阎王上门的景梦魂心里很得意，笑容很残酷。看了看自己少了半截胳臂的右臂，心中一种难言的愤怒在升腾着……
　　两侧全是万仞悬崖，楚阎王，你要过去，就从我的身上踏过去！只要你有本事！
　　但，大火烧了已经半夜，即将黎明，楚阎王还是没有半点动静，而且火势蔓延，逐渐地向着埋伏的地方席卷而来。
　　景梦魂率领三千高手好不容易才将火势逼了回去，然后在无形之中，又前进了数百丈。自然，只要守在这里，前进数百丈和后退数百丈的效果是一样的。所以景梦魂也不在意。
　　但就在他不在意的时候，意外却突然发生。
　　旁边的山林陡峭之极，上面已经烧得连天也红了，突然传出来一声极为凄厉的尖锐叫声，接着轰隆隆的一声响，蓦然的就有数十颗数百颗房子大小的势头夹杂着零零星星的火焰，崩天裂地的向着悬崖下面砸落！
　　紧接着，悬崖正中间轰的一声崩碎了一块，无数的石块更如是陨石雨一般，劈头盖脸的砸向景梦魂等人。
　　“定然是楚阎王的动静，大家要留神，万万不要让他逃出去！暂且退后。”在景梦魂的叫声中，所有人都是飞身后退。
　　轰隆轰隆，哗啦啦落下的石块在众人前面推起了一座小山。
　　景梦魂松了一口气，天幸！悬崖并没有崩塌，只是从中腹的位置塌陷了一次，并没有别的地方有同样的情况，天险依然是天险。楚阎王还没有那么大的本事从上面飞过去……
　　但，这悬崖的中腹为什么会突然的塌陷呢？这岂不是太没有道理了吗？
　　但随即传来的一片惊叫声就让景梦魂大惊失色：怎么回事。随即就是一股无比的腥臭味道猛然随风扩散而来。景梦魂闻到这样的味道，突然头脑中晕眩了一下，接着下腹就隐隐的燃烧起来一股火……
　　睁开眼睛看去，景梦魂顿时吓得一佛出世二佛升天；头皮发麻，背脊满是冷汗。
　　我的个亲娘，这到底是怎么回事？
　　只见就在自己身前不远之处，有四五个金马骑士堂的高手已经是身在半空。
　　但他们却不是跳起来的。
　　正对面的位置，有两条庞然大物，足足有半栋房子那么粗，接近三十丈长的两条巨蛇！尤其是，这两条巨蛇的头上，都有一根闪亮的独角，西瓜大小的眼珠子在黑夜的火光映照之下，幽幽闪着荧光。
　　其中一条摊了开了身体，血红的蛇信足足有一丈多接近两丈，口中嘶嘶的发出怪异的响声。
　　另一条却是全身都卷了起来，卷成了四个麻花型，每一个硕大的麻花中间，都卷着一个正在不断惨叫挣扎的人体，正将最高处的那一个悠悠地向着自己的口中送了进去。
　　四个被卷住的人大声惨叫，奋力挣扎，却哪里挣扎的动；手中刀剑拼了老命的向着大蛇身上砍刺，却是只是激起一片片金属相撞的火花四溅，竟然连蛇皮也砍不破！
　　四周所有看到的人同时惊呼起来。
　　这，这是什么地方钻出来的两条怪物？众人目光发直，浑身发颤的看着这两个庞然大物，都是抖抖索索的脸色惨白，看着同伴被大蛇吞进肚子里，没有一个人敢动。
　　大蛇已经开始吞噬第二个人，它将整个人卷起来，囫囵的往嘴里送，也不管这个人身上手里还拿着锋利的刀剑，就一起送进自己的嘴巴，咕嘟一声，众人只见到从它昂起的脖颈处一阵微微的起伏，然后这种起伏一路往下，滑落十几丈到了腹部，就不明显了……
　　紧接着是第三个，第四个……
　　众人目光呆滞，两眼发直，直被吓得心胆俱裂！
　　这些人虽然都是江湖中的高手，但何曾见到如此恐怖的现象？几时见过如此可怕的庞大怪兽？
　　这……这他娘的还是蛇吗？
　　“注意，这是灵兽！”景梦魂后悔莫及，他也算是看出来了，这两条怪蛇，正是被自己烧山烧出来的。
　　它们的家，看来就在那陡峭的悬崖中间，一般也不会出来。但随着体型越来越大，所需要的洞窟的空间自然也是越来越大。自己这一把大火，不仅烧死了无数的飞禽走兽，也让这两个庞大的家伙在洞窟里难受之极。
　　想想吧，他们的洞窟本就是八面透风，如今烟雾升腾从下到上，有很大一部分都钻进了蛇洞。这让已经养尊处优数千多年的两条蛇情何以堪？
　　怎么突然间着火了？
　　满洞都是烟雾，差点将这两条蛇祖宗呛死，而且，连山壁也烧的越来越热，慢慢地有些烫蛇皮了，若是再不出去，恐怕就被活活的烧成蛇肉了，还是烧焦了的那一种。
　　两条巨蛇情急之下奋不顾身的一冲，他们不敢从着火的那一面冲出去，那样就直接冲进了烈火中，就只有从悬崖这一面了。
　　一下子冲出来，轰隆的落下来，虽然是鳞甲结实到了极点，也是摔的头晕目眩。毕竟，太高了，从数百丈就这么大剌剌的摔下来，没有摔成一团烂泥，已经足堪骄傲了。
　　其中的一条蛇也是无意识的一卷，居然就卷住了四个人；这可是大补的食物啊。所以虽然暂时眩晕着，也没舍得松开来；稍稍一定神，就开始大快朵颐。
　　景梦魂真的快哭了：怎么会这样？
　　“灵兽？这是几级的灵兽？”有人忐忑不安地问道：“这也忒大了吧，看它的食量……也不知道将咱们这三千多人都吃了能不能吃个半饱……”
　　“管它半饱不半饱。反正不能让它吃。”另一人握着钢刀的右手已经出了汗。
　　“最低六级。”景梦魂缓缓的一步步后退，脸色虽然镇定，但他现在却已经恨不能转身就跑。哪怕是去中三天，上三天……等闲也不能轻易见到这样恐怖的家伙吧？
　　这种食物链的顶峰存在，怎么让我在下三天就碰上了？他却不知道，现在中三天和上三天已经是一片混乱，像这样的东西几乎已经是司空见惯了……
　　众人正在吃惊，害怕，却见到那条正人立而起足有十几丈高的蛇已经吧唧一声落了下来，而另一条摊在地上的也使劲地晃晃脑袋，抬起头来。
　　四只阴冷的大眼睛，同时看向景梦魂等人，射出毫不掩饰的吞噬欲望。
　　然后就开始挪动看似笨拙的身躯，但却奇快无比的往前‘游’来。景梦魂等人吓得心胆俱裂，忙不迭地后退。


第三百九十一章 浑身是宝
　　其中一条蛇突然一拱身子，往前猛地一蹿，一甩头，口中的蛇信刷的一声飞出，居然一下子飞出十四五丈，啪的一下粘在一位武宗的身上，刹那间卷了一圈，又一摆头，那位高手惊恐欲绝的大叫一声，两脚离地，腾云驾雾一般的飞了出去！
　　落进蛇口！
　　另一条蛇也猛地一蹿一甩头，但它的目标明显选错了。这家伙居然是对着景梦魂来的！
　　景梦魂大吼一声，身子跳起，手中掣着一把闪亮的长剑，几乎用尽了全身的力气，猛的劈落！
　　刷的一声，腥臭乌黑还有些发绿的血液四溅，那长长的蛇信竟然被他一剑砍落一截，断掉的蛇信落在地上，竟然如同活物一般的扭曲翻滚，转眼间就满是尘土。
　　那条蛇遭遇沉重打击，突然口中发出一声痛极的‘嘶嘶’的声音，硕大的身子疼的在地上直打滚。
　　另一条蛇口中嘶嘶怪响，张开大嘴，突然喷出来一股粉红色的烟雾，喷进那条蛇的口中，慢慢地，竟然停止了流血，那条蛇也不再翻滚，虽然精神有些萎靡，但却是明显的恢复了不少。
　　“这不是蛇，这是上古灵兽媾蛟！”景梦魂一看到那粉红色的烟雾，再见到这奇异的疗伤方式，看看这两条蛇头上的银色独角，终于明白这是两个什么怪物，突然猛地捂住了鼻子闪电一般后退，同时大叫：“赶紧后退，千万不要闻到那粉红色的烟雾！”
　　众人哪里敢怠慢，立即全速后退数百丈。
　　“王座，媾蛟是什么东西？”其中一位宝马骑士问道。
　　“媾蛟不是什么东西，而是一种奇特的生物。”景梦魂精神一振，看得出来，在知道这种东西就是个媾蛟之后，他明显的放心了不少。
　　“这种媾蛟，看起来虽然吓人，但却并不难对付。因为它们并不具备什么攻击力！除了常见的吞噬缠绕之外，就没有什么别的攻击手段了，而且速度也不是很快。就是防御吓人，一身鳞甲比铁还要硬得多。注意，它们的弱点，就是头颅下面脖子靠上的位置，那一个碗口大小的白斑。只要将那里破损了，就必死无疑。还有就是它头上的独角之下，也有相同的这样一块白斑，同样也是致命之处！”
　　“一般的蛇，都是七寸一处要害。但这种媾蛟，却是两处要害。”景梦魂飞快地说道：“大家只要小心一些，将这两条媾蛟杀掉，那我们可就发了。媾蛟死去之后，外皮会接着腐烂，并不值钱，值钱的是血液，还有他们体内的毒囊，还有一个春囊，一颗内丹，一颗晶核。媾蛟的眼睛，乃是罕见的明珠；它的血液，更可入药！可以说浑身是宝！”
　　景梦魂越说眼睛越亮，似乎这一对媾蛟已经成了他的囊中之物。
　　“那……那粉红色烟雾，是怎么回事？”其中一人问道。
　　“这种媾蛟，乃是天地之间至淫之物！那种粉红色的烟雾，就是从它体内的春囊之中分泌出来的东西，带着强烈的春药效果，就算是万毒不侵之躯，对这种春药，也是无可奈何！”
　　景梦魂警告道：“各位，千万要注意，中了媾蛟的淫毒，五个时辰之内若是不找女子媾和，那么，就要立即全身溃烂而死。而且，除了媾和这一条路，无药可解！各位兄弟，在这种前不着村后不着店的荒凉所在，可是要找一个村姑都难的，万万不要吸进了肚子里……”
　　众人都是倒抽一口气。这东西竟然如此霸道。
　　“其实它的血液，也可以制作春药；还能够疗治这个……男人的难言之隐。嗯，不举。一口即见效。”景梦魂本不想说的这么明白，但他一说这件事，居然有好几个人立即眼睛都亮了起来，脸上也变得通红，顿时就知道，这几位仁兄恐怕就是有那个……男人的难言之隐了。
　　“而且，就算没有毛病的，服用了这种血液之后，也会更加威猛，最少提高那啥一倍。想想看，这样大的两条蛇，该有多少血液？”景梦魂蛊惑道。
　　众人眼睛都亮了！
　　男人嘛，谁不希望自己更加的……威猛？
　　“它的内丹，春囊，晶核，毒囊……”景梦魂道：“实际上都可以做这个，只是，功效不同，咳咳……就连它的一对明珠眼睛，浸泡在酒里一个时辰之后，那杯酒也变成了超浓度春药……”
　　众人眼神都怪异起来。看来，这两条蛇，哦不，媾蛟；浑身上下所有的东西都是春药。简直就是两个春药库，除此之外，也没啥别的用处。
　　“没啥别的用处？这才是最大的用处！”景梦魂怒道：“相比较与增长功力啥的事情来说，这种事，对男人来说才更加的重要！可以这么说，你只要拥有其中这么一头，就算你手无缚鸡之力，但就算到了上三天，那也是绝对的抢手货！想想吧兄弟们，九重天大陆这么多人，平均一百个人里面就有一个这样的，这简直就是一座移动的金山啊！”
　　说着，他若有所思的看了看周围一群人，露出一个不知道是什么意思的笑容：“就比如说，我们这三千人之中，就有七八十个这样的……”
　　顿时好多人带着戏谑的表情砍向自己的同伴，目中含义都是很那啥的样子，嗯，很是莫测高深，带着探询……
　　顿时好多人面红过耳，心中怒骂……就算你是王座，这话也不能随便说。这他妈的这种事，能是随随便便那啥的吗？
　　“兄弟们，你们要知道，我们若是走了，这两条媾蛟肯定也走了。但，楚阎王也能过去了。那我们所有的努力可就付诸东流，倒不如先发了这一笔财，然后在原处等候楚阎王，再立一个大功，岂不快哉？”
　　景梦魂一挥手，道：“就这么定了！准备屠蛟！”
　　“哇呀呀！……”
　　两条媾蛟正在嘶嘶的赶来，这两个家伙明显的还没有吃饱。它们轻而易举的吞了五个人，自觉眼前这些奇怪的生物很好对付，虽然其中一条损失了半截蛇信，但……那是小伤，用不了几天就恢复过来了。
　　于是两条媾蛟气势腾腾的窜了来。
　　哪里想到，原本在自己面前还像一群小绵羊似的这些奇怪的生物，这次过来居然遭遇了他们疯狂而密集的打击！
　　他们一个个就如同吃了春药一般的向自己的身体攻击过来，而且一个个上蹿下跳，各种手段层出不穷，媾蛟虽然也算得上是灵活，但与这些人相比，无疑还是要差得远的。
　　在很勉强的又吞了七八个人之后，一条媾蛟终于迎来了一次致命打击：被景梦魂将一柄长剑连柄一起，旋转着带着王者元气送进了下颌的白斑之中！
　　王级元气在这头媾蛟要害之处猛然爆炸开来。鲜血喷泉一般流出来。
　　这头媾蛟一声嘶嘶大吼，痛苦的整个身体直立起来，十几丈高，然后就啪的倒下，轰隆轰隆的翻滚起来，所到之处，一些正在燃烧的大树居然被连根拔起，山石四下里乱飞，真可说是乱石穿云惊涛拍岸。
　　另一头媾蛟也顾不得再吃人，只顾着上下防备着自己的要害已经是焦头烂额。但防备来防备去，两个要害也已经鲜血淋漓……
　　突然，那头濒死的媾蛟一掉头，嘶嘶的张着大嘴巴，飞快的一边翻滚着一边往后逃。另一头媾蛟嘶嘶大叫着断后，也紧随而去。竟然逃走了……
　　风紧，扯呼！
　　景梦魂等人好不容易才打死一条，眼看成果就要到手，怎么能放弃？一个个飞身赶上，毫不放松，痛打落水狗。
　　那头媾蛟一声愤怒的嘶嘶，转过头猛的喷出一大团浓郁的粉红色雾气。景梦魂和金马骑士堂的众高手急忙屏住呼吸，忙不迭地闪身后退……
　　反正你们也跑步了。就这两头媾蛟的速度，景梦魂信心满满，今天，这两头媾蛟已经是自己的囊中之物！
　　跑不了了！
　　媾蛟继续回过头，嗖嗖的逃走。
　　在它们的前方，就是一片燃烧的正剧烈地山林，林木被烧的噼噼啪啪怪响，风声呼呼，火苗儿呼呼，完全盖过了这里的打斗声音。
　　两头媾蛟到了烈火前，竟然毫不犹豫的就往火里钻。
　　他们虽然害怕火，但钻进火里起码不会立刻就死，只要快一些从火里穿过去，就没事了。现在，在它们心里，外面的奇怪生物比这大火要可怕得多了……
　　就在两头媾蛟钻进火里的同时，楚御座一身黑衣正凌空而来，逼开了火焰，闪电般穿行，正与这两头正在狼狈逃窜的媾蛟来了一个面对面，六目相对！
　　两头媾蛟四只眼睛都如同西瓜大，愣愣地看着这个从火海之中猛然冲出来的奇怪生物，大脑几乎石化，若是它们会说话，定然会一声惊叹：我操啊，这个奇怪的生物怎么不怕火？
　　很显然，从里面来的这个跟外面的那些都是同一种生物！而且，这个还貌似比较厉害一些……
　　那头媾蛟几乎连考虑也没有考虑，在楚御座飞身而来的一下子见面的那一刹那，就带着强烈的无可奈何和强烈的绝望，一口浓浓的粉红色雾气就迎头喷了过去！
　　……


第三百九十二章 无妄之灾！
　　这一口粉红色的雾气好浓！几乎凝成了实质。
　　情急拼命的媾蛟，几乎将自己春囊的一半都喷了出来……
　　太卑鄙了，太无耻了！一伙人在前面拦截，居然还有个不怕死的在这里等着？真以为我们媾蛟就是你们的囊中之物了吗？
　　楚阳一路没有遇见一个敌人，知道情况定然是紧急到了极处，一路心急如火，飞速而来，直接就从一丛丛的烈火中飞腾而来。
　　哪里想得到，自己刚刚要窜出这片火海，居然迎面来了两条大蛇！
　　大火之中怎会有蛇？
　　楚御座脑筋有些短路，瞪着眼睛还没有想明白，被激怒的媾蛟已经一张嘴，一口粉红色的气体迎面喷来。
　　双方距离实在太近！
　　楚御座大吃一惊，急忙屏住呼吸。但浑身已经被粉红色的烟雾笼罩。
　　这可真的是无妄之灾！楚阳若是来得早一步，说不定就能趁着混乱一路冲杀而去。楚阳若是来得晚一步，两头媾蛟就已经吸引了敌人的大部分注意力，想要脱身，也是容易得很！
　　但却是不迟不早，就在这等关键的节骨眼上，出现在了两头媾蛟的逃遁的道路上。被两头媾蛟视为生死大仇，不要命的喷了一口毒气！额，春那个药……
　　虽然没有直接吸进去，但这样被粉红色烟雾笼罩全身，实在与直接吞进去没有任何不同。甚至，还要严重一些！
　　因为这一口粉红色烟雾乃是媾蛟动用了体内春囊的几乎一半，整个的，毫不吝啬的，全部用在了这位多灾多难的楚御座身上！
　　“我靠！这是什么东西！”楚阳心中怒叫一声，一挥手，大袖飘起，将残余的粉红色烟雾驱散。
　　随即，那头媾蛟已经凶狠地扑了上来，张开大嘴，跟一扇大门似的，狠狠地吞向楚阳。楚阳恼怒之极，麻痹的，难道这东西是景梦魂养的？
　　居然知道在这里等着堵截我！着起了大火也不知道躲避，真他妈的太忠心了。
　　怒从心头起，九劫剑锵的一声出现在手中，毫不留情的就劈落下去！
　　这等开天辟地的神物的威力，又岂是寻常刀剑可比？又怎能是斩钉截铁削铁如泥可以形容？
　　更何况，还带着楚御座心头怒火、体内七阴、浑身元力？
　　刷的一声，几乎就是没有任何阻滞，长剑将这头媾蛟的下嘴连着下颌连着半截脖颈整个儿劈了下来，呼啦一声，喷出的鲜血又是笼罩了楚阳一身。
　　剑光再起，楚御座一不做二不休，刷的一声，将另一头媾蛟的下巴处也砍了下来！
　　这一下子可不是什么致命打击，而是直接的致命！
　　这里，也有景梦魂等人的莫大功劳。实在是景梦魂带着他的两千多接近三千的高手已经将这两头媾蛟打击到了山穷水尽的地步。
　　其中一头要害被破，另一头两个要害都是鲜血淋漓，媾蛟的身体防御力已经大大的降低了一半还要多。再加上九劫剑亘古至今无与伦比的威力，这才能一剑建功！
　　两头媾蛟同时浑身剧烈地翻腾起来，带着濒死的绝望！
　　这可不是攻击到了要害，而是连要害都砍了下来。怎么还能不死？就算有两条命，也是肯定的死翘翘了。
　　但体内意念之中的剑灵已经一声惊叫，窜了出来：“你又惹了什么东西？怎么这么霸道？”
　　“霸道？”楚阳还未感觉有什么异常，不由问道。
　　“我擦，媾蛟啊！这可是宝贝啊！”剑灵的声音有些兴奋，也有些无奈，道：“赶紧将这两个家伙收进来！”
　　楚阳答应一声，两头媾蛟虽然还在翻滚，但却是实实在在的已经没有了生命。楚阳意念一动，两头媾蛟顿时消失在原地；只余四周烈火熊熊。
　　“你忙你的去吧，大火之外，就是你的事儿了。”剑灵说了一声，就消失的无影无踪。
　　楚阳嘿嘿一笑，这才感觉自己的血液似乎有些灼热了起来，但也不以为意，长剑一展，浑身七阴寒气汹涌如潮的喷出来，火势顿时一窒，而楚阳的身影就这么流星惊天一般得射了出去。
　　这一战本就是避无可避，楚阳也没有打算躲避。他早已经做好了准备！长剑闪光，从火海之中一窜而出，迎面正见到景梦魂等人大步流星的赶来。
　　楚阳一声大笑：“景梦魂，你还没死吗？来来来，让老子送你一程！”剑光霍霍，刹那间散出万道寒光，楚阳的声音阴沉沉的响起，似乎带着地狱的音调！
　　“一点寒光！……万丈芒！”
　　……
　　景梦魂等人才是真正的郁闷！眼见到这等稀世奇宝就要到手，大家伙都是亦步亦趋，唯恐追丢了，哪怕面前就是一片火海，也是毫不犹豫的就往前冲。
　　哪里知道眼皮一眨之下，竟然一切都变了样子。
　　原本媾蛟的身体还在大火之外有一截的，众人也不如何的急迫去，但谁能知道就在刚才，突然嗖的一声就全部消失在熊熊大火之中？
　　我日！难道这东西已进入大火之中就会融化不成？要不然怎么能够消失得如此的彻底！
　　景梦魂哪里甘心这种千年难得一见的神奇东西就这么消失？急不可耐的冲上来，就要进入火海之中查看。
　　哪里知道刚刚到了近前，突然迎接自己的居然是一截闪亮的剑光，剑光之后，竟然是自己追逐了一万多里路的目标人物，楚阎王！
　　楚阎王就这么神气活现的从火海之中钻了出来，一见到自己非但不跑，反而更来了一个舌绽春雷，更加龙精虎猛的冲了过来。
　　“楚……楚阎王？”景梦魂好悬没有气死过去。这个冤家怎么早不出来晚不出来，偏偏在这等千钧一发的时刻出来了？
　　这个混蛋，怎么总是破坏自己的好事？还有什么事情他不来插上一杠子么？这么间关万里的追杀之后，这家伙居然仍然赶在千钧一发的时候出现，破坏掉了自己的美梦！
　　若是自己有了媾蛟，自己就可以去上三天了；无论到哪个家族，这种能够增加家族繁衍生息几率的宝贝哪个家族不想要？自己岂不就成了一个香饽饽？
　　上三天的宏伟梦想啊……就破灭在楚阎王横空出现的这一刻之间啊！
　　他一出来，自己势必要放弃媾蛟，全力以赴的对付他。但……那已经到手了九成的媾蛟难道就这么放弃不成？
　　但不放弃又能如何？
　　就在自己的身后，已经有滚雷一般的声音响起：铁云的接应楚阎王的人马，已经到来了！距离赶到这里，最多不超过半个时辰的时间！
　　劫杀楚阎王，这个已经持续了将近一个月，连绵路途达到了一万一千里路的艰巨任务，就只剩下了眼前仅剩的这半个多时辰的时间！
　　哪怕不拼命，也挡不住楚阎王从容回到铁云！更别要说什么媾蛟了……光是第五轻柔也能把自己扒了皮去……
　　顿时景梦魂又急又怒又是失落又是无奈又是悲愤又是……千般心情涌上脑海，酸甜苦辣咸俱上心头！
　　配合着这漫山遍野的火海和楚阎王的横空而出，真乃是有诗云：心有千千结，火海剪剪风；阎王剑霍霍，王座气冲冲！
　　“楚阎王！你他妈的，拿命来！”景梦魂一声大喝：“不惜一切代价，斩杀此獠！越快越好！”景王座到了现在这个时候，竟然还没忘记尽快斩杀楚阳，好去追赶那两头媾蛟！
　　景梦魂大喝一声，左手持剑，迎向楚阳的一点寒光万丈芒！周围数十名高手同时御剑而起，悍然冲来。对楚阳这一招的强大杀伤力视若无睹！
　　楚阳一声大喝：“屠尽天下又何妨！”
　　剑气当当当的挡开无数兵刃的同时，又是一招杀气腾腾的出来，天地之间，突然出现了一道压过了所有火光烈焰的光流，凌空抽射，带着无坚不摧的力量，冲向纷乱而来的无数兵器，无数敌人！
　　楚阳的眼神冰雪冷静；嘴唇微微下弯，呈现出一个残酷的弧度，从剑身到他的心，一片沉静，一片杀戮！
　　轰然一响，无数的兵器同时劈在那道浑圆的光柱上。
　　包括景梦魂左手持剑的全力一劈！
　　剑光稍稍有些散乱，楚阳在空中猛地吐出一口鲜血，但剑光依然凝聚着，冲进了景梦魂等人身后的金马骑士堂人群，如同铁犁犁地，猛的耕出来一道鲜血碎肉组成的道路。
　　楚阎王经过之处，一地碎肉鲜血。
　　但他去势已竭，终于在冲出十五六丈之后，落了下来；顿时陷入重围之中。
　　楚阳仰天长笑，在这等逃生的随后关头也是最紧要的关头，突然凶性大发！他不知道怎么回事，完全不顾自己已经受了伤。别人的还好说，但刚才景梦魂的全力一击，岂是好受的事情？
　　但他现在却分明感觉浑身热血如沸，有着使不完用不尽的力量！只想着杀戮！
　　痛痛快快的杀戮！
　　这种情况，自从楚阳重生以来，从未出现过。唯有前世他的神智受九劫剑影响的时候，才会出现这等杀戮如狂的情况，但现在，分明是他操纵了九劫剑，而不是九劫剑在操控他，却怎么会出现这种情况？
　　但楚阳现在根本想不到这个。他只想杀！疯狂的杀戮！


第三百九十三章 绝处逢生
　　尤其是刚才这一击，有十多名敌人丧身在他剑下，九劫剑吞噬生灵之力发动，让他的身体根本感觉不到疲倦。
　　楚阳一声大吼，前世今生所有的戾气突然从心灵的最深处被整个的激发出来。总之就觉得自己杀戮欲狂，不杀不足以发泄一般！
　　疯虎一般在人群之中左冲右突，九劫剑所到之处，一片擦擦擦的兵刃折断的声音。
　　九劫剑剑尖闪烁着惊人的光亮，剑锋一片殷红，似乎是一个恶魔在露着獠牙，发出狰狞的微笑。剑刃通体冰寒，杀人之后，鲜血涓滴不沾，如同是冷酷没有半点感情的刽子手，在漠然地收割着无数的生命。
　　三截九劫剑，也被这样疯狂的杀戮激起了凶性！
　　这三截亘古以来就存在的神兵，本身就是杀戮利器，他们存在的意义，或者说创造出九劫剑的意义，就是为了杀戮！
　　如今，正式回归了他们的老本行。
　　杀气越来越是浓重，越来越是浓厚。
　　景梦魂惊愕地看着楚阳左冲右突的身影，心中一片震惊。
　　这个可怕的楚阎王，竟然在这样的残酷的追杀之中，非但恢复了所有的伤势，恢复了所有的实力，看这情况，竟然还做出了突破！
　　而且不止一个！最可怕的不是楚阎王做出了突破，而是……这一次见到的楚阎王，与先前相比，几乎就是判若两人！
　　之前无数次遭遇战，楚阎王总是能打就打，不能打就逃！
　　但这一次，却是完全变了。楚阎王虽然被围困在中央，但却是疯狂一般的砍杀，自己挨了刀挨了剑，居然完全不放在心上一般。似乎他现在所有的意念，就只是杀戮！
　　似乎他的目标，就是不顾一切代价也要杀光自己这些人！
　　景梦魂真惊了一下，随即心中冷笑：就算你功力通天，但凭你一个人的力量，却又怎么能杀光我们三千高手？
　　腾身而起，加入战圈！
　　短短一刻钟，在楚阳身边左右方圆三四十丈的范围内，已经倒下了上百具尸体。其中有太多都是被九劫剑绞得粉碎，零落一地。
　　景梦魂一加入，楚阳的压力顿时空前的巨大起来。但他竭力地支撑着，兀自死战着，往外冲！
　　所幸在他已经陷入了一片狂暴的灵智里，还记得自己的初衷：那就是闯出去！
　　闯出去！
　　砰地一声，楚阳与景梦魂对了一剑，景梦魂虽然是左手持剑，而且由于新近残疾，并不能完全用左手发挥出最高实力，但他九级王座巅峰的实力却不是假的，依然要比楚阳现在的功力要高得多！
　　双方相差不可以道里计。
　　楚阳身子一震，猛地往后退，口鼻之中同时喷出血丝，步伐踉跄；砰砰两声响，却是两名金马骑士堂武尊趁着这个机会在他背上狠狠打了两掌。刷的一声，楚阳腿上一凉，一阵剧痛，却是一剑斜斜的划过自己的右腿，划出一道深深长长的血痕，鲜血喷涌而出。
　　楚阳一声大叫，突然怒发欲狂，长剑震颤着，发出嘶嘶的声音，突然间一圈一动又是一个半圆划过，九劫剑前三截十二招剑法一股脑儿的在同一时间内发了出去！
　　没有丝毫停顿！
　　然后楚阳还不罢休，将自己自创的四招剑法也在其后迅猛的同时发出！
　　顿时，围绕着楚阳的身躯，三十丈范围之内，如同剑气火山突然爆发！无数的剑光，一条条，一缕缕，一溜溜，一蓬蓬……猛的倾泻而出……
　　向着四面八方，带着无坚不摧的威力！
　　整片天空，如同突然出现了无数的恶魔，一个个眨着闪亮的眼睛，冰寒彻骨，却又杀气冲霄。
　　轰的一声响！
　　因为楚阳受伤，大家都想占便宜，轰隆隆围上来数百人，大家刀剑齐下，却哪里想到，在这样的时刻，楚阎王居然来了一次彻头彻尾的剑气大爆发！
　　顿时无数人首当其冲，挨得近的，几乎还未惨叫出声，脸上连一个惊恐的表情也未来得及展现，就被无处不在的剑气直接撕成了碎片！
　　接近两百人，同时死在这一次攻击之下！
　　看着遍地的残肢碎体，景梦魂的脸上肌肉在不停的不受控制的轻轻抽搐着，眼角也在一个劲地抽动。
　　这是什么剑法？
　　这等威力，就算是自己这位九品王座，也是绝对做不到的！刚才幸亏自己没有上前，否则，自己虽然不至于死在这里，但恐怕也是难免受伤！
　　全场一片寂静！
　　一片狼藉的血肉中间，楚阎王黑衣染血，身躯微微摇晃，但却是傲然而立。眼中冰雪依旧，残酷依旧，杀气依旧，杀机依旧！
　　他的剑，就在他的右手之中，闪着寒光。无数的粘稠的鲜血从楚阎王身上流到剑身上，然后滑溜之极的落下，剑身一尘不染，明亮冰寒。
　　剩下的所有人都呆怔怔地看着楚阎王一次爆发之下清出来的这一片血肉模糊的空地，人人的眼角都在抽搐着，心中一片恐惧！
　　是的，敌人已经受了重伤。已经有些摇摇晃晃，分明是命不久矣。但……困兽之斗却是谁也不敢尝试的。
　　万一再来这样的一次爆发，那么，就又是一两百人的性命填在这个无底洞里！只是不知道，这一两百人中间，有没有自己？
　　后面的大军的声音越来越近，铁蹄震动的整个山林似乎也在震颤，连漫山遍野的火光也在明明暗暗，似乎为这万马奔腾的气势所慑……
　　铁云援军，即将到来！说不定就在下一刻！
　　“滴血战法！”景梦魂又是狂叫一声。
　　众人都是暗暗撇嘴。景王座这‘滴血战法’四个字在今天已经连续叫了七八声了，但他自己却没有一次冲上去‘滴血战法’。
　　就是在景梦魂这‘滴血战法’四个字的催促之下，这里已经倒下了将近六百人！以三千对一个，自己倒下六百！这是一个恐怖到了极点的数字！
　　景梦魂说完，就猛的扑了上去。他知道，这一次是需要自己身先士卒的。毕竟刚才的伤亡实在是太让人胆寒了。更何况，铁云援军已经近在咫尺，恐怕这一次的攻击，就是最后一次机会……
　　众人又一次涌上去！最后一次攻击！
　　楚阳已经浑身无力，他的眼睛看出去也已经有些模糊，但血液之中，灼热依旧！似乎自己的灵魂，也在这一刻被燃烧，飞扬……
　　从火海之中冲出来直到现在，楚阳在这样的三千人的围攻堵截之下，已经冲出来七百丈！
　　这是一个匪夷所思的数字！就算将景梦魂与楚阳对调，放在同样的位置，他也是万万做不到就这样狂冲七百丈的！
　　但楚阳也终于油尽灯枯，发出那绝地爆发的一剑之后，他就已经浑身无力。若是放在以前，无论如何楚阳都要留下自保的力量，但这一次，在一种奇异的状态之下，连楚阳自己也不知道，自己为何要如此全力的爆发！
　　眼看着刀剑越来越近，景梦魂的狞笑的脸越来越近，楚阳突然仰天大吼！就在这一刻，九劫剑剑尖之中突然回溯来一股冰凉的寒气！
　　刹那间楚阳的经脉之中，就充满了这样的寒冷力量！喷薄欲发！
　　七阴寒气！
　　楚阳悚然惊醒。随手一挥，一道白茫茫的奇寒劲气猛然就撒了出去。所过之处，寒霜遍地，天寒地冻！
　　景梦魂等所有围上来的高手，突然间全身如欲冻僵！
　　远方，已经有一匹快马冲出了弯道，霹雳一般大喝：“住手！”声音尖利惶急，竟然带着些许雌音。
　　两道人影从快马之上腾身而起，闪电一般蹿了出去，几乎就如同是凌空虚步，一闪之下就跨越数十丈空间，再一闪，又接近了许多。如同影子一般在空中浮浮沉沉，如梦如幻！
　　景梦魂挟着全身功力的攻击终于发出，无数的金马骑士堂高手，在这最后的时间，展开了疯狂的狂轰滥炸！
　　身处中央的楚阳一声长啸，再也不留任何一点力气，所有的力量运到剑上，九劫剑十二招几乎就是熟极而流的猛然爆发了出去！
　　风暴再次掀起！
　　但这一次，却是带着几乎能够冰封千里的深寒！与前一次完全不同。无数的惨叫声几乎同时响起，许多的金马骑士堂高手在这一招之下立即失去生命，然后被冻僵，再化作一块块的冰冻肉块，漫天飞舞！
　　同时又有接近三百人，丧命在这一次爆发之下！周围如同一大片的修罗地狱，惨不忍睹！
　　景梦魂嘶哑的惨叫一声，肩膀大腿胸膛同时中剑，带着浑身淋漓的鲜血飞身而起，在空中大吼一声：“成了，撤！”
　　他没想到，在如此密集的围攻之下，自己还能受到这样的伤！目前只有先走为上，对方那正赶来的两个人分明就是铁补天的影子侍卫！在这两人的围攻之下，自己再不走就要将命丢在这里了……
　　楚阳惨哼一声，在最后一次敌人都是拼命的攻击之下，连续中了七剑三刀加上景梦魂的一脚，只觉得五脏欲裂，被狂猛的大力猛的抛起，高高的在空中翻滚着落下，身子在抛起来的那一刻，就已经失去了意识……
　　两道身影闪电般赶来，将从空中坠下的楚阳正好的接在怀里。
　　随即，铁补天暴怒的声音响起：“杀光这些混账！”
　　……


第三百九十四章 为谁守冰心，为谁彻玉骨？
　　铁云大军潮水般涌进来，补天阁的人与两大影子高手协同军队中人疯狂追杀金马骑士堂这剩余的两千余高手，但这两千人个个都不是庸手，片刻间，虽然被杀了五六百人，被抓了三四十人，但其他人却已经逃得无影无踪。
　　至于元凶的景梦魂，则是第一个逃跑，早已经远遁而去。
　　楚阳昏迷不醒的躺在铁补天怀里，铁补天只感觉楚阳虽然昏迷不醒，没有任何意识，但身上却是越来越热，简直如同火炉一般。
　　两位影子回来的时候，目光有些闪躲。
　　见两大影子高手回来，如同见到了救星一般，急忙问道：“两位叔叔，你们看……他这是怎么了？”
　　两位影子早已从那些被抓的俘虏口中知道了什么事情，如今一看楚阳这副样子，恐怕是用膝盖猜也猜了出来，不由叹了口气，道：“这个人恐怕……没救了。”
　　“没救了？”铁补天如被五雷轰顶，身子晃了晃，眼前一黑，问道：“他还有呼吸，而且脉搏还很健旺，怎么会没救了？”
　　“他中了毒。”影子说道，叹息一声：“而且此毒无药可解。”
　　“无药可解……”铁补天顿时摇摇欲坠，无力地问道：“什么毒这么霸道……竟然……竟然……”
　　“这可是媾蛟的春毒，这里乃是荒山野岭，军中又没有女人，这里连找个村姑都难……”其中一个影子说到这里，突然住了嘴，龇牙咧嘴。
　　却是另一个影子狠狠地掐了他一把。
　　“媾蛟？春毒？”但铁补天已经听到了，眼前一亮，想了一会，道：“就是那中了之后五个时辰之内不解毒就会全身溃烂而死的媾蛟？”
　　两个影子，一个低下头去，另一个却是东张西望，宛若没有听见。
　　“是不是？！”铁补天怒道。
　　“这个，还真的说不好……”一个影子期期艾艾的道，随即说道：“不过……就算是真的，也不必为了他去做什么，毕竟你……”
　　说到这里，又被掐了一把；干脆退后一步，啥也不说了。
　　铁补天疑问的目光看着另一个影子：“怎么回事？”神色逐渐地沉了下来。
　　“这个……他到这等地步，也是他的命。”这位影子字斟字酌地道：“再说，我们铁云现在有了楚阎王了……没有必要搞出两个。再说……此人一向桀骜不驯……再说……大战在即，实在不宜……”
　　铁补天目光如水，看在楚阳脸上，脸上神情变幻，看得出，他的心里在剧烈地挣扎着。良久之后，他终于咬着牙，别过头去，哑声道：“准备一辆马车，将他运回去……”
　　他的声音无力，整个人似乎在这一刻崩溃。
　　两个影子同时松了一口气，如释重负。相对看了一眼，急忙去办。
　　这时，武狂云溜溜达达的过来，伸着脖子看了一眼，不由耸肩笑道：“原来是这个小混蛋！这家伙，还欠我深深的一笔账没有还呢。”
　　铁补天木然地看着深沉夜色，脸上毫无表情，他就这么站着，一动不动，似乎在突然之间，这位铁云的君主，就这么变成了一尊泥雕木塑。
　　马车来了，楚阳被放了上去，大军开始往回开拔。
　　自始至终，铁补天就跟在马车旁边，一言不发，神色痛苦，牙齿紧紧地咬着嘴唇，直到将自己的下唇咬破……
　　两个影子担心地看着他，寸步不离。
　　“陛下，有消息。”武狂云手里抓着一只传讯的鹰隼，满头大汗地跑过来：“有三支骑兵大军，正火速的向着我们的方向赶来，距离此地，大约还有不到七百里。”
　　“我们回去，还有多远？”铁补天木然问道。
　　“还有三百五十里。”武狂云干脆地道：“不过我们大部分是步兵，对方却是骑兵，而且速度已经放开。而我们就算能回去，还要组织人员撤退……”
　　言下之意，铁补天听的很明白：很不乐观！
　　“大军归你指挥！不管用什么办法，你必须要赶在对方之前，回到斜谷！然后组织人员撤退，进入天裂关！”铁补天当机立断，立即下令。
　　“那……陛下您呢？”武狂云大吃一惊。
　　“我跟两位影子叔叔自有办法回去。”铁补天说着，伸手一指：“将这个人和马车也留下，你们先走！带着他，你们走不快。”
　　“不行！”武狂云大吃一惊。
　　“执行命令！”铁补天森然的看着他：“若是再敢多说一句话，以叛国罪论处！”
　　随即安慰地道：“放心，我们会一直跟在大军后面走。如果能跟上，我们就跟上；跟不上，我身边也有两位九品王座在，不会出任何危险。”
　　顿了顿，道：“这一次，不管什么情况，铁大元帅那里，自有我亲自去解释！无需你出面。”
　　不管他怎么说，武狂云只是不依。如此危急的时刻，将皇帝丢在到处着火的荒山野岭，武狂云神经再大条，也是没有这个胆子。
　　“你不走？”铁补天的目光突然锐利起来，刷的一声长剑出鞘，下一刻，就横在了自己的脖子上：“你不走，我就死在这里！”
　　武狂云汗流浃背！两眼几乎迷惘了……
　　“还不去？！”铁补天一声厉喝。利剑在脖子上已经勒出一道血痕。
　　武狂云大叫一声，充满了无尽的悲痛：“陛下保重！老武去也！”跳起身来，飞身上马，疯狂的发号施令，随即后军改前军，全军加快速度，而武狂云已经率领骑兵狂飙到了队伍最前面！
　　尽快赶回去，守住关隘！然后我亲自出来接应陛下。
　　若是……若是……那也只好将我武狂云这条命拼了……
　　“武狂云，铁云国从这一刻就交在你手里了。只要守住了天裂关，那就还有可为。若是守不住，那就是我这位铁云国君这一生之中唯一的一次冲动，付出的昂贵代价！”铁补天心里喃喃地说道。
　　想起这一次冲动，就是为了马车里的那个人，如今，他却是命悬一线，身中奇毒，自己却……想到这里，铁补天不由得心乱如麻。
　　铁补天跟着马车，跟在队伍后面。到了现在的这种情况，让武狂云率先赶回去这是最好的选择。若是还是自己带队，自然可以，但……楚阳怎么办？他是再也经不起颠簸了，而且……他撑不了这么长的时间了……
　　铁补天咬着嘴唇，内心还抱着一线希望，两眼不断地在四周梭巡着，这里……太荒凉了啊。再说，又是刚刚经过大火烧山……
　　怎么办？怎么办？
　　时间一点一点过去，铁补天也已经赶着马车跟着部队走出了数十里路。前面的队伍越来越远，声音越来越小……
　　铁补天突然勒住了马，接着就跳下马来。蹲在地上，一动不动，肩头耸动，似乎是……在哭？
　　两个影子对望一眼，均是深深叹息。
　　一声压抑的低沉呻吟从马车上传来，三人同时转头看去，只见马车上昏迷不醒的楚阳已经浑身在无意识的抽搐，脸上身上裸露在外的肌肤已经变得一片通红……
　　“他这样太也痛苦！要不……我干脆给他一个痛快！”其中一个影子说道，说着，就向着马车走了过去。
　　“你敢！”随着一声厉叱，铁补天跳了起来，两眼通红的拦在马车前面。
　　四目相对，铁补天眼中流露出来的，全是凛然的坚决。
　　良久，他才低下头去，道：“给我找一个僻静之处……”说着这句话的时候，铁补天突然浑身颤抖了一下。
　　“你……”两个影子同时震惊叫道。
　　“只能如此。”铁补天惨然一笑。
　　“可是……冰心彻玉骨啊！”其中一个影子急切地道：“若是……若是……可怎么办？你，你会被你师父打死的！”
　　“冰心彻玉骨……”铁补天无动于衷的一笑，道：“他若是不在了……我为谁守冰心？为谁彻玉骨？”
　　他淡淡的、却有些迷惘的笑了笑，道：“至于师傅……难道这一生，我还能再做她的徒弟吗？”
　　两个影子同时无语。
　　铁世成只有铁补天这唯一的血脉，现在已经是铁云国的君主！他如何还能做……她的徒弟？
　　“但……这也不值得啊。”其中一个影子着急了：“他甚至都不知道你的身份……甚至……”
　　“他知道与不知道，有什么关系？”铁补天微笑：“这跟他没有任何关系。”
　　“难道你……”两个影子瞠目结舌。
　　“难道我还能跟他……一生？”铁补天凄然一笑，反问道，“正因为他什么都不知道，这才少了许多的纠缠。”
　　“这……”影子哑然。以铁补天的身份，是不可能的。
　　“既然如此，又有什么关系呢？”铁补天淡淡地道：“这是我的事！不关他的事，也不关你们的事，更不关……我师父的事！”
　　他的脸上露出决然的神色：“我的事！我一个人的事！”
　　他回过头，眼神有些哀肯的看着两个影子：“下三天争霸事完，不管成败，他都要走了。这一走，很可能终生都不会再见。就让我一生之中，留下这么点回忆……好么？”
　　影子默然，却是长长的叹了一口气。


第三百九十五章 刻意的误会！
　　铁补天转过脸，看着四周依然在燃烧的火光，慢慢地道：“我一生之中……襁褓之中，或许曾经承受过欢乐。但我，却没有记忆。自从父皇受伤，千钧重担压在身上，从未得到过半点快乐，也从来就没有过，任何一个朋友。也从来没有过喜欢的人，更加不会有什么山盟海誓不顾一切……那种深爱的人，那种深爱的感觉。”
　　“自从出生，我就是孤独的。别的女孩子，还可以赏花种草悲春伤秋，作为闺阁之乐。而我，却连这方面的想法都不能有。伴随我的，自始至终就是铁血无情，就是帝王之路。身为父皇唯一的骨血，这是我的责任，我无法推卸，但，谁曾经想过，就算君临天下，可我……依然是一个普通的女孩子？”
　　“我也有我的梦，可别人的梦有实现的机会，但我的，却从来没有。压根不可能。压力大的时候，我也想有一个肩膀让我靠一靠，有一个怀抱能让我流泪。可我只能挺着，还要用一种无所畏惧的姿态，来面对所有的残酷和冰冷！是，这是我的责任！可是……”
　　铁补天脸上不知道什么时候已经是泪流满面：“……可是……把这一切都加诸在我的身上，让我一个弱女子去面对风霜，去死死控制着这一个秘密，而且，还是一个没有尽头的秘密，面对着未来的绝无希望的局面，把自己的青春韶华，统统的隐藏在一张面具之后，直到老去凋零……你们不觉得……这太残忍了吗？”
　　“你们不觉得，这太残忍了吗？！”
　　铁补天嘶声说道。
　　两个影子黯然叹息，相对无言。
　　“但今天，我想救他。哪怕为了救他，付出我的所有，一切！而且在付出这一切之后，得不到任何的回报，一切春梦了无痕，我也愿意。”
　　“我只任性这一次……就任性这一次吧！”铁补天喃喃地道：“我只希望你们，永远都不要跟他说！永远都不能让他知道！”
　　“所以这是我一个人的事。”
　　火光映照下，他的脸上，清晰地挂下了两道泪痕。
　　“只是可惜那即将再进一步的冰心彻玉骨神功啊……”影子仰天长叹：“那可是你师父说过的……她来接你的界限啊……”
　　“呵呵……或许她来时……”铁补天有些迷惘的看着这暗夜之中的满山火光，道：“……已经是沧海桑田了吧……”
　　然后他就笑了：“这满山的火光，岂不胜过了天下最美的烛火？”他的眼中，闪出了一丝羞涩，闪过了一丝甜蜜……
　　或许这一刻，他想到的是他永远都不会得到的，美丽的洞房花烛夜那一对红烛。这一刻，他的眼神凄迷，惘然，却又充满了一种幻想的甘甜……
　　……
　　楚阳醒来的时候，只觉得浑身酸痛，却又有一种说不出的畅快，他呻吟一声，就要坐起身来。
　　用尽了全身力量，才半坐了起来，这时他才发现，自己的身子在晃动着，似乎……在一辆行驶的马车上？
　　是铁云的马车，还是大赵的马车？
　　楚阳心中疑惑着，看了看自己身下软软的被褥，身上盖着的柔软棉被，就知道，若是大赵人抓到了自己，恐怕不会给自己这般优待的。
　　“你醒了？”外面传来一个声音，淡漠而威严。
　　随即，车帘一掀，铁补天就飘了进来。
　　常人一迈步就能上来的马车，铁补天这位有一定武功底子的帝王，居然施展轻功飘了上来。
　　在我的面前，你还卖弄什么。楚阳忍不住有些想要笑，虚弱地道：“你怎么在这里？”
　　铁补天的脸色有些发黄，身体也似乎是很疲倦的样子，在楚阳对面坐下，却轻轻的皱了皱眉，眉宇间露出一丝痛楚，淡淡地道：“你别管朕为何在这里，朕只问你，你已经睡了一天一夜，身体感觉如何？”
　　楚阳顿时一怔。
　　这口气，竟然是一种高高在上的口气，而且，声音里自然而然的有一种拒人于千里之外的冷漠。不由心中一震，抬头看去，讶然问道：“你怎么了？”
　　“朕这些日子，压力很大。”铁补天与他对视一会，目中没有任何表情；然后就不着痕迹的移开了目光，道：“烽火已经燃起，大赵重兵压境，幸亏你在此时归来，或可为朕分忧。”
　　楚阳锐利的目光看着铁补天，他分明的感到，今天的铁补天有些不对劲。
　　他似乎在刻意的拉远双方之间的距离。
　　我不在的这段时间里，难道发生了什么事？
　　楚阳心中在想着，淡淡地道：“只是在下能力有限，恐怕未必能帮得上多大的忙。”自己九死一生，全是为了铁云，如今，这位铁云的皇帝陛下居然对自己如此冷淡了起来！楚阳口气之中，就有些冷淡。
　　“楚御座……”铁补天的眼睛游离的看了他一眼，随即挪开，道：“但楚御座还是会帮我的，是不是？”
　　楚阳突然感觉有些憋气，呵呵一笑，道：“那是自然，楚某人说过的事，就必定要做到的。”
　　说完，楚阳就闭上了眼睛，摆明了不想再跟他说下去。
　　跟一个颐指气使的帝王能说什么？铁补天不可能跟自己低头，但自己更加不可能对他低头的。
　　楚阳的傲气很少展现出来，但骨子里的骄傲，却是这世上恐怕任何人也难以企及的。铁补天既然冷淡，那他就绝不会拿自己的热脸去贴人家的冷屁股。
　　“那就好。”铁补天颔首，微笑了一下。锐利的目光在楚阳脸上绕了一圈，似乎想说什么，但还是忍住没有说，冷漠地道：“你好好养伤。”
　　说着，突然控制不住的咳嗽了几声，两道眉毛皱得更紧了，脸上的痛楚的表情也越来越明显，似乎在忍受着极大的痛苦。
　　但楚阳闭着眼睛，却没有看见。
　　然后铁补天就下了马车，旁边掀起车帘的声音响起，接着铁补天就上了另一辆马车。
　　原来有两辆马车。
　　楚阳心中哼了一声，这位皇帝陛下的架子倒真是越来越大了。自己明明见到千军万马而来营救自己，他在如此紧急的情况下，居然还坐着马车来……
　　还真是会舒服哇。
　　果然，人做了皇帝之后，性情习惯都是会变的。之前的补天太子的勤勉，或者就一去不复返了吧？
　　楚阳这么一想，突然觉得百无聊赖。
　　若不是为了逆转命运，拯救轻舞，他真想就这样拂袖而去。
　　等到大战结束，第五轻柔兵败，我楚阳，决不会再在这里停留一天！
　　马车缓缓前行，路途似乎越来越难走。楚阳慢慢地觉得，这周围有些寂静得过了分！除了旁边的铁补天的马车，竟然似乎就再也没有了别的声音。
　　楚阳运气调息着，心中想起那惊天动地的最后一击，兀自心有余悸！自己竟然从那样的攻击之下还能活着……连自己都是觉得不可思议。
　　呼叫了几声剑灵，但这一次却出现了怪事。无论他怎么叫，剑灵都是毫无反应。
　　他却不知道，就在那最后一击之中，虽然楚阳也是爆发出了前所未有的力量，一举杀了将近三百人，但对方却也是明知道这是最后的机会，几乎人人都在拼命。里三层外三层的天上地下各个方位两千多人同时用自己的最大力气向着中央的楚阳发出了攻击。
　　这样的攻击，却又岂能是楚阳一个人能够扛得下来的？这可是硬碰硬的攻击，全无半点取巧的余地。
　　在最后的关头，楚阳的身体几乎就要被打成一团肉糜的时候，剑灵终于控制不住的冲了出来，接管了楚阳的身体，用自己的全部灵体的力量，替楚阳抗下了这惊天动地的必死的一击！
　　但那之后，剑灵也耗尽了自己的全部力量，陷入了沉睡。而那时候楚阳已经陷入昏迷，剑灵甚至都来不及跟他说一声。
　　虽然剑灵知道楚阳的身体里还有一个急需解决的隐忧，但他已经无能为力。更何况，就算是它清醒着，也是没有任何办法……
　　后来，楚阳和他一起昏迷，一切的事情，就都只能听天由命。
　　查看着自己体内百脉几乎尽废的样子，楚阳苦笑一声，召唤了一声九劫剑。取出了一颗不完全版的九重丹，服用了下去。
　　这颗九重丹虽然并不是那种加了玄冰玉膏的完整版九重丹，但却也是人世间一等一的疗伤圣药。楚阳的伤势，看起来虽然严重，却是还在这治疗范围之内。
　　服下九重丹，不过半个时辰，楚阳就感觉到自己的身上慢慢地有了力气，体内的伤势，也在缓慢的持续好转之中。
　　又过了一个时辰。终于感觉可以行动，坐起身来，吐纳了几次，就觉得浑身轻松起来，而且，似乎某一种困扰着束缚着自己的某一道枷锁突然断去的那种感觉，浑身飘飘欲飞。
　　试着提了提气，楚阳突然震惊得瞪大了眼睛：自己的灵力竟然不知道在什么时候就已经突破了瓶颈，成了王级一品。
　　剑王一品！
　　这……这是怎么回事？怎么受了伤还能突破的？
　　难道是铁补天又给自己服食了什么天材地宝不成？


第三百九十六章 朋友么？
　　楚阳想到这里，再也坐不住，将马车车帘一掀，就要跳下车来。但一掀开车帘，他就大吃一惊！几乎不相信自己的眼睛。
　　自己分明还是走在天外楼山脉之中是没错的。但，大军呢？
　　昨夜那狂潮一般而来的大军分明是铁云的队伍，怎么现在一个人影也不见了？难道是做梦？
　　四周，依然是还冒着烟的山林，有些地方，还有微弱的火光。
　　在自己旁边，还有一辆看起来很简陋的马车；两辆马车，两个车夫，除此之外，就是坐在马车里的，自己和铁补天两个人！
　　一共四个人！
　　谁也不发一声，只有车轮在支油油支油油的赶路声音。
　　“这是怎么回事？”楚阳忍不住出声，道：“怎么只有这几个人？”
　　两个车夫就如是世人都欠了他们八百贯钱一般，板着脸不说话，只是赶车走路，对楚阳的问题，宛若没有听见。
　　“问你们话呢！”楚阳恼怒地道。
　　“闭嘴！”一声呵斥。
　　楚阎王有些傻眼，因为这是给自己赶车的车夫说的。啥时候车夫也这么牛逼了？
　　楚阳身子一下子飘了出来，站到了马车顶上，居高临下的看去，更加肯定了自己的猜测：大军已经不见了。
　　而这两个车夫……楚阳缩缩头，吐了吐舌头。若是自己估计没有错的话，这两个人，应该就是一直护卫在铁补天身边形影不离的两大影子高手了。
　　靠！怪不得这么鸟！
　　这还是楚阳第一次见到这两位影子的真正面貌，只见两个人如同一个模子里铸出来的一样，都是身形枯瘦，高挑，穿着灰色的袍子，如同竹竿上挑着一块布。颧骨高耸，眼窝深陷，混身上下，两个人加起来也没有一两肉。
　　都在五六十岁的年纪。
　　他不说话了，但这位影子却不放过他了：“你好了？居然能跳了？恢复得可真够快的，真是命大啊。”
　　楚阳怎么听这话都有些阴阳怪气皮里阳秋。貌似，有很大的怨言的样子。不由道：“怎么了？”
　　“怎么了？”影子气不打一处来：“陛下为了救你，大军五十万出关接应，关隘正在被敌人一百多万大军围攻，所有人都回去支援了，只剩下我们这几个人。现在你明白了？”
　　“什么？”楚阳心中一震，想不到铁补天竟然会为了自己冒这么大的险！这几乎就是将举国的命运放在了与自己对等的天平上，而且自己的分量，明显还要重一点。
　　这是天大的冒险啊！
　　这么一想，心中突然有些感动。
　　心道，难怪铁补天刚才的表情那么臭，原来如此。因为自己一个人，却让整个铁云国陷入了险境，换做谁，都是心情不会太好的……
　　两个影子心中也是诧异之极。楚阳的春毒虽然除去了，但也绝不可能现在就能活蹦乱跳啊。他昏迷的时候两人都把过他的脉，伤势实在是已经严重到了无以复加的地步，怎么现在就能走能跳，而且看似没有什么大碍的样子？
　　这小子的生命力，也太强了吧？
　　另一边的铁补天没有任何动静，似乎睡着了。
　　三个人都不知道，铁补天正躺在车里，疼得浑身冒汗，脸色煞白，汗水几乎浸透了衣服。
　　楚阳的春毒霸道之极，铁补天未经人事，就是这般高强度近乎残酷的蹂躏，如何承受得了？解毒的时候，铁补天无数次的死去活来，到后来几乎就只剩下了一口气……
　　也多亏了楚阳没有意识，只有下意识的动作，幅度并不大，绝大部分时间都是有铁补天自己来主导，这才没有真的搞出人命来……
　　现在，铁补天依然浑身如欲被撕裂，剧烈的疼痛。能够强忍着上来看一看楚阳，就已经很不容易了……
　　“楚御座，老朽比你年纪痴长很多，有一句话不知道当讲不当讲？”影子说道。
　　“前辈请讲，万事无妨。”楚阳微笑说道。
　　“楚御座年纪轻轻，应该还没有妻室之类吧。”影子虽然是问句，却是肯定的口气。
　　“尚无家室。”楚阳坦白的道。
　　“嗯，若是有一位女子，为楚御座倾心相爱，甘愿付出一切，楚御座可否会动心么？”影子的声音里，透露着一种隐隐约约的憋屈，道：“就有老夫做媒……”
　　“影子！”旁边的马车里，传出铁补天有些愤怒的声音：“楚御座的婚事，又岂能有别人勉强？”
　　影子讪讪的摸了摸胡子，不说话了。
　　“在下已经有了心爱的人。”楚阳闻弦歌而知雅意，干净利落的拒绝道：“在下对她十分中意，也十分钟爱；这一生一世，不想做第二人想。”
　　影子已经被铁补天何止，本不想再说话，但一听这句话却顿时勃然大怒，再也压制不住自己脾气，厉声道：“难道别人为你付出了那么多，你就无动于衷？”
　　“别人为我付出再多……也并不是我楚阳变心的理由吧？”楚阳有些好笑地看着这个有些暴跳的老家伙，饶有兴趣地问道：“只是不知道，前辈所说的这个人，是谁？”
　　“哼！”影子愤怒的哼了一声，转过头去，再也不理他了。
　　楚阳心念电转，心中就有了数。这老头说的，可能就是乌倩倩吧。毕竟这段时间里，自己不在铁云，乌倩倩与这两老接触就比较多，看来这两个老头今天是要为乌倩倩做媒啊。
　　想到乌倩倩，楚阳就不由得深深的叹息。
　　乌倩倩对自己一往情深，自己岂能不知？但自己这一生，就是为了轻舞。不管别人如何，自己万万不能对不起的人，就是莫轻舞！
　　乌倩倩自然也是绝色美女，而且兰心蕙质，才艺双绝，心思智谋，现在也都是一时之选。但，奈何楚阳心中只有莫轻舞一个，前世的天大遗憾，让楚阳的心直接系成了一个死结。
　　除了莫轻舞，恐怕这人世间，再也没有人能够解开楚阳的情锁！
　　自始至终，楚阳就根本没有想过，会与乌倩倩有什么结局。甚至，连这样的念头也没有生起过。
　　至于别人，应该不会有了吧。
　　另一辆马车里，铁补天神情黯然，心中不无自怜的深深叹息一声。果然，楚阳心中是有人的。既然如此，就让这件事就此埋藏，也是最好的选择吧？
　　再说，就算楚阳心中没有别人，又能如何呢？自己一国之君的身份，难道还能嫁他为妻不成？
　　铁补天心中宽解着自己，似乎是想通了，也决定了。但眼中却是悄悄地滴下了两串泪珠，将枕头浸湿了一片。她轻轻的伸手，将眼泪擦掉，但眼泪却又迅猛的涌了出来，似乎擦之不绝……
　　就让我哭一次吧。
　　趁着他还在旁边。
　　虽然他并不知道……
　　……
　　又是一片难言的沉寂，这片沉寂之中，楚阳明显的感觉到充满了压抑，似乎下一刻不知道什么时候就会爆发。
　　良久之后，铁补天有些疲倦的声音从一边传来，道：“楚御座的身体恢复得真快。”
　　楚阳呵呵一笑，道：“只不过是皮糙肉厚而已。”
　　既然揭开了对铁补天的误会，楚阳自然不会再与对方冷淡下去。
　　“嗯……昨夜，朕将楚御座的黑衣扔在了火里，烧掉了。”铁补天慢慢地道：“不过烧掉之后才感觉有些不对，楚御座，你的衣服里，不会有什么难以割舍的东西吧？或者是非常重要的秘密？”
　　“难以割舍的东西？非常重要的秘密？”楚阳一怔，丈二和尚摸不到头脑地道：“陛下此言何意？”
　　“哦，既然没有，朕也就放心了。”铁补天笑道：“因为在烧掉那件衣服的时候，分明有许多烤掉了毛发的味道，若只是御座身上掉落的，却又不会有那么多……呵呵，原来是朕多虑了。”
　　楚阳一笑，道：“陛下可能不知，我的衣服上，沾染了太多的血腥，或者还有敌人的残碎尸体的血肉碎块，烧掉自然是有那种味道的。”
　　铁补天笑了起来，道：“嗯，或者是朕没有经历过吧。”心中疑惑，血肉碎体烧掉的味道，跟那个可不是一样的啊。但却没有就这话题再讨论下去。
　　“楚御座……你我不属于君臣，也不属于同僚……”铁补天字斟字酌地道：“楚御座前程远大，而且，绝不会局限在这小小的下三天，那么……敢问一句，在楚御座心里，我这一位铁云皇帝，是一个什么样的位置呢？”
　　铁补天说的虽然慢，但口气之中，却有一份隐约的迫切。
　　“呵呵……”楚阳尴尬的摸着鼻子笑了笑，感觉到这个问题真的不好回答。
　　铁补天那边静静地等着，没有催促。
　　“我与陛下，真的不知道该怎么说。”楚阳坦然笑道：“你我从一开始，就注定了是一种合作的关系。我们的目标，就是击败第五轻柔。而我们之间的交往，也都是架构在这个基础之上。”
　　“不过陛下的为人，我楚阳还是很钦佩的。这段时间里，在无数次的合作之中，也对陛下很有一种好感。而且很默契……”楚阳斟酌着，道：“这样的情况，说是兄弟，楚某不敢高攀，但说一声朋友，却是完全可以的。”
　　“朋友……朋友么？”铁补天的声音很低，似乎带着一股茫然。


第三百九十七章 她是独一无二的！
　　“朋友……朋友么？”铁补天的声音很低，似乎带着一股茫然。随即轻笑道：“朕这一生，能够有楚御座这样一位朋友，的确是已经不忘了。历代帝王，有谁能够有幸，一生之中拥有一位真心的朋友呢？”
　　“陛下说的是。”楚阳哈哈一笑，道：“其实不止是帝王，就算是普通人，一生之中拥有的真心朋友，也不会很多。甚至，有些人一生之中都不会有真心对待他，他也不会真心的对待任何人。这样的人，实在比帝王还要可怜。”
　　“哈哈……”铁补天真心的笑了出来，道：“听楚御座的意思，帝王，原来是很可怜的。”
　　“是很可怜。”楚阳认真地道：“高处不胜寒，帝王就是如此，在坐上那个位子，接受了人间至尊的荣耀的同时，同时也注定了一生的孤独寂寞！”
　　这句话一出来，铁补天突然没有了声音，良久之后，听见马车中发出一声悠长的叹息，一个低细不可闻的声音幽幽道：“帝王……孤独……寂寞……朋友……呵呵……”
　　两个影子也分别发出了一声叹息，声音中，不知是为自己叹息，还是为别人叹息，总之其中的意思复杂难明。
　　另一辆马车中，铁补天两眼无神的看着马车的顶部，良久，眼珠都没转动一下。
　　朋友！呵呵，朋友！……也不错嘛。
　　你为我间关百战，你为我智谋百出，你为我杀戮如狂，你为我出生入死……原来是当我是朋友。
　　我为你柔肠百折，我为你情根深种，我为你担心受怕，我为你不惜一切，我为你不惜清白，我为你……做我能够做到的一切，付出我的所有，甚至包括江山社稷……原来我们是……朋友！
　　铁补天的心中酸涩难言，这一刻，竟然有一种号啕大哭的冲动。内心的酸涩和绝望，让她恨不得立即拔出长剑，就在楚阳面前自刎而死。
　　但她依然控制住了自己的几乎不受控制的情绪，深深地呼吸，深深地呼吸。眼泪却如同断线珠子一般静静地流下……
　　哎，为什么又哭了？刚才不是说过再也不要流泪了吗？为什么现在又哭了？
　　铁补天，你真没用啊……
　　朋友啊……
　　只是朋友啊……
　　楚阳这一句话出来，就定下了两人之间的基调。
　　终于，铁补天微微笑了起来，朋友……也不错啊！正如自己所说，古往今来的帝王，有几个能够有朋友？如楚阳所说，就算是普通人之中，拥有真正真心的朋友的，又能有几个呢？
　　“呵呵，这一次距离回到关隘，或者要等到这一次关隘大战落幕之后才行。时间还长得很呢……”铁补天微笑道：“楚御座不妨说说自己的事，也当是聊解这旅途寂寞，如何？”
　　“旅途？”楚阳有些啼笑皆非：“陛下可真的很轻松，难道陛下对这关系到两国命运的大战，就一点也不放在心上吗？”
　　“放在心上……又能如何？”铁补天笑着，道：“该做的，都做了。剩下的，无论胜败，我都能接受。我着急，也是如此，不着急，还是如此。何必要放在心上呢？”
　　“陛下是真的豁达！”楚阳肃然起敬。作为一个帝王，能有这等心胸，实在是难能可贵！
　　“呵呵呵……”铁补天笑的很快意。
　　“陛下想要听一些什么呢？”楚阳问道。
　　“既然我们是朋友，那么，楚御座你老是陛下陛下的，就不太合适了。”铁补天微笑道。
　　两人都没有注意到的是，铁补天和楚阳两人每次说出朋友这两个字的时候，两位影子的脸上，就顿时出现一种怪异的表情和眼神，很是复杂难言。
　　“可陛下还是一个劲地叫我楚御座啊。”楚阳失笑道：“既然是朋友，称呼什么又有什么关系呢？陛下想让我怎么称呼呢？”
　　铁补天不由语塞。
　　是啊，想让他怎么称呼呢？补天？铁兄弟？这不是往自己的伤口上撒盐吗？难道要让他称呼自己，那在自己六岁之前，父皇的专用称呼：小甜甜？更加的不可能了。
　　那自己该称呼他什么？楚兄？太远；阳阳？估计他自己也不会同意。楚郎？更加不行了。
　　“还是就这么着吧。哈哈，楚御座说的是，朋友之间，何必在乎称谓。”铁补天爽朗地笑着：“朕对楚御座心中念念不忘的那个人，可是很有兴趣啊。楚御座不妨说一说啊。”
　　“啊？”楚阳顿时有些傻眼。
　　“那个女子，能够让楚御座这样的人倾心相恋，红尘三千弱水，御座只取一瓢；甚至，平常也是洁身自好，从来不往女人堆里凑，更加不敢招惹任何的情丝……”铁补天的声音很怪异，说不出是什么味道什么意思地道：“平常宁可以一副狰狞的面具掩盖住自己俊秀的容貌，此生芳华，只为一人。”
　　“朕真的很好奇，究竟是什么样的了不起的女子，才能让御座如此情深一往？”铁补天问道。
　　“她呀……”楚阳想起莫轻舞，不由悠然神往，嘴角也露出一丝不知是苦涩还是甜蜜的笑容。
　　“很难说。”楚阳轻轻道。
　　“说说吧。”铁补天兴致盎然。心中补上一句，我想知道，我与她相比，到底差在哪里。
　　“她是一个很傻的女孩子……”楚阳心中想了想，终于道：“而且，也很天真。她对我，总是无怨无悔的付出，从来没有要求过什么……”
　　“哦……”从没有要求过什么这一句，让铁补天心中一颤。
　　“我跟她在一起的时候，我想做什么就做什么，想要怎么做，就怎么做。完全没有考虑她会怎么想，但她也从来不阻止我，只是默默的支持，鼓励；甚至有一次，我厌烦了，让她离开，她也不会说什么，只是在一个角落，静静地看着我，静静地等着我……”
　　“现在还有这么傻的女子……”铁补天心里不由叹息一声。
　　“她的身体不好，小时候受过伤，注定了这一生不会有太大的成就，所以她跟我在一起，总是很自卑……”楚阳下意识的查看了一下九劫剑剑柄之中的九重丹，道：“……而我，也就这样子浑浑噩噩，不知道珍惜……”
　　“终于有一天，她离开了我……那时候，我才知道，她有多么重要。没有了她，我的人生，完全的黯淡了……那时候我痴迷于剑。她只是在即将离开我的时候，鼓起了所有的勇气，和她跟我在一起所有的委屈和怨恨，对我说……楚阳，我比剑好看！”
　　说到这里，楚阳心中一酸，想起前世那个心伤魂断的下午，残阳如血，紫竹如海，莫轻舞一身红衣，浑身浴血躺在自己怀里，奄奄一息的说出那句‘楚阳，我比剑好看’的样子，一颗心蓦然的痉挛一般的疼痛起来。
　　这句话，每一次的想起来，总是感觉其中充满了一种别样的凄迷，似乎每一次，都能给自己不同的感受。
　　铁补天默默无言，似乎感到了楚阳心中的悲痛一般，心中叹了一口气。
　　“到了最近，我才终于又找到了她……这一次，我发誓，我要对她好！我要坐到我所有能够做到的，让她做一个，整个九重天最幸福的女人！”楚阳轻轻地道。
　　“她真的很幸运，能够遇到你这样的有心人……”铁补天轻声说道，心中酸痛无限，对这个幸运的拥有楚阳全部的爱的女孩子感到羡慕万分，还有一些浓浓的嫉妒。
　　“应该说……遇到她，也是我的幸运，最大的幸运！”楚阳快活的笑了笑，想到自己为轻舞疗好伤，让她这一生快乐无忧的生活下去，就充满了幸福。
　　“嗯……都幸运。她的长相……如何？定然是很美吧？”铁补天问道。
　　“国色天香！风华绝代！倾国倾城！”楚阳肯定地道：“我从来没有见过，这个人世间，还有比她更加漂亮的女孩子！”
　　他想了想，又道：“她的风情，她的风致，她的气质；她的容貌，她的身段，她的性情脾气，她的……任何一个方面，都是举世无双！”
　　楚阳深深地吸了一口气，道：“她的美，简直不属于人间所有！”
　　这一次，铁补天沉默的更久了。
　　马车中，铁补天有些无力的眼神看着自己身下，那里的伤口，似乎又有鲜血流出。但现在的痛苦，却远远比不上她心中的酸楚。
　　在楚阳滔滔不绝的夸奖他的心上人的时候，浑然不知，这边的铁补天的心，已经绝望地碎了……
　　楚阳脸上在微笑，心中在回味，充满了幸福。大战已经开始，击败第五轻柔，我就要去中三天，与轻舞相会。
　　突然感觉身边有异，目光一斜，蓦然发现，两辆马车上，两个影子正愤怒地看着他，眼中露出的怒火，似乎要将楚阳整个人完全吞噬掉一般……
　　“这么说，我更加的好奇了。”铁补天强笑道：“什么时候楚御座能够将她带来，让朕也能看看这天上人间绝无仅有的绝色……”
　　她笑了笑，道：“倩倩本就已经是绝色佳人，我真想看看，比倩倩还要美的女子，是什么样子……”
　　“咳咳咳……”这次轮到楚阳无语。怎么地突然之间铁补天又将乌倩倩拿出来做比较？这种事……能比较么？


第三百九十八章 轻叹英雄多辜负，百转千回女儿心！
　　对这个问题，楚阳明智的选择了回避。不回避真的会很得罪人啊。
　　良久，那边的铁补天也没有说话，而是轻轻地笑了起来，笑声中，带着一股捉摸不透的味道，说道：“楚御座，倩倩姑娘对你可是一往情深……难道你，就没有半点心动？”
　　楚阳沉思了好久，苦笑。
　　然后才正色回答道：“陛下，这个问题，我不想再重复了。你和我都一样，我们都是男人。既然是男人，就有自己不可推卸的责任。你有你的责任，那就是帝王之路，天下社稷；而我有我的责任，我的责任，就是一个小男人的责任！”
　　“倩倩貌美如花，才识渊博，风华绝代，又对我一片痴心；若是说不动心，那怎么可能？既然是男人，就有色心。这一点想必你不会否认。但……难道动心就要对不起另一个自己深爱的人吗？”
　　楚阳苦笑一声，道：“就让时间来抚平这一切吧。”
　　他顿了顿，道：“陛下，你也是男人，你应该明白，我的心思。”
　　铁补天沉默良久，终于苦笑一声，长叹道：“我也是男人啊……”
　　楚阳皱皱眉，铁补天这句话之中透露出来的情感，却是那样的无奈和惆怅；难道，他也有一个苦心相恋却得不到的女孩子？
　　突然心中一动，顿时明白了：看来，是铁补天喜欢乌倩倩，而乌倩倩却喜欢自己……嗯嗯，定然是这样的。
　　两个影子真想把自己的耳朵堵住，不再听楚阳说什么。只听这家伙左一句‘你也是男人啊’，右一句‘应该理解我啊’……突然间觉得又是滑稽，又是悲哀。
　　是啊，你作为一个男人，负责任是好事，也是美德。但……你可知道你伤害了多少人？你伤害了什么人？你可知道你现在正口口声声推心置腹说话的对象……她是个女人啊！而且是一个为了付出了所有一切却不可能向你要求任何回报的……痴心可怜的女子？
　　甚至，直到你死，都不一定会知道，在这世上，在你的生命中，还曾经有过这样的一个女人！他为了你，毁功破身，武道前途尽丧，几乎一无所有，而你只将她当做兄弟，当做朋友。
　　何其残酷？却又是何其无奈啊……
　　“就让时间泯灭一切……”铁补天低低的重复了这一句，心中却是在长叹：时间能泯灭一切，这句话是不错的。但惟有一点，是再漫长的时间也无法磨灭的，那就是女人的第一次动心，第一次爱情！
　　而且是这等无怨无悔的付出！
　　乌倩倩也好，自己也罢，恐怕直到百年之后华发斑斑行将就木，也不会忘记这段时间里发生的事情吧？自然，更加不会忘记这些事情之中，某一个流星一般横空出世才华横溢，改变了这整个天下格局的人！
　　倾心相爱，却注定不能在一起的人！
　　“秋风斜阳天欲昏，沧桑过后独沉吟；轻叹英雄多辜负，百转千回女儿心！”铁补天看着这天边西沉的阳光，和大地即将到来的昏暗，不禁轻声长叹，有感而发。
　　吟罢，忍不住又是低低的叹息一声，无限失落。
　　楚阳以为他说的是乌倩倩，也一时无言。就这么沉默下来；唯有两个影子一边驾车，一边长一声短一声的叹气，叹息中，充满了多少的悲哀和无奈，多少的哀其不幸，怒其不争。
　　对这个自己两人可说是从小看到大的可怜女孩子，两个人都是心痛之极！
　　苍天呐，你开开眼，哪怕只给这个可怜的女孩子一点点幸福，一点点慰藉；也行啊！不要求很多，只要求一点点的安慰……难道也得不到么？
　　她这一生，看似位高权重，天潢贵胄，凤子龙孙，但……她委实是半点的幸福也没有得到过呀！甚至，连真正开心的笑容……
　　也没有过……！
　　铁补天蜷缩在马车里，随着沉默下来，越来越觉得自己的疼痛难忍，下腹撕裂一般的痛，痛得她咬着牙在颤抖，却强忍着不能发出一点声音。额头上，黄豆般大小的汗珠涔涔而落。
　　为他驾车的影子叹息一声，道：“楚御座，你的伤势，虽不能说是必死之伤，但也可说是极难痊愈，但却在你醒来之后这么短短的时间里，就恢复到这种地步，你的身上，应该是有灵丹妙药吧？”
　　他本不想向楚阳开口，但两人身上的药，对铁补天来说，用处并不大。看着铁补天如此痛苦，他实在是忍耐不住。
　　以楚阳的伤势恢复速度来说，灵药应该是有的。
　　“嗯，灵药是有一些的，虽然不多，但效果总算差强人意。”楚阳不知道他问这句话的意思，还是耐着性子回答道。
　　“陛下为了这一次救你，受了很重的伤。而我们的药，都用完了。”影子沉默了一下，说道。
　　这么一说，楚阳顿时想起来刚才铁补天那不自然的姿势，和煞白的脸色，想到这位铁云君主只为了自己一人，几乎放弃了整个国家的前来救援，心中岂能不感动？
　　道：“陛下受了什么伤？”
　　“内伤。”影子道。
　　“内伤的话，还好办一些。”楚阳点点头，这个时候，身上除了九重丹，实在是没有别的药物。想了想，就拿出来了一颗不完全版的九重丹，道：“陛下，要不你用我的药试试？”
　　“也好。”铁补天也是实在是疼的没办法，低沉的答应了一声，将药接了过去，几乎没有看清楚是什么样子，就吞了下去。
　　九重丹乃是天下第一奇药，效果岂是寻常药物可比？虽然是不完全版的九重丹，但在这世上，除了完整版九重丹之外，药力绝对是天下之最！
　　铁补天服下之后，只觉得丹药入口即化，一道凉线顺着喉咙滑下肚去，紧接着，一股冰凉的丝线就顺着自己的全身经脉穿行一周，然后轰的一声热了起来。
　　一股沛然的药力，几乎在瞬息之间，就将自己的身体疗治完毕，下体的流血已经止住，痛楚尽去，而且伤口也在愈合，连自己的精神，也突然间振奋了许多。
　　剩余的药力缓缓融进经脉之中，竟然在一点点的滋养着自己的身体……这么多年辛苦的透支，竟然似乎在这一颗药之下，完全的恢复，而且还犹有过之，身体状态和神魂状态，均在这一刻猛地攀上了巅峰，然后就一直保持了下来……
　　“这是什么药？如此神奇？”铁补天大吃一惊，对这种神药的效果感到做梦一般的不可置信。
　　随即他就坐了起来，收拾了一下自己的身体，感觉到浑身上写，都是轻松得很。不由又惊又喜。
　　“这是一位异人送给我的，我也不知道叫什么名字。”楚阳轻声道。他想了想，铁补天的身体，貌似也不大好，而且，现在正是兵荒马乱，第五轻柔的金马骑士堂几乎已经全部到了前线，高手如云。
　　铁补天就是主要目标，几乎随时随地都有人前来刺杀，实在是防不胜防；万一出了事自己不在身边，那可就……糟糕透顶。
　　于是从九劫空间里取出一块紫晶，用九劫剑挖空做了一个玉瓶；犹豫了一下，终于拿出来一颗完整版的九重丹，放进了玉瓶里。
　　完整版的九重丹，共有三颗，送给铁补天一颗，还有两颗。足够用了。楚阳心道：你父皇的时候我一来是没有，二来纵然是有也不能拿出来，如今，就补偿给你吧。
　　然后他就扬声道：“陛下，我有一件礼物要送给你，现在要过去一下。”
　　不等铁补天回答，就从自己的马车里跳了出来，攀上了铁补天的马车。
　　两个影子这一次脸阻拦的意思都没有，任由楚阳上去了。他们两个人很清楚，楚阳送的礼物，不管是什么，但也恐怕是铁补天在此之后长久的时间里，唯一能够让她感觉到幸福的东西。
　　这份礼物，很重要！
　　虽然楚阳本人并不知道。
　　铁补天明显吃惊了一下，瞪大了眼睛看着他，吃吃道：“什……什么礼物？”
　　楚阳一上马车，就闻到了一种奇怪的香味，如兰似麝；心中暗笑：这位少年君王，还真是年轻啊……居然在这等的环境里，还带着香料……
　　“就是这个。”楚阳手腕一翻，掌心中露出一个手指头大小的紫晶瓶。里面，一颗黄豆大小的丹丸，静静地躺在里面，纵然是透过紫晶瓶看去，也是浑身笼罩着一种神秘的氤氲，星光般的光芒闪烁，如同在这紫晶瓶里，自有一个宇宙。
　　“这是什么？”铁补天稍稍的有些拘束，随即就稳定了心神，问道。
　　楚阳压低了声音，认真地道：“这是一颗神奇的丹药；以后不管在什么情况下，可以救你一命！若是受伤，只要不是当场被分了身体；只要有一口气在，这颗丹药，就能在瞬间让你恢复如初！”
　　“啊？”铁补天猛的张大了嘴。
　　“就算已经是没有了气息，但只要身体还有温暖，这颗丹药，就能让你活过来！哪怕你寿元到了尽头，这颗丹药，也能最少让你延寿三十年！”
　　楚阳郑重地道：“陛下好好保管，你我朋友一场，彼此肝胆相照。这里战事一完，恐怕我就要离开了。就以此药，留给陛下，虽然未必能用得着，也当做我的一份心意吧。”
　　……


第三百九十九章 我是剑王！
　　铁补天看着这枚神奇的丹药，突然间觉得自己被无边的幸福整个的笼罩了起来。刹那间的激动，让他的脸竟然有些发红。若不是有奇妙的易容术支撑，此刻恐怕已经是满面羞红女儿态尽显了。
　　满足了。真的满足了！
　　虽然这枚丹药，并不一定有楚阳说得这么神奇，虽然楚阳并不知道自己为他做了什么；但，一切都值了！
　　因为最关键的是……这份心意！
　　“不，我不能要。”铁补天眼眶有些泛红，但他考虑了一下之后，还是拒绝了，抬起头来认真地看着楚阳：“楚御座，朕在下三天，锦衣玉食荣华富贵，一生未必有什么为难之处，倒是你，若是去了中三天，可说是步步凶险，江湖风波险恶，才是最需要这种东西！”
　　铁补天定定地看着楚阳：“你留着，比我有用。”
　　楚阳心中一暖，眨眨眼，道：“我还有。”
　　铁补天盯着他看了一会，看到他眼中认真的神色，知道他没有说谎，终于笑了笑，轻轻从楚阳手掌心将紫晶瓶拿了过来，慢慢地握起拳头，攥住，展颜一笑，道：“既然如此，那我就收下了。”
　　“嗯，应该的。”楚阳和煦的一笑。
　　他并没有发现，铁补天的身体在微微地颤抖，似乎心底那最柔嫩的地方，再轻轻的触动，颤动……
　　她脸上表情平静，但一只手自从接过紫晶瓶，就再也没有放开过。她是这样的用力，以至于骨节都发了白……
　　楚阳放心的一笑，道：“那我过去了。”
　　“好。”铁补天艰难的维持着平静说道。
　　楚阳一笑，站起身来，掀开车帘跳了出去。
　　铁补天静静地坐着，低着头，嘴角却露出一丝幸福的笑意。我……其实并不是什么都得不到啊……
　　良久，她才珍惜的将紫晶瓶举在眼前，细细地看着，眼中满是柔情。似乎这个紫晶瓶，她永远也看不够的样子。
　　然后她就将这个瓶子，紧紧地捂在了自己的胸口，让这个紫晶瓶感受着自己的体温，良久不动。
　　楚阳将这个紫晶瓶雕刻的如同艺术品一般，煞是漂亮；但铁补天看重的，却明显不是这份美丽。
　　良久之后，铁补天将紫晶瓶放下，两手绕到颈后，从脖子上解下来了一个小小的东西，那是一块奇怪的玉牌……
　　然后铁补天就拿起了一面小小的镜子。
　　这块玉牌一离开她的身体，顿时一阵氤氲的光影闪过，原本英气勃勃一副俊美少年模样的铁补天顿时变成了一个我见犹怜的绝色佳人。
　　原来她的伪装，并不是易容，而是这一块玉牌在起着作用。只是不知道这是什么东西……
　　铁补天静静地看着镜子里那一张倾国倾城的面孔，默默地看了一会。随即苦笑一声，低低细细地道：“这一生，这张面孔……恐怕谁也见不到了吧？”
　　然后她就将那个紫晶瓶用一根坚韧的丝线细心的缠住，打了一个死结，挂在了自己的脖子上，解开内衣，让这个紫晶瓶静静地依附在自己最私密的地方，紧贴着自己娇嫩的肌肤。
　　“陪着我吧，你陪着我这一生，很好很好的。”铁补天看着镜子里的自己，看着镜子里胸前那一点若隐若现的紫色，轻声说道。
　　一滴眼泪轻轻滑落，铁补天玉手有些颤抖，但还是将那个小玉牌又慢慢地、坚决的戴了回去。
　　光影一阵氤氲变幻，那位昙花一现的绝代佳人消失无踪，取而代之的，是剑眉星目，目光锐利，睥睨天下，手掌乾坤的一代帝王！
　　铁补天！
　　这块玉牌的幻化效果，竟然连铁补天的气质肤色容貌等……一起改变！
　　那颗九重丹自从接过来，铁补天似乎就解开了自己的心结，或者说……将自己的心从此打了一个死结……
　　从此之后，这一天一夜里发生的事情，就留在记忆里。我是铁补天，铁云国主！一代帝王！
　　我必将登临四海，君临天下！
　　天边的最后一丝光亮落下，无边的夜色，就这么在突然之间席卷而来，君临大地！
　　铁补天和楚阳的伤势既然已经痊愈，心忧战局，四人自然要加快行程，索性弃了马车，轻身上路。趁着夜色往前猛赶一段路。
　　四个人一展开轻身功夫，两位影子带着铁补天，楚阳就刷的一声蹿了出去，身法轻灵潇洒，一缕青烟一般竟然在一个纵身之间，就出去了十七丈，而且身体绝对没有任何借力的在空中微微一摆，一只手轻轻深处，贴着地皮刷的一声掠过，手中已经多了一只肥肥的野兔。
　　然后目光一闪，似乎又有发现，竟不落地，诡异的又是一转，路边山石后面的杂草丛中，两只正展翅欲飞的山鸡被他一手擒拿。
　　然后才轻飘飘地落下地来。
　　两个影子如同见鬼一般瞪大了眼睛，看着楚阳，眼中满是不可置信的神色！
　　“怎么了？”楚阳拎着野兔和两只山鸡，微笑道：“这些，恐怕不大够我们一顿吃的。幸亏我这里还有些干粮。”
　　两位影子却是根本没在意吃的够不够，只是瞪着眼睛呻吟一般地问道：“你现在已经是王座？”
　　这句话一出来，连铁补天也是猛地瞪大了眼睛，看着楚阳。
　　王座？一年前楚阳与自己见面的时候，十七岁，武士四级。这才仅仅的一年的功夫，楚阳竟然就已经成了王座高手？
　　这……太假了吧？
　　“惭愧，只是王座一品而已。”楚阳谦虚了一句。
　　两个影子对望一眼，直接无语了！
　　武士九级，武者九级，武师九级，武宗九级，武尊九级……才是王座！这个混蛋，在一年之内跨越了四十多级，居然还很羞涩的说‘惭愧，只得王座一品而已’……
　　而已？！
　　惭愧你个鸟，而已你个头啊。
　　没这么打击人的吧！
　　两位影子都有些黯然。王座九品，是两人的真实修为；但……两人也知道，这也是自己此生的最高修为，两人已经六十岁了；终此一生，再也不可能有任何寸进！
　　如今，楚阳以十八岁的年龄，就到了王座！那么，他的未来发展空间，会有多大？
　　皇级？绝对不止！
　　那么……圣级？很有可能啊！
　　这么一想，两位影子再看面前的楚阳，突然觉得高山仰止起来！
　　“你王级了？”铁补天看着楚阳，眼中竟然有一丝骄傲。
　　“嗯。”楚阳呵呵一笑：“其实，没啥大不了的，若不是你俗务太多，以你的资质，也绝不会比我差的。”
　　铁补天呵呵一笑，道：“未必。”
　　一个影子问道：“那，你是什么王？”
　　这句话问得没头没尾，但楚阳明白这句话的意思，笑道：“我是剑王！”
　　剑王！
　　两个影子又是吃了一惊！
　　竟然不是普通的王级，而是王级之中最难达到的一种，剑王！
　　自从这九重天出现了九劫剑主之后，剑，在这九重天就成了神圣的兵器！这也导致了，天下间用剑的武人；几乎占据了整体比例的绝大部分！
　　任何别的武学，都没有明确规定；只有剑，在突破王级到达皇级的时候，就是剑帝！而不是剑皇！
　　这是九劫剑主的规定，数万年来，没有人敢于违抗。更何况，‘剑帝’，已经成了修剑者至高无上的荣誉！
　　或者可以这样说：一个一品的剑帝，足可轻松斩杀一位相同品阶的刀皇！
　　修剑的威力，可想而知！
　　“年纪如此小的剑王……”两个影子对望一眼，同时无语了。因为他们已经看出了对方眼中的意思：这样年纪的剑王，上三天那九大世家之中，有几个？
　　这样的人物竟然是出现在下三天，而不是上三天，这又代表了什么？上三天的九大主宰世家，培育一个这样的人物需要花费多少？那简直是想也不敢想的！
　　那海量的灵药和天才地宝，一般的小世家，足以能够被拖累到倾家荡产！
　　或者……这件事儿，还是好事呢？两个影子同时心里冒起了这样的想法。
　　“天裂关……未知如何了……”铁补天却站在一块凸起的大石上，极目远眺，脸上神情虽然淡淡的，但隐隐可见她的着急与焦虑。
　　“应该不会有事。”楚阳安慰道：“武狂云能征善战，而且，看似粗豪，却是有勇有谋，决断迅速，该舍则舍，得失之间，把握极准，既然他提前了数百里的距离感回去，而且又是天裂关这般天险，那么，就定然不会出事。”
　　他知道铁补天在担心什么，而他的话，也恰到好处的消解了铁补天的担心。
　　是的，五十万人挤在一起，是来不及全部撤进天裂关之内的；武狂云定然要做出牺牲，才能保证大部队的安全，保证关隘不在自己手里失守！
　　关键是看，怎么舍弃！
　　但两人却均未想到，这一次天裂关的攻防战，打得是那样的惨烈，那样的，惊天动地！
　　第五轻柔算的极为精确，万里之外的他，甚至将每一个细节都推算了出来。按照他的计划，定然可以将铁补天的部队一举完全击溃！
　　但……他却是唯一没有推算到一点。而就是这个他没有推算到的一点，导致了战争的进程发生了变化！
　　……


第四百章 退兵吧退兵吧乖
　　在第五轻柔的设想中，景梦魂率领着他的人马，在最后时刻斩杀楚阎王之后，继续给铁云大军制造障碍，延迟一两个时辰的时间，还是能做得到的。
　　而事实也应该是如此！甚至，三千高手同时搞破坏，以他们高出普通士兵数十倍的身手，完全可以赶到队伍前面设置路障，拦阻骑兵。在这等山林之间，做这些事情实在太容易。随随便便的伐倒几棵大树，就可以。更何况，在此之前第五轻柔还下令燃烧了整个山林，更加制造了一种草木皆兵的恐怖气氛！
　　在这样的情况下，莫说一两个时辰，就算拖延更长时间，景梦魂也应该做得到！更何况，在第五轻柔的设想之中，铁补天还需要寻找楚阎王的下落。这又是需要时间和精力的。
　　总体来说，不管如何，铁补天的回程所延误的时间，都绝不会低于两个时辰！四个时辰，甚至八个时辰，都不一定完成。
　　但第五轻柔只需要两个时辰的时间而已。这个要求并不高，就算任何人来设计这一段路程，两个时辰的延误，都是只多不少！
　　但这两个时辰，就是最重要的时间。也就是第五轻柔计划之外的那三百里路程！
　　两个时辰时间虽然不短，但再精锐的骑兵在长途跋涉之后也无法赶完这三百里，但却足够将距离拉近两百五十里！甚至更短！
　　只要让敌人看到或者听到了骑兵的震动，在他们的现有情况下，就一定会骚乱起来。第五轻柔需要的，就是这种内部的骚乱。因为在那样的距离下，数十万大军根本做不到井然有序的通过斜谷！内部一乱，更加通不过了，只能挤成一团。
　　这是人性，每个人都想活着，每个人都想往前挤，为自己谋取生路。一团乱局之下，就算是百战之师，也只是一群乌合之众！
　　第五轻柔把握得很准。
　　这两个时辰，就是统一天下的时辰！两国之战，千万大军的厮杀，最终的结果，或者就定格在这两个时辰之内！
　　但第五轻柔却万万没有想到，率领着数千高手的九品王座，竟然连眨眨眼的时间的作用也没有起到！直接没有做阻拦大军的努力，就逃之夭夭了。
　　因为第五轻柔根本不会想到，在他印象中那早就应该奄奄一息在挣命的楚阎王，在这样的最后关头，所爆发出的战斗力，竟然是如此恐怖！景梦魂三千高手围攻，竟然被他以一人之力斩杀了一千余！
　　就连九品王座巅峰的景梦魂，也是身受重伤，狼狈逃命。这是一个恐怖的变数，也是一个令人想破了脑袋都不会想到的变数！
　　而他更没有想到的是，楚阎王的到来，与铁补天大军的到来，竟然是同一个时间！直接碰头。
　　这样，就节省了所有搜索的时间。然后铁补天的当机立断，命令武狂云率军立即返回，则又节省了时间。
　　这一反一复之下，第五轻柔的大军能够利用的时间，就变得微乎其微！
　　所幸的是，第五轻柔挑选出的这三员大将，每一个都是锐意进取的亡命徒！他们虽然并没有得到这两个时辰的缓冲，但近乎不要命的疾驰，竟然将时间也缩短了一些。
　　这就让情势逐渐得近乎于胶着。
　　而武狂云在急速撤退回援的路上，已经利用飞鹰传书发出消息：命令等候在斜谷的伍壹即刻回到天裂关！
　　并明确指出：若是我军到、敌军同时到，那么，纵然我武狂云率领三十万子弟统统战死在天裂关下，也不准出关接应！
　　伍壹在得到消息之后，立即看出了情况紧急，立即下令，二十万大军星夜赶回！只留下了一条空荡荡的斜谷。就在他们撤进关中的同一时间，武狂云的骑兵奔雷一般驰进了斜谷，长驱直入，一路进入天裂关。
　　就在武狂云的骑兵进入天裂关的刹那，第五轻柔的三支大军，也衔尾杀到！武狂云的后军，接近五万人，就在天裂关外被追上，被迫转身，与敌死战！
　　这一战，五万将士，无一生还！而敌人也越过了斜谷，屯兵在天裂关下！趁着大战余威，片刻也不停息的发动了攻城战！
　　天裂关的天险，在这一刻发挥了巨大的作用！
　　每时每刻，都有数百人上千人死亡，每时每刻，也有更多的人冲上去！双方都是欲罢不能！
　　武狂云欲罢不能，因为他要守住天裂关，守住关隘之后，还要去接应陛下！所以他寸步不能退。仗着天险，死战不退！
　　而大赵的三大虎将，更加是进退维谷！他们也想不到，竟然会陷入一个无比尴尬的境地！
　　他们高歌猛进，一路杀敌，势如破竹一般冲进了斜谷，冲到了天裂关下，然后就发现：这他妈的是什么地方啊！
　　一道长长的斜谷数百里，两侧全是悬崖。进来之后，却是如此大的一片空地。方圆数百里，就像一个巨大的葫芦，有一根无比长长的葫芦茎一般。
　　进来之后，想要出去居然很难。
　　现在他们的前军中军都进入了这片空地，后军还有一个长长的尾巴就在斜谷之中。这种情势，简直是令人难受之极。
　　进，前面就是天险的天裂关。退……怎么退？
　　若是撤退的话，只等撤退到一定地步，所有人进入斜谷的那一刹那，天裂关的武狂云定然会出兵追击……那么，在这狭窄的斜谷之中进退不能，势必有一支人马被对方活活歼灭！
　　那就是巨大的牺牲！
　　而且也舍不得这兵临城下的大好机会，三个人也是骑虎难下了。再加上这三个人，金虎将金南开，银虎将龙傲，玉虎将玉成龙三个人都是锐意进取的将领。
　　说得好听一下，是骁勇善战一往无前，说得难听一些，就是亡命徒！
　　这三个人都是亡命徒，坚定的帝国军阀主义者，而正因为这亡命徒的特质，才被第五轻柔选中来执行这千里奔袭的任务。
　　但第五相爷虽然一生谨慎，在这里却犯了一个极大的错误：因为他并没有说，万一若是发生了这种情况，该怎么办？
　　因为他根本不会想到有这种情况，最低限度，大大的杀伤敌人，辉煌的大胜一次，也是板上钉钉的。
　　但就因为楚阎王这个变数，使得这场辉煌的大胜居然变成了骑虎难下的局面，是第五相爷哪怕有通天的智慧也想不到的。
　　战局发生到后来，这三个骑虎难下的亡命徒，竟然下令，将尸体和山石树木集中起来，放到天裂关之下一把火点了起来！
　　顿时天裂关下，臭气熏天。那种刺鼻的气味，让人闻之便欲作呕。
　　这一招，简直是惨无人道！
　　无论是敌方我方，都对这种决定感到背脊发麻。
　　斜谷之中尸体何止十万？加上上一次战争还没有来得及收拾的尸体，再加上这一次，三十万只多不少。这其中固然有铁云军人的遗体，但绝大多数都是属于大赵的！
　　就这么堆积如山的燃烧起来？
　　谁能不兴起兔死狐悲的感觉？我们为大赵征战，为大赵打江山，抛头颅洒热血，这都是应该的。因为我们是大赵人，但……我们战死之后，连我们的尸体也成为对付敌人的武器……这就太惨无人道了吧？
　　树高百丈还落叶归根呢；但我们死后竟然连骨灰也到不了家里？
　　若是下一个死的是我……我的身体会不会也被抛进这大火之中？成为燃烧之后的一堆骷髅？
　　大火燃烧着，城上城下无数的军人，都在沉思，各自想着各自的心事，刹那之间，这喧嚣的战场，竟然有些寂静。
　　三员虎将也是无可奈何：你们想让我们怎么办？不烧？我们何尝想要烧？！但，这可是夏天！
　　天气炎热，尸体堆积的多了不处理，就会引发瘟疫！瘟疫一起，在场一百多万人，大家都要将命留在这里！
　　挖坑掩埋更是不现实。这里是山地啊哥们儿，使使劲一斧子劈下去一条白印，石屑翻飞。想要掩埋数十万尸体……那这三支部队真的不用干别的了。
　　但三个人在自己军队之中解释之后，收效却不大。
　　实施虽是如此，但理解不理解，却又是另一回事。纵然是焚烧……也不能这么当成武器焚烧吧？
　　战局胶着起来，每一天都在攻城，虽然收效并不大，但三个人却是束手无策，想不出别的办法，只能一天一天苦捱。
　　天裂关里面的武狂云更是心急如焚！
　　他妈的你们攻不下就撤呗！老子保证绝对不追击，你们一走，老子扭着秧歌送你们。可就这么死不死活不活的在这里纠缠算个什么事？
　　老子还要去接应陛下啊！
　　甚至，武狂云还亲自到天裂关的城头上喊话，原话如此：“金南开，龙傲，玉成龙你们这三个王八蛋给你爷爷听着！老子是武狂云！你们速速退去，老子肯定不追赶，肯定不追击！肯定放你们安全的离去！老子以老子的老子的人品发誓！你们快退兵吧，在这里天天死人，多么悲惨啊。快退兵吧退兵吧，乖……”


第四百零一章 你什么意思？
　　但武狂云这番话说出去之后，对方非但没有退兵，反而戒备更加森严，进攻次数更加密集了。
　　龙傲策马出阵大骂武狂云：“滚你妈的，你以为你还有什么信誉吗？还你老子的老子，早他妈变成了一堆骨灰，居然还拿来发誓，你骗鬼呢你……你以为都跟你们武家人一样的傻大黑粗啊……”
　　武狂云大怒，骂道：“老子是你老子，老子的老子就是你老子的老子，你敢骂老子的老子，你就是忤逆不孝，你这是十恶不赦，你这是欺师灭祖，大逆不道！龙傲，你这个狗娘养的杂碎黑鳖生的王八@##￥￥@￥￥￥%@……”
　　这一场劝说，发展到最后变成了两军对骂！
　　两人对骂不过瘾，到后来几个人各自纠集自己手下的士兵排成队，喊着号子一起骂；武狂云也不甘示弱，将守城军分为几拨，一波波的轮番上阵，自己亲自打着赤膊光着膀子喊号子。
　　那气氛，那叫一个惊天动地！
　　骂的天昏地暗，骂的日月无光！这些军人一个个都是粗豪汉子，每一个人都是骂人的好手，到最后各种低俗各种方言国骂统统出炉……
　　城上城下百十万人，骂到后来每一个人的女性直系亲属追溯到祖宗十七八代都遭了殃……
　　……
　　而这时候，楚阳正和铁补天等人绕路向着这边赶。
　　铁补天和影子都不知道，还有别的路通往天裂关。但楚御座带路，一路之上非但弯弯曲曲的找到了一条羊肠小道，而且，楚御座还有时间从这条路两侧找到了一株罕见的野山参和一株数百年的赤灵芝。至于黄精首乌等东西，居然收了一堆……
　　这种本事，让两位见多识广的影子为之瞠目结舌！
　　这货，是怎么发现的？
　　往往正走着走着，楚阳就“咦”的一声，然后鼻子嗅嗅，蹲下来看看，然后一路扒着草过去，就是一株草药。而且，每一株还都能算得上是精品……
　　这本事真是逆天啊！有这本事，就算资质再差，也能够将修为提上去啊……两位影子心中暗暗想道。
　　这是一条路，名副其实的羊肠小路，最狭窄的地方，一个瘦子侧着身勉强能够挤过去；而且这种狭窄的地方还不少，幸亏四个人都不胖，勉强能过去。
　　这一路上，楚御座发现，其他人过这种地方的时候，一般都很好过，但惟独瘦瘦小小的铁补天在过这种地方的时候，胸口居然被挤住了好几次……
　　这让楚御座很是大惑不解：看上去这丫的胸口平平的，这么瘦；胸肌也不发达啊。为啥他就会挤住？这事情真是怪哉……
　　山路越来越难走，这也不知道是多少年前的一条小路了，到现在已经基本没有路，荆棘密布，这绝峰爬了不到一半，就到了几乎寸步难行的地步。
　　若不是四个人修为都不低，还真的很难过来。
　　到后来铁补天的气力不济，有其中一个影子背着他。楚阳有些过意不去，毕竟这个影子看起来鸡皮鹤发的已经是老头了，别累出个好歹来，自己年轻力壮，而且还是王座，便提出自己背一段。
　　没有想到这句话刚刚说出口来，就遭到了两个影子和铁补天的强烈反对！
　　三个人反映的激烈程度，让楚阳顿时吓了一跳。没法，只好继续让老头儿背着铁补天，心中暗暗腹诽：擦！你们难道怕我将这皇帝扔到悬崖底下去不成？
　　于是有些郁闷。
　　同时也有些奇怪：铁补天要影子背着这没错，但为何只要其中一个背着？另一个居然也不知道提出来换换手……看着自己的兄弟就这么累的直吐白气……
　　铁补天也是无奈。玉佩的幻化效果只能欺骗人的视线，但却不能欺骗人的感觉。这要是被楚阳背着，他定然会发觉异样的……
　　至于自己只要这一个背着……因为，因为这俩影子，自己虽然一直叫两位叔叔，但实际上……这是一对夫妻呀。
　　翻过一道又一道绝崖，终于到了山顶！山顶凛冽的风声呼啸吹过，四个人都需要运功才能站得住，虽是盛夏，但山顶却也是寒冷得紧。
　　“再过一个山头，从那一面下去，就是天裂关了。不过想要进入天裂关的话，还有一段凹进去的悬崖无法下落，那一段足有七八十丈高。”楚阳伸手一指，说道：“这里这一道凸出的悬崖的下面，就是斜谷！”
　　铁补天点点头，若有所思的看着下方。
　　“陛下不必担心，我们走来的这一路，乃是一条隐秘到极点的小路，错非是武尊以上修为，根本攀不上来。若是让大军从这里经过，更加的是无稽之谈。”
　　铁补天淡淡笑道：“我担心的不是这个，我是听你刚才说，这下面就是斜谷，那么，武狂云既然据守关隘，那么斜谷之中，就定然是大赵的军队。如何能够摧毁他们……或者我们居高临下，有什么办法呢？”
　　“未必这样凑巧吧？”影子在一边说道：“要知道那可是必须有一个合适的地势……”
　　“不看看，怎么知道会不会凑巧？”铁补天皱了皱眉，道：“再说，好不容易上来一次，若是什么都不做，就这么下去，未免心中不甘。”
　　他却没有注意，自从他说出这句话之后，楚阳就开始皱着眉头，苦苦的思索。然后道：“既然如此，我倒是有一个办法。你们跟我来。”
　　然后他就顺着原路往下走去。铁补天三人不知道他在做什么，只好跟着走。
　　下面那气势雄浑的叫骂声，隐约可闻。山虽然高，但四个人之中有三个王座，均是听力超人，如何能听不见。
　　“真牛！”楚阳由衷地道：“打仗能够打到武狂云这等水平，也算是前无古人后无来者，看这骂的多起劲啊。”
　　铁补天几乎扑哧笑了起来，道：“看来武将军也挺着急的。”
　　“他能不急？他把你这位皇帝陛下撇下了自己跑了回去，虽然这是你命令的，但若是万一出了事，他就是跳到九重天河里也说不清楚了；现在这家伙的心理肯定是百爪挠心一般的。偏偏还哑子吃黄连，有苦说不出……”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“这位武大将军现在心里的感觉定然是爽得很。”
　　铁补天终于忍不住笑了，道：“是啊，等到你见到他，问问他就会知道他有多么爽了……”说到这里，突然间脸上红了一红，也不知想到了什么……
　　“不用问我都知道他能说什么……”楚阳撇撇嘴。
　　“他能说什么？”铁补天好奇地问。
　　“若是他见到你回去了，而我又去问他陛下不在的时候你心里的感觉如何？爽到什么地步？……”楚阳随即就道：“他心中一宽，定然就会这么说——”
　　“嗯？”铁补天好奇问道。
　　楚阳突然学着武狂云的那种破锣嗓子粗豪声音，捂着胸口淫荡的叫了起来：“……嗷呜……好爽啊……人家好爽啊啊啊……嗷……”
　　一边叫一边加上肢体动作，动作之轻柔曼妙，声音之缠绵悱恻，简直能够令人想入非非面红耳热……
　　铁补天一个踉跄几乎从山上滚了下去，一脚踢在楚阳屁股上，面红耳赤地道：“胡说八道！哪有这等事！”
　　两个影子均是一个踉跄，险些栽了跟头，站定身体哭笑不得的看着这位楚御座，瞪着眼睛瞪了他半晌，实在不知道说他什么才好……
　　“不过你学他的声音倒是挺像的。”铁补天定了定神微笑道：“听说你们还是素识？”
　　“是啊，素识，感情好得很啊。”楚阳摇头叹气：“他行刺杜世情的时候，被我抓住，曾经当了我十几天的俘虏，那几天里，他天天的叫骂，声音想不熟都不行。不过到后来他惹恼了我，让我一句话，他顿时就老实了……”
　　“额？你说的什么这么管用？”铁补天更好奇了。以武狂云的性格，有时候对着铁龙城还敢大喊大叫，楚阳那时候还是和他处在敌对的地位，究竟说什么能让他立即就老实下来？
　　“我说……只要你再骂我一句，我就立即将所有的战马喂春药，然后将他脱光了衣服摆好了姿势放进战马棚子里去……”楚阳眯着眼睛，乐滋滋的道。
　　“你……”铁补天直觉的脑中一阵激荡，差点被这句话刺激的跳起来直接跳下悬崖去。
　　不是为了武狂云，而是为了自己。
　　喂春药，然后摆好姿势……
　　这岂不是跟前天晚上楚阳中了春药昏迷不醒的时候发生的事情一样？
　　难道他是说的我？难道他那时候还有意识不成？
　　铁补天顿时羞不可抑！
　　大怒，恶狠狠地问道：“你什么意思？！”
　　两位影子也是面面相觑：这位御座，难道……
　　“啊？”楚御座吓了一跳，非常无辜地看着他，挠了挠头，道：“咋了？”
　　“哼！”铁补天顿时知道自己误会了，看这家伙的表情，猝不及防之下哪里来得及如此伪装？肯定是真的对武狂云如此威胁过。但想起来依然是怒气冲冲，背着手冰着脸气鼓鼓的走了。
　　……


第四百零二章 像不像？像不像？
　　楚御座无辜的瞪着大眼睛，感到非常冤枉。这可是你让我说得好不好？我说出来逗逗乐子呢，怎么地突然间就怒了？
　　真是天颜难测啊。
　　怪不得俗话说伴君如伴虎，这话还真是一点都不假啊。
　　“真是该骂！”两个影子狠狠地看着他，毫不留情的选择了附和皇上，对这个始乱终弃的混蛋无情鄙视！
　　楚阳怔怔地看着三个人的背影，终于郁闷的忍无可忍的叫起来：“我靠这是咋了？这是咋了？我靠这太冤枉了……这也太不明不白了，我怎么突然间就犯了众怒……”
　　另外三人虽然各有心思，但听到这家伙郁闷成这样，也是不由得一乐。
　　……
　　“嗯，就这里，到了。”楚阳指着前面，自从他说了如何整治武狂云之后，这三个人就没再理他。一路闷着头绞尽脑汁地想着：我每句话都是没问题啊，怎么却三个人一起发怒？这这……这怎么回事？
　　言多必失啊。
　　终于到了地点，才松了口气。不得不说，就这么把人晾着，滋味是不大好受的。尤其是前一刻还在热火朝天的讨论，下一刻你一句话出来就都生了气，换做谁也是丈二和尚摸不到头脑的……
　　“这里，又如何？”铁补天问道。
　　“这里，下去就是断崖，稍微的有一个坡度，而且，从这里看不到，往下三百余丈。就是一个斜坡。很陡峭，从下面上来，自然是绝无可能的。但却不妨碍从上面下去。”楚阳道：“当然，人是下不去的。”
　　“人下不去你还说什么？”铁补天斜着眼看他。自从那句话之后，逮着任何机会都想揶揄他一番。
　　“可是别的能下去，比如说，石头！”楚阳嘿嘿一笑，道：“我记得，这里的坡度，正好是斜斜的下去，冲进斜谷……那条路……而斜谷之中，现在却又挤满了大赵的军队……呵呵，这就很有趣了。”
　　铁补天顿时悚然动容，眼睛也顿时锐利起来：“你的意思是……”
　　楚阳一笑，道：“我的意思很简单；既然大赵的军队有这么一部分都拥挤在这狭窄的斜谷里面，那么，我们不妨给他们开出一条血胡同来……而且，还能够从一定程度上中断一下他们的补给……”
　　楚阳的笑容里，有一种名为“残酷”的东西，在隐隐闪耀。连两个影子看着他的表情，也不由得打了个寒颤。
　　铁补天沉思着，道：“话是说得不错，可是……仅凭着我们三个人的力量，就想……未免太不自量力了。”她低着头想了一会，道：“纵然是滚石檑木，以我们的力量，也不能造成很大的杀伤，只能说是骚扰而已……用处不大。”
　　“所以说我要寻找合适的地形啊，要不然你以为我带着你们转来转去是为了什么？”楚阳很惊讶于这一刻铁补天脑筋的蠢笨，这家伙怎么现在直接不动脑筋了？
　　他却不知道，大多数女人都有一种特性：只要可堪依靠的男人就在身边，那么无论什么难题都习惯于交给自己的男人去解决，而从不考虑其实某件事是自己轻而易举就能完成的……
　　“说说你的打算。”铁补天也意识到了自己的反常，掩饰的咳嗽了两声，道。
　　“看见了吧……那座山。”楚阳指着前方的一座隐藏在云雾之中的山峰，兴致勃勃地说道。
　　三人注目一看，顿时吓了一跳。
　　只见在前方数百丈的地方，有一座奇峰突起的山峰，就像一根巨大的手臂，直通通的插向苍穹。云雾之上，不知道还有多么高。
　　上面光溜溜的，没有什么杂草树木的。活像是一整块石头，矗立在天地之间。
　　“看到了吗？那座山峰就正合适。我们只需要将它推倒……它自己也就叽里咕噜的顺着山势往下奔，狂奔下去的时候，应该正好是斜谷的中央，往里推进，我估计，依着这样的巨大的冲势，再往前摧枯拉朽的狂奔个几十里路，还是很有把握的……而这几十里路之间，怎么说也能有个十来万大赵的军队，应该就全部成了肉酱了……”
　　楚阳指点江山，很是有些气派的道。浑然没有发现，旁边的三个人，此刻已经是目瞪口呆如同看怪物一般的看着他……
　　“推倒？”铁补天看史前生物一般的看着眉飞色舞的楚阳，半晌才道：“楚御座，不得不说，你这个设想很好。而且，这山峰若是被推下去了，所造成的杀伤也不只是十来万而已，但，问题是，你要如何推倒它？”
　　“不说重量，就说这山峰的大小，就算是咱们目前能看到的这一块，也有数十丈高，粗细也有个几十丈的方圆吧？以咱们四个人的力量，休要说推倒它，就算是能让他晃一晃，也是绝对没有任何可能的！”
　　楚阳顿时笑了，道：“我也没说要一下子就推倒它，这种事情，总要循序渐进，趁热打铁，而且还要慢慢地挑逗，到了合适的时候，它自己也半推半就的时候……恩，才一下子入港，砰地一声，直接嘎嘣弄掉……就大功告成了！”
　　楚御座说的这番话，让三个人之中的两个女人同时脸红了。这混蛋说的什么话，活像是色狼在猥亵小姑娘一般……
　　好好地杀敌大计，怎地到了他的嘴里就变成了这般猥琐的样子？
　　看着这座山峰，两个影子也是连连摇头。这样的一座山峰，恐怕就算是武君来了，也难以干掉吧？更不要说是推倒……
　　能做到这件事情的，恐怕只有传说中的武圣，以及武圣之上的至尊了！
　　当然，若是至尊来了，恐怕挥挥手就能将这座山峰拍下去了，更近一步说……若是那种人物，对付这样的人类军队，还用得着山峰吗？一个人足以灭杀了……
　　以现在三个人只有王级的力量，绝对不可能做到！
　　“我有办法！”楚阳胸有成竹地道：“只是时间需要长一些，短时间内是不能……”
　　铁补天撇撇嘴，道：“要是直到明年才推倒，那也不用推了。”
　　“怎么可能？”楚阳怒道：“只需要两天时间就可以！甚至都用不了两天。”他神气活现的摆摆手，道：“若是你想要这一场大胜，就一切听我的，跟我来。”
　　说着率先向那座山峰走去。
　　三人无奈，只好跟在他的身后，心中未尝没有存着看他笑话的念头。
　　越是走近，越是感觉到楚阳的这次设想完全没道理，太大了！不过也真是奇怪，整座山都是乱石组成，不排除其中有大一些的石头，甚至是百万斤千万斤的大石头……
　　但这样的大石头呈圆柱形伫立在山顶最高处，那就有些匪夷所思了。只能说这是天地之间的一大景观了……
　　“这座山不知道啥名字，但这山峰，却叫做纯阳峰！在附近大大有名……这纯阳峰，乃是一整块石头组成的，关于这块纯阳峰的石头，还有一个典故。”楚阳一边走路很深沉地道：“你们知道嘛？”
　　“什么典故？”三人问道。什么纯阳峰不纯阳峰的，三人都是第一次来这里，还真的不知道。
　　“这个典故嘛，呵呵，还真有些难以开口，幸亏在场的没有女人，要是有我就不说了。”楚御座有些猥琐的笑了笑，眉毛上下跳动，带着一种‘你懂的、男人都懂的’这样的眼神看着三个人，淫贱的笑了起来。
　　浑然不知道自己说‘幸亏在场的没有女人’这句话是如何的荒谬。在他面前一共三人，女人占了两个……
　　三个人又是好气又是好笑，对这货时不时的发神经均感觉有些无力。
　　“到底什么典故？”这次是影子问的。
　　“你们看，这山峰从下到上直通通，而且下面分左右，还有两个基座，椭圆形；额，虽然很大，看上去不是那么形象……不过不要紧，关键在上面。”
　　楚御座笑呵呵的带着三人走进，发现新大陆一般的一挥手，振奋地道：“你们看……这上面，却有个蘑菇头！比这直通通要粗一圈……你们想到没？嘎嘎……”楚阳咧着嘴，看情形有些乐不可支。
　　但铁补天三人瞪着眼看着他，却都是一副疑问的神色。
　　“你们真的没有半点想象力……”楚阳有些无奈，唉声叹气地道：“你们发现没……若是将这东西缩小数十万倍……是什么样子？”
　　说到这里，又有些兴致盎然，嘿嘿淫笑两声，循循善诱地道：“想想看……这东西咱们也有，嘿嘿，样子还真的差不了多少……仔细地想想看，像不像？像不像？”
　　三人茫然摇头，不过三个人之中，有两个人是真的没想到，而另一个，则是憋笑已经憋到了快要出现内伤的地步……不能笑不能笑，一笑自己就惨了。本应该这位楚御座倒霉的事情马上就会转到自己的头上……
　　只不过憋的忒难受，想让脸上不出现这种怪异的表情，很真的有些困难，居然还得用上王座九级的元力来控制脸上肌肉……
　　……


第四百零三章 如此典故！
　　“我真恨不得把自己的裤子解下来让你们比较一下！”楚阳眼巴巴的等着，在这个脸上看看，在那个脸上看看，带着一脸的被认同之后就立即爆笑出来的那种淫贱的表情，很期待地看着三个人，却见到了三张莫名其妙的脸庞和三双很是疑问的眼神。
　　楚御座终于脸色一点点的垮了下来，终于忍受不住的、非常郁闷的大声道：“难道你们就不觉得，这玩意儿，真的很像咱们裤裆里的……那话儿嘛？”
　　楚御座有些抓狂了，从没有任何一次，讲笑话讲到自己郁闷到这种地步！
　　这三个人，太没有幽默细胞了……
　　楚御座的郁闷不是没有道理的，因为他直接将整个事情都搞拧了。他实在是不知道，他说的东西人家不是想不到，而是他说的一句话实实在在的误导了人家：咱们身上也有！
　　就是这句话坏了事！
　　你说有……问题是你说的东西人家身上没有啊……实实在在的是真的没有啊！明明没有你却说有，难道人家还能无中生有不成？
　　所以楚御座不能不抓狂了。最后一句话就很郁闷的吼了出来。
　　他这句话一出来，顿时三个人之中明白的早就明白了，连不明白的也顿时明白了。刹那间其中一个早就憋出内伤的顿时就捂着肚子哈哈的狂笑起来。
　　可算是笑出来了，可憋死我了……
　　至于其他的两个，则是愤怒地看着楚阳，看那架势，就要扑上来将他猛揍一顿！
　　楚御座见终于有人会意，正要随着会意的狂笑，却迎接到了两道冰寒恼怒的目光，这几道目光之中的蕴涵的那种……足以将自己整个儿千刀万剐！
　　楚御座只觉得背脊一凉，刚要爆笑出口就又憋回了肚子里。讪讪的笑了笑，摸了摸鼻子，挠了挠头，道：“怎么，不好笑么？”
　　“好笑！”铁补天咬着牙，竭尽全力才让自己没发作出来，突然就井喷似的爆发怒道：“好笑你个头！如此低俗，如此下流，如此……你居然还宣之于口，居然还洋洋得意……居然还……你你你，真是恬不知耻！”
　　另一个影子有些哭笑不得的看着楚阳，真的很想爆揍他一顿！
　　“呃……”楚阳目瞪口呆。实在不知道这个在男人之间本应该是通行无阻的笑话此刻为何全然的起到了反效果？
　　这实在是太诧异了！
　　难道当了皇上的人，就与普通的男人不一样了？连这起码的笑点都没有？
　　“还不说你那典故？”铁补天怒道。迫不及待的要岔开话题了，这个笑话实在是让人尴尬死了。铁补天的脸上已经是一片通红。
　　在我面前说这个，简直是可恶！可恨！混账之极！
　　“我……我不敢说了。”楚阳耷拉着脑袋，有气无力地道。心道就这么说一说，就已经引发了如此激烈反应，若是等说完了典故，岂不就要被千刀万剐了？
　　“说吧，没事。”男影子鼓励，眸子中全是幸灾乐祸。
　　“说。”铁补天冷着脸，但也能看出眼中那强自压抑的丝丝笑意。实在是不好意思笑……这混蛋！
　　“嗯，事情是这样的，传说曾经有一个男人，他长得不错，也很有钱，但说啥也没有找上媳妇，一直活到了八十多岁，还没找上一个老婆，郁郁而终……死了。”楚阳一边说，一边偷眼看着几人的脸色。
　　见到没有任何状况，才放心大胆的说了下去：“……于是，他轮回之后转世为人，还是很英俊很潇洒，也有钱，但活到八十岁，还是没有找到老婆……又死了……”
　　说到这里，三个人也愣了。这……算啥典故？
　　“这跟这山峰有什么关系？”铁补天挑挑眉毛，忍不住问道。这么荒谬的故事，真不知道有何用意……
　　“你别急，听下去你就知道了。”楚阳安慰道：“……就这样，他不住的轮回，轮回了九次，到了最后一世，！临死之前知道了自己居然打了九世光棍！这位九世处男终于火山井喷一样的爆发了……”
　　楚阳用一种悲愤的脸色，悲愤的口气，说道：“于是他临死之前发下宏愿，说道：人世间有男就有女，有女就有男，阴阳协调，万物滋生！这本是天地阴阳之理。奈何我有才有德，却九世光棍；苍天捉弄，莫过于此！公道何在？人道何在？天道何在？天理何在！……”
　　楚阳抑扬顿挫的说到这里，话声一顿。其他三人都忍不住被这故事吸引，想到老天错搭了姻缘线，导致一个有才有貌的青年竟然连续九世打光棍，实在是令人嗟叹。除了天理不公这四个字，实在是没啥好说了……
　　尤其是铁补天想到自己，忍不住叹息一声，心道难道我这一生，也是老天爷错搭了姻缘？本不应该相逢，却又相见，本应该在一起，却因为种种原因，自己势必要孤独一生……自己与故事之中的这个男人，又有何不同。
　　忍不住叹息一声问道：“那……他发下了什么宏愿？下一世三妻四妾美女如云？”心道按照一般男人的想法，应该就是这个了……经过了九世光棍生涯，有这样的愿望实在是无可厚非。
　　“不是。”楚阳诡异的笑了笑，继续讲述：“……他仰天大呼，说道：阴阳不能调和，这苍天要来何用？再次轮回，又能如何？天下间人人琴瑟协调，阴阳互补，苍天独独对我一人如此不公，是可忍孰不可忍！我此生虽不能协调阴阳，但吾纵然身死，也要日天！”
　　铁补天“啊”的一声，顿时无语！只觉得心脏在这一刻也要羞得停跳。刹那间心中万分后悔：真是闲的没事干了，让这家伙在这里讲什么典故，这下可好，尴尬死了……
　　楚阳乐不可支的一边说一边笑的耸动着肩膀：“……他说完之后，脱下全身衣服，然后两腿大张，仰天躺下而死！怨气直冲九霄，突然间电闪雷鸣，他的身体突然发生了令人难以置信的异变！”
　　铁补天本想问：什么异变？但想了想还是忍住没问。料想这货也说不出什么好话来，俗话说狗嘴里吐不出象牙……
　　“……异变，他的身躯化作了山脉，他的胳臂化作了峡谷，他的血液，化作了河流，他的头发，化作了花草树木……于是一座大山，巍峨而起！但他胯下之物，却是应他临死前所要求，直冲冲的矗立在这一片大山的最高处，直直的冲向苍天！如同要将这苍穹……那啥，一个大窟窿！”
　　另外三人已经听得如同被暴雷惊傻了的鸭子一般，呆呆怔怔，冷汗直流……
　　这个典故实在是……实在是……实在是没话说了。
　　“于是，就有了我们面前这座纯阳峰！”楚御座终于将这个故事落下了帷幕。砸吧砸吧嘴，目光很敬仰的看着面前这个圆溜溜的大石柱，意犹未尽地道：“所以，这座山峰还有另外的一个名字，大家更加耳熟能详而且非常形象……”
　　“不要说了！不要说下去！”铁补天大叫一声！脸色由白转红，由红转蓝，由蓝转黑，直气得连肚皮也要爆掉了。
　　想起自己刚才又是感同身受，又是暗自悲哀又是自艾自怜……那种种心情，结果居然来了这样的一个‘典故’！不由得几乎无地自容，若不是有神奇玉佩遮掩，现在真是被气懵了；看着楚阳，不由得火冒三丈高，气不打一处来！
　　死死地瞪着楚阳，铁补天咬牙切齿、一字一字地道：“楚、御、座！你还真的是……渊博啊……！”
　　“哪里哪里哈哈……”楚阳一张脸早就笑成了一朵花，笑的浑身颤抖语不成声，如同一株小小的含羞草在风中摇曳，连笑声都颤抖了：“哇哈哈哈……嘿嘿哈……”
　　铁补天一头黑线。
　　这个笑话说给男人听……真的没什么。但问题是……问题是……
　　楚御座彻底的悲剧了！
　　他正在前仰后合浑身抽筋一般地痉挛着笑的时候，就被铁补天和另一位影子猛的按住。猝不及防之下，楚御座又正是在得意忘形之中，如何能闪避，被人干净利落的一招擒拿。
　　然后就是拳脚交加！
　　砰砰砰，噗噗噗……
　　可怜的楚御座直接不知道这是从什么地方来的无妄之灾，挨揍好几下了居然还没来得及止住笑……半晌之后才猛地大怒：“这是咋了？这是咋了？……”
　　两个女人闷着头狠狠下手，楚御座惨叫不绝……
　　半晌之后，两个女人打得累了，才终于气喘吁吁的停下手，放开了他。楚御座跳起身来浑身酸痛的勃然大怒：“为什么打人？！这还有王法吗？！”
　　“朕就是王法！”铁补天哼了一声，搓着自己打得有些疼痛的手腕，傲然说道。依然余怒未消……
　　这句话一出来，两个影子更加忍俊不禁！皇帝就在这里，你还说什么王法？
　　这句话别人说，那是在装逼，而且不知天高地厚。但皇帝说他就是王法……谁能反驳？
　　楚阳目光发直，在三人的目光下自忖双拳难敌四手，败下阵来，挫败地道：“挨打我认了……可总得给我个理由吧……”
　　……


第四百零四章 天摇地动！
　　“这是我老婆，不是我兄弟。”一直在一边笑的整张脸都痉挛变形的男影子憋着笑说道。
　　“我擦！你不早说，原来这里有女人！”楚阳瞠目结舌，继而恍然大悟；这顿打挨得实在是冤枉……若是早知道这里有女人，老子吃饱了撑的才会给你们讲黄色故事，那就是找虐……
　　心存恶意的看了看这位‘女影子’，楚阳心中很是幸灾乐祸的摇摇头，丫的，你老婆？老子看着更像你兄弟，胸不凸臀不翘的……这有啥乐趣……
　　众人说话间，已经走到这‘纯阳峰’前，铁补天抬起头看了看这座山峰，突然间想到了楚阳讲的“典故”，忍不住心里一阵反胃，不由呕吐了几声……
　　忒恶心了！
　　皱着眉头道：“楚御座，你对于推倒这个……峰，有什么办法？咱们商量一下。”
　　自从听了那个‘典故’，铁补天突然对这座山峰矗立在这里感觉到非常的碍眼！恨不得立即推倒它！
　　原本还觉得是一大景观，破坏了未免可惜，但是现在……却是半点可惜的意思也没有了。如此亵渎了天地的东西，而且还这样的龌龊不堪入目，居然还堂而皇之的保存下去？
　　不行！绝对不行！
　　“这个我当然有考虑。”楚阳欲哭无泪的揉了揉腰，用手指头轻轻按了按脸上被打出来的青肿，呲了呲牙，感觉牙齿依然在，没有活动，这才放心。道：“你们看那边，那边就是一个坡度，这个坡度，正好顺着往下走，下面什么都没有，就是悬崖。正好可以顺着下去。”
　　男影子看了看，用脚步丈量了一下，才点点头，道：“嗯，不错。若是按照人体来算，正好是那啥到小腹之间的一个过渡的凹坑……”
　　“你想死？！”两个人同时咬牙切齿的看着他，顿时知道失言，刹那间噤若寒蝉。
　　“不错，就是那个地方。你的眼光不错，判断的很准。”楚阳不知死活的道，但看到四道刀锋般的愤怒目光，急忙明智的转了话头，道：“你们看，只要我们将这一边掏空，然后从另一边挖空，借助一些工具，就能将这座山峰撬下去……”
　　“挖空？”影子顿时失去了信心，道：“你没看到么？这座山峰本就是一体的一整块石头，质地坚硬，远胜过普通的石质；就算有神兵利器，也撑不住如此折腾。而且，如此巨大！说是数百万斤，都有些低估了。多大力量才能撬得动？”
　　“我们自然不是撬整个山峰，而是上面的一截。”楚阳胸有成竹地道：“至于挖空这件事，就交给我，你们只负责等着搬石头就行了。嗯，也可以将这些石头直接扔下去，应该也能造成不少杀伤的，而且也能为山峰滚下去开辟出道路来……”
　　两个影子不信任地看着他。
　　楚阳笑了笑，道：“现在唯一顾虑的，就是天裂关，能不能承受住这样大的震动！若是这一次震动之下，将整个天裂关都震得塌了，那可就弄巧成拙，自己葬送了自己的生路。”
　　“这一点倒是不必担心。”铁补天微微笑了笑，道：“楚御座可知道，这天裂关现在已经存在了数千年？历来所有占据天裂关的国家，都是将之当做军事重地，牢不可破的天险！”
　　“尤其是到了七八百年前，当时占据这里的哪个国家，在这里吃了亏。好不容易夺到手中之后，国君断然下令，将整个天裂关的城墙基部，用生铁化成铁水浇铸一遍！”
　　“后来发觉果然有效，于是将整个面对外敌的城墙，都是用生铁浇铸了起来！”铁补天道：“我铁云颠覆了哪个国家，占据了这里之后，从来没有出过事故，每一年都有例行加固和维修；而这生铁浇铸的城墙，也是第五轻柔多年以来毫无办法的重要原因！”
　　铁补天笑道：“要不然，他若是拖过太多的那种威力强大的攻城弩来，想要攻破天裂关岂不是轻而易举？”
　　“既然如此我就放心了。”楚阳心中暗暗地惊叹一声。我靠，原来正面城墙都是用生铁浇注而成……既然如此我还担心什么？
　　随即就对铁补天道：“陛下，你先闪过一边，你在这里碍手碍脚的……”
　　他前一句话，让铁补天心中一甜，心道这家伙难得有这一种体贴之意；但听到后一句，顿时又想踹他一脚……
　　这是什么混账话！
　　什么叫做碍手碍脚的！
　　恨恨的转过身，走到一边，一大块平地上，垫了块衣襟，席地而坐。
　　那边，楚阳已经一个箭步蹿上去，锵的一声，手中出现了一把剑。猛的一运功，顿时寒气凛然。
　　“寒冰元气？”两个影子都是大吃一惊。虽然对他仅凭着一把剑就想把山腹挖空感到很是不可思议，但却是对他的功夫更加的好奇。
　　寒冰元气，岂不是上三天某一超级世家的招牌功夫么？
　　“非也，这可不是寒冰元气，乃是比寒冰元气更加强大的……七阴寒气！”楚阳摇头晃脑地道：“注意，开工了……”
　　长剑唰的一声刺了进去，然后就在坚硬的山峰上如同切豆腐一般从左到右刷刷刷切割过去。
　　“好锋利的剑！”两个影子同时大吃一惊！
　　神兵利器见得多了，但到了这种地步的，还真是生平第一次见到；切割如此坚硬的石块，竟然不会发出任何声音的！
　　这简直就是匪夷所思！
　　“难怪你能从大赵一路万里厮杀回来，原来随身有这样的一柄神兵利器！”影子叹息一声。
　　“那是。”楚阳哈哈一笑。长剑连削了三下，就有一块不算很大的石块，厚薄也只有半尺，被他从里面掏了出来，顺手扔在一边。在山峰的基部，出现了一道小小的缝隙。
　　将整个山峰朝向这边的下方都弄出来一道缝隙之后，连两个影子也顿时知道，这才是真正开工了！
　　果然，楚阳下一次掏出来的石块，就已经有如牛犊子那么大，数千斤重。整个的从山峰上分离了出来。
　　影子接在手里，走了几步，轰隆一声顺着斜坡扔了下去！
　　然后又是一块……
　　又是一块……
　　于是乎在这个清晨，就开始了轰隆隆的雷震。
　　从山顶下去，直到地面斜谷，何止是有千丈而已？最少也有三四千丈之高。地面根本不知道上面发生了什么……
　　大赵的三大虎将，与天裂关之内的武狂云同时听见了这轰隆隆的声音，大家都是急匆匆的爬了起来，看向天空。
　　三大虎将心中都是担忧到几乎要哭的地步，若是在这等天气里面下一场大雨，可真不是玩的。大赵许多兵马都在外面露天扎营，一下雨斜谷地势又低，恐怕糟糕透顶。
　　而武狂云则是很兴奋。妈的，下雨？下吧下吧，越大越好，最好将你们这帮子混蛋统统淹死……
　　大家跑出来一看，均被迎面的初升的太阳光耀花了眼睛。天上晴空万里，那里有要下雨的样子？
　　但这轰隆隆的声音越来越响，却是怎么回事？而且连绵不绝，直接都连成了一片，四面山谷之中也是回声阵阵，轰隆隆……轰隆隆……
　　慢慢地整个山谷都颤动了起来，群山也在颤动，连天裂关虽然离得远，却也在颤动着，人人都有一种站立不住的恐怖感觉。
　　“难道是地震？”武狂云脸色大变，死死的扶着城墙，黑脸上一片震惊，我操啊，如果是地震将天裂关震垮了，那可就真的完蛋了啊……
　　终于，大赵军队之中，一位还在斜谷之中的军官一声大叫，两眼几乎凸出了眼眶，浑身颤抖着指着斜对面的悬崖峭壁，语不成声的惨叫起来：“我操……不好了不好啦……啊啊啊啊啊……”
　　说到后来已经成了茫然没有任何意义的呢喃，而这时，轰隆隆的巨大声音越来越近，已经接近地面，在斜谷中，有太多的士兵抬着头，目瞪口呆的发现，就从自己的头顶上，一块方方正正的大石头宛若从天而降，带着毁灭一切的雷霆气势，当空翻滚着砸落了下来……
　　漫天的尘土飞扬之中，依稀可以看到，就在这块大石头后面，还有无数的方方正正的势头一路翻滚而来，气势雄浑到了崩天裂地的地步，汹涌澎湃的排着队鱼贯而落！
　　带着那种强大的冲力……
　　“快闪！”喊出这两个字的军官嗓子里同时飚出血来，眼中一片绝望……
　　闪？往哪里闪？根本没处躲藏啊。
　　巨石轰隆隆的落下，然后轰隆隆的冲进密密麻麻的人群，一路横冲直撞，浑身崩着点点不断闪烁出的火星，肆无忌惮的冲出来一片惨叫，冲出来一片血海……
　　轰隆隆……
　　从最少八千多米的高处掉落下来的大石头掉落到平地上之后借着这八千多米的冲力冲起来是什么感觉？多大力量？
　　这根本没有人能够计算出来！俗话说，从数千米的地方掉下来一块手指头大小的石头还能将人砸的脑浆迸裂呢，更不要说是这么骆驼大小的石头……


第四百零五章 神仙打架，凡人遭殃？
　　这些大石头这一路下来，一路上激起的尘土，带动的那些浮土碎石，然后是那本因为天长日久风吹日晒就有些活动但还不至于脱落的巨石……更加不知道有多少……甚至还有一小片山峰整个的随着这“巨石流”完整的塌陷了下来……
　　我的个乖乖，世界末日了！
　　整个天裂关前，尘土跳跳的飞扬而起，直接伸手不见五指！
　　而那一块一开始一马当先冲下来的大石头，如同开路先锋一般，一路高歌猛进，勇猛绝伦的直直冲出来了百十丈！去势才终于止住。
　　然后第二块，第三块，第四块……
　　轰隆隆的大石头前仆后继，下饺子一般的掉落下来，似乎是没完没了了……下面一片一片的惨叫，却都被没完没了的石头砸出来的惊天动地的动静遮盖住了……
　　整个斜谷之内，惨不忍睹！
　　靠近斜谷出口的地方的人是没有问题的，这些石头，顺着斜坡滚下来，全是往里砸的，也是往里冲过去的……
　　整个斜谷，分成了三段！
　　后一段，平安无事；中间一段，血肉横飞，前面那一段，也是平安无事。
　　但这血肉横飞的这一段，接近三四百丈！无论人马，无一幸存！
　　武狂云在天裂关上只看到突然间尘烟四起，轰隆隆声音不绝，然后整个斜谷就被尘烟弥漫，一双耳朵也被震得什么都听不见了，浑身随着震动打着摆子，一双牛眼死命地往外看，却是什么都看不到。
　　他只知道，大赵的军队在斜谷之中出了事，但却不知道出了什么事，距离实在是有些远，他也看不到远处的山顶上正冰雹一般的往下落下大石头，只是心里在一个劲地猜测：这是咋回事？这到底咋回事？
　　天啊地啊，这是哪位天神知道我的苦处所以下来赐给我一场这么爽的视觉听觉的盛宴啊……
　　感受着脚下的震动，很多放在地上的那些兵器，居然被震得离地飞起又落下，仓啷啷的响成一团……
　　幸亏这天裂关坚固之极，这样的震动，根本不能动摇那生铁浇铸的根基，这才得以幸存。
　　但里面的一面城墙，却是倒塌了起来。幸亏是朝着自己的国家，要不然，可就完蛋了。
　　武狂云心中一个劲地祈祷着，庆幸着，然后幸灾乐祸着：弄死那帮王八蛋！弄死他们……
　　足足数千块大石头砸了下来，若是一般的攻城战，这样的滚石檑木根本不会造成多大的杀伤，但……从八千米的高空一路狂冲滚下来，威力岂能与从城墙上扔下来一样？
　　若是强要做个比较，那只能说，其中一个是大象，而另一个则就是大象腿上的那根毛……
　　数千块石头终于砸完，四周群山才停止了震动，众人的耳朵里还在轰隆隆，但实际上的声音却已经停了。
　　上百万人一起失聪！
　　还活着的人，人人都只看到对方的嘴巴在开合，动作，但却死活听不见对方说的是什么。
　　三大虎将，脸色如同白纸一般从帐篷里走了出来，满眼的惊惧，张着嘴，眼中满是茫然，对于为何会出现这样的事，依然是莫名其妙。
　　使劲地晃着头，拍着自己的耳朵，用凉水洗脸，拼命地往肚子里灌水，过了好一会，才勉强能够听到一点点声音，一路看出去，只见大多数的士兵都是从耳朵里面清晰地挂下两行血丝，显然被着巨大的震动震伤了耳膜；甚至，就算是从此被震聋了的也有不少……
　　“怎么回事？这是怎么回事？”金虎将金南开在咆哮着，面色狰狞，但四周所有人都怔怔地看着他开合的嘴巴，人人都是没有听见。
　　“少安毋躁。”银虎将龙傲拍拍金南开的肩膀，脸色很难看。
　　又过了一会，才听到斜谷之中传出来的惊天动地的惨叫和哭嚎……声传数里。
　　“应该是敌人的突然袭击！”玉成龙摇着头，还是感觉耳朵很不舒服，里面似乎仍然有轰隆隆的声音，要不然就好像是有一万只蝉在里面拼命的叫唤。但总算是能够听到声音了……
　　“过去看看。”三人对望一眼，都是感觉到了不妙。招来亲兵，翻身上马，一路向着哭声最惨烈的地方而去……
　　纵马驰出二十里路，终于见到了那恍如人间地狱一般的那一幕！三个人都是久经沙场，而且一个个都是亡命徒刽子手，什么惨烈场面没见过？
　　但见到眼前这种惨况的时候，还是忍不住脸色大变，身子摇摇欲坠，只觉得眼前一黑，几乎从马背上直接摔了下来！
　　只见面前斜谷之中，一块块的大石头，已经被完全的染成了红色。静静地待在地上，横七竖八的不动。
　　整个一路上，全是血肉！残肢碎体，到处都有，放眼看去，空荡荡的数里路的斜谷，竟然找不到任何一具完整的尸体！
　　连两侧山壁之上，也到处都沾着血肉碎屑，连数十丈高的山壁上，也有鲜血淋漓……红的是血，白的是脑浆，到处都是……
　　在三人不远处，还有一些筋断骨裂的伤兵浑身是血的躺在那里，这些人之中，运气最好的也断了胳膊。被那样疯狂飞奔的大石头蹭上，那就是一条命铁定的没有了。受伤的都只是被‘轻轻’的擦了一下‘边缘’……
　　“这……这一段……有多少人？”金南开睚眦欲裂的看着眼前这惨无人道的一幕，颤着声音，问道。
　　没有人回答。大家都有些木然到了麻木的看着面前这一幕，心头都在滴血。
　　“去看看。”龙傲低沉下令。
　　随即有人强忍着呕吐，翻身上马，战马也变得不听使唤了，大睁着恐惧的眼睛，一个劲地摇马头，身子一点点往后缩，说啥也不往前冲。
　　到后来还是上了一皮金南开的亲兵骑过来的马，这才冲了出去。马蹄声渐渐远去，金南开与龙傲三人皱着眉头，听着斜谷之中传来的空荡荡的马蹄声，似乎行走在寂静无人的沉沉道路上一般，不由得脸色越来越难看。
　　直等到马蹄声几乎消失，又隔了一大会，才又响起，从弱到强。显然那匹马又跑了回来。
　　“足足有七八里路，没有人了。”玉成龙沉着脸，低低地说道。不等人回来，他只是听着马蹄声音，就判断出来。
　　另外两人脸色一变。变得惨然。
　　七八里路，以方才人员的密集程度来说，这足足有二三十丈宽的斜谷之中，能容下多少兵马？
　　多了不敢说，一万人是只多不少的！
　　也就是说，最低有一万人，死在了这突如其来的事件之中。
　　而这一切，依然是莫名其妙，对于为什么会发生这种事情，没有任何人知道原因。只是知道，这些石头，乃是顺着山上的陡峭的坡道，就这么滚了下来。
　　仰起头看着上方那几乎向自己的头顶凸出来的陡峭悬崖，什么都看不到，再往上，就是云雾弥漫……
　　“看看这些石头。”龙傲提醒。
　　“不错。”三个人转身。已经有人将一块石头擦拭的干干净净，抬了过来，这块石头一路碰撞着下来，体积已经小了不少。到处是磕磕碰碰的痕迹。
　　连续抬过来三块大石头，三个人围了上来，细细地查看。
　　“这是怎么回事？这石头竟然像是被人削出来的，每一块大小都这么平均……”金南开震惊的道。
　　“不可能吧？”两人翻来覆去打量着，终于震惊的承认了这个事实：“难道在这山顶上，居然有敌人的埋伏？这是滚石檑木？”
　　“这绝对不可能！”曾经到过铁云的金南开断然否决：“这四周的山峰，飞鸟难度！不要说是人，就算是猿猴，想要攀援上去，恐怕也只有摔死这一个下场！能够上的去的，最起码也得是王座高手，甚至，更高！”
　　“但若真是那样的人物，和必要跟我们为难？”龙傲不以为然地道。
　　“或者……只是神仙打架，凡人遭殃罢了……也或许，这上面本就是有这么一段山崖，突然崩塌了，也是有可能的。毕竟这些山，都存在了好几万年了……”金南开凝目看着头顶上那虚无缥缈的云雾，幽幽地叹了一口气，道：“将这些石头都整理在一边吧，应该不会有东西再落下来了。”
　　说完长叹一声，转身走了回去。
　　是的，上面不可能有大队士兵，定然是高人逸士在比拼，如今既然告一段落，那就绝对不会再落下来什么。就算是山崩，也没有连着接二连三的发生的道理……
　　什么是高人？高人就是绝对不会幼稚的抛石头玩。金大虎将很有把握，自己的决定是完全正确的。再说，这些石头留在这里，直接将大军截成了两半，打仗？还打个鸟？
　　三个人情绪都很低落，一路回程，都没怎么说话。但心中都在祈祷：千万别再发生了……
　　……
　　此刻的山顶上，楚阳和两个影子都形象全无的蹲在地上喘气。连续的高强度的劳动，即使是王座高手，也几乎累得瘫了。
　　这将近一个时辰下来，三个人竟然将这座山峰的底部挖出来了一个大大的缺口！


第四百零六章 你放心，我们会照顾好她的
　　这个缺口上下足足有五六丈高；往里突进，也有十几丈深度了，已经达到了整个山峰的厚度的一小半。
　　看上去，就像是一个巨人，猛然张开了狰狞的大嘴！
　　“这边差不多了……”楚御座形象全无，四仰八叉地躺在地上，一个劲地呻吟不绝：“我的天哪，累死我了……他妈的，还没半点好处……”
　　这话说的是，同样的工作他做过好几次，第一次得到了九劫剑剑尖，第二次得到了玄冰玉膏，还得到了那么多的玄冰玉，唯独这一次，完全是义务劳动，什么都没有。
　　唉声叹气一番，赶紧取出一个大水壶，对着喉咙猛灌。咕嘟咕嘟就是几大口。
　　“小子，有水拿过来大家一起喝……”影子呻吟着道。
　　“好……额，这水比较珍贵，我也就这么多了……”楚阳才想起来自己手里面拿的是生机泉。
　　“屁！不就一壶水？”男影子一把抢过来，自己却没喝，先递给了女影子。
　　影子接过去，扬起脖子就喝，水流刚刚进入喉咙，突然间感觉有异，忍不住一愣，停住不喝，在嘴里细细的咂摸了一番，突然震惊地道：“生机泉水？！”
　　这一声叫出来，另一个影子顿时大吃一惊！也顾不得浑身疲累，一个翻身跳了起来，急忙过来看。
　　生机泉水？就是那种奇妙的能够激发人的生机的泉水？
　　两个人各自尝了尝，然后一起无语！然后不由得忍不住泪流满面。连四只稳定的手，也微微地颤抖了起来。四眼相对，均看出对方眼中的辛酸苦涩。
　　果然是！果然是生机泉水。
　　就是这生机泉水，自己两人去药神家族求了多少次，甚至，散尽了家财，用尽了所有的办法，哪怕是强取豪夺也好，诈骗购买也罢，只为了凑够一些珍奇的东西拿到药王谷去换几滴生机泉水……只需要一点，扩展一下身体的生机，自己两人已经老化固化的身体就能够做出突破！
　　只要突破，就是皇级！相隔虽然只有一线，但却是翻天覆地的变化啊。
　　但却是始终没能如愿！
　　两人本已绝望，这才在十几年前接受委托，来到了这下三天，守护着铁补天。但没有想到十几年过去，自己两人早已经绝望的时候，竟然在不经意之中，见到了这神奇的泉水！
　　而且这么多！
　　就在自己手里捧着！
　　这等九重天大陆每个人都梦寐以求的神物，这里竟然有如此大的一大水壶！
　　原来是这东西，难怪他会说‘这水比较珍贵，我也只有这么一点了’这句话。这岂止是珍贵而已？简直就是无价之宝！
　　不要说很多，就只是两人刚才尝到的那一点点，虽然只是每人一小口，就足够两人用了。而且是超量了！
　　若是将刚才的那一小口换算成金钱，那么，用价值连城这四个字来形容，绝对没有错！
　　甚至犹有过之！
　　刹那间，两人震惊的目光看着楚阳。如同看到了一个怪物。
　　就算是药神家族的药王谷，生机泉水每一年的存量也不多，绝对不够这么一大壶吧？甚至连这些的二分之一也没有。那些，可是整个药王谷一年的量！
　　而这个少年，这个楚阎王，他的手里居然有这么多！
　　而这位拥有生机泉水的人，竟然将这生机泉水当做了普通的白开水，看这样子，只是当做解渴之用！
　　想起这家伙刚才咕嘟咕嘟的那两大口，两人简直要疯了！
　　“你知不知道，这是什么？”影子抓着生机泉水，如同抓着天下至宝，实际上也是；眼睛都红了。
　　“知道啊。别人送给我的时候曾经说过。”楚阳轻描淡写的道。
　　“那你……那你还如此糟蹋？”影子简直要气疯了，用生机泉水来润口解渴？天啊地啊，您见过有这么败家的么？
　　“不就是一口水？”楚阳哼了哼，道：“你喝不喝？你若是不喝，我可就拿回来了！”
　　“慢！”影子横了他一眼，然后拿出两个人的水壶，一扬脖子喝得干干净净，又甩了甩，才倒进去了几口生机泉水，就塞住了盖子。
　　楚阳心中一动：这两个人倒是不贪。看这样子，性格也是耿直得很。铁补天这么信任他们，也是物有所值。
　　但接着他就改变了自己的看法：只见影子走到了铁补天面前，对铁补天说了几句话。铁补天明显震惊了一下，随即却是坚决的摇了摇头。影子又说了几句，见铁补天只是摇头，居然干脆的将铁补天身上带着的一个小巧的水壶解了下来，将里面的水倒掉，然后咕嘟嘟……全部灌满了生机泉水！然后递给了铁补天。
　　然后才红着脸走了回来。讪讪地笑着，将水壶递给了楚阳：“给你。”
　　“额……都分完了？”楚阳摇晃着水壶，里面还有一大半，意味深长的笑了笑。
　　“呃……占了你的便宜了。”影子不好意思的讪讪笑着，道：“不过这东西……”
　　“不必解释。”楚阳眯着眼睛笑了起来，道：“既然肯拿出来让你们看到，若是不想给……也就不拿出来了，对不对？”他眨眨眼睛：“对你们有用，我很高兴。”
　　影子定定地看着他，良久，才道：“你……很好很不错！”
　　另一个影子也是深深地点点头。
　　岂止是很不错而已？若是别人有这么多生机泉水，谁肯无偿的就分给别人？哪怕是一滴！但这位楚阎王，对自己人却是这样的毫不吝啬！
　　铁补天的眼睛在有意无意地看着这边，小巧的耳朵微微地竖起，表面上虽然无动于衷冷冷淡淡，但却是全神贯注的注意着这边的动静。听到影子这句话，嘴角突然悄悄地露出了一个温婉满足的笑。似乎有人夸奖楚阳，比夸奖她自己还要高兴得多。
　　然后影子又道：“你放心，陛下我们会好好的保护她的，绝不会让她受到丝毫的伤害！”
　　楚阳顿时怔住，吃吃地道：“这……这是什么意思？”我只是顺便给你们点东西而已，怎么……这……这跟陛下有什么关系？你们照顾好他保护好他，本就是你们的责任，对我保证什么？
　　铁补天在那边，轻轻的咳嗽了一声。
　　影子一怔，随即叹了口气，默然的低下头去。
　　“休息的差不多了吧？差不多了咱们就要继续开工了。”楚阳伸了个懒腰，站了起来，说道。
　　“好！”
　　三个人这一次却是绕到了山峰的后面，开始搬运，不过石块还是搬运到前面扔下去。这样的工作量虽然大了些，但对下面的杀伤，还是很可观。
　　下面的大赵军队，本来都躲得远远地，但老大一会儿没有动静，队伍始终就这么断成两截也的确不是那么回事，于是乎就逐渐有人进来清扫之前的痕迹，悲悲切切的打扫完毕，队伍总算又合并一处；但没一个看着那头顶上清晰的痕迹的时候，还是忍不住浑身哆嗦……
　　作为军人，在战场上战死不算什么，但这么死得不明不白，却是着实是让人恐惧和憋屈。
　　但主帅说了，这一次绝对不会有什么东西落下来了。所以众人也就放心了些，打扫完毕之后，众人也就三三两两的叹着气，再度聚了起来。
　　半晌之后——
　　“什么声音？”有人狐疑的抖着耳朵……
　　“真的有声音……”有人皱眉……
　　“打雷？”
　　“我操！又来了一波……大伙儿逃啊……”
　　果然，轰隆隆轰隆隆的声音慢慢地越来越响，到后来群山在此颤动，大地再次跳动，人们再次失聪……
　　这恐怖的声音再度响起来的时候，金南开三个人的脸色同时变得煞白！
　　又来了！
　　祖宗！怎么会这样？
　　果然，随着山呼海啸一般剧烈的声音，整个天地之间再也没有了别的动静，无数的方方正正的大石头，再一次呼啸着从八千米高空势如雷霆的滚了下来……
　　落进人群，然后势不可当的一路前冲，以摧枯拉朽之势，在大赵的军队之中趟开一条条的血路，勇猛的冲向它们静止的尽头……
　　神啊……这是何等惨烈的场面！
　　天裂关上的武狂云兴奋地耳朵里塞着棉布条，随着整个关隘的颤动在疯狂地扭屁股；哇哈哈哈，实在是太爽了！
　　让你们来侵略我们！妈的，自有天谴！老天都不放过你们！
　　哈哈……
　　这实在是太大快人心了。
　　一片鬼哭狼嚎的混乱，刹那间就淹没在这巨大的声音之中……
　　这样的混乱，再次持续了一个时辰。才慢慢地停息了下来；大招军队，再一次的付出了一万多的伤亡！
　　甚至，人数比前一次还要多。
　　因为这一次石头往前冲的距离，要比上一次要长得多：上一次石头砸落下来，已经将这条峡谷的地面砸的更加结实了，现在再落下来，基本没有了多少弹性，连缓冲的作用也小的可怜，直接就是一路直通通……
　　连续两次遭遇这样恐怖的事情。面对着人仰马翻的局面，看着四周将士惨白的脸色，一个个恐惧到了几乎崩溃的眼神，金南开三人终于坐不住了。
　　……


第四百零七章 推倒哇推倒啊……
　　大赵军队是不少，聚集在这里的三大军团，也都是精锐，而且，足足有百万多人。但……人再多也禁不住这么消耗啊！
　　“收拾一下军队。等到没有动静，我们急速撤退出去吧。”龙傲脸色沉重，缓缓说道：“再留在这里，一点用处也没有，反而会被敌人蚕食掉。而且……若是一旦被截断后路，我们可就真的全部埋在这里了。”
　　另外两人连连点头。
　　实际上他们三个人都明白，铁云的军队，大部分都在主战场被牢牢的牵制，小部分在这里，也动弹不得。
　　大赵的后路，是绝对不会有什么事情的。龙傲这么说，只是为了给自己找一个撤兵的理由而已。
　　但现在这等节骨眼上，众人都已经胆寒了。宁可去主战场厮杀拼命，也不愿意再留在这里面对着随时都有可能掉下来的巨石了！
　　“不过为了防止武狂云趁着我们撤退的时候突然出击，你我三人之中，必须要有一人断后。”金南开看着另外两人：“谁留下？”
　　“我留下吧。”龙傲淡淡地道。
　　金南开和玉成龙两人对望一眼，均是点点头。现在的情况，留下的危险大一些，但，绝对不会有什么全军覆没的危险，反倒是出去的部队，随时都有可能迎上那从天而落的巨石。
　　这一点，实在是不好把握。
　　三人迅速商定：只等以平息，确定安全的时间里，两支部队以最快的速度通过斜谷，然后龙傲带着他的部队立即撤退！
　　只要到了斜谷外面，什么都好办了！
　　“只是可惜这得来不易的局势……”玉成龙长叹一声，不无惋惜的看着前面的天裂关。另外两人也都长叹了一口气。
　　这种局势，实在是难得。主战场那边，几乎铁云所有的大军都被牵制的死死的，一动也不敢动。而支线这边，有被第五轻柔巧妙的设计，抽调出来了三支大军一百多万，一路衔尾追杀，冲进了斜谷，直到天裂关之下。
　　天裂关虽然是天下第一雄关，但却也不是不可破。大赵人多势众，每天每夜不断的骚扰，只要供给不断，持续的这样进攻下去，付出几十万的伤亡，硬熬也能将这座天裂关熬下来。牺牲虽然大了些，但相比较起突破天裂关之后的一马平川，和开疆扩土的天大功劳，这点伤亡完全可以承受！
　　而这，正是这三个亡命徒大将军指定的战略！实际上，自从进军到这里，三个人就没打算无功而返。
　　哪怕是以十个人拼铁云一个，这笔买卖也划算！
　　但现在，眼看着铁云守军一个个也是满脸的疲色了，只需要持续的加强进攻骚扰，迟早会坚持不住了，这等关键时刻，却是不得不撤军，实在是憋屈之极。
　　既然下定决心撤退，那就是事不宜迟，立即将命令下达了下去，命令部队做好准备。所有将士也早被这恐怖的现象吓坏了，一接到即将撤退的命令，众人立即精神百倍，收拾起东西，那叫一个飞快。人人都是迫不及待的要离开这个地方。
　　超过百分之九十的人心中在发誓：只要离开这里，老子在有生之年永远也不会再到这里来！到了谷口就一头撞死也胜过在这里等死……
　　……
　　而这时，楚御座正在山顶伐木。山峰基座已经基本空了，看上去很是触目惊心的摇摇欲坠。而且楚阳在后面挖的比较技术，只是挖了一个长长的通道，上下开口却没有太大的样子。
　　要不然万一这大家伙反方向的砸下来，那可就真的偷鸡不成蚀把米了。
　　然后左右两边也都挖了一些，只剩下中间一点点连着的地方，应该也就几丈的石头还在连着。
　　大风吹来，甚至有一种随时自己都会倒下去的感觉……
　　楚阳用几块大石头在背面撑住，然后将伐来的长长的大树几位小心地塞进去，然后在大树的后面，再加以设置，做成了一个由好几根小撬棍控制的大撬棍！
　　若是直接用大的，恐怕三个人现在的力量依然不够。所以楚阳只好再度借力了一下。现在，不仅距离远了安全系数增高，而且推倒的把握也大了好几倍！
　　为了稳妥起见，楚阳还在不远处挖了一个大洞，只要山峰倾倒三人就会立即躲进那个洞里……
　　一切准备就绪，楚阳扬声道：“陛下，你先躲得远一些，塞住耳朵，免得伤到你。”
　　铁补天应了一声，展开轻功，向着远方奔去，远远的走到一处平地上，足足有数百丈之外，整个人已经变成了一个小黑点，才停了下来。
　　然后楚阳右手一挥，三人一起用力！大声喊着号子：“一、二、三，推倒哇……推倒哇……推倒！”
　　三个人同时奋起全力，手中持着撬棍，缓缓地往下压去。这时候不能用太大力，必须一点点试探；否则万一若是摇晃了推不倒自己这边后继无力猛的反弹回来，那就是将自己砸在下面了……
　　三人同时用力，均是看到那山峰似乎微微的晃动了一下……
　　但这时，三人已经用了全力。楚阳挥挥手：“慢，慢慢地停下，不用松劲，一点点减弱力量……”
　　等到回到原位，楚阳就又窜了上去，根据刚才的发现，刷刷刷的又削下来几块大石头，然后将撬棍的着力点挪动了一下，想了想，又到另一边削下来几块石头扔到一边。
　　两个影子就看着楚阳在这几乎中空的巨石底下来回的动，均是捏了一把冷汗：万一这巨石猛的一个屁股蹲做下去，楚御座立即就会变成一团血浆……
　　这货胆子真肥大！
　　楚阳绣花一般的在底下做足了功夫，这才嗖的一声窜了出来。两个影子一头冷汗：这混蛋，将山峰的基部削的只剩下不到两丈深度的连接了……
　　真敢！
　　楚阳飞速的跑到自己的位置，再检查了一下中间环节的设置，调整了一番，然后握住撬棍，做个一个手势：“开始！”
　　三人同时缓缓用力！
　　山峰慢慢地倾斜。三位王座见此现状，人人都是精神大振，同时铆足了力气，一声暴喝：“下去！”
　　猛的将全部力量一下子贯注上去，往下一压！
　　山峰以一个超级的慢动作，缓缓地往前倾倒，就像一个头顶青天脚踏大地的巨人，用一种令人龇牙咧嘴的慢速度慢镜头的往前扑跌。
　　“推倒了！撤哇……”楚御座一声叫，扔下手中撬棍刷的一声就往后飞。三条人影刷刷刷连续三个起落，奇快无比的飞出七八十丈远，飞速的进入了事先就挖好的洞穴……
　　山峰倒下，倒到中间，缓缓加速！
　　终于落地！
　　轰……
　　整个四周群山同时的猛的震颤了一下！
　　然后山峰缓缓地翻了个身，向着悬崖下面的斜坡缓慢的翻滚而下……轰！又是一下震颤。
　　然后声音逐渐地从缓慢到密集，其具体频率是这样的：轰……轰……轰……轰……轰、轰轰轰轰轰轰……
　　一路如同雷神击着鼓，整个纯阳峰跟头流星的从九千米高空中的山上奔雷一般的往下飞奔，飞泄！
　　方圆数百里的山峰同时跳起了迪斯科，纷纷颤动着，尤其是发生主要事件的这座大山上，所有表面的巨石纷纷兴高采烈的一跳三丈高，争先恐后的跟在那硕大的……额、纯阳峰屁股后面冲下山去。
　　这种声势，惊天动地！
　　等到巨峰落到一半距离的时候，已经等于是这附近的百里山峰同时发生了特大山峰滑坡事件！
　　这已经不是泥石流！而是巨石流！
　　大家经常用山呼海啸来做比喻，用地裂山崩来描述，但谁真正的见过山呼海啸地裂山崩？
　　毋庸置疑，你们看到了！尤其是斜谷之中的大赵军队，切切实实的大饱了一次眼福！只不过，他们宁可自己这一生什么都看不到，也绝不希望自己有这样的‘眼福’！
　　……
　　金南开和玉成龙整理了部队，与龙傲击掌告别，然后一声令下，大军开拔！车辚辚马萧萧，大家弓箭各在腰；一声军令如山倒，各自撒丫子往外跑。
　　两大虎将披挂全身，翻身上马，无比憋屈的走在军队最前列。然后在他们身后，一队队大军排好了队伍，整整齐齐军容严整的撤退。
　　训练有素，绝对是精良之师！只不过，人人的脸上都有深深的恐惧和悲痛。
　　连战马似乎也感受到了军队之中的低迷气氛，一个个垂头丧气里两眼无神。时间不长，已经走出去了十几里路，再往前几里路，就是斜谷之中那落下十块的地段了。
　　金南开眼神锐利，喝道：“一个个垂头丧气的做什么？我们只是暂时撤退，不是战败！迟早，我们还会回来！而那时候，这里已经是大赵的疆土！”
　　顿了顿，道：“大家打起精神，前面就是那段路，大家要加快速度，一鼓作气的冲过去，明白吗？”
　　“是！”众人一起答应。
　　“嗯，加快速度，出发！”金南开和玉成龙两人双腿一夹马腹，骏马泼剌剌的冲了出去。两人也是迫不及待地想要离开这个鬼地方了……
　　就在这个时候，突然间一个巨大的、沉闷的声音猛地传来：“轰！”
　　……


第四百零八章 统统活埋！
　　然后正在奔驰之中的骏马也被震得四蹄离地，大地猛的震颤，山峰猛的震颤，满山的树木，同时剧烈的哆嗦了一下！
　　金南开和玉成龙同时被震的从马背上摔了下来，趴在地上，脸色惨变！
　　看这声势，比刚才的两次要大了好几倍。
　　然后又是一声沉闷的爆响：“轰！”
　　大军之中已经乱了套。
　　“不好了不好了！大石头又来了！”
　　“大伙儿快跑啊，山崩了！”
　　“糟糕了我操……”
　　“妈妈……妈妈……”
　　“苍天呐，我家里还有八旬老母亲……让我活着出去吧……”
　　“我操啊，老子家里那个贱人会不会在老子死了之后偷人？”
　　“草他祖宗，老子来这里之前刚抢了一个小美人回家还没来得及享用……”
　　……
　　诸如此类的惨叫声，抱怨声，纷纷扬扬，整个队伍乱臣了一锅粥，有些胆子大的已经跑出了队列，亡命的往前跑，谁都知道，只要跑出去这里，就没事了。
　　顿时就有一些人随着跑出来；还有一些人拼了命的往后退，但到处里密密麻麻的全是人，往哪里退？
　　“操你妈！别挤！”
　　“滚回去！”
　　“反正老子也是死定了，你他妈还挤……”
　　“兄弟们冲啊……”
　　大家一拥而上，这时候也没注意自己的主将金南开和玉成龙还在地上趴着，直接就从两人的身上踩了过去，疯狂地往前冲……
　　但就在这一片杂乱之中，又是一怔巨大的“轰！”，淹没了所有的声音和动静，山峰震颤之中，轰……轰……轰的声音越来越是密集，越来越是威力大，四周山峰上悬崖上峭壁上的石头，开始雨点一般的往下落……
　　轰轰轰轰……
　　轰轰的声音连成了密集的一条线，越来越近……
　　终于，在所有人恐怖的眼睛之中，只见竟然有一座山当头从天空之中落了下来，凌厉的砸向众人头顶！
　　轰！
　　一声天塌了似的大响，那山峰猛地撞在斜谷的山壁上；四周方圆数十丈之内所有人顿时一声也不吭同时摔倒，七窍之中，同时流出鲜血。
　　然后那山峰就如同大象踩进了麦田，轰隆隆的沿着斜谷往前骨碌碌滚动，所到之处，一片残肢碎体漫天飚飞，势不可当的趟开了一道血胡同，大步流星的向着纵身之处挺进！
　　金南开和玉成龙这两员桀骜不驯的虎将，甚至来不及惨叫一声，就被大石头活活的从身上压了过去，变成了两堆血浆肉糜。
　　身为大赵十大龙虎将军之列的两个人，未曾在沙场建功，就这么憋屈的死在大石头下面，实在是令人嗟叹。
　　而且是在撤退途中，在自己率领的百万大军之中被砸死的，这就更加令人无语至极了。后世人写到这段历史的时候，感觉到实在没法描述，于是写了一段：赵将金南开、玉成龙携百万大军北进，一路残酷，民不聊生，苍天震怒，雷击之，死！
　　干脆将这两人搞成了天谴算完事。
　　大石头自然势不可当的一路前进，而在这时，整条斜谷才被随后而来的“巨石流”完全倾泻而下的淹没，连之前那两次并没有遭殃的前半截斜谷，也被巨石流招呼了。
　　轰隆隆的从各个大山上倾泻下来，这是多大的威力？
　　在这样的巨大的声音之中，连惨叫也听不到半声，整条斜谷，就有绝大多半被巨石流淹没，沙尘碎石泥土随即落下，将这一条斜谷掩埋！
　　而那块最先掉落下来的山峰，勇猛精进的一路冲出了三十里！这才撞在了一个拐弯处，轰的一声，颤动了好几下，这才趔趔趄趄的停了下来，轰的一声，又压死了数十人。
　　这斜谷也就是不到三十丈宽，而这块大石，就有二十五六丈宽，直接就是路多宽石头多宽，如此推进之下，所有直线范围内的铁云大军，整个儿被化作了血河之中的一部分……
　　若不是三十里外还有小拐弯的话，恐怕这块石头能够一直滚到天裂关边上去！
　　实在是太威猛了。
　　这也难怪，带着一个九世光棍的怨气，看到这些有妻有妾的心中就来气撒……
　　这一场大乱来得快，去的也快，不过是一盏茶的功夫稍多一些，一切就落下了帷幕。
　　天地之间，寂静得吓人！
　　天裂关外，从此再也没有了通道！因为整条斜谷已经被埋住了多半截。填得严严实实，成了一座新的矮山。斜谷依然是斜谷，不过地势高了许多。而且，这一切都发生在斜谷之中，对于斜谷之外的天裂关，竟然没有半点影响。
　　天裂关内，虽然也落下了不少的石头，导致不少人受伤，但与外面的大赵军队的惨状相比，简直是不堪一提。
　　龙傲手足冰凉！他眼睁睁的将金南开和玉成龙送出来，然后目送他们远去，甚至自己还没有回过身来，这一切就发生了。
　　等到事件过去，龙傲踉踉跄跄的奔过去一看，只觉得两眼一黑，仰天就晕倒过去。
　　没了！
　　什么都没了！
　　两个人刚才率领的大军，只剩下半截尾巴还留在这边，其他人，统统的不见了！展现在龙傲面前的，乃是一道被填充了起来的斜谷！除了乱石，再也没有别的。
　　乱石底下，还有丝丝的血水在缓缓地流出来……
　　一干亲兵揉胸口掐人中拍背脊的终于将龙傲救醒过来，但他一醒来，立即就又是一大口鲜血喷了出来，椎心泣血地叫道：“完了……全完了……”
　　突然间捶胸顿足，泪如雨下！
　　或许连楚阳这位始作俑者都没有想到，自己一次举动，造成的战果竟然是如此的辉煌！大赵三大虎将这一次每人率领本部兵马五十万前往前线，中途改向前来天裂关，一百五十万人，也都带了过来。
　　一路狂飙直进直到兵临城下，光是在天裂关前，就屯兵三十万。一百多里路的斜谷，驻扎的军队，也不在少数，真正在斜谷之外的，也只有不到四分之一的人数。
　　这一次天塌地陷，大赵军队伤亡的数目，竟然超过了六十万！因为时机太凑巧，金南开与玉成龙正好率领大队人马撤退，被他迎头砸下去，几乎就是一锅端！
　　而且因此引起的山崩滑坡巨石流将斜谷埋了一大半，扑通一声，数十万人被砸在了里面！
　　统统活埋！
　　大赵军队，现在名副其实的变成了首尾两节，彼此不能相顾。外面的进不来，里面的出不去；更惨的是……里面的军队还没有给养……
　　不过外面的军队却是直接的成了无头的蜜蜂，乱作一团：三大主将都在里面，外面的军队最大的官，也就是副将而已。而且在这三个人一向强势的领兵作风之下，这些副将根本没有什么独当一面的机会。现在遭遇到这样惊天动地的大事，一个个都是麻了爪子……
　　天裂关之内的武狂云这一次总算看到发生了什么事。实在是动静太大，他若是再看不到，那就未免太蠢了……
　　高兴的当场跳了起来，大喊大叫。
　　“武大……大大将……军，要……要要不要出……城……”伍壹神情肃穆凑了上来。
　　“停！大爷，我替你说好不好？”武狂云听得连肝肠也难受了起来，顿时举起手，问道：“你是不是想说……要不要出城歼灭敌人？”
　　伍壹一个劲地点头。
　　武狂云道：“现在我答，不需要。你是不是又要问：为什么不需要？”
　　伍壹点头。
　　武狂云得意洋洋地道：“现在我答，他们已经成了废军，不用打自己就完蛋了。你是不是要问，为什么自己会完蛋了？现在我答：他们没有吃的？你是不是又要问：为什么没有吃的？现在我答：因为山崩了。你是不是又要问……哎哟！”
　　话没说完，已经被伍壹狠狠踹了一脚，被踢的腾空飞起，手舞足蹈的摔出去了好远。伍壹哼了一声，脸色铁青，转头就走。
　　妈的，你还没完了……我不就是说话结巴一点吗？
　　武狂云捂着屁股爬起来，暴跳如雷：“伍壹！你身为副将，居然敢殴打主将，你吃了雄心豹子胆了？啊！看本将军回朝参你一本，把你弄个罢官免职充军发配……”
　　他在这里咆哮，但伍壹已经头也不回的去得远了，连搭理都不搭理他。
　　武狂云气死了，转头向着正在一边偷笑的亲兵出气，骂道：“笑什么笑？笑什么笑？你笑什么笑？看着本将军挨揍，你很高兴是不是？”
　　“不是，将军！”亲兵一个立正。
　　“不是还是不敢？”武狂云恶狠狠。
　　“不是，也不敢。”
　　武狂云这才满意，拍了拍屁股上的尘土，扬长而去。他一离开，背后就是一阵哄笑。
　　武狂云撇撇嘴，不理，心道：“虽然不知道这是咋回事，但却是大好事，看这样子，再有一天就能击溃龙傲，我得赶紧去寻找陛下去了。”
　　……
　　这时，山顶上。
　　楚阳拍着浑身的尘土从坑里跳了起来，扭扭腰，拍拍屁股，似乎只是做了一件微不足道的小事，轻松无比地道：“事情做完了，咱们也该走了。要是再不将陛下送到天裂关，武狂云可就真的要自杀了。”
　　……


第四百零九章 剑灵醒来
　　两个王座九品的影子还在为这一次搞出来的动静之大而感到心中怦怦跳，一转头看到这个王座一品的家伙居然已经跳了起来，满脸的若无其事云淡风轻。
　　这样的年纪，这样的沉稳心性……
　　两个人都是心中大呼怪胎！
　　那边的铁补天已经施施然坐了起来，正衣袂飘飘的向着这边走来。神情淡然自若，似乎对脚下震出来的龟裂的痕迹一点也不以为意。
　　“做完了？”铁补天笑着问道。
　　“完事。”楚阳一笑。
　　“估计这一次大赵的军队能够损失一些吧。”铁补天微微一笑：“虽然不至于伤筋动骨，应该也狼狈万分了。”
　　楚阳哈哈大笑，道：“据本御座估计，一两万人应该是有的。”
　　“一两万？”铁补天吃了一惊，道：“能有这么多？”
　　楚阳嘿嘿直笑，道：“陛下，这样的山崩，可是万年难得一见啊。绝对的有！”
　　两人都不知道，这一次的成果，简直是惊天动地，又岂是一个小小的山崩所能够形容的？
　　而这一次的斩获，更加是两人绝对想不到的！就算现在有人来说，两人恐怕也是绝对不能相信，这一次，竟然会直接覆灭了对方六十万人马！
　　而且还包括两位在大陆名将排行榜上都有名的两大虎将！金南开，玉成龙！
　　“咱们走吧。”铁补天微笑，在她心里，也只是造成一些骚扰就足够了。因此这一次并没有抱多大的希望。
　　“好。”楚阳哈哈一笑，举步走去。
　　突然间，丹田中一阵激荡，九劫剑剑尖竟然突然的冒了出来，清晰地发出了一股意念，阻止楚阳离开。
　　楚阳“嗯？”的一声，停住了脚步。
　　九劫剑剑尖是个什么东西，楚阳可是清楚得很。这货，完全就是一个见钱眼开的家伙，不见到好处，它是绝对不会主动冒出来的。
　　九劫剑剑尖其实很纳闷，若是它能说话的话，定然会很惊讶：走？为什么要走呢？好东西还没到手呢，走什么？
　　难道你叫我出来挖山，下了这么大的力气，不是为了挖宝贝？若不是为了挖宝贝俺们何必那么兴奋地用力？难道我们是矿工么？
　　楚阳感觉到九劫剑剑尖的情绪的不满和委屈，不由苦笑一声，道：“这样，我再看看这里，似乎是有什么好东西……”
　　楚阳有些不好意思，摸着鼻子神情很不自在。毕竟是自己先提出走来的，如今别人都提议要走，自己却又提议留下……这话怎么说？
　　影子和铁补天见识过楚阳寻找灵药的能力，既然他有这种感觉，那么附近就是一定有宝贝的。不约而同地答应了下来，顺便也很好奇，看看这位一向神秘到家的楚阎王，这一次从这光秃秃的荒山上能找出什么来？
　　九劫剑剑尖在楚阳的手臂里面跳动，有些着急的指引着方向。
　　楚阳顺着走了几步，这才发现，自己行走的方向，正是向着那被截断的纯阳峰走去！楚阳不由得摸了摸脑袋，心想，难道人品大爆发了？无意中干掉一座山峰，居然还会发现宝物？
　　越是接近，地势越高，九劫剑剑尖就跳动的越是欢快。
　　铁补天走在他的身后，游目四顾，轻笑道：“这座山峰倒也是奇怪，这座山四下里林木葱葱郁郁，唯独这什么纯阳峰周围，竟然是方圆数十里全是石头，连一棵大树也没有……楚御座，你们刚才做那个工具，貌似也跑了很远的路，哈哈，若不是你们功力高强，这么短的时间里，还真的弄不倒这座山呢。”
　　说者无心，听者有意！
　　楚阳听到铁补天这句话，突然间全身如同过电一般的颤抖了一下，脚下正在行进的脚步顿时定住！
　　是了是了！难怪我就说觉得这里不正常，原来如此。这附近，树木一颗没有，尤其是这纯阳峰附近十几里路，竟然连一棵杂草也没有。
　　刚才一路出去了四十多里路，才发现了枯萎的树木；而方圆数百里之内，所有的树木都是生长的不是那么茂盛……
　　这是为什么？
　　这种情况，只有一种可能可以解释：就是这里，有着能够吸收灵气为己用的东西存在，正是有这种东西的存在，才剥夺了其他的植物吸取天地灵气的机会，让他们枯萎掉！
　　而能够有这种强悍的能力的灵药，只有传说中的天才地宝，或者是九大奇药之类！
　　定然如此！
　　楚阳想到这里，不由得心中怦怦跳动。
　　看了看这附近的范围，足足有数十里路寸草不生，数百里方圆之内草木凋零，直到另一个大圈外，树木才茂密高大起来。
　　这个范围，已经超过了楚阳发现玉雪灵参的时候，那种范围。
　　而且超过了起码一倍！
　　难道是比玉雪灵参还要好的灵药？
　　楚阳心中一阵悸动。
　　铁补天见他不走，好奇地问：“怎么不走了？找到了？”
　　“没有。”楚阳定了定神，往前走去。这一次目标明显，就是那个断了半截的纯阳峰了。
　　走到近前，楚阳突然哈哈大笑：“你们看，好好的一个那话儿，居然从中间截下来了，这端口，这……啧啧啧，估计这位仁兄以后是不能用了。这他娘比宫里的太监还惨，太监起码是啥也没了，也不会有啥冲动，但这个却是从中间断了去，各项功能齐全，却就是不行了……”
　　铁补天顿时心头火起：你这是来找灵药的还是来耍流氓的？
　　两个影子哭笑不得的看着这位楚御座在大放厥词，心中满是无奈：真是无知者无畏！这货，若是知道陛下实际上是女儿身，估计就不敢这么放肆了……
　　简直是不堪入目啊。
　　楚御座哈哈大笑着，终于来到了纯阳峰前。近距离的看，更加的雄奇峭拔。楚阳一脸淫笑地抚摸着那断掉的地方，很是感慨地道：“对不起，一不小心，就将你割了。”
　　铁补天一脸黑线，将头转过一遍，深深地呼吸了一口气，觉得头脑中一片清醒，忍不住道：“我虽然从来没有爬过高山，但也听说过，一般的山顶上呼吸会很困难。这座山这么高，定然会更加的呼吸困难才对吧？但在这里，呼吸却是一点也不难，这是怎么回事？难道真的有什么灵药在这里么？”
　　两个影子神情一震，顿时悚然动容。
　　不错，铁补天所说的乃是常识，不过大家上来之后就从来没有任何感觉，反而忽略了这一点。
　　如此看来，这山上的东西非但是宝贝，而且还应该是不同凡响。
　　剑尖颤动的更加厉害起来，直指那断掉的纯阳峰中间的地方。
　　楚阳吸了一口气，跳了上去；突然，意识之中一个疲倦之极的声音道：“从一边挖……斜着往下，九丈……”
　　楚阳顿时一愣：“剑灵？你这段时间干什么去了？我怎么呼唤你也没有半点回应的。”
　　剑灵微弱地道：“你还说……你发了疯一般的跟人家硬碰，眼看就要被打成碎片了，你却昏迷了过去，我若是不提你挡住，你还有命在？可惜我积攒了这么长时间的灵魂之力，被你全部耗尽，只好陷入沉睡……”
　　“额……原来如此……”楚阳有些不好意思。想起那天晚上的事情，自己也是觉得奇怪，自己为何就如同发了疯一般，竟然连闪躲都不做了……
　　“天幸这几天吸收了一些玄冰玉膏的力量，才恢复了一点点。要不然，还醒不过来。”剑灵道：“你抓紧时间弄灵药吧，我先休息……”
　　“慢，这里面是什么东西？这个你总该知道吧？”楚阳问道。
　　“纯阳峰之中，还能有什么东西？”剑灵没好气地道：“要知道，天地之间所有天地自然形成的东西，既然有他的名字，那就一定不会是无的放矢！”
　　说完，就是无影无踪。
　　楚阳一肚皮的问题要问他，它却是转了一个身就没影了。只好摸了摸鼻子，从上面跳了下来，在纯阳峰的一边，运起九劫剑，刷的一声切了下去。
　　铁补天眼睁睁的看着楚阳一把看似普通的青钢剑竟然如同切豆腐一般切进了大石头之中直至末柄，不由得眼中满是震惊。
　　少顷，就是一块方方正正的大石头被楚阳提了出来，放在一边，紧接着又是一块……
　　两个影子熟练地帮忙，知道楚阳定然有了发现。
　　但两个人却是半点的贪婪之心也没有，均是一种单纯的心思：一定要帮他，将这宝物完整的拿出来。
　　今天那生机泉水，已经占了楚阳的大便宜，这份恩情，足以让两人鞍前马后来报答，怎么还好意思再分一杯羹？再说了，这本就是楚阳发现的，楚阳亲手挖掘的，难道就只是搬搬石头，就想要灵药？哪有这么便宜的事？
　　楚阳往下挖了六丈，地上已经出现一个大坑。
　　楚阳剑尖再次切进去的时候，分明感到一股细微的热力，顺着剑尖剑锋直传上来，透过剑柄，直入自己的手心，刹那间似乎在最最疲累的时候，突然间浑身放松的泡到了温泉里，浑身上下说不出的惬意舒服。
　　……


第四百一十章 玄阳玉髓！
　　楚阳顿时精神一振！看来即将到了。剑灵说的是九丈，而现在不过六丈，已经出现了这种情况……那岂不是说，这宝贝很牛叉很牛叉的？
　　楚阳再次扔出来一块大石头的时候，守在洞口的两个影子分明感到了不对劲：这块大石头底部已经很软，几乎一个手指头不用力就能戳进去，而且，还带有奇异的热力。
　　而且，这块石头的底部约有一寸的地方，已经变成了暗红色，就是这一点点暗红色，发出来的沛然的热力。
　　这种热力，几乎接触到就觉得浑身舒泰。
　　楚阳正要继续下手，突然间意识空间之中一阵震动，剑灵又冒了出来，声音急促地道：“剩下的小心，方圆三丈之内，所有的东西，都收进九劫空间里来！”
　　“额？”楚阳疑问道。
　　“别额了，听我的！”剑灵本来萎靡的精神竟然很振奋了起来，声音有些颤抖，叹息：“我真是服了你小子的运气！这样都行，实在是让我无语！”
　　“我运气很好么？”楚阳皱皱眉，问道。
　　“岂止是很好……”剑灵有些无语：“你一上来，几乎还没什么实力的时候，就发现了剑尖，得到了七阴寒气的一部分；这些，足够你在一些情况下不会受伤，然后得到九劫剑第二节的时候；你居然以武师的实力，得到了生机泉水！而且，还是满满的一眼泉，本来这泉水在取出第二节剑身的时候，就要消失了。但我们却将它收进了九劫空间，这就成了绵绵不绝的宝库。”
　　“接下来，你追击敌人，竟然得到了一小节的灵玉参，被九劫剑剑尖将药力偷了过来，这就很微妙了。”
　　楚阳道：“灵玉参？”
　　“不错，第五轻柔的灵玉参虽然只是三千年的小东西，而且只有薄薄的两片，但你不要忘记，这灵玉参虽然年限很短，不够资格成为真正的灵玉参，但却是真正的天下间九大奇药之一啊！”
　　“就像一头刚出生的老虎，虽然连一只兔子都能收拾得了它，但谁也不能否认，那是一头老虎，是不是？”剑灵索性解释的更详尽了一些。
　　“明白。”楚阳道。
　　“但就是这一点点灵玉参的药力，却在九劫剑剑尖之内结合其他药力，形成了九重丹的雏形。就是这个九重丹雏形的形成，激发了九劫剑对于九大灵药的渴望！等于是给一个人开了灵智。这么说你懂么？”
　　“换句话说，你若是一直遇不到这些东西，九劫剑也不会这样的迫切，那样，就有可能发生就算是九大奇药在你面前你也会错过的情况。但现在，却不成了……”
　　“然后你又发现了玄冰玉膏！而且还是成熟的玄冰玉膏！”剑灵几乎是在惊叹：“这可是九万年的玄冰玉膏啊。价值简直是……没法估量的！而且，还是九大奇药之中的一种。”
　　“你的好运气接二连三的来；直到今天！我本来在沉睡中，靠着玄冰玉膏的寒气滋养灵魂，但你接近到这里的时候，却有一股玄阳之气冲了进来，阴阳调和，我才突然惊醒，然后就发现，你小子居然发现了这个宝贝！”
　　“这到底是什么东西？”楚阳很不客气的打断了剑灵的喋喋不休，心中有些不耐：你丫不是说虚弱吗？不是需要调养吗？怎么又钻出来唧唧歪歪？
　　“方圆三丈，往下三丈，全是玄阳玉！玄阳玉啊笨蛋。”剑灵兴奋地道。
　　“玄阳玉？有什么用？”楚阳问。
　　“你先挖出来再说。”剑灵不耐烦了。
　　楚阳哼了一声，九劫剑划了一个大圈，还没有来得及伸手，剑灵已经急不可耐的直接将这一大块玄阳玉收进了九劫空间。然后楚阳就见到九劫空间之内的玄玉晶与玄阳玉对应着，被剑灵摆出来了一个奇怪的圆形。
　　而剑灵，就在这个奇怪的圆形的中间，盘膝坐下。
　　随着一块块的玄阳玉被开采出来，剑灵一概笑纳，全部收了进去，九劫空间内的奇怪圆形也越来越大。
　　终于，最后一块玄阳玉被收进了九劫空间。楚阳心念一动，拿出来了三块。
　　剑灵大怒，迅速的收了回去，道：“你干嘛？”看那样子，就像一个护着小鸡崽的老母鸡，险些要与楚阳拼命。
　　“怎么了？”楚阳有些无语，指了指九劫空间内堆积如山的玄阳玉，道：“你有这么多了，拿出点来，怎么地也还有人给咱们帮忙啊。难道不该意思意思？再说，我拿出来的这些也不多，你不会这么小气吧？……”
　　“一滴也不行！”剑灵牢牢地控制着九劫空间，横眉立目：“谁让他们帮忙的？难道咱们自己干不了？真是笑话！”
　　楚阳一阵头痛，发现剑灵控制着九劫空间，自己真的什么都拿不出来，无奈地道：“仅此一次！”
　　“就这一次？”剑灵狐疑地看着他。
　　“就一次！”楚阳重重点头。
　　“哎……可惜了……这玄阳玉可是真真正正的宝贝。”剑灵万分不舍的将三块玄阳玉拿在眼前看了看，这才放下其中两块，将其中最小的一块啪的一声掰下来巴掌大小的一小块，刷刷又将这一小块分成了三个薄薄的小块，扔了出来：“拿去！”
　　楚阳几乎晕倒！
　　见过吝啬的，见过小气的，但实在是没有见到这么小气的！
　　你自己几乎拥有一座大山，居然给别人巴掌大小的一块石头你还不舍得？抠门也不能抠门到了这种地步吧？
　　但剑灵已经摆出一副拒人于千里的样子来：“你要不要？你不要的话，连这些也没有了。”
　　楚阳苦笑：“你狠！”
　　“还不快去干活？”剑灵一声吼叫：“玄阳玉之下，可就是玄阳玉髓！那可是与玄冰玉膏一个档次的东西！九大奇药之一啊，你还不快去拿过来，等什么？”
　　“什么？”楚阳顿时大吃一惊，几乎结巴。原本以为这一次得到了这么多的玄阳玉，就已经是喜出望外不做他求了，没想到还有这么一个惊喜。
　　赶紧转身看去，只见玄阳玉已经没有了，地面上很平整的一片，却有一个地方，发出粉红色的光彩，楚阳凑近去，用剑轻轻一挑，顿时，一片薄薄的东西被他挑了起来，在离开地面之后，这一小片东西迅速的变小，然后融化在空中，下面，乃是一小团粉红色的东西，在地上轻轻蠕动，模样与玄冰玉髓差不多，却发出无比温暖却又不让人感到炎热的气息。
　　看来，这就是玄阳玉髓了。
　　楚阳心念一动，这一小块玄阳玉髓就进入了九劫空间，剑灵一声惊喜的大叫，就将玄阳玉髓，也放进了生机泉里。这才喘了一口气，欣喜地道：“真好！这一次九劫空间内阴阳协调，再也不会有任何事情了。而且，阴阳协调之后，我的灵魂之力也能迅速的增长，还能帮你一些更大的忙……”
　　“额？阴阳协调？”楚阳顿时想起了自己刚才讲的那个典故，惊讶道：“难道那什么九世光棍的事情是真的？”
　　“什么九世光棍？”剑灵莫名其妙的看着他，道：“你在说些什么乱七八糟的？”
　　楚阳苦笑，只好迅速的又将那‘典故’说了一遍，道：“难道不是如此？”
　　“真……”剑灵无语的看着他：“玄阳玉髓所在之处，有一个严苛的条件，那就是；独峰矗立青天外，一体朝阳万年开；上接苍穹纯阳气；下连九龙聚地脉！明白么？就在这山峰之下，就是九条龙脉交汇之处，天长日久之下，万年之后，才能有这种天才地宝慢慢地产生！”
　　“原来如此。”楚阳想起那个典故，不由哈哈笑了两声。
　　笑过后，突然想起来一件事：“那岂不是说，这里以后还能产生天才地宝？毕竟这九龙地脉我们没有破坏啊……”
　　“那是当然，耐心点等着，一万年之后就会有了。”剑灵冷笑一声，道：“一体朝阳万年开，也就是说，这种东西最少要一万年才能成型，你等吧。”
　　“我等吧？”楚阳哭笑不得。妈的，一万年后老子在哪埋着呢？就算老子的子孙想要祭祖也找不到了吧？居然还等……吧？
　　楚阳腾地一声从地下跳了出来。
　　刚才他自己在下面捣鼓，一片黑洞洞，上面根本看不到他在搞什么，如今见他跳了出来，三个人都是一喜。
　　“你出来了？没事吧？”铁补天问道。
　　“没事。”楚阳道。
　　“没事就好，我们走吧。”铁补天说完，率先转身而去。两个影子温暖的笑了一声，跟在铁补天后面而去。
　　他们决不会问楚阳得到了什么，因为一问，只能让楚阳尴尬。这宝贝本来就是楚阳的，还能有什么争议吗？
　　“你们就不问问我得到了什么宝贝？？”楚阳纳闷的道。
　　“你的，无论得到了什么，都是你的。”影子拍拍楚阳的肩膀，温暖地笑道：“所以我们不问。”
　　“慢着。”楚阳心中有些感动，叹息了一声，道：“里面有一块玉，我将它分成了四块。”想起剑灵的小气，心中很是不好意思。
　　但他却不知道，他真的是不了解玄阳玉的价值。若是他原定的三块拿出来，恐怕两个影子能够当场脑溢血……


第四百一十一章 楚阎王掌兵！
　　楚阳手腕一翻，道：“这是你们三个的！”看着自己手心薄薄的三块玉片，又不好意思地道：“咳咳，小是小了些……不过，咳咳，本来也没多大……”
　　楚阳说这句话的时候有些心虚。是没有多大，还没有山大呢。可是……俺该怎么说？俺说我的九劫剑的剑灵小气，不给你们？
　　但对面的三个人已经一起呆住了！
　　阳光照射下，楚阳的手心中，三块粉红色的玉，发出艳红的光彩，宛如要在这眼光之中融化一般，慢慢地发出一阵氤氲的雾气……
　　一阵温煦的温暖的气息，就突然笼罩了三个人。
　　“玄阳玉！”影子一声惊叫，紧接着就瞪大了眼睛，四个眼珠子几乎在同时瞪出了眼眶！
　　怪不得这里寸草不生！怪不得这里有山峰名叫纯阳峰！纯阳纯阳，原来如此！原来这里真的有这种蕴藏了纯阳之力的惊天宝贝！
　　玄阳玉啊！影子热泪盈眶，这样的宝贝原来不是传说，而是人世间真真正正的存在！
　　铁补天虽然不知道到‘玄阳玉’是什么东西，但看两个影子的反应，也知道这小小的一块玉定然是非同凡响。
　　“这玉……陛下可以要，我们不能要！”影子眼睛直勾勾地看着楚阳手中的玄阳玉，很艰涩地说道。
　　“为什么？”楚阳问道。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”影子叹了口气：“我们可不是你们，你们一个是无牵无挂，走到哪里都可以，而陛下是一国之君，深入简出；身上有这样的至宝，也不会有什么问题。但我们两个，却是有家族的。而且每隔一段时间，就要回到家族……”
　　影子的神色有些苦涩。有一句话他没有说出来：只要家族知道自己的手上有这种东西，那是肯定要收回归家族的。自己两人是九品王座，这是不错，但这样的实力，在家族之中，已经不被重视了。
　　更何况自己两人现在已经这么大的岁数，未来的发展更加不被家族看好。要不然，岂会被派来下三天？
　　“你们收着不说不就行了？”楚阳诧异问道：“我都拿出来了，难道还要我收回去？”
　　两个影子犹豫了一会，终于决定道：“这样吧，我们本是不应该要的。你都这样说了，那我们夫妻就收一块吧。”
　　说着，拿起来了一块最小最薄的；然后将那块最大的拿起来，交给了铁补天，另一块却是坚决的让楚阳收了回去。
　　“我们能拿这么一小块，已经是祖上积了德，占了你的好大便宜了。”两个影子都很坚决。
　　至于铁补天那一块，两个影子都觉得应该的：人家为了你，一生武道尽毁，而且付出了作为一个女人最珍贵的东西；收你一块玄阳玉滋养身体完全是应该的。
　　“陛下，这块玉，名为玄阳玉，你可以随身佩戴在身上，滋养身体，甚至，滋养神魂；而且，还有温润肌肤，保养容貌之效；你国事繁重，日理万机，难免会疲累。但你身上只要有这玄阳玉在，百病不侵，你的精神就会一直是饱满的，绝对不会有疲累的感觉。而且绝对不会损害身体。”
　　影子郑重地嘱咐道：“陛下，这块玉，万万不能让别人看到；在……将来，也可以将这一块玉，作为传国之宝！”
　　“传国之宝？！”铁补天手中拿着那一块玉，感受着温暖的气息，正在爱不释手的把玩，一听到影子这一句话，顿时猛的大吃一惊！
　　传国之宝？什么样的宝贝能够被作为传国之宝？作为一国之君的铁补天怎么能够不清楚？
　　那是只有那种逆天的宝贝，才会被作为传国之宝啊。
　　“我会让这块玉，永远陪着我的。”铁补天抬起头，郑重地道。这句话大有深意。起码在两个影子听来，那是绝对的大有深意。
　　楚阳却是没有什么感觉……
　　看到两个人的神态，两个影子都是心中叹息……多好的一桩姻缘啊，为何男的心中却有了别人，女的却又身负千钧重担……
　　一个有心有情有顾忌，另一个全然不知情……这世界上，竟然会有如此奇怪的感情纠葛？
　　四个人一路下山，以四个人的脚程，直到到了华灯初上的时候，才翻过了这几座山，从另一个方向，赶到了天裂关中。
　　武狂云正在心急如焚。
　　因为，关外的龙傲到现在还在原地不动——不是他不想动，而是根本撤不出去。身后已经变成了一座山！这么尴尬的事情，被他赶上了，实在是欲哭无泪。
　　要想撤出去，那么好吧，几十万人一起爬山吧。至于骑着马坐着车出去……那不是天方夜谭吗？
　　但……几十万人乱哄哄的爬山，只要关内的武狂云一下子杀出来……那岂不就是全军覆没？
　　龙傲就算有天大的胆子，也不敢拿着自己的脑袋开玩笑——再说了，若是侥幸爬上去了，然后又落下一阵巨石流——可怎么办？那可真的是说不准的事！
　　所以龙傲只能硬挺。
　　“陛下……陛下……您您……”武狂云接到报告赶紧迎出来，几乎激动的哭了，抹着眼一片激动莫名：“……您总算是回来了，我我我……我都快要自杀了都……”
　　铁补天安慰的笑了笑，道：“急什么，我这不是没事嘛。嗯，关内形势怎么样？”
　　“形势一片大好！”武狂云一句话就让铁补天愣了神：一片大好？
　　“是啊，哇哈哈，今天可是让我老武太激动了。天上落下来一座山，把这帮混蛋全砸死了。哇哈哈哈……”武狂云咧着大嘴。
　　“就算落下一座山，也不能都砸死吧？”铁补天皱皱眉，这个武狂云说话也忒夸大了吧？
　　“可是这大山会动啊陛下！这大山一路上顺着斜谷一路翻滚……而且，这座山落下来，整个斜谷左右的大山，全部被震动的引起了山崩和滑坡，嘿嘿，那场面那叫一个壮观！听说连金南开和玉成龙也都被砸死了……大赵的伤亡，超过了六十万！”
　　武狂云兴奋得满脸通红：“六十万啊，六十万陛下啊！”
　　六十万陛下？
　　铁补天满头黑线。陛下都有了六十万了，那还值什么钱？一个国家六十万皇帝？
　　不过也知道武狂云这是极度兴奋之下语无伦次了，也不往心里去。
　　“进去看看。”铁补天一挥手。
　　武狂云却已经凑到了楚阳面前，毛茸茸的大巴掌一巴掌拍在楚阳肩膀上：“嘿！小子，你可还记得我武大将军？”
　　楚阳挑挑眉毛：“我去给战马喂春药。”
　　武狂云气的一下子愣了愣，大怒，道：“他妈的！”居然一见面就开始揭疮疤。
　　转头正要发飙，却发现楚阳已经跟在铁补天身后走得远了。
　　武狂云咚咚咚赶上去，正要发威，铁补天已经转过身看着他，很是威严的小声道：“莫要对楚御座无理！”
　　声音极小，只能让武狂云一个人听见。
　　但武狂云顿时张着嘴愣呵呵的怔住：楚御座？楚阎王？我日！这个家伙就是楚阎王？
　　想起整个铁云沸沸扬扬甚嚣尘上的对楚阎王的传言，将想象中那个恐怖的人物跟自己面前这个少年一比较……武狂云努力地想要对上号，却发现自己怎么也不能接受这个看似荒谬的事实。
　　张开嘴正要说话，却见到铁补天严厉的目光正看过来，锐利如刀！
　　陛下分明是不让自己说出去楚阎王的身份……
　　武狂云顿时识趣地闭住嘴巴，心中却是在寻思：既然陛下不想让楚阎王身份败露，为什么要跟我说呢？
　　一路走来，看着天裂关内到处都是一片狼藉，塌掉的房屋城墙比比皆是，铁补天不由得叹了口气：真险。
　　若不是天裂关，恐怕换做随便哪一座城池，也都早就变成了一堆废土了吧？
　　登上了城墙，看着城外的孤军，铁补天目光犀利，久久的看了一会。
　　然后道：“楚御座，从现在开始，这里的五十万兵马，归你指挥！”
　　楚阳愕然：“我？”
　　“不错，是你。”铁补天信任地道：“我相信你，能够将这一场大战及早结束。”
　　楚阳看了看城外，道：“好！”
　　一直跟在身后的武狂云终于明白了：原来陛下是要楚阎王指挥军队，这才告诉了我他的身份……
　　哼哼，军队岂是这么好指挥的？天才，并不等于统帅！
　　武狂云心中腹诽。
　　接着就听铁补天道：“武将军，你负责协助楚御座；随时要提醒一些……”他淡淡地看着武狂云：“你懂吗？”
　　“懂！懂！”武狂云小鸡啄米一般猛点头。
　　……
　　楚阳黑袍罩身，遮蔽了整个面孔，就这么以楚阎王的招牌形象，召开了第一次军事会议。
　　森冷的气势，加上他刻意的散发出的一丝七阴寒气，让这个帅帐在这炎热的夏天如同冰窟，人人都是浑身冒寒气。
　　军中的几员悍将本来心中不服，想要搞点什么事情出来，但一和楚阎王目光对上，就觉得背脊如同爬上了一条毒蛇，凉沁沁的，头皮发麻，任何的心眼在这样的目光之下，都是如同烈日融雪一般无影无踪。
　　“废话不多说了，本座掌兵，就是为了打胜仗！”楚阎王森冷的看着众将：“下面宣布我的第一条命令！”


第四百一十二章 叫爹也不行！
　　众将皆惊！
　　这位御座真直接！开门见山，直接就是直通通。古往今来，还有这么领兵带将的？
　　只见御座大人翻看着手中的一个小册子，旁边侍立的亲兵斜眼一看，差点笑了出来。只见这本小册子上的字迹如同鳖爬，丑陋无比。正是武狂云大将军的笔迹。
　　这正是刚才楚阳用一个时辰的时间逼迫着武狂云写出来的对众将的了解和各自的特点。这些人都是武狂云的老部下，他当然对各自的特长都是了如指掌。
　　而楚阳，就将凭着这个，对众将作出安排。
　　面对城外的疲兵，这一战并不难打。而铁补天的意思，也正是让楚阳用这一战来练练兵。
　　“伍壹！？”楚阳皱着眉头念道。
　　“末……末……末那个末……末将在！”伍壹刷的一声起立，站得笔直，一身的军人的彪悍，只是那严重的口吃让他的形象打了一个大大的折扣。
　　众将中顿时传出一阵低笑。
　　楚阳也有些傻眼，抬起头来，道：“你就是副帅？”
　　“末……末……末那个末……”伍壹口中白沫翻飞。
　　武狂云急忙从一边接上，翻译道：“禀大帅，他想说的是：末将正是！”
　　“哦……”楚阳看着下面的一阵哄笑，突然脸色一变，一拍桌子：“笑什么？！”
　　众将一阵愕然。
　　“笑什么笑？很好笑是不是？”楚阳恶狠狠地看着他们：“是不是觉得，他口吃你们不口吃就很好笑？嘲笑自己的兄弟？嗯哼？你们可真是团结的很！口吃很好笑吗？说话！”
　　重重的一拍桌子。
　　鸦雀无声！
　　“伍壹！”
　　“在！”
　　“命你立即率领五万精兵出城挑战！注意！接战之后，不需要造成很大杀伤，只需要将敌人的部队调动起来，你就立即率部返回！”
　　“明……明白！”伍壹胸膛一挺。
　　“去吧。”
　　“是！”
　　伍壹接令，大步而去。
　　楚阳紧接着又点了几员大将的名字。基本上，每隔一个时辰，就有五万兵马出城去骚扰一回。
　　对，就是骚扰。
　　龙傲悲剧了。
　　他现在正在秘密的让军队收拾塌下来的大山，只需要将这一面搞成一片能够容骏马奔驰上去的斜坡，就能离开这里。
　　当然，这项工作在刻意的遮掩之下，极为隐蔽，而且眼看着即将完工了。
　　就在这时候，城门一声响，猛然洞开，接着就是一队人马潮水一般的涌出来，为首的一员大将在月光下大叫一声：“龙……龙……龙……傲！你你你……你可敢与我……我……我……一一那个战？”
　　龙傲顿时气破了肚皮。真混蛋，这么个节骨眼上来挑战，而且还来了一个结巴……
　　但不迎战又不行，因为对方已经冲过来了！万一冲进营寨……扰乱了大军倒是不怕，但就怕对方发现了自己在后面搞的动静，哪怕是有一人逃了回去，让武狂云有了准备，自己也是全军覆没的下场。
　　于是乎，龙傲只好匆忙之下派兵抵挡。
　　哪知道这边刚刚人喊马叫的调动起来，双方打了一个回合，这位结巴将军就丢下了一句：“明……明……明明明……明天再……再……”
　　话还没说完就没了影子。
　　龙傲气的在帅帐里摔杯子。
　　又过了一个时辰，又来了一波。这一波轰隆一声就冲破了大赵军队的前锋营，杀人放火之后立即退了回去。
　　又过一个时辰……又是一波……
　　龙傲暴跳如雷，无计可施！
　　这一夜，就在这样的神经高度紧张之下过去。
　　天亮了，龙傲正在帅帐中来回踱步，突然外面传来一阵吵闹声，似乎有士兵在闹事，军需官来报：“大帅……我们，我们没粮了……”
　　“没粮了？”龙傲眼珠几乎凸了出来：“不是让他们讲一天的口粮分成三天吃吗？现在这个时候这种地方，到哪里去弄给养？”
　　“可是……可是高强度的战斗，再加上这一夜都没睡……士兵们都是……”军需官也无奈。落到这种地步，所有军需物品都在后军，自己这个军需官，手里啥也没有。被截在这里之后，唯一有的粮草就是士兵们随身携带的三天口粮。
　　粮草没有统一管辖分配，都在大兵们自己手里，一旦饿了，谁能忍得住？
　　如今，都已经过去了五天了，哪里还能剩下什么？
　　外面的吵嚷声越来越大。
　　“不让吃饭，不让吃饭还打什么仗？”
　　“就是，饿着肚子就想打胜仗？”
　　“我们要吃饭！”
　　……
　　这帮大兵们都是些粗人，基本没几个识字的；或者说，能够认识自己名字的，在军队之中就算是高学历的文化人了；一直以来就是这般，没吃的？找当官的！我们才不管这事在什么地方情势有多危急，反正饿着肚子就是不行！
　　龙傲蹙着眉头，一掀门帘大踏步冲了出来：“嚷什么嚷什么？！”
　　顿时一阵肃静。
　　随即就有人高喊：“大帅！我们要吃饭！”
　　有人带头，大家的胆子就都大了起来，一起高呼：“大帅，我们要吃饭！”
　　龙傲气的腮帮子突突跳，怒道：“没吃的？没吃的不会吃马肉？那么多的死马都在那里堆着，那些不是吃的？！”
　　众位士兵一声欢呼：“吃马肉吃马肉！”纷纷而去。
　　随即在死去的战马那里又起了冲突：骑兵哪一个不是对自己的战马视若性命？自己的战马死了，伤心还来不及，哪里会容许别人来吃自己的战马？对于这帮饿兵，当然拒绝。
　　于是冲突就起来了。
　　把护着战马尸体的骑兵统统打趴下之后，一干士兵又起了争执，有的抱怨分得少，有的抱怨别人分得多，吵嚷不休。
　　最后还是军需官出面，将死去的战马聚集在一起，大家统一分配，谁也不多一点，谁也不少一点……
　　这才将危机暂时渡了过去。但龙傲已经是看到了覆灭的兆头：今天可以吃死马，明天可以饿半顿；但后天就是要杀活马了啊……
　　骑兵没了马，还叫什么骑兵？
　　正在龙傲焦头烂额的时候，武狂云出现了。武大将军这一次肩负着重任：楚御座派他来劝降！
　　以武狂云的性格来劝降，大家可以猜一猜，会不会让龙傲投降吧。
　　这根本就是不可能的！因为，楚御座一开始就没打算接受投降！
　　因为武狂云第一句话就炸了毛：“龙傲，操你妈的，老子来劝你投降！”
　　龙傲直接就气晕了过去！
　　本来他是打算若是真的到了山穷水尽的时候，对方若是来劝降，自己不妨暂且答应，然后到了战场上……顺便倒戈一击，这样在第五相爷面前也算是立功赎罪！
　　那先得到对方居然派出了武狂云这么一个二货来劝降！这是劝降嘛？这直接就是战书好不好？
　　“老子宁死不降！”龙傲纵马出阵，提气大吼，睚眦欲裂。等到近了些，才有些压低了声音，道：“武狂云！你他妈的劝降也不会劝！”
　　这句话声音很小，只有对面的武狂云能够听见。
　　龙傲的意思是：你来劝降，不能这态度啊，你这态度，让我咋答应？你得许以高官厚禄，拿出你们的诚意，然后我假装考虑，你再三劝说，然后最终我投降……这样才说得过去嘛！
　　再说了，在两军阵前，你怎么地也得在我部下的面前给我留点面子吧？总不能你唤狗似的一声吆喝，我就接着投降？哪有那等事。
　　武狂云却是压根不吃他那一套，侧着耳朵大声问道：“你说什么？大声点！”
　　龙傲好悬没给他气死，耐着性子咬着牙道：“武狂云，你来劝降总得有点诚意吧？”
　　武狂云恍然大悟，压低了声音道：“你的意思是……”
　　龙傲心中一喜，看样子有门。小声道：“我是说，你提出些条件啊……”
　　“比如？……”武狂云挤眉弄眼。
　　龙傲声音更低：“比如……封我做大将军，然后加官晋爵，然后对我的部下如何安排？如何封赏……”
　　“你都投降了，还想做大将军？”武狂云大声叫起来，瞪着眼睛无比惊诧。这句话声音真大，很多人都听见了。
　　龙傲急得脸上顿时冒了汗：“我的个亲爹哎，你就不能小点儿声……”
　　“我操！”武狂云顿时大叫起来：“就算你急着投降，你也不用叫我亲爹吧？”
　　龙傲瞪着眼看着他：……
　　“瞪眼看我干什么？你说说，你刚才是不是叫我亲爹了？是不是？”武狂云神气活现，大喊大叫。
　　“武狂云！”龙傲一声爆吼，气得满脸通红，连眼角也几乎裂开了。
　　“喊什么？！”武狂云声音更大：“怎么地？你刚才就是叫我亲爹了！你还敢否认！龙傲，你敢不敢对天发誓，用你祖宗的名义发誓说你没叫？你发誓！你发誓！你发誓说没叫我亲爹！发呀！发呀！”
　　龙傲气得浑身颤抖，睚眦欲裂的看着武狂云。但却就是死活不敢发誓。这时代对于孝道很是看重，龙傲本就是叫了，虽然不是那个意思，但想要拿祖宗来发誓，却是说什么都不敢的。
　　“草，居然还想当大将军！居然还想加官晋爵，居然还想封赏……麻痹的！”武狂云声如雷震：“我告诉你龙傲，你叫亲爹也没用！投降就跪下，不投降就杀你！怎么地？跟我们谈条件？想疯了你的心！”
　　龙傲气的胸膛都炸了，大叫一声，一口鲜血喷了出来。


第四百一十三章 什么是鸟尽弓藏？
　　“武狂云！你……”龙傲悲愤欲绝的伸手指着武狂云，椎心泣血地叫道。却正看到了武狂云眼中那恶意的嘲笑。
　　原来他一直没有打算真正劝降我！
　　原来他一直在玩我！这个念头一升起来，龙傲就几乎要崩溃！自己自负一世聪明，竟然被人玩的这么惨！
　　前方的敌军和后方的己军，同时爆发出的冲天的嘘声，让龙傲有一种拔剑自刎以谢天下大的念头。
　　羞辱！奇耻大辱啊！
　　龙傲一直心高气傲，而且战无不胜，何曾受过这样的羞辱？
　　而且也是沉重的打击！自己这支部队，已经到了山穷水尽的时候，现在唯一能够压住阵脚的，恐怕就是自己这位主将在长年累月之中堆砌起来的威望！但现在，自己苦心经营了数十年的威望，在对方轻而易举的一场劝降之下，丧失殆尽！
　　完了！
　　龙傲气的摇摇晃晃的几乎在马背上坐不住，眼前一阵阵发黑，心中已是万念俱灰。他几乎就是下意识的拨转马头，向着自己的军阵跑去。
　　原来，以往那些被自己打败并且羞辱的将领，他们心中的想法，是这样的。在这种时候，龙傲突然升起了这个念头……
　　武狂云并没有追赶，他只是策马站在原地，满含着嘲讽的笑容，看着龙傲远去。心中想道：看来这个楚阎王教的办法还真管用，看这家伙，直接被气得半死不活了……真爽！
　　龙傲驰回本阵，看到的，却是一大片的怀疑、质疑、与鄙视的眼神。三军无言，就这么看着他。
　　他刚才在阵前，刻意的压低了声音说话；分明是在哀求！但对方却没有压低声音啊。
　　对方说龙傲叫人家亲爹，而这位龙大将军竟然连反驳也没有。对方逼着他发誓，他也只是吐了一口血。并没有发誓！
　　这说明了什么？
　　这说明了龙大将军在向人家讨饶，求一个投降后的好待遇，甚至卑躬屈膝叫人家亲爹，却被人家狠狠羞辱！
　　这……这真的是我们的龙大帅吗？
　　看着一大片慢慢地静默无声的怀疑眼神，龙傲心口如同被重重的击打了一下，心如刀绞，刚想要说什么，却觉得眼前金星乱冒，一张口，却又是一大口鲜血喷了出来！
　　突然间心灰意冷，一种死意涌上心头。
　　他拨转马头，突然大吼道：“武狂云！我生不能食汝之肉，死定当追汝之魂！天上地下，我龙傲与你绝不共存！”
　　一边大吼，口中一边淋漓的喷出鲜血。
　　突然一伸手，抽出长剑，怒喝道：“武狂云，你等着我，晚上我的鬼魂就会来找你……”长剑一横，竟然就在马背上自刎而死！他的声音凄厉，似乎地狱的厉鬼突然冲了出来，带着无限的怨毒在狂叫，让所有听到的人，都是为之毛骨悚然。
　　人虽死，血狂涌，但身不倒，一双眼睛依然是怒视着武狂云，愤怒憋屈，死鱼一般的眼睛，幽深之极，似乎直接连通到幽冥……
　　这位一代名将，终于选择了自杀！
　　“大帅！”亲兵放声大哭。
　　“大帅！”数千人一起大吼，同时跪下，痛哭流涕。
　　对面的武狂云打了一个寒颤，突然哈哈大笑：“他妈的，老子生平杀人，何止千万？想要找老子算账报仇的不知你一个！晚上来找老子？那你也得先排上队再说！他妈的，死都死了居然还吓人！”
　　说完振臂大呼：“龙傲已死！尔……你们还不投降更待何时？”他本想说‘尔等’；但‘尔’了一下却觉得文绉绉的说不出嘴，只好又换成了‘你们’。
　　城墙上，一袭黑衣迎风飘动，黑衣面罩之后，是一双冷锐无情的目光。正是楚阎王！
　　“楚御座，这些人，我们招降还是……”铁补天目光闪动，问道。
　　“主将已死，自然要招降！”楚阳淡淡地道：“招降之后，将龙傲亲兵处死，将几员领兵大将处死，剩余的将军监禁，队伍全盘打散，重新整编。就是一股新的力量。”
　　“大将杀死或者监禁，朕倒是理解，但亲兵为何处死？”铁补天皱眉：“如此杀俘，恐怕……”
　　“我们现在不是考虑仁慈的时候，而是考虑活下去。活下去之后，才是天下霸业！”楚阳冷冷地道：“陛下之所以不明白，乃是因为，陛下根本不知道，什么是亲兵！亲兵……这两个字，并不是白给的。”
　　铁补天不好意思的一笑。旁边一员大将说道：“陛下不掌军，不明白也是无可厚非。不过，这些亲兵，我们能亲手杀掉的，也不会很多了。因为作为龙傲的亲兵，龙傲一死，他们大部分都是要自杀追随的！”
　　他的脸色有些沉重，道：“就算没有追随死去的，也都抱着报仇之后再死的心念。”他长长地叹气：“陛下，这就是楚御座说的……亲兵的含义！”
　　他顿了顿，道：“所谓亲兵，就是真正的铁杆！也就是‘忠义’这两个字的化身！往往，在战场上有一个不沉稳的规矩，那就是……衡量一位名将的基本条件，就是看，他的亲兵会不会为他去死！肯为他去死的人，又有多少。”
　　铁补天怔住！
　　果然，在龙傲身死之后，他的亲兵之中有一部分当场号啕大哭，横刀自刎。
　　在铁云的招降开始之后，看着大势已去，士兵纷纷放下兵器，仅剩的亲兵队伍在愤怒的斩杀了不少的同僚之后，被自己的战友奋起反击，砍成肉酱！
　　铁云军队一动没动，完全是大赵的普通士兵和亲兵们在血肉横飞的奋战，一个个亲兵满脸是泪，一边疯狂的砍杀一边疯狂的大喊：“大帅不是那种人！大帅绝对不是那种人！你们亵渎了大帅！你们……”
　　这样惨烈的呼声，一直到三千人的亲兵队伍完全没埋没才消失。甚至，只剩下最后一人多的时候，那人在奋力的斩出最后一刀的时候，还在奋力大喊：“大帅不是……”
　　这声音，似乎是喊给已经长眠地下的大帅听的，为大帅澄清清白，为大帅维护身后的名声。皆起源于，那生前的无条件的信任！在所有人都误解的时候，亲兵们，用自己的生命，为自己效忠的人献上一曲最后的赞歌！
　　大帅值得我们这么做！
　　但他的声音就定格在这里！他的身子，也淹没在刀光剑影里。
　　血气冲天，恰如他们的忠诚！
　　铁补天看着那血肉横飞的场面，长长一叹：“可惜！如此名将，却如此憋屈致死！未免可叹。”
　　楚阳淡淡地道：“陛下这是同情心泛滥！毫不可取！”他的说话一点也不客气，但铁补天却是一点也不生气，问道：“为何？”
　　“所谓名将，都是百战余生，自然每一位将军，都有自己的死忠，每一位将军，身死之时，都有不少人殉葬！而这些人都是心甘情愿！这正是为将本人的魅力。”
　　他淡淡地道：“若是没有，他就根本不配成为一个将军！战场之上，这样的事情实在是太平常。甚至，有的将军会有意的收拢一些流浪汉、孤儿、死囚，作为自己的嫡系；因为他知道这些人一无所有，哪怕只是一个笑容，也能让他们为他赴死！更何况再造之恩？”
　　“再说，这是两国之战，并不是本国内战，是不是？”铁补天微笑问道。
　　“不错！”
　　“朕明白！朕也不会股息，更不会放虎归山。但……只要见到这样的场面，还是忍不住会心有感触。”铁补天呵呵一笑，道：“只因为天下英雄何其多也，却不能尽为我所用！”
　　楚阳沉默了一会，道：“等天下英雄都为君所用时，上位者，却只能将天下英雄都变作平庸之辈了。飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。虽然残酷，却也是统一之后的必然！”
　　铁补天沉默了，许久之后，才长长的叹了一口气，道：“不错。”
　　这几句话，分明是贬义词，但铁补天和楚阳都知道，这才是治国之道！飞鸟尽时，良弓不藏，要射谁？狡兔已无，走狗若不烹之，只能为祸世人。最起码，也是一个不安定的因素。
　　为将者都知道战争是为了和平。但真正和平的时候，却是将军解甲归田的时候。军人，最大的价值就只能体现在残酷的战争之中，如此而已！
　　战争要激扬士气，和平却要稳定和谐！这本就是不可调和的矛盾。
　　铁补天转过头来，看着楚阳，深深地道：“楚御座，想不到你对这治国之道竟然也是如此透彻！自古以来，世人都以鸟尽弓藏来谩骂掌权者，但今日从你口中说出来，朕才发现，这鸟尽弓藏虽然难听，竟然是一条真理的治国之道！”
　　“只要不是鸟尽弓毁，就已经是帝王宽宏了。”楚阳沉默的道。
　　铁补天深深吸了一口气，一字字道：“绝对不会的！”这句话，近似于盟誓！
　　两人之间的话题，有些凝重。这句话说完，两人都不再开口。
　　良久，楚阳眉毛一挑，道：“可以开城纳降了。”
　　铁补天吐出一口气，展颜笑道：“这边的战事，总算是告一段落。”他的脸上在笑，但心中却是在寻思：即将去主战场了，乌倩倩就在那边。这个……不知道……
　　……


第四百一十四章 感谢苍天，他回来了！
　　楚御座掌兵之后，反手之间，略施小计，敌军四十万尽数卸甲投降！
　　兵不血刃，结束战斗！
　　虽然敌人已经到了穷途末路，楚御座未免有些取巧，但不得不否认，楚御座的战略十一点问题也没有的！
　　上任之初，就立即雷厉风行，连续在一夜之间数十波骚扰，让敌军人心惶惶，正如在伤口上撒盐。
　　接着让武狂云出去劝降，更是神来之笔。武狂云身份特殊，他亲自前来劝降，龙傲若是不出阵，就会被人轻视。而且，派武狂云亲自前来劝降，就给了龙傲一个模糊的暗示：可以一谈！
　　因为双方的地位都够了。
　　而龙傲已经到了山穷水尽，武狂云的到来，正好给了他一个挽回颜面的机会，他不能不出去。而且心存侥幸，在这样的情况下，龙傲必须要出去。
　　只要出来了，按照楚阎王的教导，武狂云若是气不死龙傲，也能气疯他！当然，最起码的，也要龙傲在整支大军之中失去威望。
　　在平常时候最多一阵骚动，但在这生死存亡之际失去威望……那就等于是直接完蛋！
　　就这样，龙傲被激自杀，四十万大军群龙无首，又是都对龙傲失去了信心，甚至鄙视。再加上身陷绝境，不投降又能如何？
　　就算是在事后，对楚阎王还有些不服的，认为：这种时刻，我也能做到！
　　但这部分思想，在接管了大军之后，看到龙傲秘密令人开辟出的大大斜坡之后，纷纷消失无踪。
　　这斜坡，最多还有半天就完工了。
　　若是在楚阳到来之前的众将思想，等着饿死敌人捡便宜的话，那么，这四十万大军即将在眼皮底下飞走！那才是煮熟了的鸭子飞走了……若事情真的演变成那样子，估计众将连一头撞死的心都有了……
　　在谈到对这些俘虏如何处理的时候，众将一个个冷汗涔涔。尤其是投降后进入帅帐的降将们，更是险些被吓得屎尿气流。
　　因为楚御座说：统统杀了！
　　说这句话时，楚御座黑衣黑袍，黑纱蒙面，一双眼睛冷酷凶戾，不带半点感情！
　　众将骇然大惊！
　　铁补天作为一国之君，连连求情，认为此举有伤天和。
　　但楚阎王如是道：“这有什么？不就是四十万人嘛？本座既然能够一下子砸死六十万，还会在乎这四十万的血债？”
　　听到这句话，众将浑身都抽了筋！
　　原来那天那恐怖到了极点的山崩地裂，也是这位楚阎王弄出来的？我的个天，这还是人吗？
　　众将唯唯诺诺不敢说话，楚御座执意要杀！甚至说道：让他们自己挖一个大坑，然后统统赶进去，自己活埋了自己……
　　铁补天连连求情，于是，最后，在一国之君的求恳之下，楚阎王才貌似是很无奈的松了口，显得很不高兴，扬言道：今天是给陛下面子，若不然，统统杀掉！但！……这些俘虏之中，若是有一个人不老实，杀一队！有一队不老实，四十万全部活埋！
　　恐怖的会议开完之后，降将们走出大帐的时候，两条腿都是软的。一个个满脸布楚的抹着汗，屁滚尿流的回到自己的部队，命令：任何人不准轻举妄动，妈的，谁动就全体一起狂抽他！
　　更说明：这是铁云皇帝陛下多次据理力争，才从楚阎王的屠刀之下，将咱们的生命搭救了出来……
　　可想而知，反响是如何的。
　　楚阳和铁补天一个唱白脸一个唱黑脸，安抚了这些俘虏之后，就交给了伍壹，然后留下十五万大军看守天裂关，率领三十万大军凯旋，去往主战场！
　　楚阎王一走，不管是守将还是降将，都是大大的松了一口气。也不知道是怎么地，是心理作用还是啥，反正一看到楚阎王的一身黑袍，就感觉到这天裂关上空笼罩着一层低低的厚厚的乌云，让人不寒而栗。
　　路上，铁补天笑的合不拢嘴：“楚御座，你那黑脸可唱的真像！连朕也在怀疑，你刚才不是说了要纳降么，怎么地突然又要屠杀？幸亏朕脑筋转得快。”
　　楚阳一偏头，看着铁补天，目光很怪异：“陛下以为……我是在开玩笑？”
　　铁补天脸色变了，吃吃道：“难道……不是？”
　　楚阳一笑，森冷地道：“区区四十万人……杀之，也无妨。须知若是第五轻柔不败，战局僵持的话，那么，这里的俘虏就有可能成为最大的变数，这毕竟是天裂关！还是杀了干净些。一劳永逸，根本啥也不必担心。”
　　铁补天目瞪口呆。半晌之后，才发现自己出了一身冷汗。
　　四十万人啊！说杀就……杀了？
　　“当然，你将来是要做这天下之主的，全杀了对你影响不好；所以你求情，我也就顺水推舟的给你一个面子。”楚阳泰然的道。
　　铁补天一头黑线。
　　朕的面子可真大啊……
　　楚阳和铁补天到了主战场军营的时候，铁龙城已经是三天三夜没有睡。天裂关那边的动静不时报来，铁龙城心急如焚！
　　在听见武狂云居然将陛下丢下自己跑回天裂关御敌的时候，铁龙城勃然大怒，立即就要亲自前去，宁可全线溃败也要斩下武狂云的狗头！
　　铁龙城直接气得吐血了。这几天吃不香睡不着，简直是度日如年。终于看到铁补天回来，铁龙城几乎兴奋的晕了过去。
　　三步并作两步的迎了上来，几乎老眼含泪。
　　铁补天敏感的发现，身边的楚阳，在不知道什么时候，已经消失无踪。知道他去替换那位李代桃僵的乌倩倩去了，心中莫名的有些失落……
　　楚阳三步并作两步，闪进了补天阁的帐篷，按照乌倩倩一向的习惯，楚阳没有犹豫就找到了她的帐篷；他的速度极快，几乎就是一阵清风吹过，就已经没了影子。
　　正要开门，突然听见里面一声叹息。
　　楚阳一怔，不由停住了脚步。
　　“陛下回来了，他回来了么？”乌倩倩呆呆的坐在椅子上，心中矛盾痛苦的成了一团糟。
　　在听到大军回来的时候，乌倩倩就想第一个跑出去；但到了门口，却又止步：万一……万一……他没有回来呢？
　　万一……陛下带回来的是一个噩耗……
　　万一……
　　我该怎么办？
　　斯卡前向后，患得患失，竟然是一步也不敢动！真相就在前面，只要她出去，就能看得到，但她却是死活不敢跨出这一步。
　　她怕，怕见到了楚阳回来自己会激动的哭；也怕，怕楚阳没有回来……死了……
　　又害怕，又期望，心中七上八下，正自六神无主拿不定主意的时候，突然眼前一暗，一个声音说道：“楚御座，在想什么国家大事呢？”
　　乌倩倩浑身一颤，竟然不敢转身，猛的闭了闭眼睛，又张开。一只纤纤玉手就要向着自己的胳膊狠狠掐了过去——是不是做梦？是不是做梦？
　　然后她就狠狠地掐了上去——
　　不痛？！
　　乌倩倩不信邪的又拧了一把，还是不痛？
　　失望的睁开眼睛，失落地道：“果然是梦……哎。”
　　一个声音貌似在龇牙咧嘴地道：“姐姐……您当然不痛，您拧的是我的手，可怜我的胳膊，已经紫了……”
　　乌倩倩一声大叫，跳了起来。顿时椅子也翻了，咣当一声。惊喜的转过头来，却见到了一张已经扭曲的脸，楚阳嘶嘶的吸着凉气：“大姐……麻烦您……松开手。”
　　乌倩倩低头一看，才看到自己的纤纤玉指正掐在楚阳的胳膊上，刚才跳起来转身，居然没松开，而且无意识之中惊喜之下用力过大……额，已经将那块肉扭转了三百六十度……
　　急忙松开手，一时间竟然不知所措，不知道怎么办才好：是扑上去抱住？还是……装作若无其事？
　　但乌倩倩的两只眼睛已经红了，眼泪簌簌的流了下来。只觉得心里砰砰的乱跳，激动地这一刻几乎就是觉得：哪怕此时死去，也值了！因为……因为他平安无事的回来了！
　　他回来了！
　　“我回来了。”楚阳微笑道：“担心了吧。”
　　乌倩倩凄楚的一笑，却迅速的擦干了眼泪，背过身去；道：“你……回来就好。呵呵，这些天里，你可真让人担心。”
　　开始说话的时候，乌倩倩的声音还很激动，也有些颤抖，但等到说完，已经平静了下来；转过身来，看着楚阳，微微一笑：“你回来了，我总算也能够放松一下了。这么长时间，真累。”
　　乌倩倩用尽全力控制自己感情的样子落在楚阳眼中，楚阳突然觉得喉头有些犯堵，似乎有什么一种情感堵在了心头，让他喘不过气，强自控制，道：“是啊，辛苦你了。”
　　乌倩倩淡淡地笑了笑，道：“你坐，我去给你倒杯水。”转身而去。
　　两人久别重逢，但彼此说的话，都是努力地在朝着不着边际的地方说，没有营养的说话，都在小心翼翼地控制着自己，唯恐越轨一步。
　　乌倩倩转身走出帐篷的那一刻，小嘴突然就扁了起来，然后她用力地捂住了自己的嘴，滂沱的泪水，汹涌而出，她死死控制，不发出一点声音，越走越快，终于走到一个角落里，蹲了下来，香肩耸动，无声的大哭了一场。
　　感谢苍天！他回来了！他平安无事！


第四百一十五章 难道这不是你想要的么？
　　等到乌倩倩回来的时候，她已经恢复了正常；除了两眼有些发红，整个人显得明艳照人，风华绝代！
　　似乎有一种久违的生命力，又在此刻回到了她的身体里。
　　她没有说什么，也没有什么举动；楚阳不在的时候，她代替了楚阳的角色，她就是楚阎王，就是那震慑了整个铁云的那一袭黑袍，毫无破绽！
　　她替他杀伐决断，替他统御群雄，替他间关万里，替他雷霆手段！替他智谋百出，替他阴险毒辣！替他承受一切！
　　没有人知道，要做到这一切，以一个女人的身份模仿一个男人能够模仿到这样的地步，她要付出什么样的努力，她要对这个人有着怎么样的深入到骨髓的了解和刻骨铭心的印象……
　　但在楚阳回来的时候，她就一下子变成了那个在楚阳在的时候，静静地陪在一边，静静地看着他，静静的协助他的乌倩倩。
　　就是这样的一个女人，她从来不会勉为其难的要求什么，得到什么。她只是默默地等待，默默地奉献自己。
　　她很聪明，楚阳日常的表现，她看的清清楚楚。所以她明白，所以她不勉强。所以她只是默默的自己承受，默默的自己去爱。
　　我爱你，是我的事，跟你没关系。我从没有说过因为我爱你你就非得要接受我；我甚至不愿意让你察觉到这份感情，免得让你为难……
　　你要走，你就走；但我在。你要回，你就回，我还在。
　　但你只要不主动向我表白，我一生都不会主动向你说出来这句话：楚阳，我喜欢你！
　　我不会！
　　我不怕你拒绝，但我怕我的梦醒。因为在我梦里，你是我的！
　　沉默了许久，乌倩倩才开始说话，声音很平淡：“楚阳，那个二师叔李劲松，我已经收拾了。”
　　“嘎？”楚阳一惊。
　　“不止是他，还有不少人，天外楼的人，我全部清理了一遍。”乌倩倩平平静静地道：“这帮人，留着后患太大，说不定什么时候就要闹出事来，而且一出事就是大事，所以我干脆全部收拾了。”
　　楚阳一张嘴变成了两个大。
　　“怎么收拾的？”楚阳半晌才合上嘴巴，只觉得下巴卡巴一声，几乎脱臼。连连咂嘴，这丫头，还真能整。居然连自己的师叔辈们，一个个地收拾了……也不怕被他爹打板子。
　　“本想等你回来再收拾的，不过我想，你已经被逐出门墙，有些不方便。”乌倩倩淡淡地道：“所以，我一想，干脆就代劳了。”
　　“额……”楚阳一伸大拇指：“还是你想得周到。”
　　“李劲松是因为他的女人，中了奇毒；叫做春秋断肠散；也就是说，一年发作一次，发作时若是没有奇药压制，会痛苦三日三夜后死去，五脏全部烂碎。”
　　“而二师叔一直对父亲主掌天外楼很是不服，就在这个时候，金马骑士堂找上了他；言道可以提供药物，并且可以帮助他主掌天外楼……于是就这样，很轻松的就被人摆布。”乌倩倩道：“另外，他很疼爱他的女人，也是一方面。”
　　“但金马骑士堂只是为他提供暂时压制的药物，对于能够除根的水晶灵芝，却是根本不给他，只是吊着他办事。”
　　“原来如此。”楚阳点点头。想起来自己当初窃听的时候，李劲松就向那几个人要过水晶灵芝，但却无果。
　　再想到自己曾经到过金马骑士堂的藏宝库，不由苦笑：金马骑士堂不是不想给他，实在是那东西……金马骑士堂也没有！
　　“怎么处理的？”楚阳问道。
　　“杀了。”乌倩倩脸上有些悲哀：“对付他的事，不知为何他有了预感，竟然选择了在一个晚上行刺铁龙城；结果被补天阁的人围攻，当场身亡。临死前求父亲，放过他的妻儿。”
　　“嗯。”
　　“但……那女人知道此事之后，却自杀而亡。”乌倩倩叹息一声，道：“临死前说：不管他忠奸贤愚，但他活着，我陪他，他死了，我去找他。这么多年，实在是连累的他够苦了，到了阴曹地府，终于能够不再连累他了，也能够好好的报答他了……”
　　这一段事情，若是换做另一个人来说，说不定就是一段生死不渝的恋情，但从乌倩倩嘴里说出来，却是平平淡淡；如同白开水一般。
　　但却依然蕴含着那沉重的韵味。
　　楚阳听的叹息不已。
　　“李剑吟被驱逐，他双腿已断，恐怕……”乌倩倩接着道：“其他人，该杀的杀，该废的废。已经全部清理完毕。”
　　楚阳默然。
　　乌倩倩说的平淡，但在做这件事情的时候，承受了多少的心理压力，楚阳就算只是想想，也能想得出来。
　　“我有一个想法。”乌倩倩看着他，低声道：“等到大战结束，若是铁云战败，则一切休提。若是铁云战胜，让父亲他们，回到天外楼去，重建天外楼；不要铁云供奉国派的称号；不在朝廷任职……”
　　“好！”楚阳心中听的佩服不已，这一招急流勇退；不要任何封赏，实在是最高明的一招！
　　我什么都替你做了，但我什么都不要。但你铁云皇帝，这位天下之主总不能亏了我们吧？
　　“而且，我现在跟你一样，都已经不是天外楼的弟子！”乌倩倩眼帘轻轻垂下，看不清她眼中表情。
　　“为何？”楚阳一怔。
　　“因为你迟早都会走，所以我会是……长久的楚阎王。”乌倩倩似乎轻轻地笑了笑，补充道：“一辈子的楚阎王。”
　　她笑声清冷，冷漠，带着一种类似于死水一般的平静，道：“你楚阳只是过客！所以你不是楚阎王，而我，才是一生的楚阎王！”
　　一辈子的楚阎王？一辈子？一辈子？这么一个国色天香、风华绝代的美女，一辈子隐身在这一袭黑袍之中？
　　将她的青春风华、倾国风情一生掩盖！
　　楚阳的心里却突然翻江倒海的难受了起来。他怔怔地看着她，只觉得心中纷乱如麻。
　　乌倩倩轻轻地转头，眼波如秋水，在楚阳脸上一扫，楚阳就分明感到了一股刻骨的痛楚，然后就听见她说道：“以楚阎王的身份，让天外楼不朽！这……岂不就是你一开始扶植我的时候，的最终打算么？”
　　楚阳心中一痛，刹那间只觉的满天满地的痛楚向着自己席卷而来……刹那间脑海之中一片空白……
　　……
　　铁云整备军马，准备大战！这一次铁补天回来，带来大军三十万，而这段时间里，国内陆续增兵，总量已经超过三百万。
　　而大赵那边本来有接近六百万大军，但在天裂关一下子损失一百多万，也就还有四百万。双方差不多势均力敌！铁龙城悬了好久的心，也终于放了下来。
　　就在铁补天和楚阳到了铁云军营的这天晚上，大赵方面突然想起震天一般的欢呼声，如同山呼海啸，久久不散，过年一般热闹。
　　紧接着，从大赵的营盘里，高高的挑起来了一面大旗！金龙踏白云，上面第五两个字，迎风摇曳；在夏天呼啸的狂风中，飒飒作响，气势雄浑，如欲独霸天下！
　　第五轻柔到了！
　　也不知是巧合，还是刻意；总之是，一直明争暗斗了数年的铁龙城铁补天和第五轻柔，正式对阵！
　　而楚阎王更是与第五轻柔如同雷霆闪电，在这一刻悍然对上！
　　这一战，决定天下江山！
　　……
　　第五轻柔一扫刚才面对三军时候的踌躇满志，面沉如水，迈步走进了帅帐，心头隐隐有些窝火。
　　他是在昨天收到了金南开等人全军覆没的消息。
　　这个消息，如同晴天霹雳，让一向镇定自若的第五轻柔险些就乱了阵脚。在他的预想之中，无论如何，那三支大军也是绝不可能覆灭的！
　　但听到回报之后，也是不由得长叹一声，没了言语：突然间山崩地裂，斜谷瞬间填平，数十万人活埋在里面，一百多万大军被截成首尾两节，外面的进不去里面的出不来，这仗咋打？
　　这是天意啊！
　　第五轻柔心中有些沉重，表面上看，大赵军队要比铁云多出不少，但他知道，双方的战斗力，却是有着明显差别的。
　　铁云地处北方，民风彪悍！除了极个别人之外，几乎每一个人都能够骑马打仗；下马步战。
　　只要有足够的战马，那就是有多少战马就有多少骑兵！反观大赵这边就不行，身处南方，气候温和，人人也是细皮嫩肉。跟彪悍粗犷的铁云士兵相比，根本不是一个档次。
　　所以第五轻柔只能用自己的智计来弥补！
　　不过第五轻柔也有个极大的安慰：不管怎么说，楚阎王总算是死了！否则，自己以一人之力对上铁云三角，还真是棘手的很。
　　景梦魂伤痕累累的赶到第五轻柔身边时，第五轻柔几乎不相信自己的眼睛。以九品巅峰王座之尊，出动千万人追杀一个尊级的楚阎王，景梦魂居然弄了一个残疾，而且遍体鳞伤，几乎小命不保！
　　这也太出乎人的预料了。
　　但听到战斗最后，数百人向着楚阎王一起出手硬碰，景梦魂还偷袭成功一脚之后，第五轻柔就觉得：楚阎王死定了！
　　而景梦魂也很有把握！那样的攻击，就连皇级高手也是绝对撑不下来的！
　　第二天，第五轻柔正在感叹：“可惜了楚阎王，如此英雄，不能与他在战场上一决雌雄，实在是平生憾事！”
　　就在这时，突然亲兵来报：“相爷，铁云方面出来一人，黑衣黑袍黑纱蒙面，自称相府房顶故人，说为感激相爷慷慨赠兰香，特意请相爷阵前叙话。”
　　第五轻柔一怔，然后就猛地抬起了头。


第四百一十六章 我已经成为传奇！
　　然后第五轻柔的目光就看向了景梦魂！
　　景梦魂脸色一下子变得煞白，叫道：“这不可能！”
　　第五轻柔淡淡地道：“人已经来了，还有什么不可能。”景梦魂怔怔的发呆；第五轻柔已经站了起来。
　　战场上，一队铁云大军兵雄马壮，排着整齐的队伍，静静地矗立。
　　东风烈，铁云军旗笔直向天，然后被整齐的刮起展开，呼啦啦的响，这种军旗的响声，竟然让人在听见之后，就油然的从心底冒出一种对杀伐的渴望，对战争的热情！
　　队伍之前，两匹快马一动不动。马背上，两个看不出多大岁数的人，漠然挺立。纵然是在千军万马之前，在当空烈日照耀之下，依然有些显得模糊，看不清楚。
　　在他们前面十几丈的地方，一骑黑马独自站立；马上一人，黑衣黑袍，狰狞的金色面具，宽大的黑袍在东风浩荡吹拂之下，发出一种凌厉的衣袂破空声音。
　　在这黑衣人的周围，一股凛冽的实质寒气不断地翻涌动荡！
　　虽然只是单独的一人一骑，但在对面的大赵军队看来，却是人人心中都有一个清晰的感觉：这就像是一个远古的魔神，从地狱之中，蓦然的钻了出来！现身在这光天化日之下！
　　他锋锐的目光所到之处，人人都是感到一阵彻骨的冰寒！
　　楚阎王！
　　他根本不用通名报姓，但所有的大赵官兵在看到他的第一时间，就从自己的脑海之中不可遏制的冒出来了这个名字！
　　也唯有这样的气势，这样的气势，才能与第五相爷分庭抗礼！也唯有如此人物，才能孤身一人顶住金马骑士堂的全力追杀，一路狂飙猛杀一万三千里！
　　此刻，他又出现在这里！
　　大赵军队之中的号角声悠扬苍凉的响起，整个军队，突然如同潮水一般分开两边，中间留下一条干干净净的道路。
　　所有人的目光在这一刻都变的尊敬而狂热。
　　马蹄声缓缓响起，第五轻柔的卫队出现。中间一辆逍遥椅；第五轻柔面上带着淡淡的微笑，出现在楚阎王面前。
　　护卫有些犹豫，但第五轻柔却是手中折扇往前一指，态度很坚决。护卫无奈，只好继续抬着他往前走，竟然越过了中线，才停了下来。
　　然后第五轻柔一挥手，亲兵全部退走，场中，就只留下了一把孤零零的逍遥椅，和一个孤零零独对千军的第五轻柔。
　　然后第五轻柔微微的抬起头，看着对面的楚阳，微微的一笑。笑容里风轻云淡，却带着多种意思。
　　两个影子都是有些蠢蠢欲动：第五轻柔在传说中可是不懂任何功夫的，这可是天赐良机啊。若是这时候将其击毙或者俘虏？
　　两人微微一动，就把楚阳吓了一跳，低声喝道：“你们要找死吗？”
　　影子愕然。
　　“第五轻柔乃是皇级高手！”楚阳低低地道。
　　两影子顿时浑身出了一身冷汗，目光顿时有些呆滞。皇级高手？第五轻柔居然骗过了天下人？
　　然后楚阳就催动战马，战马一步步坚定的向着第五轻柔走去。
　　距离越来越近。
　　中线！
　　两人之间的距离，不过三丈！这是一个很危险的距离。尤其是对楚阳来说，更加的危险。
　　然后楚阳就停下战马，抬起自己的目光，平视过去。而第五轻柔也在这一刻，抬起了头，带着温煦的目光，看向楚阳。
　　四目相对。
　　不知道为什么，在两人身后，所有知道两人今天见面的军人们，均是在两人四目相对的这一刻，从心中升起了一种奇异的感觉。
　　似乎整个天地，在这一刻，突然震了一震，突然暗了一暗。
　　然后第五轻柔就轻松的笑了起来。他坐在逍遥椅上，浑身极度的放松，道：“见你一面，真不容易。”
　　楚阳针锋相对，道：“第五相爷也是大门不出二门不迈的。”
　　第五轻柔快活地笑了起来，道：“对内，需要资格，对外，也同样需要资格。”
　　楚阳也笑了。
　　他在今天见第五轻柔，也是一神来之笔。
　　原本他还在想，就隐在暗处，用自己的能量，搞破坏，然后觑准时机，给予雷霆一击。但楚阳考虑好久，还是放弃，决定直接见面！
　　楚阎王还健在的消息，迟早瞒不过第五轻柔。但，他若是从别人的口中知道，心中就有了缓冲，就有了心理准备。第五轻柔会很快的调节好自己，不被这个消息所左右，而且会很快的制定出对策。再面对楚阳的时候，反而会有一种成就感，一种一切尽在我掌握的满足。
　　但，楚阳在这种时候，在这种第五轻柔把握满满的楚阎王已经死去的情况下，突然跳出来，求见第五轻柔；却是在第五轻柔踌躇满志的时候给予的重重一击！
　　这样一来，会让第五轻柔有一种挫败感：原来他没死！原来我付出了那么大的代价，他还没死！
　　楚阳需要的，就是第五轻柔有这种挫败感，哪怕只是一丝，也会让他感觉到，一切已经偏离了他的掌握。
　　因为这一场战争，决定胜负的不是兵力多少，而是第五轻柔！若是第五轻柔一直保持算无遗策，那么，铁云一方纵然是倾尽全力，也将会是艰苦卓绝的持久战争，最终很可能落败！
　　所以楚阳要想尽一切办法，将第五轻柔的心境，击破一个缺口！而这次突如其来的见面，正是他的第一招。
　　第五轻柔有些有趣的看着他的狰狞面具，低笑道：“你应该让他们两个来的。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“来……给你一个出手的机会，让你有足够的理由，在众目睽睽之下将我们三个一起斩杀？”
　　“不！”第五轻柔微笑：“若是他们上来，必死无疑！但你……我没有把握。”他轻轻地吐出一口气，淡淡道：“神秘的楚阎王，冲杀大赵整个一万三千里边境的楚阎王，呵呵……”
　　楚阳笑了起来：“能得相爷神秘二字评价，楚某不胜荣幸。”
　　第五轻柔沉默了一会，道：“在大赵，那两位楚公子……小的是你吧？”
　　“是。”楚阳并不讳言。此时此刻，再否认没有意义。
　　“嗯，受我一掌的，是你吧。”第五轻柔虽然在问，却是用的肯定的口气。
　　“是。”
　　“嗯……”第五轻柔的口气越来越平静了，道：“进入我的藏宝库的，是你吧？”
　　“藏宝库？”楚阳皱皱眉。
　　“不是你。”第五轻柔轻声问道。
　　“不是。”楚阳道。那个可是牵扯了九劫剑的神秘能力，楚阳怎么能承认？
　　“哦……原来不是你。”第五轻柔静静地道。他的眼角余光细细地观察着楚阳的眼色，犀利的似乎要穿透他的面具，看到他脸上的每一寸肌肤。
　　良久之后，第五轻柔慢慢地道：“看来是另有其人。”不知不觉的，他的心中连自己也没有注意的，悄悄地松了一口气。
　　楚阎王不是九劫剑主！
　　“相爷，藏宝库，可要好好地看管。”楚阳提醒道：“如此重要的地方，万一被拿走个一件两件的，也是巨大的损失呀。”
　　“你很幸灾乐祸？”第五轻柔哑然失笑，然后目光慢慢地犀利起来，道：“你今天见我，总不会是瞎扯一些废话的吧。”
　　楚阳认真地点点头：“其实我今天真的只是想要看看，主宰了整个大赵，将整个天下玩转在自己手心的第五相爷，到底是什么样子。”
　　第五轻柔悠缓的笑了：“也是下战书吧。”
　　他目光平静地看着楚阳：“在你出现的这一刻，在你要求见我的时候，我就知道，两国大战，开始了。”
　　“第五相爷，这一次天下之战，你可要全力以赴啊。”楚阳的目光也渐渐地锐利起来，轻声道：“一世英名，不要折损才好。”
　　“我会全力以赴的。”第五轻柔缓缓点头，对楚阳的咄咄逼人并不作出回应，只是简单平静的似乎在阐述一个事实：“且看在这烽火连天的战场之上，谁能定乾坤，谁能主沉浮！”
　　“楚阎王……呵呵呵……”第五轻柔轻轻道：“莫要让我失望。”
　　“只怕相爷出乎预料。”楚阳淡淡地道，突然间两眼猛的逼视过去，眼神锐利如剑，似乎两道激烈的冲破苍穹的神剑，直指第五轻柔内心深处！
　　第五轻柔依然平淡无波，但瞳孔之中却是微微一缩，道：“纵然是出乎预料，也要面对，也要胜！”
　　两人都不再说话。
　　太阳当空直照，天空中万里无云。但两人身后的大军，却人人都感到了山雨欲来！似乎整个青天，也在这一刻倾塌了下来。
　　良久之后，楚阳仰首看天，淡淡地道：“相爷，这一战你若是败了，你第五轻柔的名字，也会在这一片大陆上，永垂不朽。世人都会铭记，第五轻柔这个名字！成为一个传说。”
　　第五轻柔静静地道：“铁云灭国之后，我也将保证为你著书立传，让楚阎王的名字，成为大陆的传奇！”
　　两人一起大笑起来。
　　楚阳突然拨转马头，放马疾驰，回转本阵，仰天长笑，风云震荡！笑声未止，又是一声震动苍穹的仰天长啸：“哈哈哈，不需要！我楚阎王，早就已经成为下三天不朽的传奇！”
　　……


第四百一十七章 九转玄阴
　　楚阳的笑声激荡，如要震动风雷，在这片天地之间回荡不已。楚阎王狂傲的姿态，在这一刻就这般映入了两军的心底。
　　天为之震颤，山为之摇，地为之动！三军为之屏息！似乎这个仰天长啸的身影，如同一柄惊天神剑，将整个长空大地，从他经过之处，生生划成两半！
　　好狂！好桀骜！好一个楚阎王！
　　第五轻柔轻笑摇头。
　　最后还是被这家伙摆了一道。
　　他可以如此狂傲的向天下宣称，可以极尽所能的狂傲！但自己却不能。但这样一来，却是在两军阵前给人造成一个错觉：自己落了下风。
　　这家伙！真是不放过任何一个机会。
　　第五轻柔慢慢想着，回归本阵。
　　一路上想着楚阳的么一句话，忍不住又是苦笑摇头；这个楚阎王，从表面上看来，他的任何一句话，都是毫无意义。
　　但实际上，他的每一句话，却都是直指自己心防！若不是自己心念坚定，恐怕还真的会被他影响。
　　但……真的没有影响吗？
　　第五轻柔面沉如水。
　　数百万大军静静无言，看着两人分手，看着楚阎王不可一世的纵马回营；看着第五轻柔回去。
　　这一天就如此过去。
　　夜幕降临，天地间一片黑暗。
　　铁云军营之中，星星点点；巡逻的队伍此来彼往，大军枕戈待旦。
　　帅帐之中，铁龙城和铁补天相对而坐。
　　“这个楚阎王，今天可是比以往狂傲霸道的多了。”铁龙城咂咂嘴，赞叹不绝：“竟然威逼第五轻柔，在众目睽睽之下，让第五轻柔生生地吃了一个哑巴亏！这对大军的士气，可是无与伦比的提升！”
　　铁补天笑了笑，应和道：“是啊。”心想，那是自然了，因为现在的楚阎王，才是真正的楚阎王啊。
　　“不过第五轻柔吃了哑巴亏，大赵的士气必然会受影响。第五轻柔要挽回影响，只有用胜利来挽回，所以，今夜，大赵可能会偷营。”铁龙城与第五轻柔征战半生，彼此对彼此可说是很了解。
　　“只是……就算是偷营，他会采取什么样的措施，什么样的手段，却是难以测度。”铁补天皱了皱眉头。
　　“目前之计，唯有以不变应万变。”铁龙城吸了一口气。
　　……
　　补天阁大营之中，楚阎王黑衣黑袍狰狞面具，如同真正的阎罗王一般，雄踞在最上面的太师椅上，锋利的目光带着无比的犀利，看着座下的属下们。
　　一股彻骨的阴寒，氤氲鼓荡在帐篷里。
　　成子昂和陈雨桐两人都是坐的笔直，面无表情。心中都在忐忑：这是咋回事，前段时间，御座分明是和缓了一段时间，怎么这一次却是威压越来越重了？这股压抑真难受，让人有些坐不住……
　　偷眼看看脸色冰冷的站在楚阳身边的乌倩倩，又有些腹诽：这位罗刹奶奶啥时候来的？怎地没有发现？
　　尤其是这段时间里，补天阁收拢的新人们，这还是第一次见到真正的楚阎王，顿时被这样的阴森气氛吓得几乎尿了裤子。
　　“两位堂主，汇报一下近期来的所有事情。”楚阳手指头轻轻地敲着面前桌面，如同阎罗王敲响了催魂鼓。
　　两人心中都在腹诽：您不是早就知道么？
　　但在这样的情况下，谁敢说半个不字？只好又将所有事情又一一汇报了一遍。
　　楚阳静静地听着，终于听完，淡淡地道：“那就是说，这段时间大家都很忙，忙得很，是吧？所以，大家的实力，也一直没有提升起来，不是因为大家不努力，而是因为太忙？是不是这么回事？”
　　成子昂和陈雨桐两人的脸色同时垮了下来。
　　这是这段时间里楚御座唯一没有敦促过的事情，众人一直觉得如蒙大赦，没想到在今天提了起来。
　　“就是我们身处的这个地方，有数千万冤魂在日夜呼啸。”楚阳淡淡地道：“如今，在我看来，只要大战一起，你们之中的很多人，也会加入这冤魂呼啸的行列之中。这，就是对自己的实力不努力的后果。”
　　楚御座重重一哼，人人噤若寒蝉。
　　“马上就要对上金马骑士堂，各自准备吧。”楚阳淡淡地道，随即就挥了挥手。
　　成子昂等人急忙退了出去，只觉得自己汗流浃背。御座的威势，越来越重了。
　　帐篷里，只剩下了乌倩倩和楚阳两人。
　　“这些人的实力，必须每一天都敦促。”楚阳轻声道：“人都有惰性，而靠着自觉的加练来提升实力，在这些人之中都是行不通的。所以，你每隔一段时间，就要为他们量身打造一个目标，让他们当做任务去完成，这样，有利于提升补天阁的实力。”
　　“是。”乌倩倩道。
　　“你现在到了什么阶段……”楚阳看着乌倩倩。
　　“武师……三品。”乌倩倩有些惭愧。殊不知，她的进度，已经让很多人足以瞠目结舌了。
　　“不错了。”楚阳道。确实不错，天外楼的功夫，本就是以稳扎稳打见长，想要快速提升，绝对没有任何可能，乌倩倩能够这么快，已经大大的出乎了楚阳的预料。
　　乌倩倩咬了咬嘴唇，道：“楚阳，我想要实力……我想要快速的晋升……你可以帮我吗？”她有些不好启齿地道：“我知道你那里，有很多的功法……”
　　我想要快速的提升自己，越快越好。不求能够追上你，但……希望在想你的时候，能够闯进中三天或者上三天，去听一听你的传说……就足够。
　　楚阳沉吟了一下：“好。我为你筛选一下。”楚阳何尝不想乌倩倩实力提升？那样，最起码也有自保的本钱。
　　然后楚阳就皱眉思索；却是在意念之中问剑灵：“有没有一种适合女子修炼的功法？威力大一些，修炼快一些……”
　　剑灵正在玄阳玉和玄玉晶之间盘坐，这段时间，借助着玄阳玉和玄玉晶的力量，他已经恢复了全部的精神，而且犹有精进。听到楚阳问话，皱起眉头道：“女子修炼的？”
　　“嗯，普通的就不要说了，太慢。”楚阳断然否决。
　　“那就只有一种了。”剑灵道：“幸亏我现在实力大进，想起来了不少事情，要不然，你贸然一问，我还真答不出来。”
　　“什么？”
　　“九转玄阴如何？”剑灵分明有些得意，带着些献宝的表情。
　　“九转玄阴？”楚阳明显的吓了一大跳：“那不是魔功么？”
　　“放屁！”剑灵气愤地道：“这是最正统的功夫，不过，有人篡改了法诀，逆行了经脉，才使得这门功夫必须吸取少女的玄阴女体力量才能修炼。但我这里却有完整的九转玄阴功法口诀！”
　　“原来如此。”楚阳摸了摸鼻子。跟这个数万年的老怪物相比，自己明显是有些孤陋寡闻啊。
　　剑灵闭上眼睛，不多时，啪的一声，三本古旧的书掉落出来。
　　《九转玄阴神功》
　　《九转玄阴步》
　　《九转玄阴剑》
　　楚阳在意识之中看着这三本秘籍，不由无语。他现在突然的有一种感觉：这个剑灵，就是一个武学宝库啊！……
　　“另外，提醒你一下，这个九转玄阴神功，若是配合七阴寒气或者玄玉晶，会更快！”剑灵提到玄玉晶的时候，分明有些不舍。
　　“明白了。”楚阳嘿嘿一笑。
　　“既然如此，那你就不要再修炼天外楼的功夫；我教你另外一种吧。”楚阳心中一转，九转玄阴曾经在数千年前造成九重天大陆庞大血劫；世人皆以为，这是一门最邪门的功夫。还是不要告诉乌倩倩真名的好，免得为她惹来无穷无尽的麻烦。
　　“什么？”乌倩倩精神一振。
　　“冰玉神功。”楚阳眼珠一转，道：“现在我来教给你口诀，你要牢牢的记住，千万不要形成文字……这可是大陆最顶级的功夫，若是被别人知道，你会有大麻烦的。”
　　“嗯。”乌倩倩使劲地点点头，眼中发出闪亮。大陆最顶级？那太好了！那样，我就能将和你的距离拉得近一些。
　　一个教一个学，乌倩倩冰雪聪明，不用很长时间，就将整套口诀背得滚瓜烂熟。
　　楚阳已经在打玄玉晶的主意：“剑灵，玄玉晶需要多少好？”
　　“多少？”剑灵翻了翻白眼：“只需要一小块随身佩戴就好，哪里还需要很多？”
　　“嗯，那我就拿一小块。”楚阳看着九劫空间之中，剑灵盘坐在一个玄阳玉和玄玉晶组成的硕大阵势之中，道：“这个阵势不知道对我管用不？”
　　“当然管用！”剑灵哼了一声：“这可是阴阳阵法，能够集中所有最纯粹的灵气。”
　　“那你不说？”楚阳怒道。
　　“我不是还没恢复嘛……”剑灵有些理亏，道：“再说了，这么多的好东西，你全放在外面摆阵？你想死也不能这样……”
　　“小的呢？”楚阳问道。
　　“小的……貌似也可以。”剑灵无奈，只好随手抓起手指头大小的一块玄阳玉和一块玄玉晶，揉捏了两把，就变成了一个奇怪的样子；却是做了一个微小的阵图，翻了翻白眼，道：“知道你要给你的红颜知己留后路，拿去吧。”
　　楚阳大喜。
　　……


第四百一十八章 天象异变！
　　“这个给你。”楚阳貌似在怀中掏了掏，然后递给了乌倩倩。
　　“这个是……”乌倩倩有些惊疑。
　　“这个随身佩戴，可以让你的练功速度再进一倍。”楚阳含糊地道。
　　“真好看。”乌倩倩不知道这是什么东西，但拿在手中，却是觉得浑身舒泰；一边微寒，一边微暖，但冷暖之间，似乎在互相转换，都是晶莹剔透。爱不释手的看了一会，这才视若珍宝的收了起来。
　　“好好练。”楚阳如此道，很是鼓励。
　　乌倩倩甜甜的笑了笑，她在乎的却不是秘籍，而是楚阳终于送了她一件宝贝。亲手送的；这让乌倩倩的心里很是甜蜜。
　　现在的楚阳还不知道，他的这一份九转玄阴和这一副阴阳玉佩，将催生出一个如何恐怖的人物！
　　因为有一点楚阳并不知道，连剑灵也不知道：乌倩倩本就是从小就在七阴寒气所在的地方长大的！再加上这个冰雪聪明的女子，乃是天生的玄阴女体！
　　九转玄阴，顾名思义；需要九转之后，才可以将普通的女子体质，改造成玄阴女体，然后才会发挥出恐怖的威力！
　　但乌倩倩完全不需要这九转的改造；就能够直接进入玄阴的境界！
　　这就如同练功，或者是修仙，普通人是从身体开始，一步步锤炼骨骼，锤炼内脏，然后从后天往先天；再然后，才是谈到筑基、成仙……额，这样的一条路。
　　但乌倩倩就等于身体之内早已经筑基，只是等着一份接引。她的起步，要比绝大多数人都要高！
　　大家都是在平地起步，而乌倩倩，却是从云霄作为起点。如何能一概论之？她虽然最终成就绝不会达到九劫剑之主那样震烁古今的程度，但，单就起点而论，她比楚阳的起点高出来了不止一筹！
　　这些，现在的楚阳自然是根本就不知道的。
　　……
　　这一夜，注定了不会平静。
　　第五轻柔的大军之中，突然间灯火全灭！铁云这边，一阵紧张。
　　紧接着，一队大军如同黑暗之中突出的怒龙，呼啸着卷向铁云阵地。铁云那边一阵紧急调动！弓箭手全速准备，箭如雨下。
　　但……那支大赵军队在距离铁云军营还有数十丈的时候，突然间改向，狂风一般卷了一下，然后就绕了一个小圈子，轰隆隆的回归本阵。
　　原来只是一场虚惊的骚扰。
　　紧接着，大赵军队四面出击，忽东忽西，从每一个角度突出，却都是这样的骚扰。但这样的骚扰，却又随时都会化虚为实，让人捉摸不透。
　　战线拉得长，第五轻柔的这种骚扰功效也就越大。
　　连续数十次的骚扰，让铁云军队之中骂声四起！一些脾气暴躁的将军甚至已经开始率众骂娘。他妈的，还让不让人睡了？你直接冲过来打一架也行啊。
　　帅帐之中，铁龙城神态自若，指挥若定。
　　现在不是决战的时候，只是骚扰。若是他这位大帅也被激起了火气，那才就真正糟糕了。至于铁补天，则是已经睡觉去了。这几天皇帝陛下睡眠不好，现在终于可以好好地睡一觉了……
　　第五轻柔的骚扰无穷无尽；天还未亮，已经持续了四五十次，有时候七八个方位一起出击！
　　快到天亮的时候，又是一波进攻！这一次，四支部队同时前来，四个方向同时又响起了警报。另外三个方向都是骚扰了一下就撤退了。
　　大家都习以为常，只用弓箭手顶一阵，这些人就撤了。
　　但……居中的那一支看似平常的部队竟然没有撤退！竟然迎着如雨的箭矢，势如破竹的狂冲进了铁云的营寨！
　　这一来大出意料之外！
　　这一队骑兵人数并不是很多，也就是两千到三千的样子，但却是人人都是勇不可挡，铁云彪悍的士兵几乎在对方面前撑不住一个回合！
　　而且对方身上看似普通的甲胄竟然是刀枪不入！箭矢射上去，居然发出清脆的撞击声，然后纷纷反弹而回。
　　踹破了栅栏，踹破了防守阵地，然后轰隆一声，分成小队散开，轰额一声，落进了早已经挖掘好的陷马坑之中。
　　铁云军队正在欢呼之极，却又听见一声整齐的大吼，然后战马竟然从陷马坑之中猛的腾跃而出，长枪如闪电撅出！
　　一片惨叫！
　　骑兵从四分五裂突然又汇合为一处，如同一道势不可当的洪流，向着铁云大军纵深之处一往无前的杀了进去！
　　铁云将领大怒，纷纷调动起自己的部队，围追堵截了上去。
　　铁龙城站在高处，远远地看着这支在自己的军队之中纵横捭阖的铁云军队，叹息道：“金马骑士堂，果然是名不虚传！”
　　顿了顿，道：“第五轻柔，也真舍得付出这样的代价！”
　　旁边的几位大将军都是纷纷点头，看着这支部队，人人眼中都有震惊。纷纷想到自己的部队：若是在猝不及防之下遇见这样的精锐，自己的军队能够抵挡他们的几次凿穿？
　　这一队金马骑士在突进了一段距离之后，面前就已经是铜墙铁壁！但这队骑士突然改向，竟然拐了一个寻常骑兵队伍绝不可能做到的拐弯，从另一个方向一路血肉滚滚地往外杀去！
　　时间不长；不过是半个多时辰！
　　烽烟滚滚之中，喊杀声震天，天色已经破晓；这队骑兵就在晨光之中一路血肉淋漓的杀了出去！从铁云的严防死守之中杀出，一路回归本阵！
　　两千五百人，居然还剩下两千人左右！
　　对于大赵来说，这无疑是一场辉煌的胜利！
　　我们大赵，依然是无敌的；铁云在我们面前，依然是不堪一击！大赵军队的士气，突然沸腾一般提升了起来。
　　铁龙城目光深沉，看着这队金马骑士离去，脸色平静。
　　“大帅，为何不出动我们准备好的精锐，将他们一举留下来？”旁边，一位将军很是有些愤怒不解。
　　“这是楚御座的决定。”铁龙城淡淡道：“现在还不到出动精锐的时候！”
　　一听说是楚御座的决定，本来很是不满的众将突然同时鸦雀无声。他们都想起了那个当面给了第五轻柔难堪，在百万大军前面狂傲不可一世的楚阎王。
　　那一声长啸，让两国相加足足八百万大军同时鸦雀无声的楚阎王！
　　竟然没有人敢提出异议！
　　没有人知道，就在这一夜，第五轻柔独自站在大军之中帅帐的房顶，看着天空之中闪烁的星辰，满脸的死灰。
　　在安排好了突击战略之后，第五轻柔就到了这里。
　　他已经在这里静静地站了一夜！亲兵们都知道第五相爷睡了，却都不知道，他根本没有睡。
　　“这是为什么？”第五轻柔眉头紧蹙，自言自语：“前一次斗转星移，也只是模糊了天机，但这一次，为何突然间乾坤倒悬？”
　　“如日中天的大赵，突然间黯淡。而铁云一直黯淡晦涩的帝星，却突然间光芒万丈！”第五轻柔百思不得其解：“六天前，自己在行军途中那最后一次观看天象，还是双方纠缠，晦涩难明；但现在居然……居然如此分明！这段时间里，到底发生了什么事？”
　　第五轻柔一片迷糊，只觉得思绪如同乱麻。
　　他毕竟不知道，若是问铁补天，恐怕铁补天当场就要羞得无地自容：六天前的那一夜，临天明的时候，正是铁补天救了楚阳的那个时候。
　　“智星已经黯淡；将星大批陨落，北方红光耀顶，南面北拜臣服……但这颗星是怎么回事？”第五轻柔凝目看着夜空，眉头越皱越紧。
　　在他的观测范围之内，一颗星辰，横空闪亮，发出耀眼的光辉；附近的星辰，都黯淡无光，或者根本看不到。这便是帝星。
　　但在这颗星的上方，还有一颗星辰，熠熠生辉，帝星无与伦比的光辉，竟然压制不下它，而且，两颗星之间，毫无相斥之处，反而相处得很和谐一般……
　　“辅星本应该居于帝星之下，但为何这颗辅星却是居于帝星之上？这样主弱臣强，本是天大灾祸，却为何如此和谐？”
　　“之前从未出现辅星，为何这一次却突然出现？难道，这颗辅星，就是楚阎王？”第五轻柔苦恼的沉思：“出现这种情况，唯有一种可能；那就是楚阎王与铁补天之间，发生了什么事！可是……究竟能够发生什么样的事情，才能引出天象如此巨变？”
　　“智星黯淡，难道我第五轻柔……竟然会有不可测之灾祸？”
　　第五轻柔怔怔的站立许久，只觉得思绪如乱麻，根本理不清楚；这突然改变的天象，也彻底的颠覆了第五轻柔对天象的认知。想来想去，只觉得头痛如欲炸裂。
　　“帝星强势，分明是已经如日中天！既然如此，那就是天命所归！但……在此之前帝星却一直闪耀在大赵！红光瑞气，也分明就在大赵！为何突然改变？如此改变，岂不是耍弄了我第五轻柔的一生？”
　　第五轻柔脸上现出无尽的失落与愤怒。
　　“苍天，你为何要如此捉弄于我！二十五年了，帝星鸿运一直在南方，如今，却在这决定性的时刻，突然移转北方！这……这是天意啊！能够如此玩笑的么？”
　　第五轻柔悲愤的喃喃自语，心神动荡，在黎明的这一刻，突然一口鲜血就喷了出来。
　　……


第四百一十九章 震惊的御座！
　　二十五年前，第五轻柔正是看到了天象，于是背负着家族任务，也怀抱着统一天下的野心，来到了下三天。
　　顺天应人，才是成功之道！
　　有天象作为指引，第五轻柔又怎么可能投错阵营？所以他如愿的进入了大赵，慢慢地掌握权力，最终成为以一人之力可以号令天下的一代枭雄！
　　但，却就在如今决战之际，天象突然改变！
　　无疑是告诉他：你之前所有的努力，只是一个笑话。只是在被玩弄而已；你所看到的天象，只不过是假的！假的而已！而真的，现在才出现！
　　这等于是玩弄了第五轻柔一生的心血！
　　若是早知道天意所归会最后归于铁云这边，那么第五轻柔当初又何必去投奔大赵？如今到了无法再回首的时候，才突然改变……
　　而且是绝对无法抗衡的天意！
　　这怎么不让第五轻柔心力交瘁，悲愤莫名？
　　“纵然是天意！我也要让天意付出代价！”但第五轻柔清雅的胡须上血迹斑斑，突然阴沉着眼色，狠狠地、低声自言自语说道：“纵然不能扭转，可我第五轻柔也不能轻辱！就算天意不能扭转，我也要这八百万大军统统殉葬！总要叫这苍生天下，记住我第五轻柔的名字！”
　　接下来的将近半个月里，两国大军频繁厮杀；战局胶着了起来。
　　第五轻柔诡计迭出，声东击西，指南打北；似乎那奇思妙想的计策层出不穷；铁云方面虽然有铁龙城铁补天和楚阎王三人合力，竟然也是被他打得顾此失彼！
　　第五轻柔的战略计策，完全可以用‘深不可测’来形容。对于战局的洞彻，更是敏锐到了令人心寒的地步。
　　而第五轻柔手握全局，更是肆意出动大军，尤其是金马骑士堂的大军，更是神出鬼没。楚阎王既然归来，第五轻柔也就知道了自己原本的安排没有了用武之地，再分散只能是被敌人各个击破，于是干脆另成一军，有景梦魂执掌。这一来，杀伤力更加恐怖！
　　战局每一天都有数十场大战，但却始终没有决战的倾向。
　　在他的巨大压力之下，铁龙城和铁补天楚阳三人被迫分开，各镇一方。与第五轻柔对峙起来。
　　但楚阳这段时间里，却是陷入了一种奇怪的情绪之中。
　　事情从半月前就开始了。
　　自从楚阳给了乌倩倩秘笈之后，就让她自己去修炼。但到了隔了两天的晚上，乌倩倩就忐忑不安的找到了楚阳的帐篷里，欲言又止。
　　“什么事？”楚阳问道。
　　“楚阳，我似乎是突破了……”乌倩倩有些不确定的，带着些惶恐和无助：“我……我……我没乱来，我只是按照那冰玉神功的心法运转了一下，然后发现……这个心法之中说的瓶颈阻碍的，我没有感觉到……但，却提升到了武师四品……”
　　“嘎？”楚阳的眼睛顿时瞪圆了：“我看看。”就算是再天才，也不能这么快啊……
　　一把抓过乌倩倩的手腕，元气透体而入，在乌倩倩经脉之中转了一圈，没有发现任何异常，不死心的又探测一遍，还是只是发现了勃勃生机。
　　“没问题啊。”楚阳收回手，挠挠头。
　　“没问题？”乌倩倩有些不安：“那我继续练？”
　　“练啊！实力提升了应该高兴啊，你慌什么？”楚阳道。心想，看来她在武师三品早就濒临突破了……如今正好突破，嗯，一定是这样的。
　　然后，到了明天晚上，乌倩倩又欲言又止的来了。
　　“啥事？”楚御座问道。
　　“这个……我貌似是又突破了……”乌倩倩吞吞吐吐。
　　“嘎？”楚阳震惊了：“现在是几品？”难道一天之内，就从四品提升到了五品？这忒快了吧？
　　“武师六品……”乌倩倩心慌慌的，有些想要哭：“这是怎么回事啊；怎么一练就突破，一练就突破……这会不会是出了什么问题？”
　　楚阳呆若木鸡。
　　在一番严密的探查之后，楚阳还是肯定，乌倩倩的身体根本没有任何问题。而且那九转玄阴功夫也正常运转着。终于确定：没事！
　　乌倩倩心事重重地走了。
　　楚御座也心事重重的坐了下来。真怪了！一练就突破！一练就突破？楚御座心中在寻思：咋回事？这小妞也没吃啥天才地宝啊……
　　乌倩倩三天没来。
　　楚阳也松了一口气。
　　但那天刚刚应付完了第五轻柔一波进攻，乌倩倩又来了：“楚阳……”
　　“怎么？”楚阳挑挑眉毛：“这次还没突破吧？”
　　“我突破武宗了……”
　　“嘎？”楚御座一个踉跄，差点一跟头摔倒在地。楚御座一向以练功速度让别人震惊，如今，他自己也总算尝到了这样的滋味。
　　……
　　半个月的时间，乌倩倩大小姐一路势如破竹，勇不可挡的冲到了武宗九品！楚御座到后来直接被震惊的麻木了！
　　真是……太生猛了！
　　到后来，楚阳实在是坐立不安，就去问剑灵。然后剑灵也震惊了，让楚阳将乌倩倩叫了来，把脉给他看。
　　事后，剑灵良久无语。
　　“怎么了？”楚阳着急地问。
　　“我不得不说……这实在是……”剑灵无语地道：“……这实在是天意！”
　　“天意？”楚阳眨眼。
　　“你这位乌倩倩姑娘，竟然是万年难得一见的玄阴之体！”剑灵无语地道：“而且……本来我这里还有好几部女子修炼的功法，只是为了方便，就把手边的这一副的抽了出来……”
　　“这还是最强大的一部。”
　　楚阳云里雾里得问：“怎么？不妥？”
　　“不是不妥……而是这部功法，完全就是为她量身打造……”剑灵哭笑不得道：“你还记得这部功法的名字？”
　　“九转玄阴？”
　　“对！就是九转玄阴……”剑灵吸了口气：“唯有九转之后，才能形成玄阴女体……而你这位红颜知己，居然天生的就是玄阴之体，你说怎么了？”
　　楚阳倒抽了一口凉气：“你的意思是……她省略了九转……这道程序？”
　　剑灵无语点头：“正是如此！她上来就可以修炼玄阴气！对于她来说，这部功法的前半部分，等于是一片坦途，完全没有半点瓶颈，就是运转一下功法线路，就能轻松晋级！”
　　“我日！”楚阳瞪着眼睛，忍不住爆出了粗口，由于心神激荡，这句话竟然说出了声。
　　而这时候，楚阳还把着乌倩倩的腕脉，这等于拉着人家大姑娘的手说：我日！
　　这是怎么个形象？
　　对面的乌倩倩顿时脸色大红，狠狠地白了他一眼，柳眉倒竖：“你说什么？”
　　“我……咳咳……”楚阳尴尬咳嗽，急忙补救，道：“我是说……我日……我日后可能还不如你的功力高……”
　　“哼！”乌倩倩白了他一眼，知道这家伙不知道在想的什么，也不与他计较，只是一张脸却是越来越红了起来。
　　意念中，剑灵已经笑翻了天：“你真流氓！”
　　“还不是怪你！”楚阳恼羞成怒，恶狠狠地道：“继续说。”
　　“她现在的晋级，等于是她经脉之中的女子先天玄阴真气全部转换成了玄阴气，已经快要结束了。不过，之后有阴阳双玉在身；又是玄阴体质，修炼玄阴气……这进度，只能用恐怖来形容……”
　　“最高成就能到什么地步？”楚阳问道：“能不能成为武皇？”
　　“武皇？”剑灵很是不屑的撇了撇嘴：“武皇算个屁！”
　　“武君？”
　　“武君？算个屁！”
　　“我操！武圣？”楚阳一双眼睛已经变成了铃铛。
　　“武圣……”剑灵沉吟着。
　　楚阳以为他又要说‘武圣？算个屁’的时候，剑灵终于开口：“若是不半途夭折，而且机缘巧合，修炼到武圣或者更进一步……应该是可以的。不过这一路千难万阻，她一个女子，想要一路修炼到顶，谈何容易啊……”
　　楚阳怔住。
　　武圣更进一步？那岂不就是至尊？！他的心中，自动的忽略了后面的那两句话。
　　“只可惜，那创出九转玄阴功法的人，也没有修炼到至尊，所以，到最后的阶段，若是还想再进一步，只能由她自创……”剑灵叹息一声：“因为这套功法的创始人，那位玄阴武圣……也不是修炼之初就是玄阴之体啊。”
　　楚阳终于真的惊了。
　　回过神，看着正一脸期待加忐忑不安的乌倩倩，叹了一口气道：“你修炼的功法，完全没有任何问题。不过……”
　　乌倩倩一听他说‘不过’就提起了心，道：“怎么了？”
　　“不过就是跟你的体质太契合了。所以导致修炼如此迅速！”楚阳郑重的警告道：“之后，千万不要让任何人测验你的体质，也不要告诉任何人，你的修炼功法！否则……你很难成长起来。”
　　“我明白！”乌倩倩坚定地点点头，一脸期待地问道：“这套功法，可不可以修炼到王座？”
　　因为在她看来，进出上三天最低的标准，就是王座修为。所以她很着紧这个王座修为。
　　“王座修为……”楚阳很想说：说不定你修炼半年就王座了，但想了想还是没说，道：“绝对可以！而且会很快，只要你足够努力。”
　　“我会努力的！”乌倩倩攥起小拳头。
　　……


第四百二十章 傻逼，你累不累？
　　剑灵在意念中长叹一声，道：“不过到达一定程度，就必须要去中三天或者上三天，只是在这下三天，提升不起来啊。”
　　楚阳皱了皱眉头，看了看正一脸惊喜的乌倩倩，默默地道：“到时候我会征求她的意见的。”
　　这段时间的战局胶着，第五轻柔似乎是发了疯一般的发泄着能量。铁云方面只能被动防御。对于这种超级反常的现象，铁龙城感到非常的不可思议！
　　飘风不终朝，骤雨不终日！第五轻柔不会不明白这个道理，他这样的狂轰滥炸，总有疲劳休整的时候，但那时候铁云反击的话，第五轻柔就会非常难受。
　　这位一代智者，为何会犯这么明显的错误？
　　楚阳对此毫无感觉；他只是沉稳的看住了自己的三十万大军。不管第五轻柔如何狂轰滥炸，但楚阳就是如同大山岿然不动！
　　他料定，第五轻柔必有所图！
　　图穷匕见之时，就是第五轻柔的决战时刻！
　　而且，这是一种战术。双方都累！大赵官兵身体累，但精神昂扬！看到宿敌只能放手而自己却是尽情的进攻，作为一个军人，这种精神上的振奋是无与伦比的。
　　而铁云这边却是憋屈压抑，面对敌人的狂轰滥炸，自己却只能龟缩防守，用尽全部力量，才能保住阵地不被摧毁。
　　这怎么能不憋屈！
　　但却不能轻举妄动，一旦防线出现漏洞，第五轻柔的大军就会猛的集中起来将漏洞扩大，然后席卷全军！
　　这一点，人人都是看得清楚明白。因为每一次攻击，都是在不同的方向各自出动三支军队，两支军队掠阵，一支军队猛冲狂打；摆明了，只要你这边出现一点点失误，那两支军队就会立即参与，将缺口撕裂！
　　若是从别的营寨调兵，那么，另外的攻击队伍就会有机可乘。
　　第五轻柔的战术，疯狂而有效！
　　楚阳隐隐有一种感觉：第五轻柔似乎是要刻意的将两国所有的军队都逼迫到一个爆发点，一种山穷水尽的地步，然后决一死战！
　　楚阳有了这个觉悟，但却不敢相信：为什么？第五轻柔没有道理这么做！
　　所以他只能慢慢地继续着自己的猜测，然后稳扎稳打的对付大赵军队狂风暴雨一般的骚扰和袭击！
　　大赵军队狂风一般卷来，然后又在短短的时间后，退潮一般散去，如此一拨一拨，似乎不知疲倦。
　　但楚阳期待之中的金马骑士堂的攻击，一直没有出现。
　　“御座，我们的军队军心有些不稳。”这一日，楚阳正在帐篷里，武狂云大踏步走了进来，神情有些焦急：“大家都觉得压抑得很。这样下去，到什么时候是个头？”
　　“是兄弟们军心不稳，还是你的军心不稳？”楚阳抬起头斜着眼看着他。
　　“额……其实我只是来问问，大元帅和陛下有没有什么指示……”武狂云黑脸一红。
　　“慢着。”楚阳突然觉得，若是真的这样下去，军队之中的士气恐怕会一落千丈。武狂云虽然脾气暴躁，但也是军中名将，连他也如此，普通部队岂能心平气和？
　　必须要采取一点措施才好。
　　楚阳眼珠乱转，招招手令武狂云近一些，道：“你下去之后，如此如此……大赵军队再来的时候，你就如此如此……”
　　武狂云眉花眼笑，连连点头，然后钦佩的向楚阳竖了竖大拇指，一阵风似的走了。
　　楚阳身后的乌倩倩不由得花枝乱颤：这个楚阳，实在是太促狭了；在这样的战斗之中，居然还没忘了恶搞……
　　当天晚上，随着一声嚎叫，马蹄声骤起，大赵的军队犹如野狼一般漫山遍野而来。
　　就在这时，铁云军队中突然响起了一阵哄笑：“我操……哈哈哈……这帮傻逼又来了……”
　　“看看吧，这帮傻比每天晚上都要狗一样的来回跑这么多次，真他娘的爽啊！”
　　“兄弟们，出来看戏了哟。”
　　“就是，咱们就这么坐着等着这帮傻逼来演戏，妈的，真太爽了！去个戏园子还要花钱呢，这里免费……”
　　……
　　随着这种言论的扩大，铁云军队突然一扫这几天的压抑和颓唐，一个个嗷嗷叫起来；到后来，万众一辞，放声大呼：“傻逼！你们来了！傻逼～～～你累不累……”
　　大赵军队气势如虹而来，结果却遇到如此待遇，顿时怒火冲天，砍杀一阵，彼此付出了死伤之后立即撤退，只听得身后一阵嚎叫……
　　“傻逼们……你们又走了？”
　　“傻逼们，早点再来……”
　　大赵的那位将军几乎从马背上摔了下来。
　　更有甚者，在武狂云的带领和鼓动，以及群策群力之下，这帮粗豪的汉子居然齐心合力的在半天之内创作出来了一首歌，然后在全军推广。
　　歌名叫做《傻逼，你累不累？》，歌词全文如下：
　　傻逼，每夜都被当狗赶，你累不累诶？
　　傻逼，骑马你会不会？打仗你会不会？
　　被当成玩具整夜来回，傻逼，你累不累？嗷哟喂～～～
　　傻逼，虽然你苦，虽然你累；
　　但大爷们天天看着你们的苦累，心里很安慰……
　　嗷嚎嗷，嗷嚎嗷……
　　傻逼苦，傻逼累，傻逼就是我们放松的好宝贝！
　　好宝贝！
　　咚咚锵，咚咚锵……
　　……
　　于是，当天晚上，大赵军又来的时候，大家忙着迎敌的同时，居然还铸起来了一个土台；土台上，居然是一个数千人的军乐团，锣鼓齐鸣，一声指挥之下，三千名粗豪汉子，同时扬起粗壮的脖子，张开狼嚎一般的嗓子，以气壮山河的声音，开始大合唱：《傻逼！你累不累？》
　　周围戒备森严，居然还有专门的保卫团。所以一干歌唱家们只负责有多大劲就使多大劲的放声吆喝……
　　声如雷震！
　　这种经过了排练，数千万一起大吼歌唱的声音，直接将数万人的厮杀声音一起压了下去。
　　于是铁云军队一个个嘻哈哈喜笑颜开，一边杀敌一边快乐；甚至有些受了重伤的，居然也是一边叫痛一边哈哈笑，这他娘实在是太快乐了。
　　军营之中娱乐本来就少，如今有了这样的好节目，大家都是精神一振。有不少人一边挥刀，一边跟着旋律放声大唱。
　　大赵的突袭奇兵几乎气破了肚子。
　　甚至有一次放弃了原定计划，转而进攻那个满是歌唱家的土台；但却因为这次行动，导致了全军覆没……
　　一战之后，虽然有死伤；但大家兴致高昂，平常战后的那种压抑气氛一扫而空，甚至大家一个个嘴里都在哼唱着；居然还很期待今天夜里大赵傻逼的再一次袭击……
　　楚御座的发明，彻底的解开了铁云军队的窘境；不过是一夜的时间，整个铁云三大营地，到处里都响起了《傻逼，你累不累？》的歌声……
　　歌声越来越嘹亮，大家打仗也就越来越有劲。有一个战士，在胸口被敌人斩了一刀之后，在这必死之伤之下，居然歪着头看着看他的那名敌兵笑道：“傻逼，你累不累？你可知道大爷我很安慰……”
　　这一句话，让那大赵士兵彻底的火了，狰狞扑了上来：“我让你安慰！”
　　但却被这铁云士兵带着畅快的笑容，从自己的胸膛里抽出刀，一刀捅进了仇人的心脏……
　　在这一夜的攻防战之中，作为防守一方的铁云，竟然占据了全面的上风！来犯的敌人，竟然有好几支部队被生生留下，全军覆没！
　　帅帐之中，铁龙城拍着大腿前仰后合，笑的合不拢嘴，一个劲地咂嘴：“他妈的！这个楚阎王，还真是高哈哈哈……”
　　铁补天在一边，哭笑不得的拧着眉毛，很是无语……
　　她能咋说？对于楚阳的恶搞，实在是没话说了……尤其是对这样只有好处没有坏处的恶搞，铁补天只能选择掩耳不听，除此之外，就只能苦笑了。
　　由此，铁补天也有了一种清晰的认知：男人，天生就对爆粗口有很强烈很热衷的倾向……
　　但铁补天现在，却是根本没有心绪想这件事，她现在在考虑另一个问题，另一个很严肃、很严重的问题……
　　这个问题让她心慌意乱……
　　大赵营寨。
　　第五轻柔脸色严肃，稍稍有些苍白：“这样的情况，最初是从哪个方向的营寨之中发出来的？”
　　“是武狂云的大营之中！那个杀胚！”将领一脸恨意。
　　“武狂云……”第五轻柔呵呵一笑，眼中冷芒一闪：“这就对了。按照我们先前的估计，楚阎王若是要掌兵，就是武狂云的部队……”
　　他淡淡地笑着：“如今，与我的估计，一模一样。应该是楚阎王掌控着武狂云的军队。这样的计策，虽然粗俗，看似幼稚；但却对提升部队士气有着强大的作用……这绝对不是武狂云能够想出来的。”
　　“是楚阎王在从中作梗！”第五轻柔不容置疑的下了结论。
　　众将顿时哑然：是楚阎王？
　　“相爷，那，接下来怎么办？”众将一齐问道。
　　“梦魂，你都准备好了么？”第五轻柔问道。
　　景梦魂立即站起来：“相爷，一切都已经准备妥当。”
　　……


第四百二十一章 决战时刻？
　　“好！”第五轻柔眼中闪出阴狠的光采，道：“既然如此，今夜最后一次劫营，出动金马骑士堂，给铁云重重一击之后，立即撤兵！”
　　“撤兵？！”众将大惊失色。
　　“不错，撤兵！袭击结束，立即轻装撤兵，帐篷就扔在这里，一应所需，都不要动。只将人完全的撤出去，就足够了。”第五轻柔淡淡地道。
　　“是。”众将虽然不解，但却知道第五轻柔定有妙计；这种对与第五轻柔完全的盲目的信任，让他们毫不犹豫的执行了第五轻柔的命令。
　　“命令步兵现在立即撤退；骑兵回来之后，马蹄声包上棉花，悄悄撤离！”第五轻柔补充了一句：“务必要……神不知鬼不觉！”
　　“相爷，这样会不会太仓促？仓促撤退的话，我们就要退过这座大山，而……这座大山一旦被敌人占领过去，等于这十数年的征战全无所获，而且铁云又多了一道天险！这对我大赵的统一大计，很不利啊。”
　　百战天龙上将余涵皱了皱眉头。一边，狂战龙将李易中也是点点头，表示附和余涵的话。
　　“仓促，是一定要仓促的。若是什么都要谋定而后动，恐怕那时候铁云也能反应过来。尤其是楚阎王，一旦反应过来，恐怕战略就要整个改变了。”
　　第五轻柔目光闪动，道：“余涵，这次撤退，你应该明白我的意思，为何还问。”
　　“但军心动荡是免不了的。还有，若是杀回马枪的话，伤亡很重。等于与敌携亡。”余涵清癯的脸上有些沉重和感伤。
　　这段时间里，金马骑士堂不断的布置，余涵怎么能不知道他们在做什么？看到那些歹毒的设置，余涵自己都是一身冷汗。敌人固然陷进了陷阱，但自己这一边，却也没有多少防护。势必是同归于尽！
　　这位一向爱兵如子的百战天龙，心中焉能舒服？所以他一生之中，第一次对第五轻柔的将令提出了质疑。
　　“你只需要执行命令！”第五轻柔温和的看着他，道：“余涵，战争，牺牲是难免的。”
　　余涵长叹一声。
　　这一夜，大赵的进攻更加狂暴；几乎是铺天盖地漫山遍野，而且是整整一夜没有停息。但铁云这边却是已经缓过劲来。
　　而且，随着这狂暴的攻势，很清晰地传达出了一种意念：似乎，这样的攻击，要停止了！
　　铁龙城在帅帐之中，听着外面的震天喊杀的声音，眉头紧皱。
　　几员亲信大将，都在他的身边。
　　第五轻柔的攻势停止，也就代表着，铁云反攻的时刻到了。所以，众将都是有些迫不及待。
　　“不会这么简单的。”铁龙城隐隐觉得第五轻柔绝对不会只有这一点点手段，定然会有后手。
　　他摆了摆手：“一切等到天亮再说。”
　　面对第五轻柔神出鬼没的计策，铁龙城根本不敢冒险；宁可放弃这一次的大好机会，也不会轻举妄动。
　　“另外，立即将这个情况通报陛下和楚御座，看看他们两人怎么说。”铁龙城做了决定：“天亮后，若是敌军真的撤退，而陛下和楚御座又没有异议的话，就立即追击！”
　　另一边，楚阳在这一夜骚乱刚刚开始的时候，就站立在高高的旗杆最顶端，静静地看了一会。然后他就脸色很沉重地落了下来。
　　若是猜得没错，今夜恐怕就是第五轻柔图穷匕见之时！只不知道这位一代枭雄，会做出什么样的安排。
　　他下来的时候，看到火光映照下，乌倩倩一身黑衣，长发衣袂在风中飘舞，伫立在帅帐旁边。
　　“今夜应该会告一段落。”乌倩倩低沉地道。
　　“嗯？”楚阳看着她。
　　“我能感觉到这一次攻击之中，第五轻柔的决心。”乌倩倩淡淡地道：“原因有三，第一，今夜第五轻柔没有预备军营掠阵，全部投入了。第二，若是按照投入兵力来算，第五轻柔这一次投入的总兵力，恐怕接近一百万！这已经等于是一场半决战，不过是在暗夜之中发生，让人感觉不到决战的味道，如此而已。至于最后一个原因，则是我的感觉。”
　　楚阳有些欣慰的看着乌倩倩。乌倩倩能够看到这一点，就说明她无论在哪一方面，都已经成熟了。她已经完全可以独当一面！
　　尤其是最后乌倩倩用很肯定的口气说的那一句话：‘我的感觉！’更是一种专属于决策人物的心灵感应。这已经是一种出众且强大的本领！
　　尤其对手还是第五轻柔！那就更加难得了。
　　“若你是第五轻柔，会如何？”楚阳探究地问道。
　　“若我是，在今夜决战之后，若是能够扩大战果，就立即全军进攻；若是不能，也必然会立即撤退！因为这片战场虽然大，但也不能容纳八百万人同时投入决战！双方各自一百万，已经是极限。今夜是半决战，但却决定了决战胜负和战争走向。今夜不能，以后也肯定不能！所以，撤退，徐徐图之，保存兵力，卷土重来，才是上策。”
　　乌倩倩顿了顿，道：“不过，金马骑士堂的精锐骑兵一直还没有出现，这却是我的一点顾虑，若是始终不出现，第五轻柔就还有别的想法，若是出现了；天亮时分不能攻克铁云大营，就会撤退！”
　　“你看中了一半！”楚阳很是高兴地看着她。赞道：“但已经是很不容易！唯一没有看到的那一半，是第五轻柔的性格，还有就是……第五轻柔的阴毒布置。”
　　“第五轻柔不是一个轻易放弃的人；若要放弃，定有原因；若要撤军，必有后手！”楚阳慢慢地道：“所以，纵然第五轻柔真的要撤军，那也只是一个陷阱！”
　　“陷阱？”乌倩倩不解问道。
　　“不错，你有没有看过双方的阵营？”楚阳在心里问着自己，一边在心里回想着在相府房顶上听到的第五轻柔的布置，慢慢地一点点推算着。
　　而他说的话，也随着他的推算，而显得有些断断续续了。
　　“我们铁云这边，北倚雄关，两侧峻岭；进可攻，退可守。而且，没有后顾之忧。但……第五轻柔只要正面突破之后，就是一片坦途！”
　　“是。”乌倩倩纳闷地看着他，心道这不是大家都知道的么？
　　“但你在看第五轻柔的大赵硬盘；他分明是摆出了一个龙盘虎踞的风扬阵容。远远看去，便如是一条巨龙盘了起来，却高高的昂起了头。而且，龙身之后，蕴含的却是虎躯；龙动，则风云聚；虎啸，则猛虎下山！这是一举吞并铁云的架势。”
　　“这一点，就证明了第五轻柔在来到这里的时候，就下定了决战的决心，又怎么会轻易退走？”
　　楚阳皱着眉头，似乎在问乌倩倩，又似乎在问自己。
　　“但有一点很奇怪，原本大赵的营寨，是还要往前一些的。但第五轻柔到来之后，却在不知不觉之中，后退了十八里路。将主要的绝大部分营寨蔓延到了半山的平坡上。而且，从横列变成了四方的阵型，也就是说，是从第五轻柔到来之后，才成了龙盘虎踞的阵营。”
　　“这就说明了，第五轻柔要利用地势！”楚阳揉着自己的眉心，说的很艰涩。说一句，就停一停，几乎就是在掏心掏肺的分析。这样的分析，耗费心力之大，不可想象。
　　尤其是分析一代枭雄第五轻柔的心思，更是难上加难。
　　“背山扎营，后面就是大赵源源不断的供给，这本是稳妥的做法，而且，将队伍后撤十八里，也是避免了运粮队伍的劳累，这怎么能说是阴谋？”乌倩倩皱眉沉思，提出异议。
　　“你没有看清楚这地势。”楚阳拉着乌倩倩进入大帐，来到沙盘前。指着沙盘上的地形，道：“你看，第五轻柔将营寨扎在这里，万无一失！你再看他背后的山势。”
　　“山势……很平缓啊，这也正是为给养队伍创造的条件，甚至撤退，也能够无惊无险，正是万全之策啊。”乌倩倩瞪着俏丽的眼睛看着沙盘。
　　“若是这山上，是我们铁云的队伍呢？”楚阳指着那座山，问道。
　　“若是我们铁云的队伍在那里……那么击溃第五轻柔就是轻而易举，不费吹灰之力！”乌倩倩很不解：铁云的队伍又怎么会出现在那里？若是真的能够，那么战争早结束了。
　　“这座山并不高，但却是地势平缓，并没有什么大坡度，正适合骑兵冲锋。步兵若是居高临下，也能够发挥三倍的战斗力，至于弓箭手和投矛手滚刀手刀斧手，更是绝佳的用武之地！一旦从山顶出击，进攻第五轻柔的这片营寨，那就是你案板上的肉，可以随意屠戮！”
　　“甚至转身逃走，都会变的成为一种奢望，因为仓促之下的逃走，绝对不如对方如同猛虎下山一般已经提升起来的速度！”
　　楚阳越说越快：“若是第五轻柔刻意的制造出一种仓皇逃遁的局势，我们会不会去追击？”
　　“当然要追击！”乌倩倩不假思索。
　　“但第五轻柔若是在山顶设下埋伏呢？”楚阳问道：“等我们的大军进入铁云营寨收缴物资的时候，突然猛虎下山一般杀下来……”
　　乌倩倩突然浑身冷汗一下子冒了出来。
　　……


第四百二十二章 第五轻柔来干什么？
　　“你是说，这是第五轻柔的陷阱？”乌倩倩震惊地道：“用这个陷阱，引发八百万人决战？”
　　“第五轻柔是能够轻易退去的人么？”楚阳淡淡道。
　　乌倩倩默默不语。
　　外面的喊杀声音越来越大。整个天都如同塌了下来一般的杂乱。
　　“若是不追呢？第五轻柔能怎样？”乌倩倩问道。
　　“若是不追……第五轻柔若是真的撤退呢？想要击溃第五轻柔，这可是千载难逢的机会！”楚阳苦笑一声：“因为第五轻柔已经将他自己的部队拉到了你的刀口下，你下刀，他就有可能毙命；但也有可能反噬！”
　　“若是不追……第五轻柔也不介意有一段长远的休养时间的。三年两年是他，十年八年也是他。”楚阳苦笑，除了苦笑，他现在几乎没有别的表情。
　　或者第五轻柔是无意；但自己却真的耽搁不起这段时间了。九劫宿命开启，怎么能为了世俗征战一耽搁就是十年八年？那是绝对无法想像的事情！
　　门外脚步声响起，一人道：“禀御座，大帅有信来。”乌倩倩出去接了进来。将信递给了楚阳。
　　楚阳展开一看，不由苦笑：“铁龙城来信，在说大赵撤退之后是否追击的问题。”乌倩倩脸色一变，两人正在讨论这个关键问题，没想到铁龙城就来了信。
　　看来，这一场战争，大家都看出了什么。但大家却都不能确定，自己的猜测对不对。
　　“那你的意思呢？”乌倩倩问道。其实不用问，从楚阳刚才的推测之中，就可以看出来楚阳的态度。
　　楚阳仔细地看着信，心中谨慎地思考着，终究道：“我觉得……还是不要冒险的好。”
　　就在这时，帅帐之外突然有人厉声呼喝：“拦住他！”
　　然后排山倒海一般的叫喊声突然响起，帐外，砰砰砰连续的声音响起不绝；凄厉的嚎叫声响了起来：“将军快走！有刺客！”
　　竟然是混在这一波骑兵之中进来了高手？楚阳心中有些诧异，第五轻柔的计划正在顺利实施，还派遣杀手做什么？
　　武狂云的声音爆烈的响起：“哪里来的王八蛋！吃我一刀！”
　　砰地一声闷响，接着就听见武狂云怪叫一声，然后就是一个庞大的重物落地的声音。
　　楚阳心念一动，大踏步走出去，一把揭开帐篷，只见在五六丈远的地方，一个黑衣人，黑衣蒙面，在人群之中向着这边而来。
　　他的步履从容，举止潇洒；似乎全然不带半点烟火气，但围绕着他攻击的侍卫们却是一个接一个的倒了下去，这人在数百高手围攻之下，竟然仍是游刃有余！
　　虽然在数百人围攻之间，却像是在闲庭信步。
　　楚阳瞳孔一缩。
　　这个人绝不是景梦魂！
　　这个人没有下杀手！
　　这个人是从第五轻柔的突袭奇兵之中过来的！
　　这个人有随时离去的能力，他要走，就算是百万军中，也是说走就走！
　　楚阳的眼中迸射出了精光。
　　“住手！”楚阳一声断喝：“让他过来！”
　　亲兵侍卫闻言住手，成子昂和陈雨桐同时左右跃开，气喘吁吁。在楚阳到那个黑衣人之间，留出来了一条宽宽的大路。
　　黑衣人抬起头，目光远远看来，看到楚阳那狰狞的面具，不由眼中露出一丝精光。
　　“阁下，远道而来，想必不是为了来打一架的吧？”楚阳淡淡笑道：“可否有幸，请阁下入内一谈？”
　　黑衣人没有出声，却是举步向着这边行来。
　　五六丈的距离，他前脚一抬步，后脚居然就已经到了楚阳面前。
　　“请。”楚阳伸手肃客。
　　黑衣人昂然而入。
　　“大家都散了吧。”楚阳吩咐道；不等有人反应过来，就一下子放下了帐篷的门帘。
　　转过头一看，只见那黑衣人已经气度闲雅的在帐篷里面的客位上坐了下来。楚阳不由得轻轻一笑。
　　“倩倩，泡茶。”楚阳微笑道：“泡我最好的茶！”然后走到这黑衣人面前的主位上，缓缓坐下，眼中闪出兴趣很浓的光彩。
　　乌倩倩答应一声，有些狐疑和担心地看了看这个黑衣人，转身去泡茶。
　　“楚御座果然是艺高人胆大。”那黑衣人带着笑意，轻柔的赞道。
　　“谬赞了……”楚阳谦虚的摇头，道：“比起相爷的出入万马千军如入无人之境，楚某简直是不堪一提。”
　　相爷？！
　　正端茶出来的乌倩倩两手一抖，险些将茶具摔在了地上。这个黑衣人是相爷？什么相爷？
　　“楚御座果然是目光如炬啊。”黑衣人轻轻地笑了起来，然后他就揭下了头罩，一张清癯的脸庞，在乌倩倩震惊的目光中，展现在面前！
　　乌倩倩手中的茶壶当的一声落在了桌子上，幸亏已经快要放下了，否则，就要报销了。但乌倩倩的一双俏眼还是呆怔怔的睁着，一脸的不可置信。
　　面前人面容清癯，双目温和，长眉凤目，脸色白皙，三缕长髯飘在胸前，整个人给人一种一尘不染的感觉，似乎就算是从血海尸山之中杀出来，整个人也是淡然自若，潇洒除尘，雍容镇定，淡漠轻柔。
　　第五轻柔！
　　这位主宰了整个大赵，被誉称为整个下三天大陆六千年来绝无仅有的盖世枭雄，竟然在这两国交战、兵荒马乱的时候，出现在死敌楚阎王的帐篷里！
　　乌倩倩感觉自己的小脑袋已经秀逗了，震惊的没有了思想；只是机械的斟满茶水，竟然一个字也说不出来。
　　良久，才感觉自己激动的心跳有些平复了下来。
　　“这位是……”第五轻柔看着乌倩倩。
　　“我不相信相爷会不知道她是谁。”楚阳温和的微笑。
　　第五轻柔笑了，端起茶水喝了一口，赞道：“好茶！想不到地府罗刹，居然也能沏的这一手好茶；楚阎王，你福气不小。”
　　“总不及相爷手掌风云，睥睨天下。”楚阳很矜持的笑笑。
　　第五轻柔脸上露出一丝苦涩，轻轻叹了口气，道：“以楚阎王的聪明厉害，想必能猜得到本作的来意？”
　　楚阳淡淡一笑：“我只知道，相爷绝对不是来刺杀我的。”
　　“哦？”第五轻柔疑问的问了一句。
　　“至于相爷的真正来意，我确实不知。”楚阳轻笑：“不过，这不要紧，相爷既然来了，那就一定会说的。”
　　第五轻柔放松的笑了起来：“为何我不会杀你？”
　　“相爷自从来到这下三天，从卑微之处，一步步崛起，或曾使用阴谋，或曾运用诡计，也曾在反掌之间，让百万大军灰飞烟灭，另一个国家改朝换代……”楚阳冷静地道：“但……相爷这二十五年来，却从没有亲手杀过一个人！”
　　他抬起头，笑着看向第五轻柔：“而在大赵那一次，在下想必是相爷一生之中的一次意外，既然如此，那么相爷想必是不会为了楚某人破例的。”
　　第五轻柔笑了，他端着茶杯，看着杯中碧绿的茶水，静静地道：“不错，亲手杀人，乃是武夫所为；我第五轻柔若要杀人还需自己动手……那也到不了如今的位置！”
　　他傲然一笑，道：“武夫杀人，血溅五步；纵然百千人伏尸；却最终仍是以命偿。但权谋杀人，上下嘴唇一动，便可白骨盈山，烽火万里；苍生哭号，生灵涂炭！”
　　“其上下之分，不可不查！”第五轻柔默然一笑。
　　“但这却不是相爷不亲手杀人的理由哦。”楚阳有趣的笑了笑，提出异议。
　　两个生死大仇，彼此双方两个国家对这一场关系到天下苍生命运的大战的决策者，走在一起，竟然如同老朋友闲聊一般聊起天来。
　　这种现象，让乌倩倩更是匪夷所思！
　　但楚阳此刻却是有些神游万里，他并没有猜测第五轻柔的来意，正如他所说，就算他不问，第五轻柔自己也会说的。但楚阳却从第五轻柔的言辞之中，想起来了另外的一个人！
　　第五轻柔的言论，与那个人几乎如出一辙！
　　莫天机！
　　这两个人都是杀伐决断，都是智慧通天，都是崇尚权谋重于武力！唯一不同的是……两人虽然一样的心狠手辣机谋诡变，但，莫天机手上却有不少血腥。而第五轻柔就不同，整个下三天因为第五轻柔而死的人，恐怕超过数千万，但第五轻柔的双手，却是干干净净。
　　外面两军厮杀震天，里面两军的最高首脑对坐安然。这种局面的对比之诡异，让乌倩倩有些浑身发麻的感觉。
　　“相爷有话，还请直说。”楚阳端起茶壶，为第五轻柔斟满茶水，口中淡淡说道。
　　“呵呵……或者楚御座还不知道我第五轻柔的来历吧。”第五轻柔一笑，楚阳沉静地点点头，道：“愿闻其详。”
　　第五轻柔这句话说出来，楚阳就知道，恐怕今夜将是一番长谈。而自己所有的疑点，也能从第五轻柔身上解开不少。
　　虽然不知道第五轻柔为何要这么做，但楚阳还是选择倾听。他相信，必有理由的！
　　第五轻柔轻轻叹了口气，然后脸色就沉思了起来；慢慢地，似乎陷入了悠久的回忆之中：“我姓第五，名轻柔。来自上三天，九个主宰家族之一的诸葛家族……”


第四百二十三章 开诚布公！
　　“诸葛家族！”楚阳的身子震动了一下，虽然早就猜测而且有几分确定第五轻柔是上三天九大主宰家族之一的诸葛家族的人，但此刻听到第五轻柔亲口承认，还是感觉有些震动。
　　“第五这个姓氏，或者你并不熟悉。”第五轻柔苦涩的一笑：“但，我们第五家族曾经的辉煌，却不是诸葛家族所能比的。”
　　“第五家族？”楚阳蹙紧了眉头，挖空心思的想着，终于还是不知，道：“请赐教。”
　　“诸葛家族有一万年的荣光，已经是整个九重天的大鳄；但谁曾经记得，我们第五家族，却在诸葛家族之前，就早已经有了两万年的辉煌！传承到现在，已经是三万年！”
　　第五轻柔苦涩地笑着，声音依然柔和。
　　“我们第五家族，是第六代九劫剑主钦选的主宰家族！而且是主宰家族之中最为重要的智谋家族；在九大世家之中，又恰巧排名第五。万年后，家族荣光依旧；先祖第五天下横空出世，惊才绝艳，而且，性情豪爽，与第七代九劫剑主相交莫逆，于是，当年的九大家族在九劫剑下没落了八个，但，我第五家族，却长盛不衰，又延续一万年！”
　　“原来如此。”楚阳叹息道：“原来这个牵扯到九劫剑这等上古神物……数万年的家族……当真是不可想象。”
　　第五轻柔微微的笑了笑，眼神微微一闪，继续道：“第八代九劫剑主出世，九劫剑再行皈依，天地再次翻覆，第五家族终于没落；新崛起取而代之的，便是诸葛家族。”
　　“原来如此。”楚阳一声长叹：“可惜。”
　　“而我第五家族残存的人，仅有寥寥两三少年人，其他人，包括数位圣级老祖宗，数十君级强者，尽数葬身于浩劫之中！万年传承，毁于一旦！不得不寄人篱下，被诸葛家族收为家奴……”
　　“家奴……”楚阳吸了一口凉气。
　　“不过，随着数千年的衍化，我第五家族毕竟是智慧家族，虽然不能重新崛起，但却成功的立下大功，摆脱了家奴身份，成为诸葛家族的家臣。而且地位逐渐稳固！到了近一千年，已经可以与家族子弟共进学堂；不管文韬武略，都可涉猎。”
　　第五轻柔的眼中冒出一丝精光。
　　楚阳默然不语。
　　因为他在想着第五轻柔的一句话，这句话让他心神震动：‘数位圣级老祖宗，数十君级强者，尽数葬身于浩劫之中！’
　　圣级！君级！第五轻柔说的若是真的，那么，在上三天主宰家族之中，这样的遁世强者定然会有很多！只是第五家族一个，覆灭的时候就死了数位圣级，数十君级……
　　这还只是一个家族！而自己，将来却是要对上整个上三天所有的主宰家族！
　　这便是九劫剑主的宿命！
　　“我日！”楚阳心中一阵狂跳。
　　“我姓第五，出生时，家父取名字为‘青天’；第五青天！”第五轻柔温和地笑着，似乎在说着别人的事情：“而诸葛家族子弟，分作文武两条线。虽然都是文武兼修，但却有一个严厉的规定！”
　　“修文者，终生不得染血。以智谋平天下，以智谋断因果。”第五轻柔呵呵一笑：“虽然诸葛家族这万年来，修文者的修为也有不少强者，但他们只能用自己的智慧解决问题，不能动用武力。这样一来，在这样的逼迫之下，诸葛家族修文者人人皆是竭力的开发脑力……当然，也就越来越是聪明。”
　　“明白。”楚阳是真的明白。不得不说，诸葛家族的老祖宗当真是高瞻远瞩！这样的决定，简直是英明到了极点。因为它能够保证诸葛家族一代一代世代流传而且智商越来越高。
　　文武相辅。才是长盛不衰之道，只有强大到极点的武力而没有智谋，只能作为别人手里的枪……
　　一个一字不识的人可以成为一个强大的武者，但却绝不会成为一个智者！
　　这就是智者与武者的根本区别！
　　“武之霸道，文乃轻柔。”第五轻柔道：“每一代修文者，都是家族之中出类拔萃的弟子。而且，在家族之中，地位也很高！所以，在家族选定我为修文者之后，便将我的名字改成，第五轻柔。”
　　“用轻柔这两个字，来时时地提醒我，修文者的身份。”第五轻柔淡淡的笑了。
　　“原来如此。”楚阳点点头。这才明白，第五轻柔一个大男人，居然起这种柔气的名字的原因。
　　“三十年前，万年之期将到，诸葛家族的五位智者，启动秘术，五个巅峰智者耗尽心血，以五个人同时残命得代价，清晰的算出来，第九代九劫剑主即将应劫而出，而诸葛家族的气运却是不容乐观。于是，就想要逆天改运……”第五轻柔道。
　　“逆天改运！”楚阳这次是真的惊了。原来这世上不止是自己再打这个主意。
　　“或者应该说，顺天应运；但却要借运！”第五轻柔思考了一下，终于慢慢地又解释了一遍：“而这，就需要下三天的气运相辅……这么说，你能明白吧？”
　　楚阳点点头：“就是将一个国家的气运，通过某一种办法，抽取到你们诸葛家族身上；顺利的话，就能再延续一万年，是也不是？”
　　“不错！”第五轻柔惊异地看了看楚阳。
　　“而这个，就是你第五轻柔到大赵的理由！是不是？”楚阳问道。
　　“不错。”
　　第五轻柔道：“简单地说，就是以一人之力，翻覆整个天下！而且，要做到连帝王龙气也不能压制的那种庞大气运，然后再通过这个人，以这个人的生命灵力为代价，整个家族的智者布下气运通道，从苍穹之中用星辰之力直接抽取！”
　　“这个任务，就落在了我的身上。因为一旦事成，这个人将锐减生命力，甚至一命呜呼，也不是不可能。一般的直系家族子弟还是很顾念自己的性命的，但我第五轻柔却有一种荡平天下的野心！只要能让天下在我手中统一，就算是立即死去，又能如何？人这一生，又能活多少年呢？不做一点事情，难道要空负这一身绝世才华？”
　　“而且，那时候我也在看星辰气运术；却从中领悟了一种别人所无法领悟的奇术，就是观星术。我能准确地把握天下大势……虽然这只限于王朝争霸之中的帝王星术，但对这个计划却是异常有利。”
　　第五轻柔说到了这里，却是沉闷的叹了口气。帝王星术又能如何？看得再准又怎样？天象还是在最关键的时候，改变了……
　　“于是，我跟我师父，在弱冠之年，来到下三天。而我师父，为了布置气运吸纳阵法，呕血而死……但在临死之前，灵感迸发，却收养了一个孤儿，就是我师弟。当时我师父最后一句话就是：我师弟会帮助我完成这个任务，然后就撒手西归。只留下我和我师弟，相依为命。”
　　“我倾心教导师弟，并寻找机会，终于在五年后，天象明朗，大赵乃是天下之主！于是一路坎坷来到大赵，慢慢地一步步挣扎……而我师弟，一直隐在暗处，当我站稳脚跟的时候，就离开了我，去了铁云。”
　　第五轻柔眼中露出一丝伤痛：“却被你杀死！”
　　“被我杀死？”楚阳惊讶了：“谁？”
　　“唐心圣！”第五轻柔眼神阴鸷的看着楚阳，一字字道：“那就是我师弟！”
　　“额……”楚阳愕然，随即心中就猛的升起来一阵凉意！
　　因为他想起来，第五轻柔刚才说的这句话：我师父临死之前，收了个孤儿，就是我师弟。我师父最后一句话是：我师弟会帮我完成这个任务！
　　这推算的能力，可说是逆天了！
　　楚阳可清晰地记得，前世第五轻柔横霸大赵，狂掠天下；而最难啃的骨头铁云，被第五轻柔和唐心圣一个在内一个在外，完全的冰消瓦解！
　　可以说，唐心圣真的帮助第五轻柔完成了他最难完成的事情！第五轻柔的师父临死之前竟然算到了这种事情！
　　这让楚阳的心中对这诸葛家族的智者们又增加了几分顾忌。这可真是有透彻天机的能力了。
　　第五轻柔似乎看出了他在想什么，淡淡道：“你不必担心，这种能力，是需要付出生命为代价的！”他的眼中露出几分讥诮之意：“世上人很多，但活得好好的突然要他付出生命却肯心甘情愿去干的人……我没见过。”
　　“这么说……你也不是心甘情愿？”楚阳敏感的道。
　　“我有野心，有壮志。”第五轻柔沉默了一会，淡淡道：“但我也有家人。而且我只是一个家臣！”
　　楚阳长长地“哦”了一声。
　　“你也知道我的来历，你也知道了我的身份。”第五轻柔道：“所以，我今夜前来，已经做到了开诚布公。”
　　“是。”楚阳承认。
　　“而且我猜测，这一场战争，你不会跟我长久的打下去！”第五轻柔说这句话的时候，眼神突然显得很是意味深长。
　　“这倒未必。”楚阳心中一动，笑道：“快有快的打法，慢有慢的打法。我是无所谓的。”
　　第五轻柔轻笑，悠然道：“现在，就有一个在很短的时间里结束战争的机会摆在了你的面前。”


第四百二十四章 条件！
　　“你是说……今夜？”楚阳眼神一凝。
　　“我能够看得出帝王星术……”第五轻柔笑了：“而这一次，帝星光耀天下，立足铁云。所以不管战争打多久，得胜者，都是铁云。就算我真的有通天本事，也无法改变天意！”
　　楚阳眉梢一动，讶然看着第五轻柔，想不到对方如此坦白；地道：“你已经看出了最后的结局？”
　　“不错。”第五轻柔深沉一笑：“所以我今天才会来！”
　　楚阳笑了。
　　不错，第五轻柔若是胜券在握，今天他就绝不会出现在这里！
　　“说说你的条件。”楚阳轻松的道。
　　“现在你也知道了，气运这东西虽然虚无缥缈，但对家族却是异常重要！不仅是诸葛家族需要气运……”第五轻柔露出一个大有含义的微笑：“……我们第五家族，也同样需要气运！”
　　“气运……”楚阳沉吟着，坦白道：“但你说的这些东西，我完全不懂。”
　　“你不需要懂，我懂就可以！”第五轻柔柔和的微笑。
　　这时，外面的厮杀声音已经慢慢地减少，似乎敌军正在退去。但楚阳完全没有想这件事，第五轻柔似乎也是丝毫不在意。似乎对他自己孤身一人身处敌营数十万大军之中，毫无半点担心。
　　良久，楚阳淡淡的一笑：“你说得不错，但是……完全按照你说的来……我却不放心。因为我不信任你！”他两眼逼视着第五轻柔，微笑着，道：“除非，你可以给我一个让我完全可以放心的理由。”
　　“我今天来，正是要给你这个理由。”第五轻柔沉着地道：“气运很重要，而诸葛家族的气运抽取，却是抽大赵……但这一次战争之后，大赵根本就不会存在！”
　　他意味深长的笑了起来，道：“所以，诸葛家族这一次，是没有气运可以抽取的……”
　　楚阳淡淡的点头，但心中却是在急速地转动脑筋思考着。
　　“所以，这一次九劫剑主登上上三天的时候，诸葛家族就要倒霉了。”第五轻柔微笑。
　　“不明白……”楚阳茫然的摇了摇头，道：“就算九劫剑主出现了，登上了上三天，诸葛家族也不一定倒霉吧？只要这些家族谦虚谨慎，然后不要轻易的得罪人，就算跟九劫剑主成为朋友，也不在话下，就算井水不犯河水，九劫剑主也不会轻易地就要去覆灭一个大家族吧？”
　　“哈哈哈……”第五轻柔禁不住的笑了起来：“楚御座，你能说出这一番话，就可以说……你这个人虽然智慧超群，行事诡异，手段毒辣；但却是一个正直的人！”
　　“额……”楚阳尴尬的摸了摸鼻子，真的不明白他为何会这么说。
　　“九劫剑主出世，本就是九重天的一次洗牌！”第五轻柔淡淡地道：“但，为何要洗牌？这却是天道至理！”
　　“为何要洗牌？”楚阳紧跟着问道。这些事，他心中隐隐感觉到了一些什么；但却不明朗，所以干脆趁着这个机会，穷追猛打的问清楚。
　　“国家朝代，为何要更替？”第五轻柔反问。然后自答道：“那是因为，前朝已经腐朽。所以要被淘汰。九重天，亦如是！”
　　楚阳点点头：“这一点倒是，任何家族繁衍一万年独霸一方，都会滋生出好多的毒瘤，而这些毒瘤，往往是足以致命的。”
　　“不错，这便是理由了。”第五轻柔深深点头。
　　“九劫剑主绝不会主动招惹诸葛家族，但……诸葛家族却一定会招惹九劫剑主！不管这个家族如何的三令五申，但该起的事端，却是一定会起来的。而且，一旦发生，就是九劫剑主接受不了和平解决的那一种，到最后只能矛盾激化，越演越烈。等到诸葛家知道对方就是九劫剑主的时候，事情肯定就已经是到了天意也无法挽回的地步！”
　　第五轻柔沉沉一笑，道：“这就是宿命，这就是气运！而九劫剑主乃是宿命的起源，所以在他的身边，是不会断了有事情发生的。他不必去惹事，但事情却永远会自动地找他！”
　　第五轻柔目光深沉：“就算他在家里睡觉，也一定会有人将他的房子掀了，然后迫使他去报仇，去找个公道，去要个说法，而这个说法往往是绝对不会和平要的来，需要武力，武力就会死人，死人就会事情越来越大。”
　　第五轻柔神秘的一笑，道：“你可知道这是为什么？”
　　“不知。”楚阳老老实实的道。
　　“这在九重天大陆，称为‘劫数’；对应九劫剑里面的那个‘劫’字。”第五轻柔轻笑：“但在术法上来说，这叫做‘中心效应’。而九劫剑主，就是中心。”
　　“若是将九重天当做一幕戏剧，那么九劫剑主，即是主角！”第五轻柔目光森寒，锐利的光芒一闪而逝，阴鸷地道：“而主角，没有一帆风顺的！”
　　“原来如此！”楚阳深深的点头，道：“所以说，这一切综合起来之后只能有两个字形容，就是‘天意’！是也不是？”
　　第五轻柔大笑：“正是如此！”
　　他锐利的目光一扫，看到了乌倩倩，脸上露出神秘的笑容，道：“楚御座，打个比方说……若是你就是九劫剑主……你在家里什么都没做，什么人都没得罪，但却会突然间冒出一个恶少，好色如命，而这位恶少却会将这位国色天香的乌姑娘绑了去……试问，你会放过他吗？”
　　不等楚阳开口，第五轻柔截口道：“就算这恶少背后是九大主宰世家，而他亲爹就是第一家族的掌舵人，你会不会放过他呢？”
　　楚阳愕然以对，随即狠狠道：“靠！那怎么能轻饶了？”
　　乌倩倩满脸通红。
　　“这不就得了？这就是命运！”第五轻柔好整以暇地道：“在普通人身上，叫做命运；只能认命。但发生在九劫剑主身上，则就会被称为劫数！那个恶少所在的大家族的劫数。”
　　第五轻柔本来一直在谈条件，也一直在把话题展开，但却始终没展开，因为楚阳全都岔开了。但第五轻柔却丝毫的不急不躁，也没有任何的不耐烦，反而是尽心尽力的解释，为楚阳解惑。
　　这一点，很离奇。
　　第五轻柔是有耐心，而且有远见，但却不应该对楚阳如此有耐心才对。
　　“原来如此……九重天，就是围绕着九劫剑在转的。”楚阳长舒了一口气：“或者九重天之上，更有主宰，也就是天意存在，但在这九重天之内，却是九劫剑为尊！”
　　“正是如此！”第五轻柔肃穆地道。
　　两人良久没有说话。
　　“这一次，你想要怎么合作？”楚阳问道。这一次，他主动提起来，也算是投桃报李。
　　“我在来下三天的时候，由于多了一个心眼，于是我偷偷学习了气运转移通道。自己布置了一个小的……”第五轻柔笑了笑，道：“虽然小，但也将我们第五家族一万年来所积蓄的所有物资，一次性消耗完毕！”
　　“哦？”楚阳挑了挑眉毛。
　　“当然，大赵的气运我们是不敢跟诸葛家族争；当时，我就想，就算是铁云失败，但毕竟存在过王侯帝气；那时候这股王侯帝气就要消散于天地之间；而诸葛家族明显看不上这些失败者的气运残留；与其如此，倒不如便宜了我们第五家族！更何况，这样的小阵，对于我的寿命影响也是极为微小，不过三十余年……而这三十余年，我完全付得起。”
　　第五轻柔道：“所以……铁云若是胜了，我们第五家族的日子也会好过很多……当然，我要先逃过诸葛家族对我失败的惩罚，才能说到其他。”
　　“原来如此……”楚阳倒抽了一口凉气；想不到第五轻柔当年竟然在谁也不知道的情况下，暗中布下了这一招棋。
　　这家伙真是在无论任何情况下，都要留下自己的后手！
　　“但这样一来，我却也是危在旦夕。”第五轻柔苦笑：“因为我只打算收集一下残余气运，自然也就是随便布置；但……铁云却要胜了！这……等于是天意狠狠地玩了我一把。等到九劫剑主主宰九重天，若是第五家族真的吸收了铁云的气运……那也就是我第五轻柔消散于这天地之间的时候！”
　　“而这起源，竟是我当初布下的小阵！如此结局，岂不是造化弄人，出乎预料！”第五轻柔仰天长叹。
　　楚阳顿时也是意外之极，刚才还在赞叹第五轻柔神机莫测的手段，没有想到转眼之间，就演变成这样子？
　　“不过，为了我第五家族的千秋万世，我第五轻柔一条命又何足惜？”第五轻柔淡淡地道：“但这一次，确实布置得有些仓促……因为这气运的形成，尤其是这种借助国家兴亡才能产生的气运，却需要有冲天的血气！”
　　“冲天血气？”楚阳面无表情，心道难怪第五轻柔发动大战如此干脆，原来如此。
　　“但我这一次明攻暗退，却有些着相了。你们会看出破绽，反而有可能不会中计。”第五轻柔淡淡地道。
　　“这样一来，就有可能不会发生决战！若是退走，那么气运就不够了。因为大赵会日渐衰弱，铁云却会如日中天，慢慢兴盛，发展到最后，变成逐步蚕食的时候，哪里还能产生什么生灵战魂气运……”
　　“所以我需要一场决战！”第五轻柔慢慢地咬着牙，道：“八百万人全部投入的，灭世决战！一场必败无疑的决战！”


第四百二十五章 真正的算无遗策！
　　楚阳的脸色沉沉不动。
　　“只要明日清晨我退，你们铁云大军掩杀，我立即回军决战，就送你楚阎王一场辉煌的胜利！”第五轻柔一字字道：“也算是我欠你一个天大的人情！”
　　“若是我说不呢？”楚阳没有表情地问道。
　　“那我就会立即率领大军退回大赵，在我第五轻柔有生之年，虽不能灭绝铁云，但，铁云也不可能统一天下！那样我也没有迫在眉睫的灾祸，起码，以我第五轻柔的功力，活个两三百年，还是不成问题，只是不知道这两三百年，你楚御座，是否等得起！”
　　第五轻柔抬头看着楚阳，慢慢地，一字一字说道。
　　楚阳站了起来，阴沉着脸，缓缓踱步。眉头紧皱！
　　无疑，第五轻柔在此之前所有的铺垫，都是为了此刻这一个条件！而且这一个条件，也正是击在了楚阳最薄弱的地方！
　　两三百年！
　　这样的局势若是延续两三百年，楚阳等得起么？绝对等不起！无论从哪一方面来说，他都等不起！
　　但，这却是八百万将士的生命！
　　若是楚阳接受了第五轻柔的提议，那么，一战，战争就可结束，决定天下谁属；而他，也就完成了自己逆转九重天的第一大步！就可以离开下三天，去往中三天，自己渴望已久的地方！
　　那里有自己的爱人还在水深火热之中，等着自己去拯救。那里有自己的好兄弟，正在为了共同的未来浴血奋战，那里有自己的师父，在期盼着自己……
　　楚阳想去！
　　但……八百万人的代价，楚阳付不起！寻常战争，死人正常；若是今天发生大决战，而第五轻柔没有先来这一趟，那么楚阳纵然亲手斩杀百万人，也没有半点心理负担！
　　因为那是战争！不可阻挡的战争，不是你死，就是我亡！
　　但第五轻柔来了。而且告诉了楚阳他的打算，以及战争的走势，和结局。等于是两个人为了同一个目标在谋划。
　　这就等于是两人合谋，害死了八百万人！
　　这样的代价，楚阳付不起！
　　第五轻柔似乎看准了楚阳的急迫。提出这个条件之后，就是气定神闲的等着楚阳的回复。
　　“你为什么会认为我就等不起这个时间？”楚阳沉吟着，道：“纵然大赵有第五轻柔，但你也撑不了两三百年！若是你真的退走，三五十年之后，我就有绝对的把握，覆灭大赵！”
　　“可是三五十年……你等得起吗？”第五轻柔没有否认，反而反问一句。他不等楚阳说话，就轻轻的笑了起来，道：“自从你来到铁云，一切手段雷厉风行，见效快；但却暴烈。引发的震动也大，你的手段是雷霆手段，却不是治国之道。”
　　“一切的事情，其实你都可以用温和一些的方法，那样就绝不会有任何的副作用。而你不会不知道哪些办法，但你却没有用。”
　　第五轻柔淡淡地道：“至于大赵，你更加不必去的，但你却去了。”
　　他沉思着，看着楚阳：“我总感觉你的所有行为之中，蕴含着一种很强的目的性！虽然我并不知道你的目的，但却知道你的世界，不会在这下三天！”
　　他定定地看着楚阳，楚阳也在静静地看着他，良久，第五轻柔道：“你在盼望一个更大的世界！属于你的世界！所以，莫要说三五十年，就算是三五年，你也等不了！”
　　楚阳身后的乌倩倩，娇躯震动了一下。作为最了解楚阳的人，她知道第五轻柔的猜测已经不能算是猜测，而是事实！
　　“所以我提前发动决战，你应该不会反对；只不过，比预期之中，死的人要多一些。”第五轻柔露出一个残酷的微笑。
　　“我很好奇你为何做此转变。”楚阳拧着眉毛：“你所说得家族气运，或者是其中一个原因，但我不相信是全部！”
　　第五轻柔沉默了下来，良久，才终于道：“我那时候，并没有奢望第五家族能够翻身，来到下三天，也是为了一身才学不被埋没；也想做一个千古功臣！哪怕是权臣，只要我统一了天下，自然会流芳百世！”
　　“我所求，不过是尘世虚名。”第五轻柔怅然道：“但却没想到，就在接近成功的时候天象逆转，让我一生心血付诸东流！那就是说，就算是上天，也不想让我第五轻柔千古流芳！”
　　他的眼中射出夺目的精光，用一种优雅到了可怕的口气，缓缓的柔声道：“既然不能流芳百世……那我也要遗臭万年！千秋美名我不能得，那我就要……万古骂名！”
　　“所以我刻意的布置了这一场杀局！”第五轻柔看着楚阳，慢慢地道：“你究竟答不答应？对你对我，都是大有好处……”
　　“至于八百万大军……”第五轻柔淡淡道：“蝼蚁的寿命，本就不长的。”
　　“这个决定太疯狂……我不会答应你！”楚阳淡漠地道，目中露出一丝痛苦之色，道：“八百万人……一下子从我手中葬送！我狠不下这个心。”
　　第五轻柔哑然看着他，良久才道：“楚阎王……”
　　“阎王也是奖善罚恶的。”楚阳面无表情地道：“若是战争起，哪怕我独自杀死八百万，也是心安理得，因为他们想杀我。但要我如此算计……我楚阳，还不屑于做！”
　　“那你可知道……只要今日我一走，大赵退兵……那就是最少三五十年的鏖战！”第五轻柔道：“三五十年之中，战争必然不断；虽然不会产生什么血腥气运，但……若是纠合战争死去的总人数，却是要远远的大过八百万的！”
　　“你今日自以为慈善，放过了八百万人的生死，但来日，却最少要付出一千六百万的伤亡，难道那些，就不是生灵？”第五轻柔咄咄紧逼。
　　“那些是生灵，但那样我问心无愧！”楚阳淡淡地笑道：“但今日与你仇敌之间合谋残害自己的战士，哪怕是一个，我心中也有愧疚！”
　　“我要的是问心无愧；只要我心怀坦荡，只要我认为应该，哪怕整个九重天所有人都在我剑下伏尸，我也是会毫不犹豫挥剑！”楚阳似乎解开了自己的心结，突然一声清啸，道：“但违背自己心意，阴谋算计自己人，哪怕是一根头发，也绝对不行！”
　　“这就是我楚阎王的底线！”
　　楚阳傲然道。
　　这一层心障突然揭开，楚阳蓦然感觉，自己的心境修为，又进了一步！
　　“啪，啪，啪。”第五轻柔竟然轻轻的鼓起了掌，赞道：“果然是楚阎王，不愧为特立独行这四个字。”
　　就在这时，地面突然震动了起来。
　　楚阳蓦然变色，眼神犀利，猛然看着第五轻柔。
　　第五轻柔叹息一声，道：“虽然你不愿意，但我却依然要送给你这一场辉煌的大胜！而且还要欠你一个人情！这事儿做的，的确是有些憋屈。”
　　楚阳色变。
　　地皮动颤的声音很远，但却很持久。
　　这分明是百万大军出动的动静！
　　“已经发动了追击？”楚阳有些茫然地道。
　　“若是不出所料……除了你这里的三十万大军之外，铁补天和铁龙城的三百万大军，已经尽数投入战场了！”第五轻柔呵呵一笑。
　　“楚御座，自从我来，一直到现在，很多话题……但每一个话题，我都要停顿一下。”第五轻柔安然坐着，微笑道：“自从我进来，你一共说了一百七十九句话；耗时却仅有半个时辰。”
　　“而我。为了应付你这一百七十九句话，却说了四百二十一句；耗时，一个半时辰！”第五轻柔道：“两个时辰就已经过去了，而且……天亮了！”
　　“这两个时辰，足够铁龙城反应过来，发起追击了。”第五轻柔轻笑一声。
　　楚阳脸色一冷，就要冲出去。
　　“他们已经出动，此刻已经踏进了我的陷阱，就算你此刻赶过去，也已经晚了。楚御座，你这三十万大军，将决定胜负……还是不要轻举妄动的好。”第五轻柔淡淡地道。
　　楚阳刚要迈出的脚又顿住。猛然转头，看着第五轻柔，瞳孔突然危险的紧缩：“你算计我？”
　　“我算计你，岂不是应该？”第五轻柔呵呵一笑：“更何况，这是要给你送一份大礼……”
　　楚阳慢慢坐下，镇静了下来，道：“可你如何能够确定……铁龙城一定会出击？”
　　“因为铁龙城虽然是大帅，决定权却在你这里！”第五轻柔道：“铁龙城独立支撑铁云，劳苦功高，毫无半点私心！铁补天对铁龙城的决定，绝不会有任何异议，是铁补天最信任的人，而且是盲目的信任！所以，他们叔侄二人，不足惧！”
　　第五轻柔叹息一声：“这本是我击溃铁云的最大把握之所在，但现在却成了成全铁云……呵呵，天意难测。”
　　“而我的计划，铁龙城最终一定会踏进去，他踏进去，就等于铁补天也踏了进去。只有你能够力挽狂澜！所以，整个计划的变数，在你身上……”
　　第五轻柔淡淡地道：“所以我今夜来，不是要与你谈条件，而是……缠住你两个时辰！”他不知道是什么意味的笑了笑，道：“而以我第五轻柔的身价，缠住你两个时辰，并不为难。”
　　“但就这两个时辰里，大局已定！你就算是九劫剑主，也已经无力回天，更何况你不是。”第五轻柔慢慢地说道。


第四百二十六章 决战开幕！
　　楚阳静静地问道：“但你如何能确定，铁龙城就一定会落进你的陷阱？”
　　“铁龙城身为大陆第一名将，却被我活活的压制了十几年！这十几年里，我要他胜，他就胜；我让他败，他就败！”第五轻柔微笑道：“换做你，会不会憋屈？想不想报仇？”
　　“会。”楚阳肯定的道。这种事，没有人会不感到憋屈。对于一位堪称是天才统帅的一代名将，更加是根深蒂固的耻辱！
　　“所以铁龙城有心魔，他比谁都盼望着，能够堂堂正正的击败我第五轻柔。但他自己也知道，想要在我手下报仇，难如登天！所以，我一旦给他创造出这等天赐良机，他比谁都渴望，但更比谁都犹豫；因为他害怕是陷阱，因为他深深知道我的厉害。”
　　“而这个时候，就需要有人肯定他的追击计划！而铁龙城需要的，也只是一份肯定。”第五轻柔道：“只要有了这份肯定，铁龙城就能把自己的犹豫变成坚决！”
　　第五轻柔微笑着，竖起了三个手指头：“而这样的需要帮我说话的人，在铁龙城身边，我有三个！”
　　乌倩倩和楚阳同时倒抽了一口冷气。
　　“铁云众将，跟着铁龙城，这些年里面，也被我压制的够呛！所以，只要有人挑头肯定，就一定会一拥而上……这就是他们的心理！渴望报仇，渴望立功，渴望改变目前的局面，渴望击败第五轻柔出这一口长久以来的恶气……”
　　“但，由于你身份特殊，铁龙城就算万分肯定追击的计划，也必定要征询你的意见；所以，铁龙城在分析出我的意图之后，立即就给你传来了信息。而你却是这整个战场上唯一可以置身事外的人，或者说，唯一的一个旁观者。俗话说旁观者清，所以我深信你必然可以看破我的计划……”
　　“所以我就在铁龙城的信使将信送到之后，立即进来！”第五轻柔微笑：“而我这一次进来，耽搁你两个时辰……而那边，在众人催促之下，铁龙城久等你的消息不至，必然会认为你已经默许，而且对追击，有时有些迫不及待，因为，机不可失时不再来……”
　　“所以大军出征，已成必然！”第五轻柔淡淡地道：“这是我为铁龙城量身打造的复仇大计，也是铁云称霸天下的最好的契机！他一定会抓住，决不会错过，宁可冒险，也不会错过。”
　　“所以我的计划，就这么简单的成了！”
　　第五轻柔施施然站起身来：“楚御座，你要防备的是……金马骑士堂，当然，我相信你早已经有了准备！景梦魂在你手中，也不过是跳梁小丑。”
　　然后他就戴上面罩，瘦削的身子没有重量一般的飘了出去：“楚御座，我欠你一份人情，翌日若是在上三天有幸能够见面，我会好好地还给你！”
　　“就此告辞，山高水长，你我后会定然有期！”第五轻柔最后一句话，已经是从遥远的风中飘来……
　　……
　　“楚阳，怎么办？”乌倩倩焦急地问道。
　　楚阳沉默着，飘身而出，直接到了旗杆旁边，飘身而上。只见远方的山上，已经是火光冲天！
　　他静静地下来，缓缓道：“八百万大军，已经投进战场，我们目前能做的，就是静观其变。”
　　他顿了顿，道：“命令大军，前进五十里！随时听后我的命令，准备应变！”
　　“是！”
　　“武狂云！”
　　“在！”
　　“选定的精锐大军，和补天阁所有人马，及天外楼各位高手，立即成军！独立于三十万大军之外！随时等候命令！”
　　“是！”
　　这个时候，武狂云已经等候多时，大战已经爆发，这位热血将军早已经按捺不住。听见楚阳传令，立即在第一时间吹起了号角，三十万大军，轰隆隆的开动。
　　而补天阁与金马骑士堂的碰撞，也即将开始！
　　远方山上，突然想起一连串的巨大的爆炸声音……火光冲天而起，整个半边天，都映成了红色。
　　楚阳心情沉重，毕竟，这是八百万人的生命。但随着胯下战马一步步的前进，楚阳的心，也渐渐地平息了下来。
　　变得冷酷，变得平静无波。
　　既然这是一场浩劫，既然这场浩劫已经开始，那么……悲天悯人只不过是让自己难受罢了！
　　我要做的，就是接受，而且，战胜！
　　三十万大军如一支利箭，射向火光冲天之处！
　　……
　　铁龙城在送出信之后，立即召集众将商议，但众将几乎是众口一词，决定进攻！一个个面红耳赤，战意盎然。
　　被第五轻柔压迫了这么久，终于到了翻身的时刻，怎么能放过如此天赐良机？
　　铁补天现在正是心烦意乱，她的整副心神，都被另一件事情困扰，也没有多加考虑。很快回信：王叔可做主！朕，随后挥军跟随。
　　铁补天的肯定，让铁龙城长舒了一口气，心中战意更炽！但楚阎王的消息，却迟迟不来。
　　时间一点点过去，敌军已经撤退；楚阎王那边依然没有消息。
　　“大帅！不能再等了！战机就要流失了！”众将一起要求。
　　“或者楚御座已经做好了准备。要不然，恐怕早已经出言阻挠。”一位参谋道。
　　铁龙城怒眉一轩，终于下定决心，大手一挥：“全军出动，追击！击溃第五轻柔！”
　　震天般的欢呼响起，凛冽的战意，在这夜空中轰然燃烧了起来！
　　急促而紧迫的号角声连续的响起，在各个军营响成了一片，随即，一队队先锋骑兵就如一条条的怒龙冲出营寨，猛地冲进了前方的一片黑暗之中！
　　雷霆一般的马蹄声不间断的轰隆隆冲进黑暗，紧接着就是一百多万大军潮水一般冲出去！
　　又是一阵马蹄声起，轰隆隆的声音震撼了大地，铁补天的部队也随后出击，跟在铁龙城大军的后面，冲向大赵的营盘。
　　数百万人同时行动，这股气势，惊天动地！
　　几乎没有任何的阻碍，铁龙城的大军就冲破了大赵的军营，然后一阵四处查看，才发现除了少数没有撤走的伤兵之外，其他大股部队，竟然已经无影无踪。
　　铁龙城冲进来的时候，大招军队已经将铁云营寨全面占领。
　　“禀大帅！营寨中空无一人。”先冲进来的骑兵将领快马前来禀报。其实不是空无一人，那些伤兵已经被他一声令下，砍瓜切菜一般尽数屠戮！
　　“没人？”难道来晚了一步？铁龙城皱眉：“速速打探！”
　　“禀大帅，大赵军队已经往山后撤退！现在，还有些来不及翻过山区的军队在狼狈赶路。”探马来报。
　　“追！”铁龙城当机立断。
　　随即大队骑兵潮水一般往山上扑去。
　　就在铁龙城的骑兵部队突出大赵营寨继续追击。铁龙城后续大军进入大赵营寨，而铁补天的先锋部队，也到了营寨之外……
　　这个时候！
　　突然间四面八方的山顶响起了急促的号角声，紧接着轰隆一声，大批的大赵骑兵从山顶快马加鞭猛然冲了下来，冲到一半的时候，弯弓搭箭，地准了天空！
　　“射！”
　　一声号令，数十万的箭矢同时发出，嗖嗖的声音震得人耳膜都在发痛，密密麻麻的飞上天空，整个天空更加的如同染墨！
　　“埋伏？”铁龙城一声冷笑，既然来追，岂能料不到万一会有埋伏？
　　一声令下，大赵军队在短暂的慌乱之后立即稳住阵脚，各自找掩体山壁，同时阵型一变，变为防御。
　　“第五轻柔，我早准备着你这一招了。”铁龙城大笑一声。
　　“杀！”一声震天狂喝，无数的大赵兵马从山顶冲了下来。
　　铁龙城顿时脸色一变，眼中发出不可置信的光芒：“决战？”
　　虽然早就料到第五轻柔可能有埋伏，却没有想到，第五轻柔在舍弃了所有的辎重之后，竟然选择在这个时候发动了决战！
　　看蜂拥而来的大赵军队，这分明是全军投入！
　　说时迟那时快，两大国家的先锋骑兵已经在第一时间碰撞在了一起！一声喊杀，大家同时拔刀，整片黑暗的天空，被闪亮的刀光猛然照亮！
　　然后一个个狰狞着脸，大吼一声，纵马直冲，相对着，冲进敌阵！两帮骑兵都在前进，疯狂前进，在他们的身后，也不知是敌是友，纷纷落马，踩为肉泥！
　　但没有人在乎，每个人的心里都是只有一个信念：杀死敌人！从敌人的大阵中冲出去，凿穿！然后再回头杀回来！
　　“杀！”
　　数十万人同时开声吐气，似乎直接将这青天吓破了胆子，竟然在这一刻，天边露出来一线亮光！
　　战马嘶鸣声，惨叫声，大吼声，碰撞声，响成一团。铁云的骑兵先锋部队已经冲到了大赵骑兵的中腹；而大赵骑兵同样厮杀到了铁云骑兵的中间！
　　这一刻，没有任何的战略可言，就只是杀杀杀！所有的所谓武学技巧，在这样的战斗之中，完全没有了用武之地！不断有人头冲天而起，不断有残肢飞上天空，不断有战马倒下；每一分每一秒，都有数十人丧生！
　　所有人已经陷入了狂暴！这是一场疯狂的大战！


第四百二十七章 第五离开
　　无数的大旗扯起猎猎的风声，呼啸着，冲进战场，百万大军，潮水一般嗷嗷叫着，涌进战场！
　　大赵原本的大营，已经成为一个整整的战场！超过六百万人在这里面互相倾轧，互相挥刀，互相砍杀！
　　就在这时，火光一闪，突然间整个大营一道道电流一般的火光在四下里攒动，闪烁，然后轰隆一声巨响，大赵大营中心地带突然爆发出惊天动地的爆炸！
　　剧烈的爆炸，将整个中心地带竟然炸出来一个数十丈方圆的大洞，所有位处中心的人，不管是敌是友，不管官职高低，统一被炸上天空，散作漫天的肉屑！
　　然后整片大营，蓦然间着起火来，大火熊熊，迅速蔓延，几乎在迅雷不及掩耳的时间里，就弥漫了五六百里，而且还在急速地向着周边扩延！
　　一阵阵黄烟黑雾冲天而起，在这无风无云的天气中，急速地向着整个战场扩张！
　　这些烟雾分明是加了料的；所有闻到黄烟的人，无不头昏脑涨，而且，似乎神智也陷入了一种莫名其妙的迷乱，一声狂叫，疯狂挥刀砍杀，不管是敌是友，统一开始乱战！
　　黑烟升腾，扩散，所有闻到的人，都是浑身无力，似乎连眼皮也不被自己左右控制，手中兵器当啷一声落在地上，只能一脸恐惧地看着敌人的雪亮大刀向着自己的身体猛然劈下……
　　绿烟翻滚着腾起，所有闻到的人都是一阵亢奋，似乎浑身在这一刻猛然充血，用了使不完的力气，嗷嗷叫着砍杀着自己的敌人……
　　紫烟浓厚的吹出，所有闻到的人，都是感觉自己眼前一花，似乎处身在一个幻境之中，而且浑身血脉贲张，下体猛然挑起帐篷，然后就发现自己的身边全是绝色天香的赤裸美人……
　　不由得兴奋地大叫一声，色狼一般的扑了上去，淫笑声，怪叫声，惨叫声，挣扎声……不堪入目！
　　这些东西，竟然是金马骑士堂费尽了十几年的力量所收集的各种迷药，有的是迷烟，能够让人浑身无力，有的是毒药，有的是春药……
　　总而言之是五花八门，所有的能够让人迷失的毒烟，这里全有！而且随着燃烧，还在不断的挥发出来……
　　毒烟越来越多，随着升起，不断地向着山间飘起，却又被打山贼当，又飘了回来，继续笼罩在决战战场上空，似乎这里有一块巨大的磁铁，在吸引着这些毒烟，不能飘散。
　　战争到了后来，已经失去了任何的组织和纪律，各自的都是凭着本能在砍杀，不管是大将，还是小兵，都陷入了神智的迷乱。
　　第五轻柔的帐篷里。
　　景梦魂全身披挂，在计算着时间，终于长身而起，喝道：“该我们出动了！金马骑士堂全体都有，立即集合出击！目标，楚阎王！”
　　“是！”所有人一声答应！
　　景梦魂正要大踏步走出去，突然间外面有人愤怒地叫道：“怎么会这样？我要见相爷！我要见相爷！”
　　正是百战天龙上将余涵。
　　说话间，已经狂冲进来，正好迎头碰上景梦魂：“景王座，相爷呢？”
　　“相爷不在，有什么话，你跟我说。”景梦魂冷冷道。
　　“这是怎么回事？”余涵愤怒的指着山下那一片狂乱的战场，两眼如欲充血：“这是什么混账打法？”
　　“余将军，你在说什么？”景梦魂不满地看着他。
　　“我只问，引爆大营炸药，是谁下的命令？”余涵悲愤地问道。
　　“是我！是我景梦魂下的命令；金马骑士堂实施，怎么了？”景梦魂哼了一声，问道。
　　“怎么了？”余涵睚眦欲裂的大吼一声，突然间一把揪住景梦魂的衣襟，死死的咬着牙问道：“为什么？为什么要这样做？”
　　“这是相爷的吩咐！你有疑虑，可以去找第五相爷问个明白。”景梦魂看着余涵的手，声音冰寒：“放手！”
　　“混蛋！”余涵悲愤至极，突然猛地一巴掌打在景梦魂脸上，愤怒地道：“你们分明可以将引爆时间提前，那样，不管是爆炸和迷烟，都是铁云承受绝大部分！为何却非要在我们的人也冲进去之后才引爆？”
　　“这样是犯罪！”余涵悲愤的狂叫：“这样一来，铁云完了！可我们也完了，你知道不知道？你这个王八蛋……那都是我的兄弟，我的兵！我的兵啊！”
　　景梦魂伸手抚着自己脸上刚刚挨了一巴掌的地方，眼神如鹰，带着压抑的愤怒和隐隐杀机：“余大帅，这件事，还没有你说话的余地！至于时机把握，我景梦魂有数，也是相爷的安排，现在，你放手！我不计较你打了我一巴掌的事！”
　　余涵愤怒的大叫起来：“打你一巴掌？混蛋，就算将你千刀万剐，也难以抵消你犯下的滔天罪行！这是谋杀！这是蓄意的反叛！我要见相爷！我要见第五轻柔！”
　　景梦魂眼中杀机越来越炽：“余将军，有些话不是你能说的。”
　　余涵锵一声抽出长剑，突然就向着景梦魂发狂一般的劈了过来，大骂道：“你这个刽子手……你和第五轻柔都是刽子手……呃……”
　　突然景梦魂一伸手就掐住了他的脖子，将他魁梧的身躯提了起来，咬着牙狠狠地道：“你以为你是谁？你算个什么东西？你的兵？你的兵就不能杀？难道你还很有面子？信不信老子连你一起杀？”
　　余涵奋力挣扎：“你敢！你有种，就杀了我！你若是不杀我，景梦魂，我与你……”
　　话说到这里，突然间咔嚓一声，余涵的脖子软软歪向一边，嘴角流出鲜血，一双眼睛不可置信的看着景梦魂，终于眼中的神采慢慢地消失，只留下一对充满了愤怒和仇恨的僵硬的眸子！
　　景梦魂竟然已经将他的脖颈一把扭断。
　　整个帐篷里所有人顿时惊呼一声，随即人人呆若木鸡！景梦魂，竟然将一位上将活活的打死了？！
　　“不自量力！”景梦魂冷哼一声，随手一抛，将余涵的尸体远远扔了出去，道：“跟我走！去杀楚阎王！”
　　过不多时，百战天龙上将余涵被铁云刺客刺杀的消息，就在大赵营寨里面蔓延起来。
　　余涵的六十万大军乃是第五轻柔留下的唯一一支断后压阵的部队。而且余涵德高望重，爱兵如子，向来最得士兵拥戴，如今余涵一死，群龙无首之下，更加骚乱起来。
　　数十万大军，同时大哭！
　　“为大帅报仇！杀光那些铁云杂碎！”不知是谁；突然红着眼睛流着泪水疯狂的大呼起来。
　　“去！杀光那些杂碎！”随即就见到数十人从队伍里纵马奔出，向着战场疯狂地打马而去。
　　“为大帅报仇啊……”轰隆一声，又是数千人疯狂冲出。
　　“冲上去！”副将流着泪，咬着牙：“狠狠地杀！”
　　轰隆一声，六十万大军同时开动，冲上山坡，然后居高临下，就像是突然而来的瀑布，猛的砸了下去。
　　随着这些人冲了下去，金马骑士堂的三万骑兵呼啸着，也向着另一个方向开拔！
　　刚才还是密密麻麻的人群的山顶，变得空无一人！
　　清风吹过，一阵浓烟飘了过来，遮住了山顶，浓烟散去，一个青衣身影似乎是从浓烟之中走了出来一般，出现在山巅，看着下面如火如荼的战场，听着震天动地的喊杀声音，第五轻柔双手负在身后，一声眼睛冷静而温柔地看着。
　　似乎下面的这血肉连天的惨剧，跟他未有半点关系。
　　青衣飘飘，第五轻柔颌下胡须，也在轻轻飘动，脸色镇定冷静的接近冷酷，如同神仙中人。
　　他就这么看着，良久，才轻轻地叹息一声。从怀中掏出一只无形隼，放在掌心，凝望许久，才一展手掌，轻轻道：“去吧。”
　　扑棱棱一声响，无形隼振翅飞起，在空中一个盘旋，就如同融进了空气，消失的无影无踪。
　　这是给留守在大赵中州城的阴无法阴无天等人发出的消息。在这无形隼携带的消息上面，在这消息上，第五轻柔只写了几句话：血洗中州，灭绝皇室！
　　然后是第五轻柔的印鉴。
　　看着无形隼消失，第五轻柔也淡淡地笑了笑，极目向着楚阳所在的方向看了看，在心中轻轻道：“楚阎王，虽然我欠你，但莫要忘记，这也是你欠我的！来日上三天，你我还会相见的！届时……呵呵……”
　　然后深深地吸了一口气，看了看战场，然后扭转头，看着大赵中州的方向，眼神之中，似有不舍，也有不甘，但最终他什么都没说，只是化作了一声长长的叹息……
　　良久之后，第五轻柔用一种黯然的、低沉的声音，梦呓一般地道：“下三天……就这样结束了吧？今生今世，恐怕我第五轻柔再也不会回到这里……”
　　天空中越来越是天色大亮，晨风也逐渐地吹拂了起来，越来越大，原本笼罩在战场上空的毒烟，似乎是完成了它们的使命，开始慢慢地飘散。
　　随着风声渐大，毒烟消失的也是越来越快。
　　一阵风来，一股烟雾冲上山巅，将第五轻柔瘦削的身形笼罩在其中，浓烟散去，第五轻柔的身影，也消失的无影无踪……
　　……


第四百二十八章 究竟是谁把俺那啥了？
　　战局更加的混乱！
　　随着余涵的军队冲进去，随即就被毒烟迷倒了一部分，这些人本就是悲愤到了极点，这一下子更加的狂暴……
　　战局之中，似乎数百万人都丧失了理智一般，猛冲猛杀！
　　铁补天在一开始，也跟着影子和部队冲了进去，到发现不对劲，毒烟四起的时候，突然间觉得不妙，两个影子拼死将铁补天救了出去。
　　浓烟飘来，不断的有人丧失了神智，冲进了战场，但，铁补天和两个影子却是安然无恙。
　　每一次浓烟飘过来，铁补天的胸前就会朦胧的闪出一阵光辉，将她的身子笼罩在光辉里，影子也是一样。三人都觉得诧异，到后来才发现，是楚阳所送的玄阳玉起了作用。
　　这块玄阳玉，竟然还有这样的功能。
　　等到退了出去，基本就没事情了。但那种冲天而起的血腥气，还是让铁补天一阵不舒服，脸色苍白，胸口烦恶欲呕。干呕了好几次，又走远了一些，才终于平复下来。
　　影子看着铁补天的目光，多了几分怪异和担心。
　　现在，只有数万人跟在铁补天的身边护卫；战场就在不远之处，快马奔驰只需要不长时间就能够冲过来；但铁补天这个最重要的人物就在这里，触目所及数百万的大赵军队，竟然没有人向着这边看一眼。
　　铁补天定了定神，凝目看着战场，看着周围的地势，突然间恍然大悟，脸上升起一阵浓浓的担忧和不忍：“原来……第五轻柔将自己的阵营，结合这背后的高山作为龙脊，竟然是布下了一座七杀大阵！这第五轻柔好狠毒！”
　　“七杀大阵？”影子不解。
　　“七杀阵，顾名思义，乃是杀伐最烈的一个阵法，需要用生灵之力来催动，在这阵中，死去的人越多，阵法的威力也就越大；而第五轻柔又安排了这么多得迷魂药在里面，更加让人欲退不能……最后只能全军覆没……”
　　铁补天说到这里，突然脸色一变：“影子，你立即入阵，让王叔立即撤出来！其他的兵将，能撤出多少，就撤出多少，此阵已成，再待在里面，只能是丢了性命！”
　　影子答应一声，纵身而起，化作一道流光，冲进军阵之中。
　　铁补天担忧地看着，突然一声浩叹：“八百万人的性命啊……第五轻柔，你究竟要做什么？为何要作出如此丧心病狂的决定？”
　　现在的铁补天自然不知道，此刻的第五轻柔，已经离开了这里，那曾经震慑了整个下三天的一袭青袍，此刻已经在遥远的地方飘飘荡荡……
　　良久之后，影子浑身浴血的背着一个人从里面闪电一般的冲了出来，正是铁龙城，这位杀伐果决的一代名将，此刻已经是昏迷了过去。
　　“怎么了？”铁补天大惊。
　　“是我把他打晕了……”影子干干的一笑：“他也被迷了……”
　　“那就好。”铁补天出了一口气。目光转向另一个方向：“怎么楚御座的兵马，到现在也没有看到？”
　　“楚御座聪明绝顶，深谋远虑；恐怕是预算到了这里的情况，所以才按兵不动。不过，我们铁云目前最为精锐的兵力……恐怕就只剩下了楚御座的三十万兵马了……”
　　影子一声唏嘘。
　　铁补天眼中闪过一道安慰和自豪，淡淡地道：“楚御座做事情，总是能够让人放心。”
　　影子对望一眼，均从对方眼中看到了一丝别样的情绪。
　　就在这时，马蹄声响，一队骑兵旋风一般冲过来，为首之人大喝道：“我们是楚御座麾下，敢问陛下可安好？”
　　“陛下安好！楚御座那边形势如何？”影子大声回答。
　　“御座正在与金马骑士堂对峙；御座说，将与金马骑士堂尽力周旋；只要陛下安好，此战已经胜了！”那人大声道。
　　“请楚御座小心保重！”铁补天大声道。
　　“是！属下记住了。”来人猛的一勒马，健马长嘶着就这么突然转了个方向，转头向着来路泼剌剌的冲刺回去。
　　“楚御座果然是有心人。”影子意味深长的道。
　　铁补天的眼中露出一丝甜蜜，但心中却是明白：楚阳必然是已经知道了这里的情况，所以才关心自己的安全。
　　正如他所说：所有人都在七杀大阵里面，就算最后还能有残余活下来，也绝对不多。而铁云这边，只要自己还在，就算是胜了！
　　因为自己手中，还有楚阳的三十万大军，而第五轻柔那边，已经全部投入了进去。
　　……
　　而这时，楚阳摆下的铁桶阵，正与金马骑士堂的骑士对峙。在铁补天的消息没有传回来之前，楚阳绝不会贸然展开决战。
　　这让景梦魂憋屈的够呛。
　　“楚阎王！”景梦魂大吼一声：“来与我决一死战！”
　　楚阳只是不理。
　　终于，传讯的士兵快马赶回，带回来了楚阳渴望知道的消息：“陛下无恙！”
　　楚阳顿时放心！
　　既然铁补天无恙，那么，剩下的事情就是解决金马骑士堂！只要将面前的金马骑士堂解决掉，相信就再也没有了别的力量。
　　“准备好了吗？”楚阳问道。
　　“准备好了！”武狂云激动地满脸通红，终于可以纵横沙场了。这段时间光看却不能亲自上场，早就憋坏了他。
　　“不是问的你！”楚阳的目光看着陈雨桐等人。
　　“准备好了！”
　　成子昂大声道。
　　“我呢？”武狂云一愣，焦急地问道。
　　“你带着大军，前去助陛下一臂之力；那里更需要你，至于金马骑士堂，就交给我了。”楚阳说到“陛下”这两个字的时候，眼中闪过一丝复杂……
　　对付金马骑士堂，楚阳自然有定计，但也正因为他的定计，他才知道了一些自己之前不知道的事情。
　　楚阳定下的计策是：下毒！以其人之道还治其人之身。为此，他还专门研究了附近的地形，最终将目标定在了三百五十里之外的一个小湖。
　　以楚阳的意思，是将整个湖变成毒水，引着金马骑士堂到那里，怎么着也能损失景梦魂不少的战力，然后一路上这样的手段层出不穷，无论您如何，也能将景梦魂拖垮！
　　至于正面交战，楚阳根本没有想过。
　　楚阳和他率领的人马，只是一个诱饵。
　　正如铁龙城对第五轻柔充满了怨念，不惜一切代价也要打败第五轻柔一样，景梦魂也是对楚阎王充满了怨念！
　　而且是不共戴天之仇！只要有机会，景梦魂是不顾一切也要杀死楚阳的！
　　所以，第五轻柔专门将景梦魂安排给了楚阳。他给景梦魂的任务就是：杀死楚阎王！上穷长天下黄泉，无论如何，别的你都不要管，你只要率领着金马骑士堂把楚阎王杀掉就可以了！
　　这样的命令，正中景梦魂下怀！
　　但也正中了楚阳的心思。
　　在下毒选择毒药的时候，楚阳自然而然的想用毒龙蛟的毒；但剑灵坚决的制止了；因为若使用了毒龙蛟的毒，这片水恐怕从此之后无数年都是毒水，那样，不知道要害死多少人。
　　而且，景梦魂已经有不少的手下丧命在毒龙蛟的毒下；未必及没有防备。
　　所以，剑灵给楚阳推荐了另一种毒：“你可以用媾蛟的毒啊。那可比毒龙蛟的毒好使多了……”
　　“媾蛟？”楚阳茫然问道：“什么是媾蛟？”
　　这句话，让剑灵也为之瞪大了眼睛：“不会吧？你自己都中过了媾蛟的春毒，居然还说不知道？那你怎么解的？”
　　“我中过春毒？”楚阳更茫然了。
　　“你可还记得，你在逃亡的最后阶段，遇到景梦魂的时候，曾经先遇到两条大蛇？其中一条还对你猛吹了一口粉红色的烟雾？”剑灵无奈了：这家伙怎么会、怎么可能什么都不知道？
　　他这么一说，楚阳顿时想了起来：“不错，是有这么一回事。”
　　“那就是媾蛟！”剑灵道，说着，将媾蛟的特性一点点的解释了出来，他越是解释，楚阳的嘴巴就越张越大，到了最后，已经是呆若木鸡。
　　“你是说……我已经中了毒？”楚阳呆怔怔地问。
　　“是！”剑灵无比肯定。
　　“你是说……那种春毒除了男女媾和之外，再也没有第二种办法？五个时辰后会全身溃烂而死？”楚阳结结巴巴地问。
　　“正是如此！”剑灵再次肯定。
　　“可……我为什么没死？”楚阳目光呆滞，额头上冒出了冷汗。
　　“那我怎么知道？那时候我也昏迷了。”剑灵不满地道。
　　“真的没有其他办法？”楚阳有些想哭：那岂不是说，我这纯洁无瑕的、一尘不染的胴体……额，已经没了贞洁？咳咳咳……可问题是……谁给俺开的苞？
　　“就算是我清醒着，也是毫无办法；最多压制一下春毒，延长一些时间，但最终还是要通过这个渠道来解决的……”剑灵无奈道。
　　楚阳一屁股坐下，面无人色。
　　剑灵提醒：“所以，一定是有一个女人跟你天地交泰了……”
　　楚阳捂住了脸：“可……那是谁？”
　　想起那一路，铁补天是男的，两个影子之中……额，难道是影子？想起女影子那死板板的脸，楚阳激灵灵的打了一个寒颤，随即就断定不是：若是真的那样子，怎么也能看出一点痕迹……
　　更何况人家的老公就在身边跟着……更加不可能了！
　　但，这位把俺那啥的女人……究竟是谁？
　　……


第四百二十九章 补天阁大战金马骑士堂
　　楚御座痛苦极了。竟然在不知不觉之中就失去了处子之身……啥感觉也没有？而且究竟是那个女人也不知道，长什么样子更加不知道……
　　对一个男人来说，天下间还有比这个更为无语的事情吗？
　　还有比这个更失落的事情吗？
　　“不管是谁，但铁补天定然是知情的！”剑灵道。
　　“哎……”楚阳长叹一声，突然从心中升起一股憋气的感觉。铁补天，你什么都知道，什么都不说？怎么回事？拿着我玩儿啊？
　　憋气之后，就是愤怒；但不可否认的，还有感激。不管是那个女人，自己在中了春毒的情况下，什么都不知道，完全由对方来主动，这对于任何女人来说，都是极为困难的。
　　而且……也要承受很大的痛苦。
　　因为，据剑灵所说，自己中的纯度比较厉害，一般的女人根本承受不了……
　　对方等于是自己的救命恩人。但自己却是连救命恩人是谁……也不知道。
　　楚阳深沉的沉默着，他真想着立即去找铁补天，去问明白这是怎么回事。但现在却正是这样的关键时刻。
　　一切，只能等到战后了。
　　楚阳长长的叹了一口气。
　　终于还是采纳了剑灵的办法：用媾蛟的内丹，来制造一池春水。第一，这毒比毒龙蛟的毒更加的霸道，而且，更加是无色无味；还有就是方便：只需要将内丹往里面一扔，就可以了。
　　最重要的是……三天之后，随着蒸发，就会还原那一池绿水。
　　药效会完全消失，没有任何后患。
　　所以，楚阳在几个时辰之前，就将那两颗内丹取了出来，藏在了那池水之中。
　　的到铁补天无恙的消息之后，楚阳看到景梦魂还在耀武扬威，不由得怒从心头起，恶向胆边生。
　　妈的，老子正在郁闷，你这混蛋货竟然还跑来叫嚣！
　　“乌倩倩！你跟随武狂云，去那边！这边交给我！”楚阳冷着脸。
　　“楚阳，这边还是交给我吧。”乌倩倩冷静地道。
　　楚阳侧头一看，只见乌倩倩此刻的装束，竟然与自己一样：一袭黑袍，完全笼罩住了她的身形。只需要再加上一个面罩，她就是活生生的楚阎王！
　　“你干什么？”楚阳脸色一冷。
　　“我替你当这个诱饵！”乌倩倩眼中满是坚决。大家都知道，这一战与金马骑士堂交手，实在是一场比例悬殊的战斗。
　　三万金马骑士堂大军，绝不是楚阳临时纠合起来的这一班乌合之众所能比的！这一战的凶险，远远的超过了百万大军的厮杀！
　　更何况，对方有王座九品巅峰的景梦魂亲自带队。还有数十位九品武尊，最弱的，都是武师修为！一不小心，哪怕是皇座，也有可能丧身在其中，更何况楚阳？
　　乌倩倩心中很悲观。但有一点，是她肯定要做到的：哪怕自己粉身碎骨，楚阳也绝不能出事！
　　所以，这一刻，乌倩倩早就准备好了：代替楚阳，与景梦魂的人一路战斗，在连番战斗饥渴难耐的时候，将他们引到那个水池去！
　　如能活着回来，那当然是好，若是死在这场战争之中，但楚阳也活下去了！就算是继续对付金马骑士堂，起码也让自己削弱了他们一半的力量！楚阳对付起来就容易得多了。
　　看到三军已经准备好了，武狂云也已经开始率领大队人马开拔，乌倩倩两腿一夹，就要冲出去，一只手伸进怀中，就要取出面具戴上。
　　纵然是死，但若是能这样死，也不枉我深爱一场！
　　“不成！”楚阳一把抓住了她，眼神严厉地看进她的眼中。
　　“求你！”乌倩倩小声、但却坚决的再说了一句，道：“求你！你不要去，我去！求你！”
　　楚阳心神一阵震动，突然间神思恍惚，想起了莫轻舞。当初的轻舞，也是这样子，任何时候都是……宁可她自己受伤死去，也不会让自己受一点伤害，所做的一切事情，都是为了自己……
　　楚阳痛楚的呻吟了一声，猛地睁开眼睛：“倩倩……求你！不要这么做！”他闭了闭眼睛，强忍着心中激荡的情绪，低沉地道：“我已经欠了一个女人一生一世，我不希望今生今世再欠另一个女人一生一世……”
　　然后他就突然间一指点出，点在乌倩倩胸口，乌倩倩猝不及防，根本来不及防备，身子晃了晃，软倒下来，落进楚阳怀中，但一双美丽的眼睛，却是大大的睁着，脸上满是焦急，目光之中，一片求恳之色：让我去！让我去！
　　“武狂云！”楚阳一声大喝。
　　“属下在！”
　　“乌姑娘受了伤，你顺便带乌姑娘去陛下那边养伤！”楚阳命令道。
　　“是。”武狂云立即整理出来一辆马车。楚阳抱着乌倩倩，轻轻将她放在了里面。乌倩倩痴痴地看着他。
　　楚阳一狠心，转头疾走。
　　乌倩倩的眼泪终于刷刷的无声的流了下来，看着楚阳大踏步远去的背影，心中无限悲苦：“楚阳，你已经欠了一个女人一生一世，所以你今生要偿还那一生一世，所以你今生不愿意再欠我一生一世……可你知道么？你知道么？你早已经欠下了！”
　　你已经欠下我一生一世！纵然我不会向你讨要，但你……却真的欠了……
　　乌倩倩无声的流下眼泪，马车一阵晃动，缓缓起行。楚阳牵制住金马骑士堂，铁补天那边才能迅速的打理战场，奠定胜局！
　　孰重孰轻，一言可知。
　　楚御座转过身，仰天一声厉啸：“全体准备！”
　　三万精锐山呼海啸一般一声大喊：“嗷～～～”
　　“对面就是金马骑士堂，号称是整个天下最精锐的部队！对上他们，你们怕不怕！”
　　“不怕！”
　　“想不想正面击溃金马骑士堂？”楚阳厉声大吼：“什么天下第一！在我们眼中，他就是一个狗屁！”
　　“金马骑士堂就是狗屁！狗屁不如！”
　　三万人同时振臂高呼。
　　楚阳哈哈大笑，纵马出阵，大喝道：“景梦魂，老子给你一个决战的机会！你我双方人数相同，敢不敢拼到最后一兵一卒！”
　　景梦魂的眼中射出深刻的恨意：“只要你不逃，本座誓要将你碎尸万段！”
　　“哇哈哈哈……”楚阳怪笑一声，突然两腿一夹马腹，大声道：“给老子一个个的将这些杂碎砍成肉酱！”
　　健马希律律一声长嘶，猛的冲了出去。
　　身后，三万人一声呼啸，狂风般卷出。
　　对面，景梦魂脸上露出残酷的狞笑，一挥手：“杀！杀了楚阎王，官升三级，黄金万两！”金马骑士堂铁流涌动，从慢到快，慢慢地在这大地上拉开一道残酷的洪流，猛地迎上楚阳的队伍！
　　楚阳一声长啸，连人带马跳了起来，然后一声长吟：“屠尽天下又何妨？！”这一招在此时此刻施出来，衬着这千百里方圆的遍地血腥，竟然更有一种明悟！更加的残酷凶戾！
　　一道璀璨的剑光凌空而起，化作一道势不可当的厉芒，奔雷掣电一般冲进了金马骑士堂的队伍，直取景梦魂！
　　半空之中，突然一顶辉煌的王冠赫然展现！
　　这王冠通体金红，便如一个太阳升起在空中，比起一般王座的王冠，竟然大了数倍！
　　景梦魂一声惊呼：“王座高手？”
　　楚阎王竟然在这么短的时间里，突破到了王座？
　　但他来不及疑惑，因为楚阳连人带剑荡开了纷飞的血雨，十几个人惨叫着，连人带马变成两半，已经到了景梦魂的面前。
　　“来得好！”景梦魂从马背上飞身而起，剑气纵横而出，硬碰硬的对上了楚阳的这一招屠尽天下又何妨！
　　轰的一声，两人都是身体一颤，景梦魂借力飞退，心痛至极。自己使用了数十年的宝剑，竟然已经成了锯齿！
　　再看楚阳，竟然毫不顾惜宝剑，一声长啸又冲了上来。
　　景梦魂的心中泛起一阵寒意。每次与楚阎王交手，都会感觉到对方巨大的进步。这一次，竟然隐隐然能够与自己分庭抗礼不落下风！
　　虽然对方是借助了神剑之力，而且剑招奥妙，但对方能够做到这一点，依然是不可思议。
　　眼见的对方又是气势汹汹而来，景梦魂猛的一闪身，避开楚阳的锋锐，随手从身边属下手中抢下一把大刀，就要与楚阳再度交手。
　　但一转头，却见楚阎王竟然不理自己，一路鲜血滚滚的杀进了骑队，所过之处，血浪翻涌，人头西瓜一般的翻滚着，只不过一瞬间吗，楚阳已经突进了二十多丈，身后留下近百残缺不全的尸体！
　　景梦魂一声怒吼，随后赶来。
　　随即两支大军便如天雷勾动了地火，猛然撞在一起，双方都在奋力的厮杀，奋力的前进，突进！往往两个人只是交换一招，就已经擦身而过，换成了另外的对手！
　　大家都是一往无前的往前冲！
　　仅仅是一刻钟，楚阳只感觉面前一片光明，身上压力一轻，已经突出了对方的骑队最后面。身后，三万精锐只剩下一万八千多人，跟着楚阳一冲而出！
　　景梦魂一声长啸，收拢队伍，以最快的速度转身，准备迎接下一回合的交战！
　　只是这一回合的交战，就让景王座信心大增！这一战，对方最少留下了一万多具尸体，但自己这一边，却仅仅付出了不到五千人的代价！
　　只要这样交战下去，很快就能将对方砍杀的干干净净。
　　但他一回身，却顿时傻了眼：楚阎王率领着他的队伍，根本没有回头，突破之后就一溜烟的向着对面方向狂奔而去，在大地上留下了一道滚滚烟尘。


第四百三十章 求婚？
　　“大家跑啊。这帮混蛋太凶残了……”远远的传来一个声音。正是楚阎王！
　　景梦魂险些气得吐血：“楚阎王！你好无耻！不是你说的决战到底，决一死战么？”
　　远远传来楚阎王的骂声：“景梦魂，你这个傻逼加脑残，有什么资格与我决一死战？老子累死你难道就不是决一死战？玩死你难道就不是决一死战？哈哈……”
　　景梦魂双目赤红，大吼一声：“追！”就不信楚阎王的乌合之众能够跑得过自己的金马铁骑！
　　来时第五轻柔那坚决的命令，让景梦魂心中对于杀了楚阎王那是吃了秤砣铁了心。眼下又占据了这么大的优势，如何能不追？
　　顿时，两支队伍一追一逃，在大地上留下滚滚的尘烟……
　　另一边，武狂云带着大军已经迅速的与铁补天回合，看着七杀大阵之内翻天覆地的厮杀现象，都是倒抽了一口凉气。
　　“陛下，何不下令出击？”武狂云小心翼翼得问。任是谁一看，都会知道现在是最佳时刻，里面的人分明已经厮杀的脱了力。只要有生力军进去，就是手到擒来。更何况还有那么多铁云将士。
　　“不行。”铁补天微微摇头，目中含着悲悯：“非不愿也，实不能也。第五轻柔以天势回合了地势，依地势接山脉成杀阵；以百万生灵将士为祭品，已经启动了七杀大阵！而且，这阵势连天接地，无法破除！”
　　她深深地叹了一口气：“就算再进入千万人，也只能被杀阵所影响，变成一地死尸！”
　　武狂云倒抽了一口冷气，两眼瞪得铜铃大。
　　“第五轻柔的丧心病狂……实在是天理难容！”铁补天愤怒地道。
　　众人一阵沉默；第五轻柔摆下这样的阵势，分明就是要将铁云和大赵所有的兵将一网打尽！他若是只算计铁云，倒也无可厚非，毕竟是敌对。但连自己人也算计进去，就实在是太惨无人道了。
　　“只可惜了……只可惜了哪些为了第五轻柔出生入死数十年的忠贞手下……”武狂云长长的叹息一声。想到那些人为了第五轻柔出生入死，百折不回，守卫边疆数十年无怨无悔，却被第五轻柔如此无情抛弃，忍不住心中就有些悲凉。
　　铁补天也是喟叹一声，话锋一转，道：“不过，第五轻柔这样的人，数千年也只出现了这一个。”
　　武狂云心中一凛，躬身道：“是！幸亏我们是在陛下手下办事，这却是要比那些大赵的同僚们要强出千万倍。”
　　说着看向大阵，道：“陛下，看样子，这场厮杀还要到下午才能结束，陛下不妨先休息一下；这里的事情，就交给卑职吧。”
　　铁补天淡淡的一笑，斜眼一看，却看到乌倩倩就站在一边，不由得目光一亮。道：“既如此，朕找乌姑娘去说说话。”
　　她的口气中，刻意的露出几丝柔情。
　　武狂云一愣，露出一个暧昧的笑意，道：“陛下请便。”
　　铁补天点点头，向乌倩倩走去。随即，就见两人说了几句话，就在侍卫的护卫之下离去。
　　大帐中，铁补天屏退了所有人，只剩下自己和乌倩倩，两人相对而坐。
　　乌倩倩是一直在担心楚阳的安危，有些魂不守舍；但铁补天却是有些心乱如麻，不知道怎么开口，竟然沉默了一会。
　　良久，乌倩倩才回过神，淡淡地问道：“陛下，可是有什么事情么？”
　　“额……”铁补天有些不好意思的笑了笑，道：“不错，正是有事情，要和乌姑娘商议商议。呵呵，也想说说心里话……这场大战，实在是残酷……但愿从此之后，这样残酷的战争，再也不要有……生灵涂炭，苍生蒙难，实在是……惨不忍睹。”
　　乌倩倩淡淡地道：“有陛下的英明神武，百姓生活定然会越来越好。”
　　“呵呵……”铁补天轻轻笑了笑，突然转了话题，道：“乌姑娘，你对楚御座这个人怎么看？”
　　乌倩倩一听‘楚御座’三个字，顿时目光一凝，涣散的精神逐渐地凝聚起来，两眼一翻，冷冷问道：“如何？”
　　心道，难道这位陛下眼看大局在握，江山入手，就要鸟尽弓藏？想到这里，不由得一股浓浓的戒备之意油然升起。
　　“我不是说那个……”铁补天无语的咳嗽一声，道：“我是说，楚御座心中，貌似有一位挚爱的红颜……而且，呵呵……”
　　乌倩倩目中的神光一阵黯淡，道：“那跟我也没什么关系。”
　　“当然……”铁补天向来口才不错，但现在却是觉得，每说一句话都有些结结巴巴，甚至不知道怎么开口了。
　　“不过乌姑娘难道就打算就这么一直这样下去？”铁补天目光闪烁，道：“须知男大当婚，女大当嫁……”
　　“陛下，您究竟想说什么？”乌倩倩被她这一句‘男大当婚女大当嫁’勾起了心事，不由得心情有些不好。想到自己即将年满二十，再不出嫁，也算得上是老姑娘了。虽然自己矢志不渝，但自己的父亲定然会催着自己谈婚论嫁，烦不胜烦。
　　想到这里，不由得无计可施。
　　“我是说……”铁补天咳咳几声，有些难以出口，想了半晌，终于长长的叹了一口气：“我铁补天，幼年便是太子，十数年来，一直在庞大的压力之下，就连喘一口气，也是小心翼翼……对于普通男女的爱慕之情，也是从未品尝过……”
　　乌倩倩心中顿时警钟长鸣：这是什么意思？彰显他自己的纯洁？告诉我，他一直没有寻花问柳？
　　“太子宫中，只有几个侍女，直至登基为帝，居然也还没有太子妃……”铁补天艰涩地道：“如今身为铁云帝君，也是身边没有任何一位红颜……”
　　乌倩倩哼了一声，脸上有些发白，若不是看在对方乃是皇帝的份上，真想拂袖而去。
　　“然……天下统一在即，这帝皇的千秋传承，却不得不提上日程，普通家庭，尚且不孝有三，无后为大，更何况是凤子龙孙的传承？”铁补天绕着圈子，心中一片无奈。
　　抬抬头，见乌倩倩依然冷着脸泥菩萨一般没有半点表情，铁补天心里又叹了口气，于是继续做着努力：“现在，朝中大臣天天张罗选秀，实在是让朕心烦得很。”
　　乌倩倩又是一声轻哼，突然就要站起身来：“陛下，若是没什么事，我就先告退了。”
　　“别别别……”铁补天急忙站起来拦住：“实不相瞒，这一次，想要请乌姑娘帮个忙；呵呵，只是一点小忙。”
　　“什么忙？”乌倩倩问道。
　　“乌姑娘！”铁补天神色一正，变得认真而严肃：“若是我铁补天除去这帝王之位，就让乌姑娘以普通人的身份观之，可有可取之处？”
　　“陛下乃是人间奇男子，当然有可取之处！”乌倩倩淡淡地道。
　　“那在你心中，我算是一个什么样子呢？”铁补天不依不饶的追问：“我想听一听乌姑娘心中的真实想法。”
　　“陛下面貌英俊，举止潇洒，一言一行均是优雅有度；柔和时使人如沐春风；严厉处让人当头雷霆；静若处子动若脱兔；乃是当今之世男子之中一等一的人物！”
　　乌倩倩诚心诚意地道：“不过……”
　　“不过什么？”铁补天急急追问。
　　“……不过，就是这个头，稍显矮了些。”乌倩倩毫不客气，直指要害，看着铁补天的目光，分明就是一种：你也就和我这女子差不多高……的意思。
　　“额……”铁补天有些无语。
　　其实铁补天的个头已经不算矮了，一米七的个头，在女子之中，已经可以说是鹤立鸡群。但乌倩倩本身就是身形高挑的美女，两人身高差不多，又有楚阳作比较，所以在乌倩倩眼中，铁补天这位‘男子’……在乌倩倩眼中也就是一个三级残疾。
　　“其实也不算矮小……楚御座也就比我高出一个巴掌……”铁补天有些无力的辩白。
　　乌倩倩翻了翻白眼：也就比你高一个巴掌？说得真轻巧。你又不是不知道，不要说一个巴掌……就算是高一个豆粒，也是人一生都赶不上的高度么？
　　若是这么说，山与天相比，相差也不是很多，最多也就相差个数十万里……
　　“陛下究竟有何要事，让我帮忙？”乌倩倩有些按捺不住地问道，你把我留在这里，孤男寡女的，万一楚阳回来见到了误会了怎么办？
　　“其实我……其实我……”铁补天嗫嚅了一下嘴唇，突然心中一横，道：“其实我对乌姑娘一直心怀倾慕……”
　　“住口！”乌倩倩大怒。心道你居然还真的说了出来！
　　但铁补天既然说了出来，又哪里会住口？干脆不管不顾的说了下去：“如今，朝臣们催着我大婚，若是乌姑娘不弃，我愿意立乌姑娘你为皇后，终此一生，绝不有二色！”
　　“你在胡说什么？”乌倩倩满脸寒霜，腾地站了起来，转头就往外走去。
　　“慢。”铁补天一声断喝。
　　但乌倩倩哪里理她？一听反而走得更加快了，已经快要走出去。
　　铁补天猛的追了上去，一把抱住了她，道：“先别忙着走。”
　　乌倩倩大怒，道：“你放开我！”伸手就推了出去。
　　这双手一推，竟然正好推在了铁补天的胸口上……
　　……


第四百三十一章 我嫁给你，你也嫁给我？
　　乌倩倩突然一愣。
　　这……手感有些不对啊。狐疑地看了看铁补天那看起来平平谈谈的胸部，忍不住手上又抓了抓，揉了揉……
　　“啊！”乌倩倩一声惊叫，几乎掀飞了帐篷。
　　被非礼的人还没叫，这个非礼别人的人，居然先惊恐的叫了起来。
　　铁补天只觉得胸前一阵酥麻，忍不住满脸绯红。现在是夏天，衣服本就穿的少……
　　“你还摸！”铁补天红着脸嗔道。感受着胸前那双手居然抓抓捏捏没完了。
　　“啊！”
　　乌倩倩又是一声惊叫，腾地一声跳开三步，只觉得背上冷汗直冒，满脸煞白，吃吃地道：“你你你……你你你你你……你你你……”
　　“我什么我？”铁补天白了她一眼：“小点儿声。”
　　“你……你是……女的？”乌倩倩终于醒过来，压低了声音，用一种不可置信的口气。
　　铁补天哼了一声，随即就慢慢地将手伸进了衣衫，然后，从脖子上取下来一个玉佩……
　　乌倩倩只觉得眼前一阵氤氲变幻，一层淡淡的光晕一闪即逝，随即，她就不可置信的揉了揉眼睛。然后又揉了揉……
　　真的……乌倩倩一声呻吟，几乎晕倒过去。
　　她发誓，自己刚才真的没有眨眼睛；而铁补天也确确实实就是站在那里没有动。
　　但，光晕一闪之后，铁补天却整个的变了。
　　本来是一个英俊少年，英气勃勃，但一闪之后居然就这么变成了一个……
　　依然是男装打扮，但现在的铁补天桃腮如晕，秀发如云，飘逸的垂下，胸前高耸，柳腰纤纤……分明是一个风华绝代的超级美女！
　　乌倩倩顿时两只眼睛都直了。
　　铁补天眼波一转，轻笑道：“看清楚了？”
　　乌倩倩呆呆点头。
　　想起刚才那手感，不由得有些回味，手指头居然无意识的捻了捻，突然心中升起来两个字：好大！怎么会那么大？
　　乌倩倩低下头看着自己的胸膛，心中比较了一下，终于颓然低头：论容貌可说是不相上下，不过她真大……
　　“来来……”铁补天见她居然在捻手指，不由得脸上一红，拉着她的手，很是亲热的将她拉着坐了下来。这一次乌倩倩当然不会抗拒：都是女人，怕啥？
　　突然瞪大了眼睛，脱口而出道：“你是女人，怎么能娶妻？居然还向我求婚？”
　　铁补天脸上一红，轻声道：“是啊，我是女人，却要向你求婚……这是真的。”
　　“真的？”乌倩倩又愣住了。
　　铁补天眨眨眼，道：“反正你也没人嫁，不如咱俩凑合凑合算了。”
　　咱俩凑合凑合？乌倩倩眨巴着眼睛，努力地要理顺心中的一团纷乱。从现在的情况，在心中一路推回去，然后再推回来，结合铁云的之前的传说……
　　铁云国君铁世成在发病前，突然发疯屠戮了整个皇宫……连皇后和公主，也没有放过……
　　乌倩倩也是聪明绝顶的人，终于明白了这是怎么回事。终于忍不住叹了口气。
　　铁补天见她脸色，知道她猜到了什么。神色也是有些黯然下来，低声道：“当年我父皇……膝下除了几个女儿，没有皇子。我……我是最小的一个……那时候父皇就似乎是预感到了什么，对我的出生秘而不宣，对外就说是皇子……”
　　“还有一个原因就是……我出生的时候，我师傅正在铁云游历，其时正在皇宫，看到我之后，觉得根骨不错，就收了我为弟子；而且，赐我一块玉牌……就是这一块。”
　　“原来如此。”乌倩倩释然点了点头。
　　想明白了这些事，也就明白了，但乌倩倩还有一点不解：“但你为何居然在这个时候就……”她有些俏皮的斜眼看着铁补天：“……怎么这么急？”
　　铁补天脸上顿时一片大红。
　　乌倩倩想起自己以前见到铁补天就视同洪水猛兽，不由得越想越是好笑，咯咯地笑起来：“你真行，居然还早就对我心存爱慕……”
　　铁补天脸一红，道：“那不是先试探一下么……”
　　“咯咯……”乌倩倩乐不可支，笑得花枝乱颤：“居然还皇后，平生不二色……你真行，你想二色，可是你色的起来么？”
　　铁补天终于忍受不住，红着脸跳起来，一把抓在乌倩倩胸口：“小蹄子！你再给我乱说……”说着居然以其人之道还治其人之身，也恶作剧的搓了搓，揉了揉，捻了捻。
　　乌倩倩浑身发软，急忙一把拍开她的手，道：“你要我帮忙，就是帮这个忙？”
　　“嗯……不过不止是这个，还有别的事……”铁补天吞吞吐吐。
　　“什么事？”乌倩倩笑颜如花。
　　“还有就是……”铁补天凑在乌倩倩的耳朵边上，说了几句话。
　　“啊！？”乌倩倩一声惊叫，跳了起来：“有了？怎么……这个……”
　　“你小点声。”铁补天眼疾手快，一把捂住了她的嘴：“我的小姑奶奶……你喊什么？”
　　乌倩倩震惊地看着她，良久才问道：“谁的？”
　　铁补天脸上一红，这件事，说起来真的有些不好启齿。
　　“是谁……将你这朵铁云第一鲜花给采了？”乌倩倩还是觉得有些不可思议。
　　铁补天把心一横，道：“还有谁？还不是你的那位心上人？”
　　“楚阳？”乌倩倩大吃一惊，脸色惨白，浑身颤抖的站了起来。
　　“是……不过……”铁补天长长的叹息：“他自己却不知道……”说着，将那天的事情说了出来，话既然已经说到了这里，想要不全盘托出也不可能了。
　　乌倩倩慢慢地听着，惨白的脸色，慢慢地恢复，原来是这样子……是她，用自己的毕生修为和武学前途，以及女儿家最珍贵的东西，救了他一条命……
　　“所以我需要你帮忙……”铁补天终于说完，有些着急的看着乌倩倩：“……我也没办法，出了这等事，这……”
　　“不用说了。”乌倩倩贝齿轻轻咬着红唇，内心中闪过剧烈的挣扎，终于眼中露出坚决的神色：“我答应你！”
　　不能与他永远的在一起，但……亲手将他的孩子抚养成人，也是……也是……一种安慰吧？
　　乌倩倩转过头，看着铁补天；眼前这个国色天香的女人，与自己实在是……同病相怜啊。只不过……有些地方，她比自己更不幸；但有些地方，却比自己多了些什么。
　　乌倩倩盯着铁补天的肚子，心中突然泛起一阵嫉妒之意：他的孩子！这是他的孩子！
　　想起那天晚上铁补天很坚决的不让自己去，乌倩倩不禁想到：若是去的不是铁补天，而是自己，那么这个孩子……会不会……
　　想到这里，乌倩倩脸上发烫，竭力的禁止自己再想下去。
　　“谢谢你，倩倩！”铁补天眼中射出感激的神色，诚心诚意地道：“但我希望……这件事你不要让他知道。”
　　“我明白你……”乌倩倩咬着嘴唇，郑重承诺。这是真的明白；既然他心中没有她，而且还另有一个他深爱的女人；他甚至不知道她是女的，说了有什么用？
　　让他痛苦？让他选择？逼他负责么？
　　笑话！
　　不管是铁补天还是乌倩倩，都是骄傲绝顶的女人。这样的手段，两人都是绝不会用！
　　既然你不知道，那就不知道好了，我们不会让你为难。用这样的手段，哪怕真的能够逼迫楚阳就范，两人也不屑于用！
　　这样施舍来的爱情，强迫中的姻缘，我们不要！我们若是要，那就堂堂正正的打败他心中的那个女人！
　　铁补天叹息一声，道：“这件事，你要考虑清楚。虽然我渴望你答应，但不希望你强迫。毕竟……你还是有希望的，你不像我……”
　　乌倩倩痛苦的摇摇头，道：“不用考虑了……他若是接受，也是可怜我，这样的可怜，我要来何用？能有现在的结局，我就很满足。”
　　她茫然的目光看着茶水，轻轻道：“我……很满足……”
　　铁补天深深叹息。
　　然后她就拿起玉佩，又戴在了脖子上。一阵氤氲的光芒闪烁，一个风华绝代的美人，顿时又变成了那位英姿勃勃，睥睨苍生天下的一代帝王！
　　“既如此，就要让皇后你多多辛苦了，替朕诞下皇儿，奠定我铁云万世不拔之根基！”铁补天轻轻地道。
　　乌倩倩微笑点头。替朕诞下皇儿？！这可是真的是代替了……
　　“稍后，朕就立即派人，去天外楼乌掌门处提亲；以国母之礼，迎娶你做我的皇后！”铁补天淡淡道：“天外楼，从此就是皇亲国戚，铁云统一天下之后，天外楼，为第一护国宗派！倩倩，你还有什么要补充的么？”
　　“不要。”乌倩倩想了想，道：“稍加封赏即可，赏赐过重，反而是害了天外楼。门派，毕竟不是朝廷。”
　　“也好。”铁补天赞同。
　　“还有，补天阁的御座身份，我还不想放弃。”乌倩倩轻轻道：“楚阎王是我，这也是一个秘密。”
　　听到楚阎王三个字，铁补天神情有些怔忡，良久，才点了点头，突然双目一亮，道：“楚御座，那……你看如此可好？明面上，你是我的皇后；但到了补天阁你的御座身份的时候，我做你的女人，你的妻子……可好？”
　　乌倩倩怔住。从这句话里，她突然感受到了铁补天心中对楚阳那种无怨无悔的爱意！连这么一个隐藏在最深处的名分，这位一代帝王，竟然也是这样的在乎？
　　乌倩倩无声地点点头。两人四目相对，都是微笑了起来，但微笑之中，却都是笑出来了凄楚的眼泪……
　　乌倩倩带泪笑道：“那样岂不是……我嫁给了你，而你也嫁给了我？”铁补天也笑了，道：“正是如此。”
　　……


第四百三十二章 天下还有这等事？
　　现在，楚阳正一路征尘，奔波在山林间；身后，是不到一万五千人的逃亡队伍！这一路上追追逐逐，大家都是精疲力竭！
　　在山林之间兜兜转转，如今，终于到了快要坚持不住的地步！
　　铁云精锐每一个都是熟悉地形，这一路上兜的圈子，绕的金马骑士堂等人叫苦连天。
　　这一路，楚阳一直避免着水源，哪里干燥没有山泉，就往哪里冲；如此炎热的天气，人人都是出了一身汗又是一身汗，连身后的成子昂等人也是浑身白毛汗，张着嘴直喘气。
　　楚阳默默的计算着，自己的队伍每个人都是配备了两个水壶，但现在也已经断了水四个时辰！几乎人人都已经到了极限，想必金马骑士堂也好不了那里去。
　　突然一声长啸，顺着出现在面前的另一条岔路，打马狂奔。
　　身后大军呼啦啦跟上，一个急拐弯，进入了岔道。
　　身后一箭之地，景梦魂双目赤红，大吼一声：“他们已经完啦！追，追上之后一个不留！”这一路，景梦魂几乎被楚阳骂死，早已经肚子都气的爆破了。
　　金马骑士堂的人也是一个个干渴难耐，大多数人都已经是嘴皮起了泡，皮肤干裂。
　　闻言精神一振，旋风一般跟在铁云骑兵身后，闯进了岔路。盖因人人都看得出来，前面这一支骑兵，真的已经是山穷水尽了。只要追上了，就是尽情的杀戮！
　　这一路上，众人纷纷被气得一佛出世二佛升天，总算到了报复的时候。
　　山路上，楚阳一马当先飞驰，分神查看着身后，见到景梦魂等人的样子，不由得暗呼得计！
　　毫不犹豫的又拐了一个弯，直接奔着那被媾蛟内丹改造的小湖而去。
　　沿途已经有人不断地掉下马来，实在是干渴得无法忍受了……
　　“加速！加速！”楚阳大吼一声：“前面就是水源！”
　　这一句话一出来，大家都是凭空的精神一振，咬紧了牙伏在马背上狂冲。
　　“前面有水源？”景梦魂精神一振，这一整天的追逐战下来，又是在如此炎热的天气下，身上的水壶那里支撑得住如此消耗？早已经点滴不剩。这一天干渴的就算是景梦魂，也是绝对受不了。
　　“大家抓紧时间，前面有水源！”景梦魂也大呼起来。顿时，人人都是精神百倍。
　　楚阳率领大队人马旋风一般刮过水潭，暗中严令禁止任何人喝水；只是派了几匹马在水池之中奔驰一番，搞得污浊不堪，这才上马，飞驰而去。
　　景梦魂赶来的时候，只见水潭上的水面还在荡漾，上面还飘着几坨马粪，不由得气的眼睛都红了。
　　但现在已经干渴到了一定的地步，不喝水真的要渴死了。
　　“把那些乱七八糟的东西捞上来，每人抓紧时间灌一壶水！”景梦魂气得几乎要吐血。虽然脏了，但还是要喝啊。
　　但身后的军队却没有他的这些顾忌，靠，漂着马粪怎么了？那也还是水！现在，水却是救命的东西！
　　大家一拥而上，直接喝了一肚子，然后灌满了水壶，只觉得浑身都充满了力气。人喝完了水，顺便也把马牵到水池边喝水。
　　景梦魂骑在马上生闷气，副将默默不语的为他灌了一壶水，递了过来。
　　景梦魂长叹一声，道：“想不到我堂堂九品王座，今日竟然受此羞辱！此仇不报，誓不为人！”
　　说着，将水壶放在嘴边，咕嘟咕嘟喝了几口水。
　　副官嘴角抽了抽，心道也就你们这帮大人们才会觉得脏，像我们这样的有的喝就不错了，不要说只是这么几坨马粪，就算是飘满了马粪……该喝还不是得喝？
　　不喝就得死！妈的，到了你这里居然还成了奇耻大辱了……
　　灌了一肚子水，人人精神百倍，斗志昂扬，景梦魂一声长啸：“全体上马，继续追击楚阎王！”
　　“是！”
　　两万多人一起上马，泼剌剌的化作了一道黑色巨龙！
　　“御座，他们喝了。”成子昂咧着干枯的嘴唇，眼中满是幸灾乐祸。既然自己人不让喝，却要让敌人喝……那，这里面是什么就可想而知了。
　　“喝了？”楚阳忍不住噗的一声，哈哈笑道：“喝了就好，喝了就好。”
　　“那水里面是什么？”成子昂一边纵马疾驰，一边小声问道。
　　“也没什么，只不过就是一些春药。”楚阳挤挤眼：“上佳的那种；服用之后五个时辰若是找不到女人苟合，就会全身溃烂而死……”
　　“嘶……”成子昂倒抽了一口冷气。
　　这……这这这……真毒啊！春药……我擦，自从这里开辟成战场，方圆数千里之内，已经好几千年没有女人了……
　　这一招真是……毒啊。成子昂咂着嘴，浑身打哆嗦，刹那间也不觉得渴了。
　　若使用毒药，还有山间草药，军队随身佩戴的药材，还能够拖一段时间呢，那水池虽然流动慢，但毕竟是活水，毒性不重……毒药的话，拖一段时间说不定还有救。
　　但是春药……真的是回天乏力了。
　　旁边的陈雨桐咕唧咕唧的笑了起来。
　　“你笑什么？”成子昂问道。
　　“我在笑……哇哈哈哈……”陈雨桐咧着嘴：“要是那帮家伙实在憋不住，会不会和胯下战马那个……那个……想起两万多人同时和战马嘿咻，老子就乐不可支；这才是金马、骑士、躺啊……”
　　“草！”成子昂满脸黑线的怒骂一声，也笑了起来。突然有些担心，对楚阳道：“御座，那个……和战马能解毒不？”
　　“真是屁话！”楚阳无语的看着他：“战马能当你老婆不？”
　　“呃……呃……”成子昂垂下脑袋，不敢说话了。
　　“走！尽量的向偏僻的地方绕，绕两个时辰就回程，回战场去！”楚阳嘿嘿一笑：“我们要在战场上，堂堂正正的打败他们！”
　　堂堂正正的打败他们？
　　成子昂和陈雨桐两人脸上肌肉同时抽搐了起来。您都给人家灌下了那么多的春药，到战场上去的时候估计那帮家伙都要开始溃烂了，居然还如此厚颜无耻地说：堂堂正正的打败他们？
　　众人纵马飞驰而去。
　　……
　　景梦魂隐隐觉得有些不对劲。
　　喝过了水，又已经追了一个时辰，突然间觉得越来越热了。而且似乎这种热是从身体里面往外热了起来。
　　景王座还觉得有些羞耻，骑了一天的马也没怎么地，大腿早就磨得麻木了；但现在随着与胯下战马的摩擦，景王座可耻的发现，自己竟然起了反应……
　　我靠，这是怎么回事！
　　景梦魂有些口干舌燥，只觉得下面越来越硬，越来越烫，就像一条烧红了的铁棍一般，难受之极。
　　景王座很是不好意思，伏低了身子，妈的，要是让部下们看见自己骑着马，居然还顶着帐篷……那真是不用做人了。
　　心里很是兴奋，而且，血液流淌的也快了；浑身有一种酥酥痒痒的感觉；久违的那种男性的冲动，又回到了自己的身上。
　　景梦魂突然感觉到，迎面吹来的风也充满了温柔。温柔的就像……新婚之夜，妻子那温柔的手……
　　景梦魂觉得眼前有些朦胧，禁不住地想起了那一夜……哎，老婆子，不知不觉中，你已经去了这么多年了……
　　景梦魂的眼神中充满了温柔，想起了人生之中最美好的那几年时光，忍不住心中悠悠的酸涩叹息起来……
　　他就一路冲着风前进着，却是思绪翻滚，悠然神往……
　　在他身后，众位部下也是人人红着脸，眼中发出亢奋的光芒……人人的喉咙里，都在粗重的喘息，充满了某种韵律……
　　胯下战马，每一匹都是精神越来越亢奋，奔跑起来，更加的生龙活虎，而且，还一蹿一蹿的连蹦带跳……
　　若是视线放低一点，还能看到战马胯下，一杆杆通红的大枪直立！万马奔腾，万枪同时枕戈待旦了……
　　到了第二个时辰，这种美好的朦胧感觉消失了，所有人都是陷入了狂暴。人人咻咻喘气，两眼赤红……
　　景梦魂从回忆的销魂之中惊醒，终于感觉到了不对：不应该啊。转头一看，不由得大吃一惊，只见身后所有的部下，都与自己是同一个表情：两眼通红、气喘咻咻、充满了欲望……
　　春药！
　　景梦魂吓得顿时魂飞天外！
　　我的老天，什么时候集体中了春药？感受着体内的躁动越来越厉害，景王座心急如焚。
　　突然想起来那一个水池，景梦魂心念电闪，顿时全部明白了，忍不住悲愤之极的一声长啸：“楚阎王……你好毒啊！楚阎王！你好毒！你好毒啊……”
　　景梦魂睚眦欲裂！
　　景王座虽然明白了，但却还是百思不得其解：楚阎王哪里来的这么多春药？一般春药，扔在这么大的水池里，又是活水，根本不会发生作用。楚阎王用的是什么？
　　他却不知道，楚阎王用的春药正是他放火烧山烧出来的媾蛟；而且，也是景梦魂亲手将媾蛟打伤，这几乎就等于是景梦魂送给楚阎王的！
　　景梦魂亲手放火、亲手将媾蛟逼了出来、亲手将媾蛟打伤、亲手将媾蛟送进了楚阳手里，然后被楚阳将春毒用在了景梦魂身上……
　　若是景梦魂知道这个缘故，恐怕不会等到春毒完全发作就直接抹了脖子了……这天下还能发生这等事？这简直是比匪夷所思更加的不可思议……
　　……


第四百三十三章 统御天下英雄梦，从此不再看刀兵！
　　景梦魂悲愤的声音远远传出。
　　铁云队伍前面的楚御座顿时扑哧一声笑了起来：“看来景王座已经察觉到了什么，只可惜……这种春药，无药可救。”
　　无药可救？成子昂浑身打了一个哆嗦。
　　楚阳大笑一声，提气大声道：“景梦魂，我楚阎王说过，我要活活的玩死你！现在你信了吗？你爽吗？哈哈哈哈……”
　　景梦魂大怒，喝道：“楚阎王，宁可我死，也要拉你垫背！”
　　转身大喝：“追！”
　　“景梦魂，跟我来！”楚阳大吼一声：“走！你我两军，到战场上去堂堂正正的决一死战！老子要光明正大的打败你！让你输得心服口服！”
　　你已经为我们吃了这么多春药，现在人人都是色情念头，哪里还能打仗？
　　你居然恬不知耻的说‘堂堂正正决一死战’？‘光明正大打败我？’‘让我输得心服口服？’！！！
　　“楚阎王，你无耻！！！”景梦魂大叫一声：“你如何能够如此无耻！！”
　　又是一声大叫，一口鲜血喷了出来。
　　景王座气疯了……
　　无论如何，也要杀了楚阎王！再寻思解毒之策……
　　转眼间又是两个时辰……
　　……
　　这一天的时间，武狂云已经收拾战场完毕，在铁补天的指挥下，将阵中心炸出来的那一个庞大的阵眼填死。
　　满目看出去，全是尸体！密密麻麻……八百万大军投入进去，现在还活着的，居然绝不超过二十万，而且人人都是只剩下一口气，伤痕累累……
　　现在，武狂云正在指挥大军挖坑。准备掩埋尸体；现在天气这么热，这么多的尸体，只是一天的时间，已经有一些有些腐烂，一旦闹起来瘟疫可不是玩的。
　　现在掩埋尸体乃是第一要务，武狂云哪里敢有丝毫怠慢？
　　正在挖坑的时候，突然间人喊马嘶，一队骑兵远远的冲了过来，武狂云吓了一跳，只见那队骑兵人人盔甲散乱，当先一人头发散乱，光着膀子，满脸的黒污，狼狈之极，却是竟然笑得阳光灿烂，正是楚阎王！
　　楚阎王身后，正是铁云军队之中精选出来的精锐兵马！
　　武狂云吓了一跳。
　　这货都狼狈成这样了，还有啥得意的？难道是将金马骑士堂全部覆灭了？
　　正在这样想，只听见一声悲愤欲绝的大吼：“楚阎王！不要逃！过来受死！”景梦魂率领着金马骑士堂的队伍，狂暴万分的追了过来。
　　武狂云长大了嘴巴瞪大了眼睛：这货，居然还是被人追着逃命，居然还能这么得意……真他妈的是人才……
　　可是……他怎么又将金马骑士堂引领了回来？
　　说时迟那时快，只见楚阎王兜马一个盘旋，一声大吼：“列阵！”顿时所有骑兵狼狈不堪的在他身后列成一个军阵。
　　又是一声威风凛凛的大吼：“准备迎敌！”
　　武狂云撇了撇嘴，已经飞快的向战马跑去；心道，你他妈的手下的兵能站直了都已经算是奇迹，居然还迎敌？看来还得老子出马。
　　但，接下来发生的事情却让武狂云大跌眼镜！
　　只见两队人马，都是一样的狼狈，就这么对峙了一下，列好了队伍就相对冲锋起来。
　　但是，金马骑士堂的骑士们一个个冲到了半路，就纷纷从马上掉了下来，还有一些人，冲着冲着，鼻子耳朵都烂掉了下来，然后胳膊也吧唧掉在地上……
　　连金马骑士堂的战马也是纷纷冲着冲着，就自己变成了一堆烂肉！
　　武狂云揉了揉眼睛，哇靠！这是怎么回事？怎么这些刚才还活着的人转眼之间就比战场上已经死了一天的尸体还要烂的透彻？总不会……原本马背上就是一些腐烂了很久的死尸吧？
　　可是死尸……怎么能发出声音？
　　楚阳得意的一笑：他妈的，五个时辰的时限，到了！你们还不死？
　　哗啦啦一阵响，金马骑士堂两万多人，连人带马有一大半在瞬息之间，变成了碎肉！而且，楚阳的一帮人马已经疲累到连举起刀都吃力的地步，根本一刀没出，景梦魂的人马就很是离奇的崩溃了……
　　景梦魂转头一看，突然间浑身颤抖，仰天嘶吼一声，看到眼前惨状，再想到自己也是中的同样的毒，刹那间心丧若死！
　　“楚阎王！这是什么毒？”景梦魂浑身颤抖着，已经感觉到自己的皮肤在麻痒着，已经开始了溃烂……
　　“景梦魂……这就是你烧山烧出来的媾蛟啊……”楚阳大笑一声：“还得多谢你，要不是你把媾蛟打成了重伤，我也得不到媾蛟的内丹啊，如今，将它用在你的身上，正是为他报仇！也是为了那些被你毁去了山林，毁掉了谋生之路的人们报仇！”
　　楚阳一声冷笑：“景梦魂，你说，这是不是报应？”
　　景梦魂呆若木鸡！
　　就在这说话的短短时间里，身后扑通扑通的声音不绝，两万四千多人的金马骑士堂队伍，竟然只剩下了景梦魂自己！
　　而且，胯下的战马慢慢地软倒，溃烂……景梦魂站在了地上。
　　抬起胳膊，看着胳膊上慢慢地出现的黄斑，慢慢地变成水渍，烂成一个大洞……景梦魂凄惨的笑了起来，仰天大吼道：“报应啊！报应啊！”
　　突然一伸手，用已经是白骨的手指抽出长剑，猛的砍在了自己的咽喉！魁梧的身躯，缓缓倒了下去，噗的一声倒在地上的时候，却发出啪的一声响，整个人变成了一堆碎肉！
　　楚阳长长出了一口气。
　　看着面前的一队一队的烂肉，心中也是直冒凉气。这春毒……真是霸道！
　　突然想起来，自己也曾经中过这种毒，若不是……恐怕自己也早已经变成了这样的碎肉！
　　不由得脸上肌肉一阵颤抖，转过头向着铁补天那边的帅帐看过去……目光复杂之极！
　　武狂云带着骑兵正往这边赶，就待在了路上，看着如同做梦一般的景象，人人都是拼命的揉眼睛：这是怎么回事？
　　两万多人啊！整个大陆，最最精锐的部队啊！
　　就这么突然间烟消云散？就连九品王座巅峰的金马骑士堂首领，也是黯然自刎，没有例外的变成了碎肉！
　　所有人都同时石化了。
　　决战，终于落下帷幕！这一幕诡异恐怖的现象，也永远的烙印在了所有人的心中。
　　楚阳只是休息了一会，就赶紧的去了那个水池；他要将那媾蛟内丹拿回来，我靠，这玩意儿实在是太恶毒了，还是放在我的九劫空间里比较保险啊……
　　铁补天和铁龙城武狂云三人，在商议着善后。
　　大赵六百万大军，全军覆没；铁云四百万大军，也仅仅剩下了三十万！这样的惨烈结果，是任何人在事前都没有想到的。
　　大赵十大龙虎将军，一个不剩的全部阵亡！
　　大赵金马骑士堂所有精锐，在楚阎王一场毒计之下，完全归天！
　　第五轻柔不知所踪。
　　经此一战之后，大赵已经是完全没有了牙齿的老虎！而另一个国家无极国，在大赵与铁云开战之前，就已经被第五轻柔打残了。现在苟延残喘，自顾不暇。铁云一统天下的脚步，从此就是一发而不可收拾，势必要顺顺利利，统一下三天！
　　这个结果，已经是板上钉钉的事情。
　　但铁补天心中依然压抑，殊无半点欢欣之意，看着满目疮痍，幽幽地叹了一口气。
　　晚风吹拂，长夜漫漫，月明星稀。
　　铁补天与乌倩倩两人在山顶缓缓而行，空气之中，还残留着无尽的血腥味。但残酷的战争，终于结束了。
　　“这一场大战，真是损失惨重！”乌倩倩沉思着，道：“就算是天下从此统一，但这损耗的元气，恐怕也是数年不能恢复过来。对于黎民百姓，更是一场莫大的灾难，不知道多少家庭，失去了顶梁柱……多少孩子，没有了父亲……哎！”
　　铁补天脸色沉重，仰望星空，轻轻地道：“充满了无奈的……这就是人间了！”良久，她慢慢地道：“天下统一之后，朕会大赦天下，重新规定吏治，唯才是用……”
　　“对于苍生黎民，免去三年赋税；然后再加上三年半税；休养生息，恢复元气……”铁补天有些迷惘地道：“在我成为铁云太子以来，从来没有奢望过，这个天下会统一在我的手中……如今，竟然做到了，想起来却是如同一梦……”
　　乌倩倩沉默不语。
　　铁补天沉默了一会，看着苍穹闪亮的星空，黯然吟道：“一场干戈万事空，百万铁甲成画饼；统御天下英雄梦，从此不再看刀兵！”
　　“这一场天下之战，楚御座居功甚伟啊。”铁补天惆怅的道。显然是想到了楚阳即将离去的事情。
　　乌倩倩也是叹了口气，却是有些顽皮地道：“那是你的男人，这个天下，也算是你的男人送给你的礼物吧。”
　　“我的男人……”铁补天眼中闪过一丝缱绻柔情。
　　突然远方的警卫翻出动静，喝问道：“谁？”
　　“我！”正是楚阳的声音。
　　“楚阳来了。”乌倩倩眼睛一亮：“他在这等时候……来干什么？”
　　铁补天目光闪动，轻轻道：“记住我跟你说的话……”她的心中，已经隐隐猜到了楚阳的来意。
　　……


第四百三十四章 她叫小甜甜
　　楚阳一步一步的走上山巅，一身黑袍在夜风中呼呼的飘着，脚步很沉重，也有些犹豫。他的心，也如这黑袍一般在风中凌乱。
　　乌倩倩看着楚阳身上，自己亲手缝制的黑袍，眼中露出一丝柔情。
　　“楚御座今日刚刚经历了一场大战，怎么还不休息，反而有如此雅兴上来逛逛？”铁补天微笑道。
　　“在下今日此刻前来，乃是心中有一件事情，实在不解，特地来向陛下求教。”楚阳漠然道。
　　“呵呵，这天下……还有什么楚御座百思不得其解的么？”铁补天清朗的一笑。
　　楚阳沉默，良久，才慢慢地道：“倩倩，你先退下吧，我跟陛下谈点事情。”
　　乌倩倩应了一声，担心地看了看两人，就要转身。
　　铁补天哼了哼，却紧接着道：“倩倩又不是外人，有什么事情不能当着她的面说？”
　　乌倩倩顿时夹在了两人中间，进退不能。
　　“此乃私事，倩倩在一边，多有不便。”楚阳淡淡地道。
　　“私事公事，在朕的面前，都是一样，都是天下事！”铁补天轻轻道：“朕身为天下之主，这天下之事，皆有主掌之权。倩倩，你留下。”
　　楚阳讶然看着铁补天，慢慢地脸色阴沉了下来。想不到今天的铁补天竟然如此强势，为何？
　　“陛下这是何意？”楚阳淡淡地问道。
　　他却不知道，铁补天之所以非要留下乌倩倩，实在是心中有些心虚，还有些害怕。所以特意将乌倩倩留下来壮胆。
　　“楚御座，到底是什么事？”铁补天问道。
　　楚阳脸色一阵阴沉，压抑的怒火几乎要爆发，强行压了下去，道：“既然陛下这么说了，我就直说了。想必今日陛下也看到了，景梦魂和他的两万五千金马骑士，统统毒发身亡……这种毒，名为春毒！”
　　说着，他的眼睛死死的钉在铁补天脸上。
　　“春毒！”铁补天脸上肌肉抽搐了一下。
　　“这种春毒，除了男女交媾之外，无药可解！”楚阳沉沉地道：“而这种春毒，我也中过，就在陛下救了我的那一天，但我却是安然无恙。”
　　铁补天目光有些躲闪了起来。
　　楚阳上前逼进一步，眼睛依然盯着铁补天，缓缓道：“我想知道，我为什么没有死？救我的那个女人，是谁？”
　　铁补天神情慌乱起来，张着嘴，有些无措地看着楚阳。一边，乌倩倩紧张地看着她。
　　“我只想知道她是谁！”楚阳轻声地道。
　　“呵呵……想不到楚御座终于还是知道了真相。”铁补天目光闪烁，有些不安的一笑：“这可真是天意。”
　　“天意？”楚阳目光一闪。
　　“不错……”铁补天的目光有些悠远，道：“既然楚御座问起来了，我也就说一说当初那件事。”
　　“愿闻其详。”楚阳淡淡地道。
　　“那一天，我率领大军赶到的时候，楚御座已经陷入昏迷。是两位影子叔叔，拼死从金马骑士堂的包围之中，将你救了出来。”铁补天慢慢地道。
　　“这个我知道，后来呢？”
　　“然后我们却发现，楚御座中了无药可解的剧毒！而且，是上古异兽媾蛟的春毒，除了男女交合之外，无药可救。”铁补天缓缓道。
　　“嗯？”楚阳知道说到了重点，凝神听着。
　　“但其时乃是荒山野岭，却到哪里去找女人？”铁补天叹息一声。
　　“哦？”
　　“但，幸亏是天无绝人之路，我们带着楚御座一路寻找，却竟然在一个山坳之中，发现了一个进山来砍柴的农家少女……”铁补天目光闪了闪，轻声说道。
　　一边的乌倩倩“啊”的一声惊叫。听铁补天的口气，似乎是要说出真相的样子，却想不到铁补天竟然是扯出来这么一个弥天大谎！
　　“农家少女？”楚阳眉头一皱。
　　“她的家就在山中，但一场大火，却烧的全部殒命，而她砍柴的山谷，有一眼泉水，她竟然活了下来。”铁补天艰难的讲述。
　　这是她早就已经准备好的谎言，为的就是应付楚阳可能的逼问。
　　“继续说。”楚阳的口气很不客气，眼神也很危险。
　　“当时我们救了她，然后请她……请她……救你。”铁补天叹了口气，道：“她答应了……”
　　楚阳的拳头紧紧地攥了起来。
　　“她的人呢？”楚阳想到竟然有一个少女为了自己付出了自己的贞洁，自己竟然完全不知道，忍不住心中就是一阵压抑。
　　他并没有感觉到羞辱，在那种情况下，能够活下来已经是万幸，难道还要求什么国色天香？不管人家什么样子，人家毕竟都是用最珍贵的东西救了自己！
　　这是一份大恩！对于男人来说，也是一份重大的责任！
　　“被我杀了！”铁补天淡淡地道：“那个少女……虽然是完璧之身，不过，我想楚御座并不需要这样的一个累赘，而且楚御座心有所属，想必也不愿意背负这样的责任，所以，在确定楚御座没事之后，我就将她杀了。”
　　说到这里，铁补天眼底闪过一道剧烈的疼痛，杀了，是，被我杀了！
　　“杀了？”楚阳有些失魂落魄，喃喃地道：“杀了？”
　　一个纯洁的少女，付出了自己的尊严，付出了自己的贞洁，一生中最珍贵的东西，救了自己，铁补天却将她杀了？！
　　“为什么？”楚阳的身躯有些颤抖。眼中怒火熊熊，即将喷薄而出。看到铁补天眼中的慌乱和内疚，以及还有些歉疚的神色，楚阳直觉的认为：铁补天说的，必然不是假话！
　　“不为什么！”铁补天淡淡地道：“楚御座，我是为你好。”
　　我是为你好！我真的是为你好……不希望你痛苦……
　　楚阳暴怒：“为我好？杀了我的救命恩人！杀了如此可怜的一个女子！”
　　楚阳突然猛地上前一步，暴怒之下，再也不顾忌什么，一手伸出，狠狠地掐住了铁补天的脖子，眼睛凶狠的逼了上去：“你……你如此狠心？！你可知道，不管我情愿还是不情愿，不管她是美是丑，那都是我的女人！？”
　　“我的女人，是你可以随便杀的么？”楚阳大怒问道。
　　铁补天被他掐住了脖子，喘息困难，两眼直翻白，难受之极，但心中却是油然升起一股甜蜜之意，楚阳刚才的话，深深地楔进了她的心：那是我的女人！
　　我的女人，是你可以随便杀的么？
　　但这个坚强的女人，却死死的控制住了自己的情绪，一双眼睛漠然的看着楚阳。
　　“楚阳！不要！”乌倩倩惊惶地冲上来，去掰楚阳的手：“你干什么？快放下陛下！快放下……她……她还……”
　　她本想说‘她还怀着你的孩子’；但终于没敢说出来。
　　楚阳手上力量稍稍放松，让铁补天两脚着地，能够喘息。但却依然保持着掐着她的脖子的姿势，冷冷问道：“给我一个解释！”
　　铁补天剧烈的咳嗽了起来，却是冷漠的看着楚阳，缓缓道：“若是我不杀她，你会娶她为妻么？”
　　楚阳脸色一白，不由后退了一步，右手也不由自主的松开。
　　但铁补天却逼上前来一步，沉沉问道：“楚御座，若是我不杀她，你准备怎么处置她？如何安排她？”
　　“若是我不杀她，你会不会与她厮守一生？”铁补天眼睛如同钢针一般的刺进楚阳眼睛里：“你会么？你会么？”
　　她的脖颈上，清晰地五道瘀痕，那是被楚阳掐出来的痕迹。
　　楚阳狼狈的一步步后退。
　　若是那个女人还在，还活着，你会娶她为妻吗？
　　是啊，我能娶她吗？
　　楚阳突然想起来了莫轻舞，突然心中就是一阵撕裂般的疼痛！
　　我会么？我会么？我若是娶她，轻舞怎么办？那我重生这一世，又有什么意义？但……不娶，人家却已经为你付出了一切！
　　难道你就如此的绝情？
　　铁补天问起这个问题，竟然问的楚阳一阵茫然！
　　铁补天捂着脖子，一阵痛苦的咳嗽，喘息着，艰难道：“所以，我让她结束在我手里，就让这一切都在我手中结束……这件事，就当做没有发生过，难道不好么？”
　　说这句话的时候，她的心中一阵刀割般的疼痛：终止在我手中？结束在我手里？！
　　楚阳木然而立，突然眼睛有些湿润。
　　为了那个不认识自己，自己也从来没有见过；但却为了自己付出了一切乃至生命的可怜少女。
　　他很杀伐决断，杀戮无情！但他不是一个滥情的人，相反，楚阳很看重责任！
　　在战场上，敌对时，杀一万人，眼睛不会眨一下；但，杀一个无辜的人……却会让他内疚。
　　这件事，更是让他心中沉沉压抑。心中无限酸涩了起来。
　　良久，楚阳长长地吐出一口气，嘶哑着声音道：“她……叫什么名字？”
　　名字？
　　铁补天长长地吸了一口气，觉得眼中有些湿润，低沉地道：“我也不知道她姓什么，只知道她叫甜甜；她说，她的父亲很宠爱她，一直叫她……小甜甜……”
　　“甜甜？小甜甜？”楚阳的声音很低沉，说不出是一种什么样的情绪在他胸中激荡。
　　听着楚阳口中叫出这个名字，铁补天突然心中一酸，突然觉得胸口一阵堵塞，她急忙将头转过一边去，感觉着，自己的眼中，似乎有眼泪在酝酿……
　　……


第四百三十五章 离别！
　　“小甜甜……小甜甜……”楚阳悲惨的笑了笑，道：“想不到我楚阳，竟然还欠下了如此一份情债！”
　　铁补天感觉自己的声音要哽咽了，急忙清了清嗓子，咳嗽了几声，道：“楚御座，这也是没有办法的事。”
　　“没有办法的事吗？”楚阳惨笑。
　　铁补天感觉心中也似乎被撕裂，强忍着，轻轻地笑了起来。
　　一边的乌倩倩黯然低下了头，只觉得心中酸涩无限，不知道是为了铁补天，还是为了自己？
　　“她葬在那里？”楚阳深深吸了一口气，道：“我要去拜祭一下。”他黯然的笑了笑：“不管见没见过，不管什么样子……这个女人，是我今生之中，第一个女人！”
　　今生第一个女人？
　　铁补天的眼中亮了亮，道：“当时兵荒马乱，整座山都着了大火，而且随时处在金马骑士堂的围攻埋伏之中……”
　　“我明白了。”楚阳轻轻点头，然后他就转过身去，背负双手，仰头看着苍穹星光点点，喃喃地低声道：“小甜甜……小甜甜……我今生，不会忘了你的！”
　　三人良久无言。
　　“下三天战事已经结束，铁云即将雄霸天下，而我，也该走了。”楚阳的口气有些萧索；去往中三天，本是他最盼望的事情，但不知怎的，此刻一说起离开这里，竟然觉得心中一阵绞痛。
　　“你要走了？”铁补天、乌倩倩同时开口问道，两人同时抬起头来。
　　“是。”楚阳没有回身，轻轻地道。
　　两女同时感到一阵惘然，竟然良久都说不出话来。虽然早知道这一天迟早会到来，但真的事到临头，却是手足无措，只觉得心里慌慌的，连精神似乎也恍惚了起来。
　　“陛下，拜托你……照顾好倩倩！”楚阳背着身，低沉地道。
　　“这一点，你放心！”铁补天咬着牙，吸了一口凉气，道：“朕登基大宝，倩倩，就将是朕的皇后！”
　　“皇后？！”楚阳心中猛地一震，旋风般转过身来，不可置信的看着两人：“你们……”
　　乌倩倩凄楚的笑起来，道：“所以你不必担心我。”
　　楚阳深深地看着她，良久，终于轻轻吐了一口气，不知道心中是一种什么感觉，五味杂陈，终于艰涩地道：“既然如此，那我就……放心了。”
　　乌倩倩心中一痛，轻声道：“你什么时候走？我送你。”
　　“何必要送？”楚阳淡淡地道：“不必了。”
　　“不，这是一定要送的。”乌倩倩坚决的摇头，伤心地道：“我还要肩负你留下来的楚阎王的位置，如今，真正的阎王要走，我这么冒牌货，怎么能不送？”
　　“楚阎王……呵呵呵……”楚阳嘶哑的笑起来，良久，道：“明日一早，我就将离开这里，去往天外楼那里，看看那曾经为我付出一切的小甜甜……然后我就从那里，直奔中三天的入口……”
　　“明天……这么早……”铁补天的身子摇晃了一下。
　　“呵呵……”楚阳有些清淡的笑了起来：“难道这下三天，还有什么留恋么？”他轻轻地摇摇头，苦笑道：“没有了，没有了啊……”
　　两女同时心痛起来，同时感觉到鼻头发酸。没有留恋了么？真的没有了吗？你可知道……你抛下了什么？你留下了什么？
　　停了一会，楚阳转过身去，道：“保重吧，呵呵呵……”然后他就飘身而起，黑袍在空中凌风飞舞，发出呼啦啦的声音，从山巅扑了下去。
　　迅速的消失在夜空里。
　　自始至终，他没回头。
　　第二日一大清早，天色刚刚蒙蒙亮。
　　楚阳一袭黑袍飘飘，一身轻装，走出了营寨。在他的手上，只拎着一个小小的包裹。有些留恋的回头看了看，心中却升起来了无尽的酸涩。
　　他也不知道这是为什么。
　　但终于一声轻笑，摇了摇头，轻松地走了出去。
　　转过山坳，突然一愣。
　　只见前面四人四骑，已经等候在这里。铁补天，影子，乌倩倩。
　　“御座这就要走了么？”铁补天的声音有些颤抖。她虽然已经竭力的控制自己，却还是有些忍不住。
　　乌倩倩痴痴地看着楚阳，眼泪不住的留下来，但她却是舍不得擦一擦，唯恐一眨眼，楚阳就不见了。
　　再次相见，就不知道是什么时候了……
　　“呵呵，恩仇了了，是该上路了。”楚阳说出恩仇了了这句话的时候，突然间天空中一阵黑暗，刚刚有了些亮色的黎明天色，竟然重新归于黑暗。
　　这样的黑暗，时间很短暂，只是半刻钟之后，就消散了。但五个人隐隐都是的发觉到：这片天空，似乎有所不同了。
　　楚阳心中一阵激动。
　　似乎……自己的逆天改命，已经完成了？前途从此再度陷入了未知？
　　楚阳突然很渴望到莫轻舞身边去。
　　“我走了。”楚阳轻声道。
　　“一路保重！”铁补天身躯剧烈的颤抖了一下，深深地看着楚阳，轻声道：“楚御座，短短一年多时间，你给了我太多！我会永远记住这段时间……”
　　她顿了顿，颤声道：“这一年多，恐怕也是我这一生最幸福的时间了……”
　　楚阳看到铁补天真情流露，不由得也是有些感慨，道：“陛下何必如此儿女情长……来日方长，你我未尝没有再见之日。”
　　“再见之日？”铁补天目光一亮：“楚御座，你的意思是……”
　　“或许……我还是会回来的。”楚阳默默地道。
　　“楚御座，一路保重。山高水长，后会有期。”两个影子一起拱手行礼：“御座的大恩大德，我们牢记在心，就不多说了。”
　　“嗯，希望两位照顾好陛下。”楚阳微笑道。
　　“这是自然。”影子深深地吸了一口气，近乎于承诺发誓一般地道：“御座放心，只要我们两个还有一口气，陛下和乌姑娘绝对不会少一根汗毛！”
　　“楚阳……”乌倩倩捧着一个包裹，缓缓走上前来。
　　铁补天和影子长叹一声，退开一步。
　　“这是我为你做的黑袍，一共九件。”乌倩倩哽咽道：“你带上吧；这几件袍子，每一针每一线，都是我亲手做作。我记得你说过，你喜欢黑袍……是么？”
　　“是……”楚阳胸口一阵堵塞的感觉，艰难道：“多谢你……倩倩。”
　　“只望你平平安安的……”乌倩倩痴痴的道，痴迷的看着楚阳的脸，缓缓地走到他身边，为他整理了一下衣襟，衣袍，然后是黑袍下摆，每一处，都整理了一遍。
　　晶莹的泪水，成串地落在了地上。
　　楚阳托着包裹，却似乎是托着一颗纯真少女的心，突然感觉重如大山；这样的黑袍，在九劫空间里还有六七件，也是乌倩倩所做。
　　深深吸了一口气，道：“倩倩，不要这样子……你以后，可是母仪天下的皇后，让人看到了，岂不要笑话你……”
　　铁补天的眼睛痴痴地看着乌倩倩在为楚阳整理衣衫，就像一个妻子在为自己即将远行的丈夫整理行装，眼中突然露出很奇怪的神色。
　　羡慕、嫉妒……
　　“我要走了。”楚阳控制着自己，没有将乌倩倩抱进自己怀里，毕竟，铁补天还在一边，而乌倩倩，即将是铁补天的皇后，于是退开一步。
　　但乌倩倩却是猛地上前一步，突然猛地抱住了他。螓首埋在他胸前，哀恸欲绝的无声抽泣。她抱的是如此的紧，如此的用力……似乎今日一别，以后就永远也不能再相见……
　　楚阳只觉得心中柔软的地方猛地一颤，忍不住抬起头看着铁补天，却看到铁补天的目光落在乌倩倩的身上，眼中露出一种格外奇怪的神色，似乎是……无尽的羡慕……
　　这种目光，让楚阳的心中突然一动。这种目光……不应该啊，自己抱着他的皇后，他一点也不嫉妒？
　　乌倩倩无声的抽泣了一会，突然猛地推开楚阳，垂着头退开两步，颤声道：“你走吧……你走吧……你走吧……”
　　突然猛地转过身，捂着脸狂奔而去；但奔出数丈，却又回头，泪眼迷离的看着楚阳，娇躯颤抖着，越来越是无力，终于蹲在地上，两手捂住了脸。
　　楚阳心中一阵酸苦，终于坚决的抱拳：“诸位保重！”
　　就这么双脚一蹬，面对众人，飘身而起，闪电般后退，退后到一半，突然转身，一个凌空虚度，飞上一棵大树的树巅。
　　“楚阳！”乌倩倩凄惨的大呼一声，突然疯了一般又冲了回来。
　　楚阳背对着她站在树顶上，身子顿了一顿，颤了一颤，似乎要回头，但终究没有回头，一声清啸，身子如闪电掠空，拉出一道道残影，消失在山林之间。
　　“楚阳！”乌倩倩心肝俱裂的嘶吼一声，狂奔的身体突然顿住，失魂落魄的定在了原地。
　　铁补天目送着楚阳的身子消失，眼中强行忍了很久的泪水，突然大江决堤一般流了出来，她浑身颤抖着，如同在风中飘零的落叶……
　　良久，她才将目光从那个方向收了回来，走到楚阳站立过的那段地域，蹲了下去，伸出手指，沿着楚阳脚踏过的地方，清晰地画出来了两个脚印。
　　然后她就痴痴地看着这双脚印，眼泪扑簌簌的落了下来……
　　楚阳，你还会来么？你在下三天，你在这里，你在我心中，留下了如此清晰沉重的印记，就这么走了么？
　　你欠下了如此多的债，就这么走了么？
　　……


第六部 笑傲中天


第一章 初到中天！
　　铁云与大赵大战落幕，大赵大军全军覆没，十大龙虎将军无一生还，第五轻柔失踪。铁云统一天下已经是势不可当！
　　大赵中州；阴无法阴无天两兄弟接到第五轻柔密令之后，立即开始清洗，先将皇室统一杀头，再将朝中大臣一一屠戮，最后，斩杀了自己心中怀疑已久的敌人，程云鹤。
　　整个大赵上层，无一遗漏的死在两人手下。
　　然后，这兄弟两人带着金马骑士堂留在中州的人手，遁迹山林，据说，从此之后，再也没有人见过这两位王座！
　　铁龙城与武狂云整顿了百万大军，一路南下，横扫天下。
　　铁云国君铁补天启程回到铁云城，并立即向天外楼乌云凉求亲，在得到乌云凉首肯之后，铁补天以国母之盛大礼节，迎娶乌倩倩为铁云国皇后！
　　动作之快，让人都是大感诧异。婚礼上，铁云众大臣终于明白了：这位新娘子虽然是风华绝代，但腰腹之间，似乎是有些臃肿……
　　怪不得陛下如此急迫，原来乌姑娘已经珠胎暗结了……
　　于是众位大臣一起贺喜，人人喜气洋洋：铁云一统天下在即，而一国之君又已经有了后人！简直是双喜临门啊。
　　唯一出人意料的是，楚阎王依然没有前来贺喜，只是令人送来了恭贺礼物。
　　铁补天大婚之后，补天阁的罗刹姑娘乌倩倩从补天阁之中就消失了，入主东宫成为皇后；这件事可能让楚御座心情很不好，所以楚御座安排的任务越来越重，手段也更加的是雷厉风行了……
　　铁补天同时发布圣旨：补天阁并入国家机构，成立单独的监察部门。对天下百官负责，一旦发现有作奸犯科，可由楚御座全权处理！
　　于是补天阁从暗转明，而且权力巨大。楚御座的凶名，刹那间覆盖了七海九州！
　　铁龙城的远征大军节节胜利，一路如同摧枯拉朽，竟然几乎遭遇不到抵抗，一路高歌猛进……
　　铁云百万大军不过半年时间，就到了大赵中州，大赵灭！
　　于是武狂云继续率领大军南下，攻打无极。铁龙城挥军北上，扫荡草原狼。
　　就在这时，铁补天突然昭告天下，皇后乌倩倩，成功诞下一子；铁补天大喜，亲自取名‘铁杨’！并言曰：希望孩子长大之后，能如笔直冲天的白杨，顶天立地！
　　铁杨满月后，铁补天钦封铁杨为太子，储君；确定了下一任国君人选！举国欢腾……
　　这些，都是后话了……
　　……
　　那一日，楚阳孤身一人来到当初大战金马骑士堂之处，徘徊良久，终于一声长叹，挥剑将一整块山壁削平，以剑尖刻上几个大字，飘然而去。
　　“甜甜！小甜甜……”
　　就只是这样的五个字。楚阳黯然一叹，百念杂陈。
　　……
　　在一处云雾弥漫的山口，楚阳黑衣飘飘，闯进了迷雾。
　　这里，就是中三天的入口！
　　楚阳毫不犹豫地闯进了这条曾经走过一次的通道。身周，皆是七色光芒璀璨，如梦如幻，在通过了漫长的通道之后，有一个平台。
　　楚阳神色沉静，踏上了石台；然后，石台上空，本是迷蒙空冥一片的天空，突然当头罩下一道绚烂的白光，将楚阳全身笼罩在内。
　　光芒一闪，楚阳的身子在白光之中往上升起。
　　在这即将离开下三天的一刻，楚阳突然想起了很多。
　　乌倩倩在疯狂地向自己跑来，口中哽咽地喊：“楚阳……”
　　楚阳闭了闭眼睛，黯然的一叹。
　　然后他却鬼使神差的想起了，在乌倩倩投入自己怀中的那一刻，铁补天那奇怪的羡慕的眼神。
　　“我怎么会想起这个……”楚阳苦笑一声。但耳边却似乎铁补天清晰地在说：“……这一年多，恐怕也是我这一生最幸福的时间了……”
　　楚阳闭上了眼睛。
　　在睁开眼睛的时候，楚阳发现，自己已经身在半空，正在向下落去。下面，乃是一片青青绿草的平地，远处大山起伏，空气中的天地灵气，明显的比下三天的要浓厚了许多。
　　楚阳一个盘旋，轻轻落在地上。
　　身后，半空里，一个扇形的大门悄然封闭。
　　这里便是乱魂平原！
　　楚阳眼中露出一道深思的神色，身形电射而去。他现在最想去的地方，就是莫家！
　　从乱魂平原这里往西，绕一整个圈子，就是莫家！
　　从这里往北，路途要近了很多，但却要穿越沧澜战区！凶险重重。但楚阳又怎么会害怕什么凶险，沧澜战区现在正是战事频繁，说不定独行他们也在。
　　想起几个久未谋面的兄弟，楚阳的心中升起一股热切，兄弟们，你们现在如何了？
　　轻舞，我来了！
　　……
　　今晨的天地异变，整个中三天和上三天，也都受到了波及。
　　上三天几大家族之中，有不少人立即闭关，参悟天象；却发现天象乱作一团，跟之前完全不相同了。完全的不可测！
　　这种情况，顿时引起了警惕。
　　尤其是九大主宰世家，更加是有些气氛沉凝。
　　天象改变，这种情况，除了九劫剑主，再也没有第二个可能。
　　根据古老传说的记载，这样的天象改变，只代表了一件事：九劫剑主已经完成了他第一阶段的成长！
　　两年！仅仅两年时间，九劫剑主就完成了第一阶段。这相比于以往的九劫剑主来说，这位九劫剑主的速度，足足提高了十几倍！
　　这样的认知，引起了九大家族的高度重视！
　　……
　　上三天，楚家。正是一片愁云惨雾。
　　那曾经在下三天出现的青衣人一身狼狈，浑身是伤，站在大厅。在他身边，还有不少人，也都是有些狼狈。
　　这一次轮到楚家对抗三星圣族，一场大战下来，竟然是损失惨重。
　　“大哥，父亲怎么样？”青衣人有些嗫嚅地问道。
　　在他身边，一个四旬左右的青衣人横了他一眼，叹息一声，道：“还要等待神医的诊断结果。”
　　“我……我真是该死……都怪我功力低微。”青衣人懊悔的直拍打自己的头：“父亲大人若不是为了救我……也不会被那怪物打中一掌……”
　　“飞烟，现在说这些，都无用。”楚飞凌拍了拍自己四弟的肩头，安慰道：“耐心等待吧，希望父亲大人吉人天相。老四，这些年你也是为了我们的孩子，一直在下三天游荡，实力进境不快。说起来，还是我和你大嫂连累了你啊。”
　　“大哥这是说哪里话来？”青衣人楚飞烟正色道：“那是我侄儿，怎么可以不找？只可惜……没有找到。”
　　楚飞凌长叹一声，道：“还是要感谢你，这些年，辛苦了。”
　　正在说话间，一个老者从内堂走了出来，脸色沉重。
　　“玉先生，家父如何了？”两人一起迎了上去。
　　那位玉先生叹了口气，道：“老家主中了三星圣族的寒血之毒；这种毒，乃是三星圣族的独门功法，霸道之极；中了毒之后，整个身体的血液会慢慢地变冷，最后凝聚，人也就死了。对这种毒……老夫也是无能为力！”
　　两人顿时脸色煞白：“那……应该怎么救治？”
　　玉先生叹了口气，道：“你们可听说过天地之间九大奇药？”
　　楚飞凌和楚飞烟两人顿时瞪大了眼睛，吃吃道：“难道要用到九大奇药？”那可都是传说之中的东西，谁曾经见过？
　　“其中有一味，玄阳玉髓；就是根治老家主身上寒毒的最佳良药！”玉先生叹了口气，道：“那玄阳玉髓，一般生长在九阳绝阴之处，乃是天下至阳的神药！但，等闲难得一见，九重天大陆数万年来，从未听说有人发现过……”
　　楚飞凌等人顿时怔住。
　　“若是找不到玄阳玉髓，能找到玄阳玉，也可以。”玉先生退了一步。
　　“我等立即去寻找！”楚飞凌脸上露出坚决之色。
　　“时间要快！”玉先生提醒道：“我现在手上有一株千年烈火参，其中烈火之力，能够暂时驱散寒毒，可保证老家主在一年之内无恙！但若是过去了这一年之期，话可就不好说了。”
　　顿了顿，玉先生提醒道：“这种灵药，不一定上三天；下三天中三天，也是可以的。不过下三天的可能性小了一些，不及中三天；而上三天的灵药，基本被发现的差不多了，反而是中三天的可能性要大一些。”
　　“那好！”楚飞凌当机立断，道：“既然如此，二弟三弟四弟，你们留在上三天，一面保证家族，不要因为完不成任务而被九大家族抹杀；二来，在上三天范围内寻找玄阳玉髓和玄阳玉。”
　　“是！大哥！”几个兄弟同时领命。
　　“我去中三天寻找。下三天……若兰你去吧？”楚飞凌看着身边的中年美妇。
　　“好。”中年美妇名叫杨若兰，乃是楚飞凌的妻子，当年，正是他们两个的孩子在下三天遗失；现在，楚飞凌安排杨若兰去下三天，未尝没有安慰妻子的意思。
　　“楚兄去中三天，特别要注意沧澜战区！”玉先生道：“沧澜战区之内，灵兽横行，尤其是越往里越是凶险，人迹罕至，但正因为如此，灵药才得以生长。这一点不可不知。另外，在此迎战三星圣族的紧要关头，你们去往下面的消息要保密！不要让九大家族知道！越早越好，越快回来越好！”
　　“不错！我们即刻动身。”楚飞凌和杨若兰同时答应。
　　……


第二章 莫轻舞的最后希望！
　　中三天，莫家。
　　自从各大世家的重要公子哥儿们纷纷来探望莫轻舞之后，莫轻舞的日子，就好过了起来。
　　但莫轻舞的父亲莫星辰却是发现，自己的小女儿越来越是沉默寡言了。每一天就待在自己的小院子里，除了练功，就是抱着那把刀鞘，在痴痴的发呆。
　　她的性格，从原本的活泼可爱，变得沉静内敛，小小年纪，似乎心事重重。她再也不会抱着自己的脖子甜甜地叫父亲，也不会见到一个人就露出甜甜笑容的小脸。
　　偶尔遇到家族中人，她只是漠无表情地看一眼，然后就平淡的走过去。
　　一个还有几个月才满十一岁的小姑娘，这种哀婉的沉静却如同一个二十来岁受过重大打击的自闭少女一般。让人一看到，心中就有些不是滋味。
　　在刚刚将她的那把刀拿走的那段时间里，女儿一见到自己，还会泪眼汪汪的哀求：父亲，请您将我的刀还给我吧……
　　但现在，她不再提这个要求。似乎那把刀在她的生命中从未出现过。
　　但莫星辰知道，那把刀，实在是在自己的女儿的心灵中，留下了永远都不会磨灭的伤痕！
　　她的眼中，不再有希望；不再有祈求。就连莫星辰这个父亲偶尔给她买回来的玩具和首饰，也激不起她眼中的一丝情绪。只是例行公事的说一句：谢谢父亲。就再也没有了下文。
　　而那些首饰，她也从来没有佩戴过。她只是一身红衣，头上，永远都只是那一只单调的彤云钢的蝴蝶，展翅欲飞。手上，也永远都只是那一柄破烂的刀鞘。
　　也唯有看到这两样东西的时候，莫轻舞的眼中，才会露出由衷的渴望。她似乎在期望着什么，在盼望着什么，但却从来都不会说……
　　莫天机一直在沧澜战区打拼，不断的令人捎回来一些稀奇古怪的好东西给自己的小妹妹，但莫轻舞却是丝毫也不假以辞色。只是收拾出来了一个空房间，将这些东西统统封存了进去。
　　有一次，回来的人向莫轻舞说起，说道二公子希望小姐给回一封信的时候，莫轻舞漠然地说道：二哥志向远大，不会需要我的信的。
　　据说莫天机听到这句话之后，几乎要崩溃！从此也更加的拼命了起来……他在拼命的累积自己的班底，准备着……一举从莫天云的手中，夺回第一继承人的位置！然后，对自己的妹妹，妥善安置！
　　现在他还只是二公子，他没有权利安排这等重大事情！他知道妹妹伤心，但，他莫天机要的是长久。一时的开心，并不能掩盖一生的灰暗！
　　唯有在母亲身边的时候，莫轻舞才会从眼中流露出自己的真实情感：对这个家庭的不甘、留恋、怨恨、无奈……
　　她小小的心灵中，清晰的知道，家族已经抛弃了自己！自己，已经是家族的弃子；而这段时间里，家族对自己从漠不关心到偶尔有人问候，完全是为了纪墨董无伤等这些前途无量的哥哥们来看望自己，让家族又发现了自己身上还有可值得投资的地方。
　　所以才稍稍的改变了态度。
　　但这样的态度的改变，却是为了争取更大的利益！莫轻舞虽然年幼，但自幼生长在大世家之中岂能不知？
　　若是这几位公子表现出对自己有意，恐怕家族立即就会为自己定下亲事，联络一门重要的盟友！
　　尤其是大长老莫无心，据说现在已经有了这个心思，而且在隐晦的向纪墨董无伤顾独行芮不通等人传达了这样的讯息。若不是几个人都以年纪幼小拒绝，恐怕现在自己早就是‘某某人的未婚妻’这样子了。
　　“小姐，夫人请您过去一下。”侍女来报。
　　“好的。”莫轻舞轻轻站了起来，身材比起在下三天的时候，已经高了半头，只是身形纤瘦，弱不禁风。她慢慢地走了出去。
　　这段时间里，她始终以更大的努力来练功，但却无济于事，而且，一旦灵力催行到胸口的时候，就会疼痛，不能通畅。这让她也更加的绝望。
　　“小舞，你来了。”莫夫人有些心痛地看着小女儿，对女儿这段时间的变化，她一直看在眼里，疼在心里；但却是无能为力。
　　她虽然是莫轻舞的亲生母亲，但她也只是一个女人；在这个男权至上，男人三妻四妾很平常的大世界里，女人的地位，低微得很。对家族事务，更加是没有什么话语权！
　　对家族的决定，她除了接受之外，别无他法。
　　“母亲，您找我有事么？”莫轻舞眼睛闪了闪。
　　“嗯，小舞，还有一个月，就十一岁了吧？”莫夫人眼中闪过一丝疼爱。
　　“是。到下月的七月初七，就是十一岁了。”莫轻舞心中突然怦怦跳起来，一种莫名的惶恐笼罩上心头：母亲为何问我的年龄？难道？……
　　“嗯，转眼间，我的小舞就成了大姑娘了。”莫夫人有些怅然的笑着，道：“十一岁了啊……想当年，为娘十一岁的时候……已经与你父亲定亲了呢……”
　　“啊？”莫轻舞后退了一步，惊惶地看着莫夫人：“母亲……您？”
　　“这段时间里，莫家风雨飘摇……”莫夫人长叹一声：“你大哥与你二哥越闹越烈，家族的实力，也有些削弱，这对于整个家族，可不是什么好事……”
　　“所以，大长老这段时间里，一直与你父亲商议，看看能不能……为我莫氏家族再寻找一个坚强可靠的盟友……”莫夫人有些困难地说道。
　　莫轻舞脸色煞白，身子有些颤抖的看着母亲。
　　“因此……想要尽早的……为你定下一门亲事……”莫夫人无奈地看着自己的女儿：“恰在此时，梦家前来求亲……”
　　“梦家？”莫轻舞脸色惨白，嗫嚅地道。眼中却是闪过一道强烈的恨意。
　　“对，梦家。而梦家，这一次也出了一位惊才绝艳的少年高手，就是现在梦家的大公子，梦落。梦落今年二十三岁，但在梦家年轻一辈之中，已经是无可争议的第一高手；甚至，已经突破了王座修为。”莫夫人的唇角有些苦涩。
　　梦落，不错，这位梦落公子的确已经是王座修为，论及实力，在中三天年轻一辈之中，也算得上是出类拔萃。除了有限的几个人之外，他已经可说是年轻一辈的巅峰！
　　这样的青年才俊，的确是各大家族最好的女婿人选！
　　但……这位梦落公子，却已经成家了。而且有妻有妾！而且基本都是梦氏家族出面求亲，最后全便宜了他。
　　这也是梦落增强梦家实力的一种手段。他不会在乎这个女子在他们的家族是什么地位，也不会在乎这个女子容貌资质如何，他只是要用这种手段，增加梦家的影响力。
　　所以，梦落在听说莫家女儿莫轻舞在失去了三阴脉的资质之后，第一时间就想来求亲。只不过那时候莫轻舞才九岁半，未免太让人有话柄可捞。
　　现在已经十一岁了，自然就没了这样的顾虑。一般来说，各大家族的不大成气的女儿，基本都在这个年龄阶段定下亲事。
　　所以梦落就第一时间来求亲了。
　　这对于莫氏家族来说，却是求之不得的事情。莫氏家族现在内斗严重，太需要这样的一个盟友了。
　　“不管他是谁，我不同意！”莫轻舞死死的咬着嘴唇：“母亲，父亲曾经答应过我的，绝不会勉强我！我也不想成为家族的联姻工具！”
　　“可你父亲答应你的时候……”莫夫人无奈地叹了口气，心道，你父亲答应你的时候，你身具三阴神脉啊。有三阴神脉的女子前途不可限量，自然不能这样草草的嫁出去，可是现在你已经没有了啊……
　　“家族一直对我很好，自幼就很好，原来只是为了三阴脉！”莫轻舞颤抖着嘴唇：“所以三阴脉被毁坏了，家族就放弃了！不闻不问，就当养一条小狗……可是，母亲，就算是养一条小狗……有时候也需要抚摸一下，亲近一下的；可您的女儿，三阴脉没有了之后竟然没有人理会？”
　　“如今，又想要用这不成器的女儿、已经被废了的女儿的身体和幸福，去换一个盟友……”莫轻舞嘶声道：“母亲，我是您的女儿吗？我是莫家的骨肉吗？为何我们莫氏家族冷漠无情到了这等地步？”
　　“我早知道，我的命运不会太如意，但……就算是别的家族，为女儿选择夫家，为女儿定下亲事的时候，也要征询一下女儿的意见的。为何到了我，却是直接您来跟我说？”
　　到了莫夫人出面，就等于这件事已经定局。由莫夫人来做最后的说服工作了，这一点，莫轻舞虽然年幼，但也是知道的清清楚楚。
　　“可是……这件事情，大长老已经做主定下了……”莫夫人无力地看着自己的女儿：“你父亲也是无可奈何啊。”
　　“父亲怕是巴不得答应这件事吧？”莫轻舞悲哀的、甚至有些嘲讽的道。
　　莫夫人一阵无语，突然声音颤抖地道：“小舞……我也没有办法……咱们是一个家族，一个家族啊……”
　　“这件事……我无法答应。若是想要我答应，除非我问过一个人。”莫轻舞本想说：除非我死！但说到这里，突然想起来一个人，她的眼中就突然闪出来一丝光亮，这一丝光亮之中竟然充满了希望：“只要他答应，或者他不在乎我，我就答应！”
　　莫夫人敏感的感到了自己的女儿在这一刻那眼中的光亮和幸福，似乎那是她最后的依靠和希望一般，充满了执着；不由自主的心中一紧，问道：“谁？！”
　　……


第三章 楚阳哥哥，你快来啊……
　　“星梦轻舞刀的主人？”大长老莫无心沉吟着，眼皮翻了翻：“那丫头真是这么说的？”
　　“是。”莫星辰端坐在椅子上，揉着眉头。
　　“呵呵……这位星梦轻舞刀的主人，也不知道是何神圣；竟然将如此珍贵的一把刀，送给了小丫头做玩物……”
　　莫无心踱了两步，阴沉沉地笑道：“不过，天机曾经说过，说那位星梦轻舞刀的主人正在为小丫头调治能够治疗三阴脉被毁的神药……好像是说……早则一年，迟则三年？”
　　“确有此事。”莫星辰眼睛一亮，想起当日莫天机和莫轻舞回到家族的时候，莫天机曾经说过的话。
　　“若是小舞的三阴脉能够恢复，那我莫家就多了一个前途无量的高手，甚至，比天机和天云更加有把握晋级皇级，甚至更高。”莫无心沉吟着：“这样有前途的女儿，给梦落去当小妾，的确是可惜了……不过……”
　　“是，现在的问题是，这位星梦轻舞刀的主人到底对于救治三阴脉有没有把握。若是没有把握，反而错过了梦家这一个强大盟友……”莫星辰深深叹了口气。
　　“那就再等一年？”莫无心似乎在问自己，随即道：“就以年龄幼小推脱一下，而一般世家女子定亲，只要不是自幼定下的亲事，怎么地也要过了十二岁。相信梦家不会有什么异议……不过，这段时间里，也要以准亲家的形式，确定联盟。”
　　“如此……也好。”
　　“一年之后，若是小舞的三阴脉有救，那就再做打算。毕竟，梦落也不是要求一个国色天香的侍妾，而是要一个有力的盟友而已……”莫无心呵呵一笑。
　　“大长老说的是。”
　　“此外，我最好奇的，还是那位星梦轻舞刀的主人……就算他不能医治好小舞的三阴脉，但此人定然不属凡俗之辈，这是肯定的事情。若是能为我所用……”莫无心眼睛闪了闪，道：“不过此事实属后话了，只等他来到再说。”
　　“但若是一年之内不来？”
　　“若是一年之内不来，那么轻舞就是梦家的人！我们莫家看在星梦轻舞刀的份上，能为他拖一年，已经是仁至义尽了！”莫无心冷冷地道。
　　似乎，他自己莫氏家族的子女的婚事拖一年，居然还是给了外人的天大面子……
　　“此事就这样定了吧。”莫无心淡淡地道。
　　看着莫星辰急匆匆的出去，莫无心的脸上露出一丝微笑，喃喃自语地道：“那人能够随手就送出星梦轻舞刀，手上岂能没有更强大的宝贝？只要他来到了莫家，就算他有天大本事，又能翻腾到哪里去？若是获得了他手上的强大资源，更控制了本人……莫家就会立即强大起来，这样的天大好处，又岂是梦家一个盟友所能比？星辰这个家主，毕竟还是心眼少了些……”
　　……
　　“推迟一年？”莫轻舞睁着眼睛看着自己的父亲。
　　“不错，等一等那位送你星梦轻舞刀的人。”莫星辰道：“不过，若是一年之后还没有消息……哎。”
　　“我明白了。”莫轻舞本就是冰雪聪明，而且自幼在这等大世家中成长，听了这句话，哪里还有不明白？
　　正如皇室子弟，七八岁就知道勾心斗角互相陷害争夺那皇位，世家弟子，也是从小就开始灌输家族利益观念。若是换做一般百姓家庭的孩子，恐怕到二十岁还不一定有这样的觉悟……这就是区别了。
　　现在的莫轻舞岂能不明白自己的家族看上了星梦轻舞刀的主人这件事？而且，是在左右逢源。要么，得到星梦轻舞刀的主人的资源；或者直接得到这个人才。要么，就将自己出卖，成为梦家的盟友，获得梦家的支持。
　　但归根到底关键人物只有一个，就是自己这个本来已经没有了利用价值但却突然间又有了价值的废人！
　　这一刻，莫轻舞突然万念俱灰！
　　“我知道了。”莫轻舞轻轻转过身去，不看自己的父亲。
　　“小舞……我们是一个家族……”莫星辰无奈地叹息着。
　　“我知道，父亲，您回去吧。”莫轻舞冷冷地道，说完，突然间想起了楚阳说过的一句话，忍不住又转过身，漠然的看着自己的父亲，低低地道：“家族是家族，不过……没有了人情味、只有利益的家族，也不会久远。到了覆灭的时候，就算有一百个女儿都牺牲掉嫁出去，但该覆灭还是要覆灭的。”
　　“用自己的骨肉当工具的家族……”莫轻舞咬着嘴唇，慢慢地道：“有不如无！”
　　莫星辰脸上肌肉一阵扭曲，突然暴喝一声：“孽障！你在胡说些什么？”扬起手来，就要打她一巴掌。
　　莫轻舞倔强的扬起脸，看着自己的父亲，目光清澈而悲伤。
　　莫星辰终于还是放下了手，看着女儿清澈的眼神，突然间心中一阵惭愧，冷哼一声，拂袖而去，只留下一句话。
　　“有一年的缓冲，希望你好好地想清楚！是莫家的女儿，到了该为家族的牺牲的时候，就要为家族贡献自己！要不然，家族养你何用？”
　　“家族养我何用？”莫轻舞无力的站着，突然在心中大喊：难道父母养育儿女，就是为了有用的么？家族养育儿女，就是为了利益么？
　　就连普通人家，也没有这样的无情地吧？
　　这样的家族，我不想要！我不想要！
　　楚阳哥哥，你快来啊……我真的是一刻也呆不下去了……我真的好想好想离开这里……
　　莫轻舞颤抖着小手，抱紧了刀鞘，蜷缩着坐在地上。
　　现在正值盛夏炎热，但她却感觉到自己的心和自己的身体都是一片冰凉，触摸不到半点温暖……
　　……
　　这是一个三岔路口，却变成了一个小城镇，或者说，是小市场。
　　原本在这里，只有一家孤零零的酒楼，虽然孤单，但却是为来往的行人提供了一个歇脚的地方。
　　尤其在这沧澜战区的入口处，更是人来人往不断。而且只要来到这里的人，都不是普通人。普通人也到不了这里来，所以个个都是大款说不上，但没一个都多少有些家底……
　　自从有了酒楼，也就慢慢地有了客栈，随即就有了赌馆，然后就有了妓院……
　　慢慢地这里竟然五花八门的生意做了起来，逐渐地发展成了一个市场。这里，只要你能想得到的，这里都有。你想不到的，这里还是有！
　　在这里你可以买卖，可以交易，也可以典当，更可以采取各种方式放松……
　　在这些各行各业的门口，无一例外的都有各自的标志，标示着，这些所谓的‘买卖人’来自何方。隶属于何方势力。
　　比如某个客栈，就直接的打出：黑魔客栈……这样的四个字。还有什么东方酒馆，顾氏酒楼，等等等等。
　　当然，大多数的地方，都是在门前栽种着两排青脆欲滴的竹子。而这些地方，往往也是生意最火爆的地方，无他，安全啊！
　　谁不知道中三天竹子乃是最大的黑社会？
　　这样的市场，在沧澜战区有好多处，但每一处，都是生意兴隆。
　　比如这家最大最高最豪华的酒楼，门前就是两排翠竹。
　　楚阳黑袍飘动，漫步走进了酒楼。还有一个时辰才是吃饭的点，但酒楼之中已经是人头涌涌了。
　　大多数人都是守着香茗，在高谈阔论；茶楼酒肆，本就是消息传播最快的地方。
　　楚阳一走上去，楼门众人就顿时感觉到，一股阴寒的气息突然出现，而且是逐渐地弥漫着，笼罩过来。
　　有高手出现了？
　　这些人都是沧澜战区的常客，哪一个不是目光雪亮？顿时心中一凛，转头看来。
　　只见一个黑衣少年，脸色冷漠，一身黑袍，出现在楼梯口，随即就一步迈进来，游目四顾，阴鸷的眼神，似乎在找座位。
　　一个伙计立即迎上来：“客官，您请进，请问是喝茶还是吃饭？”
　　“酒，菜。”楚阳冷冷地道，随手塞出一锭黄金，道：“要中间的位置。”中间的位置，就是整个茶楼最中心的那一张桌子，坐在这里，基本上不需要运功，就能听到四方面的所有动静，乃是搜集情报打听消息的绝佳好座位。
　　一般要求在这个位置的，都是很需要信息量的人，或者是一些包打听之类的人物。这也是中三天的惯例。
　　楚阳以提出这个要求，伙计就立即明白了。
　　“这……”伙计手里捏着黄金，有些为难的转了转头，看着中间那一桌，已经有两个人占据，脸上露出难色。
　　“无妨，你去拿酒菜，我来搞定！”楚阳淡淡道。伙计猛点头，露出‘原来是老熟客’这样的神色，很轻松的去了。
　　这也是惯例，这酒楼是竹子的酒楼，楚阳提出了要求，拿出了黄金，就已经给了竹子面子。也等于是用一锭黄金买到了一个通行证：只要我不过分，竹子收了黄金，就不能干涉。
　　楚阳身子飘过，带着强烈的阴寒气息，站到了那张桌子旁边，淡淡道：“两位，吃饱喝足了吧？”
　　强烈的阴寒气息就如是找到了目标一般，山洪暴发一般向这两个人压了过去！


第四章 一团乱局的中三天
　　中三天，弱肉强食！实力就是道理，楚阳一直记得这一点。你若是跟人讲道理，反而会让人认为你怂包了……
　　所以他这一次来到中三天，并没有想讲什么道理。
　　“我们是黑魔的人！”两个人都是武尊修为，察觉了楚阳气息的强大，不敢造次，但却是干净利落的将自己的出身扔了出来。
　　“嗯，黑魔的人，下去！”楚阳眼皮一翻。心道若你们不是黑魔的人，我还懒得教训你们呢……
　　一股锋锐的杀气滔滔而出，两个黑魔的探子脸色一白，立即站了起来，道：“这个座位我们奉送了，阁下留下个字号，山高水长，咱们总有亲亲热热的时候。”
　　“废话！再不走，死！”楚阳轻轻冷哼。
　　两个黑衣人怨毒地看了他一眼，起身下楼而去。伙计手脚麻利的收拾了桌子，楚阳就款款的坐了下来。
　　不得不说，这种仗势欺人的感觉实在很爽。尤其是……欺负的还是黑魔的人。
　　酒楼中一时寂静了下来。
　　楚阳站起身，轻轻的一笑，四方抱拳，淡淡地道：“在下占据这张桌子的目的，想必大家都很清楚了。在下只是想要得知一些新的消息，比如现在的形势，各大世家的形式，呵呵，大家不要有顾忌，尽管忙你们的；当然，若是从大家的谈论之中得到了在下想要的消息，也不会让大家失望！”
　　众人都是哦了一声，眼中本有些幸灾乐祸的，但现在却是全然没有了。
　　这家伙一上来就得罪了黑魔，像是个愣头青一般；但这几句话一说，却是老江湖。尤其是最后一句话‘若是得知了在下想要的消息，也不会让大家失望’。这句话，若不是老江湖根本说不出来！
　　而且这段话也正是说明了，这个人需要的信息量很庞大，连他自己也很难选择侧重点，所以就选了这样的办法：大家谈大家的，他听他自己的。
　　我靠，这得什么样的老油条才会想出这样绝的办法来……
　　不过，这个人明显修为不低，若是咱们谈论的有他感兴趣的内容，他能拿出什么样的好处呢？
　　“嘿，听说了吗？纪氏家族兄弟两人与高氏家族闹起来了，听说纪家二公子纪墨与高家大公子高升争风吃醋，两个人打得死去活来……”旁边的一桌，一个人顿时改了话题，说起中三天新闻轶事。
　　楚阳眉梢一挑：纪墨？纪墨与高升争风吃醋？
　　顿时来了兴趣，手掌一翻，一锭黄澄澄的黄金啪的一声落在那两人桌上，足足有十两！
　　那两人惊喜的转头看来，楚阳微笑颔首，意思是：继续说。
　　两人喜不自胜，将黄金揣进兜里，就开始高谈阔论纪墨公子与高升公子的情史……
　　另外的人一见，顿时都是两眼冒金光：妈的，说几句话就赚黄金？还有这样的好事？
　　顿时酒楼中气氛猛的活跃了起来。
　　“哎，你可知道，现在沧澜战区八大公子是谁么？”说话者挤眉弄眼。分明是说给楚阳听的。
　　八大公子？楚阳手一翻，又是一锭黄金出去……
　　“嗯，话说这沧澜战区的形势……”
　　啪！又一锭黄金。
　　“有没有听说过顾家的天才少家主顾独行？”
　　啪！一锭黄金。
　　“后起一辈十大高手，可知道？”
　　啪！……
　　“莫家两兄弟听说内斗的火烧火燎的？”
　　啪！
　　……
　　我靠，这家伙也不知道是哪里来的这么多的黄金啊。就这么扔泥坨子一般啪啪的扔出来，点燃了整个酒楼的气氛！
　　黄金的威力不同凡响，大家都在争先恐后的谈论，但却都很知趣；有时候先抛出一个话题，然后等别人讲完了自己再讲，往往这样做的人，就会的道楚阳一个赞许的眼神，接着就会多一锭黄金……
　　黄金嘛，楚阳多的是；洗劫了大赵皇宫的藏宝库，连九劫剑都不惜的吸取黄金的力量了，现在还有一大堆呢……
　　再说了，真要是没有了钱，中三天这么多的世家，看谁家不顺眼进去干一票就是了。所以楚阳一点儿也不心痛。
　　然后众人发现，连一些早已经过气了的传闻、轶事，这位爷居然也是兴致勃勃的扔一锭黄金过来。这个发现让众人欣喜若狂。
　　甚至有人已经在赚第二锭、第三锭黄金了。
　　这个酒楼，直接成了新闻发布会！
　　到得后来，想要进来吃饭的人物直接进不来了。楚阳更是干脆财大气粗的扔出一包黄金，包下了整个酒楼……
　　在众人打了鸡血一般的兴奋谈论中，楚阳也渐渐地理顺了一些思路。
　　原来中三天的形势是这样的啊。
　　三星圣族在肆虐了一段时间之后，遭遇到中三天所有实力的联合抵抗，现在已经是有所收敛，沿着烈火山脉一带紧缩。表现上看，似乎又恢复了原来的井水不犯河水。
　　但各大世家却是已经尝到了甜头，在这段时间里获取的灵兽内核不管是品质还是数量，都远远的超过了以往能够获取的好几倍。
　　这可是一笔巨大的财富！
　　现在，谁不想多获取一些？
　　三星圣族一退，理所当然的各大世家开始内讧，争夺资源，现在正是一片乱世！
　　纪家、莫家、高家、黑魔、傲家、梦家、顾家、罗家、董家、谢家、厉家、田家、屠家、赵家、呼延家、欧家、皇甫世家、李家……
　　横贯于整个中三天的几十个大家族和上百个中小家族将这片地域演绎成了一片纷乱战场！
　　而在这无尽的争夺资源的战斗中，有几个少年高手横空出世，崭露头角！
　　傲家大公子傲邪云一路高歌猛进，冲进了王座四品，成为中三天年轻一辈无可争议的第一人！而且，其行事诡秘，往往不走寻常路，却又有效地很；所以人送外号‘邪公子’！
　　顾家少家主顾独行率领家族转战南北，自身实力顺利突破王座，直到王座二品。但他却是修剑的，剑王二品。这就证明了，他的实力，要在众人之上。所以与傲邪云并列第一，又因为顾独行的本身特质，无论站在那里，都好像遗世而独立，与任何人都是格格不入，所以人送外号：‘孤独客’。
　　莫氏家族大公子莫天云与二公子莫天机，几乎在同一时间里突破到王座，而莫天机神机妙算，算无遗策，计谋百出，人称‘神盘鬼算’，称赞他有鬼神莫测之机。
　　莫天云被人送外号‘九天云’，高高在上，风头也是一时无两。
　　无独与偶。也有另外一对兄弟同时突破；纪家大公子纪铸和二公子纪墨在沧澜战区，同时突破到王座，人称‘纪家双熊’。嗯，不是英雄的雄，而是狗熊的熊；因为这兄弟两人实在是随便哪一个都比狗熊还懒……
　　董家董无伤以一柄匪夷所思的大刀冲进强者之列，突破刀王一品，人送外号‘墨刀’！因为自从董无伤的墨刀出世，墨刀家族其余的刀简直不能相比，而董无伤也成了董家的代表人物。
　　罗家大公子罗克武引领家族，但突破的却是二公子罗克敌，成为王座；人称‘狼剑王座’。
　　谢家谢丹琼一枝琼花震动沧澜战区，传闻曰：琼花出，百花穷！琼花以无可比拟的威力，被称为暗器之祖，谢丹琼突破王座，成为少年一代领军人物之一。
　　其他的还有屠千豪、厉雄图、欧独笑、梦落、皇甫万年、田不悔等人，纷纷崭露头角，整个中三天，似乎到了一个改朝换代的年代，青年一代英雄辈出……
　　八大公子之中，有傲邪云、莫天云、顾独行、董无泪、谢丹琼、高升、梦落、田不悔。
　　而十大高手之中，又另有其人。其中顾独行、纪墨、罗克敌、董无伤这几个楚阳的兄弟们赫然占据了半壁江山！
　　总而言之言而总之，现在的中三天只有一个字可以形容：乱！
　　“这帮家伙看来都混得不错。”楚阳一只手端着酒杯，一只手摸着下巴，心中寻思。居然又是什么十大高手八大公子的，牛叉得很嘛。
　　至于纪墨与高升之间的争斗，更加是火爆至极。纪墨同时获得了董家罗家顾家的支持，势要虎口夺牙，把老婆抢过来。
　　但高升虽然看不上呼延傲波，但这老婆被抢的一口气却是咽不下去。再说此事还牵扯到家族颜面……所以高大公子也不甘示弱，联合了厉家屠家梦家等几个家族，严阵以待。
　　听到这样的事，楚阳噗的一口酒水喷在了桌子上。
　　高升自己是没有见过的，但呼延傲波……自己却是领教过。说是女中豪杰、巾帼丈夫，那是一点也不假的！
　　但……那位呼延姑娘貌似与纪墨也有点儿不大对头……
　　楚阳想起呼延姑娘那虎背熊腰、膀大腰圆、雄壮魁梧、威猛霸道的体型，再想起纪墨瘦的跟小鸡子似的那单薄的身子……
　　连连摇头，说啥也不能在心中将这两个人联系到一张床上去。
　　那纯粹的是大狗熊在蹂躏小白兔啊，而且那小白兔还是位男士……
　　尤其，那正谈论的家伙说出来了纪墨的一句宣战誓言，更是让楚阳直接在顷刻之间肠痉挛了……
　　……


第五章 拙劣嫁祸！
　　“知道么？那位纪墨公子曾经当场放出豪言，气宇轩昂地说道：‘人生难得一知己，尤其是红颜一知己；更难得的是，这位红颜知己还能产生了爱情！我，纪墨，已经找到了我的春天，我的恋人，我的爱人！我要为我的爱，奋战到底！哪怕高升是恶魔，我也要从恶魔手中拯救我的公主！’”
　　那位仁兄抑扬顿挫的，用一种钦佩的口气，说出来纪墨的爱情宣言，楚阳当场崩溃。因为说话的这货有点儿公鸭嗓子，学着纪墨说话多少有些偏差，楚阳直接听成了‘人生难得一只鸡，尤其红颜一只鸡’……
　　半晌才明白过来，不由得呛了一口。
　　这是多么多姿多彩的生活啊。楚阳都有些羡慕了。
　　对兄弟几个的成就，顾独行和董无伤能够突破王座，楚阳一点也不感到诧异，但罗克敌和纪墨这俩货居然也突破了，那就真的令他诧异了。
　　但有两个最想听到的消息，他没有听到：一个是莫轻舞的消息，一个是孟超然和谈昙的消息！
　　等到这些消息收集完毕，已经是华灯初上。庞大的信息流量，让楚阳的脑袋暂时处于一种被突然充满的状态。一时间竟然有些拿不定主意从什么地方下手。
　　无论做什么，都是觉得有些冒失。几个兄弟现在没有自己的协助，也是一个个风生水起。自己找上去用九劫剑的资源强行提升他们，对他们的未来反而不美。而且，只要有自己在，他们几个人就无形中会有一种依赖性心理，这对于长远发展根本不利！
　　这种依赖心理，甚至包括了顾独行。那个孤独的人，或者他自己也发现了他对楚阳的依赖，所以毅然决然的回到了中三天，更选择直面抛出顾氏兄弟的恩仇，来让自己的心继续孤独下去。
　　至于莫轻舞……莫氏家族究竟是一个什么态度？有什么打算？什么想法？这都是需要楚阳慢慢地调查的。
　　贸贸然就一头撞进去，楚阳敢保证自己能被莫氏家族的老狐狸们吃的一点都不剩。莫氏家族是在莫天机掌权之后，大清洗了一遍，才扭转了局面，在此之前，那些人的贪婪和狡猾，楚阳是很有印象的。
　　尤其莫轻舞再怎么说也还是人家莫家的人，这一点，要好好的策划才是。
　　中三天一片乱局，自己该从哪一方面下手？
　　楚阳一边吃着酒菜，一边凝神思索；他要在这一团乱麻之中，理出自己的一条路。吃过了饭，他特意的多买了不少的干粮牛肉，找个不被注意的机会放进了九劫空间里，然后就施施然下了楼，往外走去。
　　天色已经暗了下来，若是找住宿之处，这里有的是，而且安全。但楚阳却不想住在这里。
　　他选择了山林！
　　山林之中每到晚上，才是灵气最充足的时刻，适合修炼。在客栈之中，就稍显嘈杂，而且那酒色财气也让空气浑浊的多……
　　楚阳不想浪费自己每一份修炼的时间。
　　刚刚走出去，就发现了有人跟踪。楚阳撇撇嘴，冷笑一声，大摇大摆的从街口走了出去，很是招摇的顺着大路前行。
　　嗖嗖嗖，衣袂掠空的声音响起，一个声音阴阳怪气的响了起来：“前面那位财神，留步！请留步嘿嘿嘿……”
　　楚阳停住了脚步，刹那间，身前身后已经围上了七八个人。为首的两个，正是被自己赶走的那两个人。
　　“小子，金子挺多啊，也挺霸道的啊。”那瘦子阴森的看着楚阳：“竟然敢对我们兄弟下手，活得不耐烦了！”
　　楚阳冷淡地看他一眼：“少废话，想要什么就说。少爷我时间宝贵得很，没兴趣陪你们啰嗦。”
　　人群一分，一个大汉走了出来：“少爷？嘿嘿，中三天是哪一家的少爷敢在我黑魔面前这么横蛮？”
　　楚阳眼神一缩，慢慢地道：“王座高手？”
　　那大汉冷哼一声，带着一种不可一世的气势，喝道：“怎么？害怕了？小子，交出你身上的东西，然后自己抹了脖子，老子为你留一个全尸！”
　　身子一震，一股子凌厉阴森的气息弥漫而出，在他头顶的高空中，气息氤氲凝聚，缓缓聚成一顶王冠。
　　“你要杀我，对不对？”楚阳很谦虚地问道。
　　“难道，你还想活着？”黑魔的这位王座分明有二品修为，有些戏谑的看着面前这个少年；在他心中，对方已经在自己的手中，想怎么拿捏就怎么拿捏。
　　“很好。”楚阳淡淡的一笑：“我正愁着……没有理由下杀手。”他抬起头：“人，都是父生母养，长这么大不容易。所以我每在杀人之前，都需要一个必杀的理由！恭喜你，因为你符合了我杀人的理由。”
　　那大汉看着楚阳平静的眼神，心中竟然不由自主的冒出来一股寒意。首次感到有些后悔，这家伙邪门的紧，不像是一只单纯的肥羊啊？
　　实在是应该调查清楚再下手的。
　　但他已经来不及懊悔，因为楚阳已经动了手。
　　动手就是杀招！
　　“一点寒光……”楚阳曼声长吟，长剑锵的一声出鞘，眼神瞬间变得比剑光更锐利：“……万丈芒！”
　　剑光砰地一声扩散，带着凌厉的杀机，在这灰暗的夜空之中，爆开了一团烟花一样的绚烂。
　　一种专属于剑客的凌厉气息，猛然弥漫！
　　那位王座高手大吃一惊，眼珠子都几乎鼓了出来：“剑王！”
　　顿时魂飞天外，亡命的拔刀抵挡，一边飞速的往后退去。他很明白，对方是剑王，哪怕只是剑王一品，也绝不是自己这等普通王座二品可以对付的！
　　现在他连后悔都忘了，只有恐惧，脑海中只剩下‘逃命’两个字！
　　剑光一闪即逝，但那位王座高手却感觉到一片森寒，在他的面前，一柄长剑雪亮，照亮了他的惊慌的脸。
　　他惶恐地抬头，看到的就是楚阳那一副平淡漠然的脸。似乎几条人命，根本不能让这张脸庞变色。
　　“阁下……有话好说！有话好说。”大汉额头上冒着黄豆般大的冷汗，看着自己面前毒蛇一般的长剑，声音颤抖。
　　这时，砰砰的声音响起，那些在剑光一起就呆若木鸡的七个人，现在才一个个的扑倒下去，一个个咽喉之中激烈的喷出血光。
　　却是在刚才的一瞬间，已经被楚阳刺破了咽喉！楚阳下手，毫不留情！
　　一剑，七人死，一人被制！
　　“黑魔家族的人，是不是？”楚阳淡淡地问道，冷淡的声音中，似乎蕴含着无上的权威。
　　“是……”大汉只觉的手脚都几乎麻木，手上虽有刀，但却死活不敢抬起来。这位剑王的修为，竟然如此骇人！同属王级，自己竟然没有什么还手之力，就被长剑指住了咽喉！
　　“嗯，你叫什么名字？”楚阳眼神有些和缓。
　　“小人……小人李文德……”李文德眼中闪出一丝希望，看样子……暂时死不了？
　　“李文德……不错的名字；二品王座……就是胆量脓包了一些。”楚阳点点头。
　　脓包了一些？妈的，老子不脓包行么？咳嗽声大一点喉咙就一个血洞……李文德有些想哭。
　　听手下人说有一个超级肥羊，出手就是几十锭黄金，而且正好与自己的两个助手有冲突，正好是合情合理的前来寻仇，顺便想发一笔小财……哪想到居然招惹了这么一个杀星？
　　真是我的亲娘啊！七个人一个正面就没了……
　　“其实我是一个仁慈的人！”楚阳惆怅的叹了口气。李文德连连点头，如鸡啄米；心中怒骂：一剑就杀七个人，眼睛都不眨的，你还仁慈？那老子简直就是九世善人了……
　　“可是你们黑魔的人与我结仇太深！”楚阳叹息一声。
　　“结仇？”李文德两条腿一软：“敢问公子是……”
　　“可还记得莫家么？”楚阳冰冷一笑：“你们对莫家做过的事情……心里应该有数吧？”
　　李文德顿时脸色煞白：这人竟然是莫家的人？顿时心中一片冰凉。黑魔家族仇人遍地，但其中最强大的一个家族，无疑就是莫家！
　　正在这时，突然“铮”的一声，楚阳一声冷喝：“谁？”随即剑光闪动，向着面前的李文德一剑刺来。
　　李文德拼了命得一仰身，从下巴道前额深深地被划了一道，紧接着又是‘铮’的一声，李文德只觉得胸前连续剧痛，然后就听见面前的这杀星大怒喝道：“有种不要走！”
　　剑光嗖的一声腾起，又是铮铮的细微响声，这位杀星走远了……
　　“祖宗保佑哇……”李文德满脸的血肉模糊，感激涕零，几乎哭了出来。竟然在这等关键时刻，这个家伙被人引走了……
　　在被引走的时候，明显还想杀自己灭口……
　　李文德出了一身冷汗，自己的脸上，被划了一剑，深可见骨。胸口中了三剑，都是血肉翻卷，但有一点是肯定的：胸口的这三剑似乎被什么阻挠了一下，所以本应刺进心脏的，却都诡异的出现了一个往上挑的伤口……
　　但……是谁救了自己呢？
　　算了，不想这个了，还是快走吧。老子这一次回到家族，非得养上几年不可，外面太危险了……
　　……


第六章 初见楚飞凌
　　嗯，这个莫氏家族的高手突然出现的消息，一定要向家族汇报。看来，莫氏家族已经开始向我黑魔动手了哇……
　　李文德狼狈地爬起来，心惊胆战的逃之夭夭，连手下们的尸体也不管了……
　　而此刻，那被人‘引’走的楚阳正若无其事的在山林间一处山坡上盘膝坐着，引领天地灵气入体修炼。
　　哪里有什么人‘引’他走？这家伙只不过是故弄玄虚罢了。这是一招很简单的挑拨；而且手段很拙劣，至于黑魔中计还是不中计……干我鸟事？
　　两家本来就有仇，不挑拨也会打得死去活来。只不过我这是给他们制造一个出手的借口而已。至于他们动不动那就无所谓了，区区一位二品王座，随时遇上随时杀，没啥大不了的，放过也不可惜。当然，若是因此而引起两大家族大战，那就更好……
　　“这位小兄弟，和莫家有仇？”一个声音清雅的响了起来，似乎就在楚阳的耳边。
　　楚阳大吃一惊，顿时有些毛骨悚然。这个声音毫无征兆的出现，自己在事先竟然没有半点察觉。就算是九品王座，也不可能做到这一点，但此人却做到了！
　　那岂不是就说明：此人功力远远的在自己之上？
　　正在打坐的楚阳心中大惊，几乎要跳了起来；但却是控制住自己，淡淡地道：“是谁在装神弄鬼？”
　　一声淡淡的笑声，空气之中一阵氤氲，一个青袍人现出身来，就在楚阳面前不到三丈的距离，饶有兴趣的看着楚阳。
　　“小兄弟的剑法当真是不错。”青袍人见他脸色平淡丝毫不吃惊的样子，不由有些嘉许的道。
　　“是你。”楚阳的眸子在暗夜之中闪亮了一下。
　　“你记得我？”青衣人有些意外。
　　“我在酒楼之中探听消息的时候，你在我身后一刻钟出现；你进来的时候正有人在谈论八大公子。”楚阳静静地道：“你进来之后，找了一个靠窗的座位，要了两个青菜，一碟花生，还有一盘牛肉；一壶酒。自始至终，没说一句话。但你却只吃了几粒花生，牛肉只吃了三片，酒，也只喝了半壶。而在你进来之后，整间酒楼，就被我包了……也没有人再进来。”
　　楚阳哼了一声。他的记忆力可说是天下无双，又是在这等步步危机、弱肉强食的中三天，岂能不更加留意。青衣人的行为，被他一点也不错的说了出来。
　　“小兄弟的记忆力真是令人叹服！你说的一点都不错。”青衣人有些意外的看了看他，他能够记得自己并不值得奇怪，奇怪的是，他连自己的酒菜吃喝了多少居然也能说出来，这却是不容易得多了。道：“竟然能在那么多人之中，清晰地记住我这一个无关紧要的人。”
　　楚阳盘坐未动，淡淡地道：“这并不算什么；问题是……你现在来，可是要报答我的一饭之恩？”他微笑的抬起头：“你在酒楼中吃的那一顿饭，可是我付的钱！我以为，你是来还我的人情。”
　　“小兄弟记忆力超人，没想到这份定力更是令人叹为观止！”青衣人叹息一声：“见到小兄弟，我倒是油然而起一股爱才之心。”
　　“说说你的来意；你应该不是来找我聊天的。”楚阳淡淡地笑了笑；这个青衣人一出现，他就知道此人的修为远远在自己之上；但却很奇怪的有一种感觉：这个人应该不会伤害自己！
　　这样的感觉，对楚阳来说还是两世为人第一遭！
　　楚阳自己也是奇怪的要命：凭什么啊？凭什么你会认为人家不会伤害你？楚阳，你不会是脑残了吧？素昧平生的一个人，人家一根手指头就能捏死你，你却一见面就确定对方不会伤害你？简直是神经病了啊！
　　但不知怎的，内心中这一个清晰的感觉却是骗不了自己。
　　所以，楚阳心中矛盾，立即唤醒了剑灵。
　　自从九劫空间之中布好了那一个奇怪的阵势，剑灵就一直在里面练功。此刻听到楚阳呼唤，立即出来，却顿时吓了一跳：“你怎么招惹上这么一个怪物？”
　　“怪物？”楚阳在意念之中诧异地问道。
　　“的确是怪物！”剑灵很严肃：“这个人……对你来说，深不可测！”
　　“对你来说呢？”楚阳哼了一声，问道：“他是什么修为？”
　　“他隐藏了实力，就算是隐藏之后的实力，也是刀皇五品！若是他放开了隐藏，已经到了刀皇九品巅峰！即将突破刀君的地步！”剑灵很是慎重地道：“但你要注意，他的随身佩带兵器，却是剑！”
　　“这么说……此人隐藏修为的时间，应该会有很长的时间了。”楚阳闻弦歌而知雅意。
　　“不错。”剑灵道：“你要小心应付；随时放开心神，若此人有恶意，必要时，必须由我接管身体逃命！”
　　楚阳神色一凛。
　　以剑灵的实力，虽然没有完全恢复，但在之前就能够硬拼景梦魂数百高手全力一击；此刻又是在经过那个奇异的大阵提升之后，这样的修为居然在接管身体之后也要立即逃命，而不是杀敌？
　　这个青衣人得强悍到了什么地步？
　　就在这心念一闪之中，对面的青衣人却是眉头一皱。
　　就在刚才，他分明感觉到一股足以令自己恐惧的气息，古老而又苍凉，若有若无的扫过自己的身体；似乎自己所有的伪装，都在这股气息之下，无所遁形！
　　虽然这股隐晦的气息只是一闪而逝，但他却是从心中由衷的提防了起来。
　　“我自然不会找你聊天，但我却需要你的帮忙。”青衣人和善地笑着：“你就不好奇我的身份吗？”
　　“好奇又有什么用？你既然易了容出现，你会说你的真实身份吗？”楚阳冷哼一声。
　　“额？哈哈哈……眼光不错！”青衣人笑了起来，对面前这个少年越来越感兴趣。
　　他自从在酒楼第一眼见到楚阳，不知怎的，就对这个第一次见面的少年油然升起一股亲切的感觉，所以他才会在此时出现。
　　一番接触下来，更是越来越欣赏，对方的记忆力、定力、胆量、谈吐、面对自己这种远远超过他的大高手还能不卑不亢，着实是令他欣赏。
　　就算是自己，在这等年纪的时候……也不如他吧？
　　青衣人突然想深入的了解一下这个少年，他的眉宇之间那种神态，实在是像极了自己的少年时候啊，嗯，面貌依稀跟自己也长得有些相像……
　　这让青衣人心中似乎想起了什么，不由自主的心中一痛，一阵柔软。
　　“你见到我，没有惊，没有慌，没有怕，没有逃；我想知道，这是为什么？”青衣人微笑着，在楚阳面前也学着他的样子，盘膝坐了下来。
　　“这还需要理由么？”楚阳心中一松，轻笑道：“若是你来杀我的，你我修为相差太大，我根本逃不了。所以不管是我惊慌还是害怕逃命，都只会给你增加一种快感，而你既然是来杀我的，那就是我的仇人，我为何要让你增加一种快感？”
　　楚阳微笑：“就算杀人，杀一个不断挣扎的人，跟杀一个死到临头却面不改色的英雄，感觉也是不一样的。杀了英雄，心中会不是滋味。纵然仇恨再大，也是如此。这就是人的心理……我既然逃不了，那我就要你杀人也杀的不痛快，那才是对你的报复！为何要逃跑给你快感？”
　　青衣人大笑，道：“不错！但我若不是来杀你的人呢？”
　　“你若不是来杀我的，对我没有敌意，那我为何要惊慌害怕逃跑？”楚阳撇了撇嘴。
　　青衣人顿时怔住！
　　这少年的为人处世，倒是别具一格！
　　“你今年多大了？”青衣人有些叹息地问道。心中却是不无苍凉的想道：若是我儿还在，想必也有这么大了；只不过决不会有他这样的成就……
　　“快二十岁了。”楚阳挑挑眉毛；他这句话玩了心眼；他现在十八岁，但，就算整个九重天来说，在十八岁达到剑王的，也是绝无仅有！他可不想被人当做怪物。
　　快二十岁，给人的错觉就是：十九岁多了，马上就要二十岁了。嗯，二十岁达到剑王虽然也是惊才绝艳的绝顶天才，但比起十八岁的冲击力却要小得多了……
　　至少，上三天的家族之中的天才们也有人能够有这样的成就……
　　就算是将来拆穿，也有理由辩解：我说快二十岁，可没有说十九岁半吧？难道十八岁就不是快二十岁？
　　“还不到二十岁……如此年轻！”青衣人果然是这么想，叹息一声，眼中闪过失落之色：我的孩子此刻若是还活着，应该才只有十八岁吧？
　　想到这里，看着楚阳的眼神，就越发的有些平和下来。
　　这个青衣人，正是从上三天下来寻药的楚飞凌！他为了寻药方便，直接将下来的出口选在了沧澜战区最近的地方。但一下来之后，就感觉到不对劲，似乎……有人在对付自己。
　　这种危险的感觉，让他在这等非常时期立即应变，这才找上了楚阳；他并不怕敌人，但却怕耽搁了寻药。
　　……


第七章 九劫剑主之路！
　　“你刚才说，需要我帮忙？”楚阳对这个青衣人也很有一种莫名其妙的好感，但双方都是很有默契的没有问对方的姓名。既然对方易容，那就不会暴露本来面目，怎么会告诉你姓名？
　　而青衣人也是同样的顾虑：自己神神秘秘的，难道却要求人家坦诚相待？
　　“不错，看到你对沧澜战区的消息很是热衷，我想，你一定是会进入沧澜战区的！既然如此，我们不妨一路同行。”青衣人楚飞凌淡淡地笑道。
　　“一路同行？”楚阳皱了皱眉头。以对方的实力，何必要与自己一路同行？
　　“不错……不瞒你说，我这一行会很麻烦，速度太快了，反而会引起注意。而且……有些人知道我是孤身一人出来的，这很不方便……”楚飞凌的眼中闪过一丝黯然。
　　“原来如此。”楚阳轻声的‘哦’了一声，直言不讳地道：“不过，你有没有想过，以你的实力，能够找你麻烦的，绝对都是高手！你跟我一起走，万一发生什么事情……首先遭殃的，都必定是我！”
　　“这一点我当然有所顾虑。”楚飞凌对对方的坦率显然很是欣赏，道：“所以，我们的合作，到烈火山脉为止。而且，我也不会让你吃亏；总会让你满意就是。还有，万一出现什么事情，我自有办法护你周全。”
　　“也就是说，我只是一个幌子？”楚阳皱皱眉。
　　“是。”楚飞凌坦然道。
　　“可是……为什么你会找我？”楚阳纳闷道：“比我更合适的人，应该会有不少。而且，你也看得出来，我不是一个安静的人，跟在我身边，我惹是生非的本事，并不比你小。”
　　“因为……你很顺眼。”楚飞凌笑了笑，心道，也算是缘分，我刚到中三天，就遇到了你，根本还没来得及去找另一个人呢。
　　“我看你也很顺眼。”楚阳哈哈地笑了起来。
　　楚飞凌温暖的笑了起来，他这将近二十年来，不知道承受了多少的压力，心事重重，内忧外患加上生活悲剧，几乎就从来没有真心的笑过，心中的郁结，也是从来都没有纾解过；但今天，却格外的感到放松。
　　这种感觉，让他自己也是很是诧异，但这种心情放松的感觉却是良久未曾有过。这让他不由得归功于眼前这个少年人，似乎对方的身上，有着一种能够让自己安心的力量。
　　这种力量让他很有些迷恋。
　　他的心中也很奇怪，这个少年出手就是杀人，鲜血横飞面不改色，分明就是一个心狠手辣的人物，这样的人如何能让自己安心？
　　但事实确实如此，不容辩驳。
　　“那好，咱们就一路同行吧。”楚阳呵呵的笑了起来。
　　“嗯，这一路上你若是有什么解决不了的麻烦，我也可以帮你解决。”楚飞凌心中一暖，展颜笑道。
　　“不必，我的麻烦，向来是我自己解决。”楚阳淡淡的摇了摇头：“要人帮忙……对我前途不利，对我心境，也不利；万一养成一个依赖的习惯，那可就终生止步了。”
　　楚飞凌一怔，眼中闪起欣赏的神色，还有一点意外，没有想到，眼前这个少年竟然能想到这等高深的心境；看来，这小家伙其志不小！
　　“你到烈火山脉，应该是有什么事情吧？”楚阳有意无意地问。
　　“是，去寻找一种灵药！”楚飞凌叹了口气，想到已经受伤的老父亲，不由得心急如焚。
　　“很重要？”
　　“非常重要！”
　　“嗯……是要救一个非常重要的人吧？”
　　“不错。”
　　“既然如此，那么你现在遭遇到的敌人拦阻你的目的，是不让你救那个人？”楚阳无所谓地问道。
　　“是……嗯？！你怎么？……”楚飞凌看着楚阳，想不到这小家伙的心思竟然转得这么快。
　　“按道理说，你这样的修为身份，以及这种大权在握的气质，出来做什么事，乃是前呼后拥的，再不济，也要带几个随从，但你却是孤身一人。这就说明，你这一行是秘密的？”楚阳皱起眉头。
　　“不错。”
　　“但既然是秘密的，却有人来对付你，说明你的敌人很清晰的掌握了你的行踪！那就说明……你的敌人跟你是一家的？”
　　“啊？”楚飞凌霍然抬头。
　　楚阳继续自己的推理：“由此来看，其中必然有利益之争，甚至是权位之争；也就是说，受伤的那个人对你的家族很重要，否则也不能出动你这样的高手；既然出动了你，敌人却依然要对付你……那么几乎已经可以说是斗争惨烈！”
　　“这是手足相残吧？”楚阳淡淡地笑了笑。
　　“高明！”楚飞凌已经有些无语。自己什么都没有说，只说了一句有敌人，他竟然就根据这么一点点的信息推测出了这么多？
　　“你的气色风度，均是有一种浑然天成的意味，更有一种让人在你的照顾之下的感觉。说明你照顾人已经成了习惯……而你的气质高贵，又显然不是仆役之流，所以，你应该在你的家族是老大吧？既然如此……那么，对付你的人应该就是你的弟妹之流……”
　　楚阳呵呵一笑，有些讥诮地道：“也就是说；你是他们的眼中钉！除去了你，老爷子药没有到手，也是必死无疑，家族大权也就会顺理成章的落在出手的人或者幕后操纵的这个人手里。”
　　楚飞凌脸上一阵青一阵白；多少年了，自己都没有这样的震惊过。但眼前的这个少年的推理能力，竟然让自己心惊胆战，从心中升起佩服之意。
　　想起他杀人时候的干净利落，不由更是心中震动。
　　这样的武功，这样的心智，这样的智慧，这样的决绝！
　　“所以你的眼中才会露出那种无奈和黯然，说明你现在还拿不定主意，你还在顾念旧情！”楚阳冷酷到了一针见血的击在了楚飞凌的软肋：“要不然，你的眼中就会有杀气，但却没有，你只想躲过去，并没有想正面迎敌！是不是？”
　　楚飞凌长叹一声，黯然不语。他的确是这么想的，那……毕竟是自己的亲弟弟！而且是一母同胞，自从自己的儿子丢失之后，他就更加的注重血脉亲情，但事情演化到目前的地步，他除了痛心之外，真的没有半点想将自己的弟弟怎么着的心思。
　　“所以就算你找到了灵药，你迟早也会死在你弟弟的手里。”楚阳淡淡地道：“你既然心慈手软，但你弟弟依然对你赶尽杀绝，只能说你弟弟已经没有人性。所以，死不足惜！”
　　“心慈手软，掌权大忌！你身为长子，莫要因为一时的心慈手软，葬送了整个家族的前途！你要知道，若你要杀，杀的也不只自己的弟弟，而是拯救了全家。”
　　楚阳淡淡地道：“夜深了，早点休息，我们明早一早赶路！”
　　说完了这句话，他就闭上了嘴，不再说话。
　　初次见面，楚阳竟然就将楚飞凌教训了一顿！
　　或者并不能算是教训，他只是推测。但却不可否认的，他的推测都说对了。说晚了这番话，楚阳也是有些后悔，觉得自己有些交浅言深了；初次见面，哪有这样说话的？
　　但不知怎的，看到楚飞凌双目之间流露出的黯然和无奈，楚阳就忍受不住心中的一股冲动，而且，很揪心，很想帮助他渡过什么难关……
　　“这种感觉真怪。”楚阳闭上了眼睛，心中苦笑一声：“难道皇座高手身上都有这种令人在不知不觉之间倾心的气质？”
　　“一般人修炼到皇座高手，身上的气质的确会改变，若是他想让你产生好感，那是很容易的一件事情。”剑灵在意念之中轻轻解释：“皇级高手的气场，就已经能够影响一个人的心智和判断力了……到了君级，将会更加的明显。”
　　“原来如此。”楚阳悄悄吐出一口气，稍稍放下心来，对自己的心智更增加了磨练的决心。
　　剑灵有些欲言又止，有一句话他并没有说出来：虽然皇级高手都有这种能力，但……你面前这个人却分明没有对你使用这种手段。
　　但见到楚阳放下心来，他也就不再多此一举的提醒。
　　“现在是中三天，天地灵气也会密集一些，不过……有一点你要注意，九劫剑主之路，从中三天才算是开始，楚阳，你打算怎么做？”剑灵最关心的，当然还是这个话题。所以他立即提了出来。
　　“九劫剑主之路？”楚阳沉吟了一下：“我需要怎么做？”
　　“征服！”剑灵沉重地道：“征服你所能够看得到的一切势力，积累你的班底，准备一举冲上上三天，风云化龙！”
　　“积累班底？征服中三天？”楚阳轻轻的重复了一句，只觉得心脏猛地跳了一下。
　　“不错，中三天将是你的起点！未来的上三天的颠覆，你所要依靠的，就是你在中三天的班底！因为你若是到了上三天，那里的九大主宰家族，都是你的敌人！而整个上三天，都在那九家控制之下，你就是举世皆敌！没有任何人可以帮助你，你所能够借助的，就是中三天家族的野心！”
　　“将上三天九大主宰家族，取而……代之！”剑灵声音森然，一字字地说道。
　　……


第八章 顺我者昌，逆我者亡！
　　楚阳的身子震动了一下。他迅速地想着，尤其是‘取而代之’这四个字，更是在他的脑海之中不断的盘旋。
　　“借助中三天家族冲上上三天的野心……”楚阳嗤的一声笑，道：“这一点，很不靠谱！就目前来看，咱们看到的，在中三天王座已经可以说是高手；各大家族的皇级高手，更加不会很多！而就现在在我们面前的这一位，却已经有这样的修为，皇级九品！那么，九大家族之中，君级圣级的高手，有多少？凭现在的中三天世家这点微末实力，如何能取而代之？”
　　“各大世家之中，每一代都有冲进上三天的野心！但却根本不敢显露，难道你认为，这些传承数千年的家族，底蕴就这么一点么？”剑灵哼了一声，道：“真正的高手，有几个出来乱跑的？那岂不是找着让上三天的主宰世家下来灭了他们么？”
　　“但顾氏家族却为了冲进一个皇级失败，囚禁了家主的亲生女儿顾妙龄，而且，顾氏家族没有皇级高手，这是肯定的。”楚阳坚信顾独行的话，因为顾独行没有任何理由骗他。
　　“顾氏家族历时几年？”剑灵不屑一顾地道：“短短几百年甚至几十年的家族，没有皇级高手有什么奇怪？”
　　“等你真正开始征服的时候，你就会发现，你的阻力有多大！”剑灵慢慢地道：“但……你也要知道，阻力有多大，动力就有多大！”
　　“历代九劫剑主都是这么做的么？”楚阳皱了皱眉。
　　“顺我者昌，逆我者亡！”剑灵淡淡地道：“这就是九劫剑主的路！”他顿了一顿，道：“你的心性已经够了，磨砺也已经够了！手段智慧，也都有了，唯一欠缺的，就是这种顺我者昌逆我者亡的霸道！”
　　“利用各大家族的野心……”楚阳目光闪了闪，长长吐出了一口气。然后他的全部心神，就沉浸在了那八个字里面。
　　顺我者昌！逆我者亡！
　　面对整个九重天的如林高手，以这种狂霸天下的心态去面对？！这是什么样的气概？！
　　楚阳就这么坐着，遥想当年历代九劫剑主一人一剑纵横九重天的英姿，那种天地之间舍我其谁的霸道风采，忍不住心中豪情涌动！
　　丹田之中的九劫剑似乎也感染到了这种气氛，突然锵的一声响，在丹田之中翻腾了一下，一股凛然之气从剑尖上呼的冒了出来，闪电一般的冲进了楚阳的丹田，顺着经脉上行，刹那间绕行一圈！
　　楚阳感觉到自己的经脉似乎在这一刻被割裂，支离破碎，一种极致的痛楚，突然引发了一股凶戾狂暴之气，几乎就要仰天长啸！
　　心中悚然一惊，猛然运功，九重天神功全力运行，将这一股九劫剑传来的狂暴之气生生的压回了丹田！意念一动，一道清晰的神念严厉的逼了回去：我要征服！那是我的事！我不需要被一把剑左右！
　　我要以自己的力量征服九重天！
　　以自己的力量……征服九重天！顺我者昌，逆我者亡！
　　意念之中的剑灵叹息一声，不知道是赞扬还是什么，怪不得！怪不得第九代九劫剑主会是这样！
　　原来他与前八代九劫剑主根本不同！他会用九劫剑，但却不会让九劫剑主宰一切！九劫剑纵然再强大，他也不会盲目的迷信九劫剑的力量——他只相信自己的力量！
　　这么想着，剑灵突然从心中升起来一股明悟：或者……这才是真正的，九劫剑主！因为他真正的主宰了九劫剑！
　　而前八代剑主虽然强大，但无一例外的，都是借助了九劫剑的力量提升！用九劫剑的力量征服！
　　但楚阳却不同，他会借用，但却不会迷失自己！所以，这一代最终颠覆九重天的，是九劫剑主，而不是九劫剑！
　　这是根本的区别！
　　这时，楚阳身上一股凛冽的气息猛然升腾而起，一股无可比拟的霸道之气，从他的身上轰然散发！
　　顺我者昌，逆我者亡！
　　他在这么短的时间里，就领悟了这种神髓？剑灵叹息一声，默默地退回了九劫空间，对未来突然充满了期待。
　　或者，这一位与众不同的九劫剑主能让我这位剑灵摆脱九劫剑的束缚，成为一个真正的灵体？可以在青天白日下生活出现么？
　　楚阳在练功，但楚飞凌却是在沉思。
　　他在想楚阳说的话，他不得不承认，楚阳说的话是极有道理的。
　　楚飞凌何尝不知道，若是这样的纵容下去，恐怕后果会不堪设想？但他却有自己的苦衷。
　　因为，现在自己是第一顺位继承人，但，却是膝下无子！自己的儿子已经丢了，还没有找到。
　　二弟与自己的区别就是……他有三个儿子，来延续楚家的血脉！若是自己施展雷霆手段，二弟岂能是自己的对手？
　　但……三弟的两个儿子都是文弱，资质不好；四弟的女儿常年病弱，儿子还年幼，长大未必怎样；家族之中，后起之秀就是二弟的三个儿子！
　　自己若是将二弟打击下去……那么将来的楚家怎么办？自己是不受委屈了，难道要楚家后继无人吗？
　　哎……
　　想起这些年来，自从儿子丢了，妻子郁郁不乐，岳父那边更加是连去也不敢去了。每次去，总会被一顿臭骂：窝囊废！连自己的儿子也能弄丢，你咋不将你自己丢了……
　　每次这种时候，楚飞凌就悲剧了。
　　老丈人的脸比锅底还黑，丈母娘更是提起来就是泪眼汪汪，最后铁定的发展到母女抱头痛哭……
　　“唉……”楚飞凌深深地叹了口气，有时候实在是想大吼一声：他妈的，我难道就那么想将自己儿子丢了？那也是我的亲生儿子！嫡亲血肉！我又不是没人性！
　　那不是没办法了吗？当时两口子都是命在垂危，都知道必死无疑；将儿子暂时抛下引走敌人，也是为了能让儿子能够有一线生机……
　　哪想得到居然会在十死无生的环境里碰到灵药得救了？更加想不到的是……只不过半天功夫，急的挣命一般的跑回去儿子居然就不见了……
　　这……这能怪谁？
　　这只能怪苍天捉弄啊。我这里哭都哭不出来，能比你们好受几分？
　　当然，这些话压在心里，已经压了十八年，那是万万不敢说出来的！只能自己憋屈，自己闷在心里，实在闷得发狂，就找到四弟大醉一场……
　　楚飞凌一个劲地叹气，看着楚阳的眼神，也越来越是柔和；哎，若是我能找到儿子，哪怕他现在是一个乞丐，我也会将他当成宝贝，用全部的心思，来弥补可怜的孩儿这十八年的苦楚……
　　堂堂楚家大少爷啊，竟然遭受如此流落之苦。如今，也不知道是死是活……
　　这一夜，静静地度过。
　　快到天亮的时候，楚飞凌突然心神一阵悸动，猛然站起来，只见对面的楚阳身上突然间轰的一声，从身上爆出来一股强横的霸道气息！
　　便如苍穹的主宰，在这一刻突然莅临！
　　这股气息，冷漠无情，充满了手掌生杀予夺大权的上位者气息！似乎在昭告天下：顺我者，昌！逆我者，亡！
　　同时，楚阳身上的气息一阵氤氲鼓动，突然间剑气纵横，无形无影，却是嗤嗤的凌厉喷发！
　　夺夺夺……四周的林木山石同时被剑气击中，落叶纷飞，石屑四溅！有些合抱的大树，竟然凭空的在树身中间出现了一道一道的小孔洞，两面透明！
　　那是被剑气穿透所致！
　　身前三丈的地面，也纵横交错的出现了数千道剑痕！
　　“突破了？”楚飞凌猛然吃了一惊；这个少年当真是天纵奇才，竟然在一夜之间领悟了霸气决，并借助霸气决入丹田，鼓荡灵力，化作剑气，一举冲破了剑王二品！
　　霸气，乃是一种气势，并不是一种功法。唯有绝对的上位者，而且是经过了血腥屠杀之后，才能培养出来的一种绝对自信！
　　楚阳从昨天晚上就一直在试探着，身上的气息，也曾让楚飞凌察觉了数次，但却实在想不到，他会在一晚上就完全领略，并且化气势入体成为剑气，并直接用剑气冲关……
　　这简直是疯狂的行为！
　　但却成功了！
　　天色慢慢地明朗起来，楚阳缓缓起身。两人对望一眼，楚阳看到楚飞凌眼中尽是关心之色，不由心中一暖，道：“无妨，小小的突破了一下。”
　　楚飞凌无言点头。小小的突破了一下？哥们，您突破的是剑王！整个九重天最难突破的兵器啊！
　　“咱们走吧。”楚阳笑了笑，两人并肩走出山坡，一路埋头赶路；两人的脚程都是快极，这一片战区又是地处边缘，渺无人烟，两人展开身法，一路狂奔。
　　路上，也曾遇到些小麻烦，不过根本轮不到楚飞凌出手，楚阳就全部解决了。遇到的几只灵兽，也被楚阳宰杀了干净。
　　楚飞凌能够感觉到，楚阳似乎在渐渐地磨练自己的这一次晋级带来的收获，所以他也尽力的不插手，只是跟着；心中竟然有一种看着自己的后辈健康成长的欣慰感觉。
　　这一日，终于到了烈火山脉，炎热的气息扑面而来，放眼东望，一片火光，半个天空似乎都被染红了。
　　“就是这里吧？”楚阳问道。
　　“不错。”楚飞凌轻轻地笑了笑，离别在即，竟然有些不舍。
　　“嘿嘿，楚老大，你这一路可真够慢的，让兄弟们等得好苦啊。”一个阴森森的声音，带着些得意的响了起来：“你以为我们会在中途拦截你么？如此以逸待劳，不知是否超出了你的意料之外呢？”
　　刷刷的声音响起，八位黑衣蒙面人赫然出现。一股深沉如山岳的庞然气势，就如同青天倾塌一般压了下来！
　　楚阳丹田之中的剑灵惊叫一声：“小心！全是皇级高手！”


第九章 刀皇大战！
　　“全是皇级高手？”楚阳一个激灵，看着面前的八个黑衣人，后脑凉风嗖嗖的，我靠，什么时候在中三天皇级高手也开始扎堆出现了？
　　一声清啸传来，八个人往两边一分，一个黑衣人飘飘出现，足不沾地一般悠然前行，越过八个人，来到队伍最前面，双手负后，很是潇洒的踱了几步，衣袖一拂，发出金铁交鸣之声，淡淡地笑道：“楚兄，可认得我吗？”
　　声音清雅，如同山涧流泉。
　　楚阳看的嘴角都抽搐起来，此人的装逼已经到了极致！一举一动的做作，实在是已经登峰造极！
　　蒙着一张脸，居然还问出来这么一句：你认得我吗？
　　楚阳实在是想说一句：你他妈将蒙面巾拉下来就认得你了。
　　楚飞凌的脸上一片沉重，叹息一声，道：“是夜兄吧？”
　　这位黑衣蒙面人背负双手，用一种冷冷凄凄的声音笑了起来：“呵呵呵呵，楚兄果然不愧为楚兄啊；嗬嗬嗬嗬，兄弟我在这里，想必楚兄一定很意外？”
　　楚飞凌深吸了一口气，目光神光闪动，道：“的确是……很意外，意外之极！”他脸色沉重的看着黑衣蒙面人，道：“夜兄，贵家族雄霸九重天，主宰上三天，乃是无可争议的第一家族！小弟对贵家族，也是敬仰有之，丝毫不敢怠慢，但不知夜兄今日为何会来到这里？”
　　那位‘夜兄’嘎嘎一笑，道：“我为何来到这里，难道楚兄你竟然不知？”
　　楚飞凌叹息一声，道：“楚某实在是不想与夜家为敌！夜兄，你又何苦来趟这趟浑水？何苦跟我为难？”
　　楚阳在一边，心中一凛：原来这九个黑衣蒙面人都是上三天第一家族，夜家的人？想到这里，突然间想起了孟超然那一向淡然的眼中隐藏着的悲哀，一个人名赫然浮现：夜初晨！
　　夜初晨岂不就是夜家的？
　　“这个人是皇级六品高手！”意念中，剑灵的声音传来：“其余八个人，都是皇级三品高手！就个人一起出动，应该就是夜家的幽夜九绝阵！这个阵法，难对付的很！”
　　“幽夜九绝阵？”楚阳皱了皱眉头，道：“很厉害么？”
　　“这是上一届九劫剑主为夜家留下的一套威力强大的阵法！”剑灵沉重地道：“九个一品皇级组成的绝杀阵，足以困杀君级一品高手！你说厉害不厉害？”
　　“草！”楚阳一阵牙疼；那岂不是说今天危险大了？
　　那边的黑衣蒙面的‘夜兄’发出一阵夜枭一般的狂笑：“不想与我们夜家为敌？哈哈哈……你以为，你是什么东西？你也配与我们夜家……为敌？”
　　楚飞凌叹息一声，脸上神色突然恢复了一片沉静，轻轻解下腰间剑鞘，横在手中，右手握上剑柄，淡淡地道：“今日，夜兄要与我分生死？”
　　“哈哈哈……楚兄，你这话可就是大错特错了！”‘夜兄’怪笑道。
　　“如何？”
　　“不是要与你分生死！而是你必死无疑！”‘夜兄’狂笑一声。
　　楚飞凌沉默下来，半晌，道：“以你夜染墨的本事，恐怕还做不到这一点！”
　　黑衣人夜染墨笑道：“不错，以我本人的力量，与楚兄也就是在伯仲之间，但这一次，却是我兄弟九人一起出手，楚兄以为，你能有多少侥幸的希望？”
　　楚飞凌淡淡的笑了起来：“有多少希望，需要打过才知。不过，楚某有一个请求！”
　　“什么请求？”
　　楚飞凌手一指，道：“你我之间或许无法善了，但这个少年却是无辜的，你放他走，我与你决一死战！”
　　楚阳身躯震动了一下。他能感觉出，这句话之中含着的关爱；竟然让自己的心也柔软的颤抖了一下。
　　“呵呵，若是平常，放他走也没什么。不过现在么……”夜染墨笑了笑，阴森地道：“他与楚兄在一起，小弟也不知道他身上有什么东西，万一若是有什么遗漏了……那可就大大的不妙。”
　　他耸动着肩膀，用一种非常做作的遗憾的口气道：“楚兄，请原谅，在下还是要斩草除根了。”
　　楚飞凌大怒，喝道：“夜染墨！你们夜家插手我家族事物，已经是乱了规矩！如今，竟然要枉杀无辜，你们夜家的万年威名，你都不顾了吗？”
　　“无辜？哈哈……他只要与你在一起，就不是无辜！”夜染墨冷哼一声，一挥手，八个黑衣人同时散开，如同八缕黑烟，绕成了一个大圈！
　　夜染墨大笑一声，退后一步，九个人的气息在这一刻突然间变得魂若天成，无懈可击！将楚阳和楚飞凌两人围在了中间。
　　楚飞凌长叹一声，心中愤懑之极！
　　想不到二弟为了对付自己，竟然已经投靠了夜家！
　　同时心中后悔至极，早知道对方是在烈火山脉等着，自己何必要找这个少年同行？如今看来，这个前途无量的少年高手，即将被自己连累，无辜的丢掉性命！
　　“小兄弟，是我连累了你！”楚飞凌愧疚地道，突然目光一扬，低声道：“一会战斗开始，你不要动，我会在第一时间打开缺口，全力的将你送出去。”
　　他的声音低沉急促：“你出去之后，就不要回头！用你的最快速度离开这里，我会牵制住他们，不让他们追上你！”
　　楚阳回过头，微微一笑，道：“我记住了。”
　　楚飞凌欣慰地点点头。
　　蓦然，风沙起！
　　九个人突然团团旋转起来，绕着楚飞凌与楚阳两个人飞速的奔跑起来，只是一瞬间，九条身影就幻化成了九道清风！忽的一声，似乎整个天空也变成了黑色！
　　九位皇座的力量，将战场的上空，也一起屏蔽！
　　堵死了两人的逃逸之路。
　　然后那一股旋风一般的力量，就开始慢慢地向着中间靠拢。
　　一道雪亮的闪电突然出现，却是一道如同匹练一般的刀光！
　　楚飞凌大喝一声，长剑劈出，瞬间，叮叮叮叮的声音响成了一片，在这眨眨眼都不到的时间里，楚飞凌的剑与那一道刀光已经不知道碰撞了多少次！
　　狂风之中传出一声隐约的闷哼。
　　紧接着，一道一道的闪电一般的刀光同时展现，向着中央的两个人疯狂进攻！密集的攻势之中，夜染墨得意的笑声响起：“楚兄，夜某仰慕楚兄项上人头久矣！拿命来吧！”
　　楚飞凌身子化作了一股青烟，绕着楚阳不断的转动，所有的攻击，都被他一个人全部拦了下来！
　　闻言并不答话，只是凝神应付攻击。
　　风声越来越是凄厉，响彻天地；九个人的攻击越来越是密集、疯狂！
　　以楚阳的眼力，竟然也看不到一个人影，连楚飞凌的身影也看不到了，只看到茫茫四周天上地下都是一片黑烟弥漫，而在自己身边，却有一股令人安心的青色光幕，一步不退的挡住了所有攻击！
　　楚阳的心中突然有这样的一种感觉：只要这道青影还在，那么就算是天塌下来，自己也是绝对没有任何事情！
　　楚阳也终于感受到了，真正的皇级高手，是怎样的威力！自己连看都看不清楚的攻击，若是换做自己……能应付几招？
　　“这是阵法之力！”剑灵缓慢地道：“不过，这几个人快要逼出他的真正实力了！”
　　“哦？”楚阳索性闭上眼睛，用神念感觉。
　　“楚兄的修为果然是惊世骇俗！不过，这柄剑还能支撑楚兄几次进攻？几次防守？”那阴森的狂笑声又响起，紧接着，刀光更加密集。
　　叮叮叮的碰撞声音也密集到了直接连成了一片的地步！
　　突然轰然一声大响，楚飞凌猛地大喝一声，剑光化作了点点寒星，向着四周闪电般飞出！
　　“来得好！”九个人一起出声。砰的一声响，场面突然陷入寂静！
　　楚飞凌青衣飘飘，站在当地，九个人也同时露出身形，依然是围成大圈，每个人都是双目炯炯，看着场中的楚飞凌。
　　楚飞凌手中，只剩下一截伤痕累累如同锯齿一般的断剑！他的剑，已经断了！
　　“楚兄，皇座五品，夜某也没有想到，楚兄居然能撑下第一波攻击！实在是大大的让我出乎意料之外！”夜染墨一声怪笑。
　　“出乎你预料之外的事情，还有很多。”楚飞凌八风不动地道：“夜染墨，接下来你会发现，你会更加的出乎预料之外！”
　　一边的楚阳心中也是一乐。皇座五品？看来这位夜染墨只将他的楚兄当做了皇座五品！根本不知道对方的真实实力……
　　这事情，可有趣的很啊。
　　同时，楚阳也在盘算着，自己要如何才能帮得上忙。这等级别的高手对决，自己的修为根本不够看的！但……青衣人的实力纵然再强，纵然再出乎敌人的预料之外，敌人的幽夜九绝阵也不是吃素的，迟早还是能够将他困死在里面！
　　楚阳眼神闪烁着；细细思索。
　　“哦？是么？只可惜……楚兄，你的剑断了！”夜染墨嘿嘿一笑：“难道，楚兄还要负隅顽抗？”
　　“剑断了，人却没断！”楚飞凌淡淡地道：“纵然人要断，夜染墨，你也要先断！”
　　……


第十章 釜底抽薪！
　　“哈哈哈……”夜染墨狂笑：“我倒要看看，楚兄如何要我夜染墨先断！”突然一声断喝：“把他给我断了！”
　　九个人同时纵声长啸，长刀如林，同时举在胸前，猛然移动起来，顿时，楚飞凌和楚阳就如同处身在刀山之间，触目所及，全是闪亮的刀光！
　　刀光一阵闪烁，一座凝实的刀山从前面猛劈下来！刀光再闪，又是一座刀山，轰然下落！刀光连连闪烁，共是从九个方位，九座刀山，同时攻至！
　　这一次攻击的威力，比起刚才的上一次，威力足足增加了一倍以上！
　　刀光如雨如瀑，纵横交错！
　　楚飞凌仰天长啸，目光向着楚阳深沉地看了一眼，似有深意，挺拔的身躯纹丝不动！
　　九座刀山同时临身！
　　楚飞凌的手突然在腰间一拍，一声锵然响动，一道青碧色的刀光从腰间激射而出！
　　九品巅峰刀皇，终于第一次拿出了他的底牌！
　　楚飞凌自从十八年前儿子失踪，就感觉到了暗流涌动，从那之后，一直刻意的隐瞒自己的实力，直到今天，真正的全力爆发！
　　青碧色的刀光如同游龙从天而降，刹那间似乎在这一片闪亮的刀光之中开辟出了一条通道，一连串的三声闷哼响起，血光猛的飚现！
　　楚飞凌身影一闪，轻烟一般到了楚阳身边，毫不迟疑的左手抓住楚阳的腰间，下一刻，楚阳就感觉到自己如同腾云驾雾一般飞了起来！
　　楚飞凌身子跟着飞上来，青碧刀光摧枯拉朽的突破天空密集的刀幕，凌空直上三十丈，青色的身影猛的一旋，狠狠地一脚，平平的踹在楚阳的脚底。
　　山洪暴发一般的力量突然发出，楚阳只感觉自己脚下如同有一万个巨人猛然的推了一下，身子几乎以光速向前飞出，嗤嗤的声音响起，紧接着是啪啪的音爆！
　　一身黑袍，以肉眼可见的形势发出烟雾，竟然因为高速与空气剧烈摩擦，黑袍燃烧了起来！
　　楚飞凌这一掷、一脚，足足能够将楚阳送到数百丈之外！
　　难怪楚飞凌一直没有急，他在等一个机会，一举给敌人最大的震惊，和最大的创伤，等到那个时候将楚阳送出去，自己也能死死的拖住敌人，让楚阳安然脱身！
　　无论自己如何，但楚阳却是死不了了。
　　楚阳飞了出去，楚飞凌的身子却是落了下去，一个震怒的声音响起：“妈的！一直以为他是武皇，没想到竟然是刀皇！姓楚的，你他妈隐藏的真深啊！”
　　楚飞凌一声不吭，青碧色的刀光豁然飞起，竟然在这一刻洒下了铺天盖地的刀芒，面对九位刀皇的绝阵围攻，竟然转守为攻，刀光一起，天幕一般将九名敌人都笼罩在刀光之中！
　　九个人同时怪叫一声，感到了莫大的羞辱！
　　以九个人的力量围攻一个人，而且还是借助了幽夜九绝阵，将九个人的力量翻倍增长的情况下，居然在转眼间就有三人受伤，还被对方将要保护的人平平安安的送了出去，更被对方的攻势逼得喘不过气来？！
　　这是何等的奇耻大辱啊！
　　“不要去管那个小畜生了。先集中力量，将楚飞凌砍成肉酱再说！”夜染墨气的面罩后面的一张脸庞犹如酱紫色一般。
　　楚飞凌心中一宽，长笑道：“夜染墨，只要你有这本事！楚某人随时都会奉陪！”虽然明知道对方九人合力，绝对可以压制自己，今天若是一个弄不好，恐怕就要真的要葬身在这里；但送出楚阳之后，却感觉到很值得的那种心情，狂啸一声，青影闪烁，狂攻！
　　这时，才展现出他真真正正的刀中皇帝的修为，一刀在手，便如皇帝乾坤在握！辉煌耀目，纵横捭阖！
　　“杀了他！”夜染墨疯狂大叫：“直接提大阵第三阶段，九绝灭魂！”
　　九人一声呼喝，刀光大盛，炽白色的光芒，慢慢地将楚飞凌的青碧色刀光压制。
　　就在这时，远处传来一声长啸：“你放心，你交给我的东西，我一定会替你送上上三天去！你保重自己……后会有期……”
　　正是楚阳的声音！
　　楚阳喊出这一声的时候，就连意念之中的剑灵也是不由得翘起了大拇指！幽夜九绝阵，顾名思义，只有九个人在一起才能发挥最大威力，少一个人，就不是九绝阵了！
　　九绝阵成，从第一阵连续发挥到第三阵，就算是君级高手，也要无奈归天。先前剑灵还想过，若是自己现在给楚飞凌量身定做一把神刀会怎样，但它自己也知道，纵然多了一把神兵利器，但在九绝阵之中，也实在是于事无补！
　　但楚阳这一嗓子却是釜底抽薪！第一，他已经远离战场，想要追他，就必须破阵！第二，这一嗓子喊出来，他们不追都不行！就算是硬逼，也要逼出一个来！
　　这九个人联合在一起楚飞凌不是对方的对手，但若是各个击破，楚飞凌却是不在话下！最起码，两败俱伤或者是脱身逃走，是一定没有问题的！
　　……
　　楚阳喊出这一嗓子，知道楚飞凌的困局必然被解开，心中也是松了一口气。先前从双方的谈话之中就可以听得出来：这位楚老大，恐怕就是上三天楚家的人。换句话说，有很大的可能性……就是自己的家人？
　　或者是自己的大伯，或者是自己的……亲爹？说不准，反正就是这样的一个人物。但不管如何，今天都不能让他死在这里！
　　哪怕自己还没有确定自己是不是楚家的人；哪怕自己现在并没有打算好是不是认祖归宗，也要救他！否则，自己难免会遗憾终生……
　　所以楚阳也是打定了主意，无论如何，都要插手此事！最起码，要让他度过这一次的危机！
　　……
　　楚阳的声音远远传来，对战双方人人都是一怔。正在混战的十个人，几乎同时中刀，一阵忙乱的闪躲，然后同时怔住在原地。
　　接着——
　　“这个小畜生！”这句话，乃是十个人不约而同的爆骂出口！包括楚飞凌在内，人人都是咬牙切齿！
　　夜染墨等人是想不到楚飞凌居然安排了这么一记后招，人人都是顾忌起来：就算是能杀了楚飞凌，但若是让小畜生将东西和消息带上上三天楚家，绝对可以引发楚家强烈的反弹！
　　虽然夜家实力雄厚并不惧怕，楚家与夜家也是根本不能相比，但在这九劫剑主已经快速成长、整个上三天都在严阵以待，竭力避免是非的现在，却也算是一个大麻烦！九个人难免要被家族责难！
　　对付楚飞凌，毕竟只是要在暗中进行的，拿不上台面。若是此事被曝光，恐怕一场风波在所难免。这九个人并不是夜家的重要人物，到时候万一闹大了，就算是将九个人推出来顶缸也是有可能的。
　　想到这里，人人都是目露凶光！
　　楚飞凌却是心急如焚：你说你走了就走了吧？乱喊什么？几百丈的距离或者你认为很远，但在这皇级高手眼中，几百丈算个屁啊？眨眨眼就把你抓回来了！
　　但楚飞凌也知道，楚阳之所以这么做，乃是为了自己好。想要分出去几个人追他，阵势一破，那么自己就完全没有危险了。
　　虽然不是人家的对手，但进可攻退可逃，海阔天空。
　　但……想法虽好，自己是没有危险了，他却是必死无疑！二品王座，纵然是剑王，也绝对挡不住刀皇的一击啊！更何况是三品刀皇？
　　这小子，是在用他自己的命来换我的命啊！楚飞凌想到这里，又是着急，又是感动！
　　“小兄弟，多谢你的好意，不过，你还是快走吧。这件事，你不要插手了。”楚飞凌提气叫道。他的意思很简单：告诉楚阳，你快走！另外告诉夜染墨等人：他说的是假的，你们不要相信！
　　但夜染墨是什么人？
　　夜染墨从江湖斗争之中一步步脱颖而出，靠的就是多疑和心狠手辣！
　　尤其在这等时刻，牵扯到如此重大事件，更加的是宁可信其有不可信其无，怎么会相信楚飞凌的话放弃对楚阳的追杀？
　　那是绝对不可能的！
　　“老九，我们八个人在这里灭杀楚飞凌，你去，将那小畜生人头提回来！”夜染墨当机立断，立即下令。
　　“是！”
　　那老九飞身而出，楚飞凌大吼一声，刀光突然暴涨，但夜染墨等人却是齐心合力的拦在了黑衣老九身后，将楚飞凌疯狂的攻势挡住。
　　“快去快回！”夜染墨一边挥刀如雨，边急促地道：“以最快速度，斩杀小畜生，回来大阵合围绝杀楚飞凌！”
　　“是！”黑衣老九猛的一纵身，刀光飞舞化作一道惊天长虹，向着楚阳逃走的方向追去。刚才楚飞凌突然爆发，三人受伤，黑衣老九也是其中一个。
　　夜染墨特意派他去杀楚阳，也是想要让他借助这段时间休息一下。毕竟，一个王座而已，能够耗费一位三品刀皇多长时间？
　　楚飞凌大惊失色，一边疯狂战斗，一边大喝道：“小兄弟！你快走！有人去追杀你了……”声音如同霹雳，远远地传了出去，声音之中的惊惶焦急，更是不可掩饰！


第十一章 屠尽天下又何妨？斩刀皇！
　　夜染墨怪笑一声，道：“楚兄，你不要白费功夫了；难道你认为，一个小小的王级，能够逃得出皇级高手的追杀不成？嗯？不过，楚兄，有好多年没见你这么惊慌失措了……不会那小子乃是你很重要的人吧？”
　　楚飞凌怒喝：“放你娘的屁！”
　　不过心中也是有些感慨：多少年了？多少年自己没有这样暴怒的爆发过了？记得上一次这样狂怒，还是儿子失踪的那一次……
　　想着，不由得心中一阵剧烈的痛。
　　今天若是死在这里，就算是儿子最终找了回来，自己也是见不到了。
　　“哈哈哈……楚兄，听说你儿子丢了，难道就是这个小家伙……哈哈哈……话说长得跟你很像啊，兄弟们，想不到咱们今天居然将楚家老大满门抄斩断子绝孙了啊……”夜染墨狂笑一声。
　　“哈哈哈……”其余七个人同时一阵大笑。
　　“胡说八道！那位小兄弟与我没有半点关系！”楚飞凌大怒：“夜染墨，你不要冤枉无辜！”
　　“没有任何关系？”夜染墨皮笑肉不动地道：“既然无辜，既然不是你儿子，你这么急做什么？”
　　楚飞凌怒哼一声，突然刀光闪烁，青森森的刀芒连续劈出，夜染墨举刀招架，两刀相交，轰的一声响，火星四溅！
　　夜染墨突然身子一晃，脸上露出惊讶的神色。他能感觉的出来，楚飞凌的修为竟然要比自己高强得多！
　　还未回过神来，又是一刀劈落。夜染墨再横刀一拦，又退一步，但第三刀又已经来了！刀光之后，楚飞凌脸色被刀光照耀的铁青色，杀机密布！杀气纵横！
　　在这一刻，楚飞凌恨夜染墨已经恨到了极处！无论如何，也要将此僚斩于刀下！
　　夜染墨连连当了九刀，脸色已经煞白，大喝：“一起上啊！”不用他说，其他的七个人也没闲着，纷纷发动进攻，就在此时，远处发出一声长啸！
　　正是楚阳的声音。
　　“哇哈哈……已经追上了！”夜染墨嘴角挂出鲜血，狰狞笑道。
　　楚飞凌心急如焚，突然在顷刻间连续斩出数千刀，刀光随即聚成一道光幕，“呜”的一声怪响，连人带刀化作一道无坚不摧的璀璨光柱，不顾一切的硬冲出重围，接连的碰撞之中，一个黑衣人惨叫一声，身子打着旋转往外飞出，魁梧的身子在空中每转一圈，就洒出一圈的鲜血。
　　而楚飞凌也是付出了代价，一声闷哼，背上已经被砍中一刀，血光迸现！
　　楚飞凌却似没有感觉，人刀合一，一声断喝，向着远方发出长啸的地方疯狂赶去！
　　“追！”夜染墨狠狠大吼：“宁可玉碎，也要将这姓楚的永远的留在这里！若是让他回去，迟早会是我夜家的心腹大患！”
　　他这句话乃是有感而发；楚飞凌的年纪比自己小了二十多岁，先前自己一直认为他最多与自己不相伯仲；楚家传来的消息，更是只说楚飞凌乃是武皇五品！
　　但今日一战，才知道传闻与现实大相径庭！
　　楚飞凌的实力，明显的比自己要强出许多！最起码也是刀皇七八品的样子。想到楚飞凌竟然隐藏实力这么多年，此人的心机修为……都是可怕之极！
　　这样的一个人若是容他活下去成长下去……而且今日又已经与他结下了死仇！不是心腹大患又是什么？
　　想到这里，夜染墨就在心里疯狂的骂一个人：楚飞龙啊楚飞龙！你他妈的这不是坑爹呢吧！是你报告的消息，是你提供的行踪，是你提供的情报，说你大哥只有武皇五品的修为。
　　我擦你大爷的武皇五品啊！老子是真的信了，纵然如此为了求个稳妥，还是出动了八个三品刀皇，再有老子亲自带队！哪里想到你大哥居然是恐怖的八九品的刀皇啊！
　　你可算是坑死老子了！老子到现在胸口还被你那位‘武皇五品’的大哥震得痛得要命，妈妈的，老子的内腑被震伤了……操你大爷的！
　　现在的夜染墨只是在心中祈祷着：老九！我的亲老九，你赶紧将那小畜生收拾了回来，咱们一起干掉楚飞凌啊！要不然哥哥我可就真的坐蜡了啊……
　　……
　　楚阳大喊那一声不久，就察觉身后空气剧烈震荡，回头一看，只见一个黑衣人正御风一般的飞速赶来，速度快到了极点。
　　“妈呀！”楚阳大叫一声，转身逃命，东奔西窜。
　　黑衣老九看着下面慌不择路的楚阳，脸上露出猫捉耗子一般残酷的微笑；身形加速，猛的扑落。在他想来，这一下绝对是手到擒来！
　　但，就在距离楚阳身后只有五丈的时候，正狼狈逃窜的楚阳竟然猛然转过身来，看着势单力孤独身追来的黑衣老九，眼中露出来一个怪异的阴谋得逞的笑容……
　　“小畜生！还想逃？”黑衣老九哈哈大笑，摇头晃脑，无限得意。
　　“你要杀我？”楚阳一步步惊慌失措的后退，脚下绊倒一块石头，险些跌倒，忙不迭地跳起来，强作镇定一般的看着黑衣老九，眼中却闪烁着惊惧的光芒。
　　“杀你又如何？你这个小畜生，害得老子受伤，不杀你……你想的美！”黑衣老九好整以暇的落下来，负着双手，一片高手风范；实则却是在急速的调息，恢复元气。
　　刚才与楚飞凌大战，实在是惊险之极！只差一点点，就被开膛破腹。到现在，肚子上的伤口还在流血。
　　老大既然给了这个调息的机会，怎么能浪费？
　　再说，这小家伙实在是不堪一击，本来以为要追上他还需要自己费一番周折的，没想到这么快就追上了，简直是一个菜鸟！
　　对付这样的菜鸟，老子一根手指头就能将他手到擒来！实在是不宜小题大做啊。
　　“不要杀我好不好？”楚阳楚楚可怜地问道：“我可以将那东西交给你，只要你不杀我……”
　　“对！那东西是什么？快拿出来！”黑衣老九心中一动，低吼一声。楚飞凌给他老子治伤的灵药？我擦那可是好东西啊！
　　“那东西……那东西……”楚阳在身上左边摸摸，右边摸摸，神情惶急：“哪呢……哪呢？我放哪里去了……”
　　“你在耍我？”黑衣老九上前一步，怒喝一声。
　　“我……”楚阳更急了：“我哪里敢耍你……”
　　“那还不拿出来？”黑衣老九哼了一声。
　　“找到了！”楚阳一声欢呼。
　　“那里？”
　　“在这！”楚阳一脸讨好的伸出了右手，手心里似乎攥着什么东西，一副有些不舍得的样子。
　　“拿来！”黑衣老九伸手就去抓。
　　“拿你奶奶！”楚阳一声暴喝！
　　黑衣老九顿时被骂的一怔，接着就要暴跳，却见楚阳原本空无一物的手心里突然一阵闪亮，一柄长剑猛地出现，怒龙一般带着凛冽的剑气，狂冲黑衣老九。
　　黑衣老九哪里想得到一位王级小虾米对着自己这位皇级三品高手居然还敢动手？还在伸着手一脸的期待和得意，猝不及防之下，剑光已经临身！
　　黑衣老九怒叫一声，上身猛的后仰，脚下同时飞退；只觉的胸前一凉，刷的一声，前胸又被狠狠地划了一道。这一剑，由于退得快，没有直接插进心脏，却是从胸口到小腹以下，血肉翻卷的划开了一道大口子！
　　伤口最深的地方，粉红的肚肠居然已经开始往外鼓起……
　　这一剑，比楚飞凌的那一刀竟然要严重得多！
　　黑衣老九睚眦欲裂，不可置信的看着楚阳。对方手中是什么神兵利器？竟然以王级的修为险些让自己这位皇座丧命！
　　随即就是一阵不可遏制的暴怒！
　　丢人啊，没脸了啊！
　　老子竟然被一个小小的王级二品暗算了啊……这简直是成了整个九重天最大的笑话了啊。
　　但，他还没来得及生气，就见到对面的这小家伙竟然没有停止，冰冷的眼神看着自己，身剑合一化作一道翻江倒海的狂龙，暴冲而来！
　　同时一个低沉的声音轻轻吟道：“屠尽天下又何妨？！”
　　声音不大，但却猛的楔进了黑衣老九的心灵最深处！
　　黑衣老九只觉得心中疯狂地一震！屠尽天下又何妨？屠尽天下又何妨？这……这不是……这剑招不是传说之中的……
　　这个念头，让他震惊的几乎失去了一切的反应能力！这种传说之中的存在，居然被自己……碰上了？
　　那这么说，这把剑岂不就是……
　　但剑光已临身，黑衣老九死死的惊恐地瞪着眼睛，一手捂着肚子，挡住即将鼓出体外的肠子，一只手挥刀招架，同时拼命的后退！飞退！
　　但，楚阳这一招“屠尽天下又何妨”以他现在的力量施出来却足足可以狂冲五十丈！五十丈之内，足可摧枯拉朽无坚不摧！
　　如今在三丈之内爆发出来，他的后退是无论如何都躲不过去的。
　　长剑与大刀相撞，但黑衣老九现在身受重伤，如何挡得住锋锐天下第一的九劫剑？
　　当的一声响！
　　黑衣老九手中大刀刷的断成两截，惨叫声之中，持刀的右手被楚阳剑光吞噬！血肉横飞，从手掌到手臂，在激烈的剑光之下，纷纷粉碎；先是血肉飞出，化作一根白骨，然后白骨寸寸粉碎！
　　……


第十二章 真凶是谁？
　　黑衣老九惨叫如泣，捂着肚子的左手疯狂出击，但楚阳脸色沉静，目光冷酷，毫不放松的跟上，追击！
　　剑光依然恒定无情；甫一接触，就又是一片血肉横飞！
　　黑衣老九的身子依然在退，但剑光却更快！如同跗骨之蛆，急速赶上。
　　噗！
　　九劫剑猛地冲进、贯进黑衣老九的胸膛！
　　第一次斩杀皇级强者，九劫剑剑尖，剑锋，剑刃同时发出一种狂暴的杀气，似乎这强者的血液，勾起了它们隐藏了一万年的凶性！
　　强横的剑气立即凶戾的在他的五脏之中爆发，轰的一声，无数道剑气突破肉体冲出体外！五脏六腑，在这一刻尽数变成了粉末！
　　黑衣老九的身子如同泄了气的皮球一般软了下来！
　　但他的脖颈依然直立着，眼中光芒甚至还没有从惊慌之中转变过来，他无力的佝偻着站着，看着狠狠插进自己胸膛的闪光长剑，突然吃力地抬起头，看着楚阳，一字一字的困难问道：“你是九……九……九劫剑……主？”
　　楚阳心中一震，澄澈冰寒的眼睛看着他，淡淡道：“你怎么知道？”对方已经失去了一切生机，楚阳并不害怕。反倒有些好奇对方居然知道自己的身份。
　　“嗬嗬……”黑衣老九惨笑一声：“屠尽天下……又何妨……想不到，九劫……剑主……竟然……竟然让我……开了利市……”
　　楚阳冷哼一声，心中却是一震：夜家，不愧为九重天第一主宰家族！竟然记得九劫剑招式的名字！
　　既然如此，那么以后，自己还是不要将这些招式喊出来了。妈的，前世养成的习惯，没想到竟然有这样的隐患！
　　黑衣老九眼中神光突然猛地一亮，张嘴大呼：“他是……”
　　楚阳大吼一声，剑光刷的一声从下到上，将他劈成两半！一个头颅，从中间分开，两片尸体，缓缓倒下。
　　一代刀皇，在这中三天，在刚刚崛起成长的九劫剑主手下，丧命！
　　楚阳冷冷一哼，这混蛋，临死居然还想叫出我的身份！手掌一挥，黑衣老九的两截断刀被他收进九劫空间。
　　若是剩下几个到来看到这两截断刀，必然会提防自己的神兵利器。这一节，却是不能让他们看到的！
　　一声长啸远远传来，紧接着就见到半空中一道青碧色的光芒流星般飞来！在青碧色光芒身后，还有八道光芒摇曳而来！
　　楚飞凌猛地落下，叫道：“小兄弟，你无恙吧？”突然看到了黑衣老九惨不堪言的尸体，突然一声惊呼，张大了嘴倒退两步：“你……你杀的？！”
　　声音之中充满了不可置信之意！
　　楚飞凌一生之中也没有这样惊诧的时候，这简直就是不可思议啊！天啊，谁来解释一下这是怎么回事？一个三品的刀皇追杀一个二品的剑王，居然放个屁的功夫就死了？
　　我我……我不是在做梦呢吧？
　　“嗯……”楚阳有些不好意思地点点头。
　　楚飞凌直接石化了！
　　刷刷刷，夜染墨等人落了下来，扭头东张西望：“怎么只有这个小畜生在这里？老九呢？跑哪里去了？”
　　突然间一声惊叫，黑衣老八抖抖索索的指着地下，尖叫一声：“老九？！”
　　另外几人这才发现，地下一片血肉模糊之中，那活生生的被分了尸的尸体，竟然就是自己的九弟！
　　不由得同时一阵惊呼，夜染墨暴跳如雷：“是谁杀了我的九弟！有种的站出来！”
　　另外七个人同时拔刀四顾，眼神凛冽而悲愤！
　　四周空荡荡，连回音都没有。一阵风吹过来，黄沙漫卷。
　　八个人打破头也不敢相信，自己的九弟是面前这个小小的虾米一样的二品王座少年杀的；因为那绝不可能！
　　三品皇座，怎么可能死在二品王级手里？就算是蠢如猪，也不会向这方面联想啊……
　　那么，既然不是他杀的，楚飞凌是自己等人看着来到的，那就必定另有其人！
　　此人是谁？
　　夜染墨仰天狂啸，破口大骂：“操你奶奶！敢杀人不敢承认吗？你出来！你这个藏头露尾的卑鄙之徒！你这个趁人之危的无耻小人！你这个千刀万剐的……”
　　另外七人也是破口大骂，睚眦欲裂，情绪激动。
　　楚飞凌张着嘴看着这八个激动地失控的家伙，然后看看就站在自己面前，一脸的无辜加惶恐的真凶，突然间就从心底感到了无语……
　　真是擦！这算是怎么一回事啊……杀人真凶就在你们面前好不好？一个个瞪着眼睛找神马？
　　良久，八个人骂得几乎累了，才停了下来，一个个嘴里面仍然在唧唧咕咕的咒骂，楚阳充耳不闻，摆出一个害怕的表情，躲在楚飞凌身后，神情天真纯洁，就像一个从没有见过死尸的良好少年！
　　只看他的表情，这个少年绝对是心性纯良敦厚，善良无邪，绝对是温室之中成长的花朵啊！
　　夜染墨突然转过头，恶狠狠地看着楚阳：“兀那小畜生！我九弟是怎么死的？你看到了什么？从实招来！”
　　其余七个人也顿时醒悟：这里还有一个目击证人在此！
　　顿时恶狠狠地都看着楚阳，神情之狰狞，宛若要将楚阳一口吞下肚去！
　　“我我……我我我哦……不关我的事。”楚御座似乎连两条腿都吓软了，声音也颤抖了起来。
　　“如实说来！”夜染墨大吼一声：“只要你说实话，我饶你不死！”
　　一边的楚飞凌脸上的表情更加的怪异了，有些扭曲的趋势。
　　“我我我……我本来我……”楚阳颤抖着：“……我好害怕……”
　　“不要害怕！”夜染墨气的一佛出世二佛涅槃，却为了查出杀害九弟的真凶，不得不放缓了声调，强压住火气和杀意，压低了声音，安慰道：“不要怕，只要你如实地说出来，我不仅不杀你，还要给你奖赏……”
　　“奖赏？”楚阳目光一亮，有些贪婪的伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“对！”夜染墨很是和蔼可亲的，居然笑了笑。
　　“啥奖赏？”楚御座怯生生地问道。
　　“这个！”夜染墨几乎气爆了肚皮，但楚飞凌就在一边虎视眈眈，想要逼问恐怕不可能！而这可恶的小畜生，居然趁着这个罐头趁火打劫？
　　无奈之下，只得伸手入怀，掏出来一块紫晶：“看到了吗？只要你告诉我，这块紫晶，就是你的！”
　　夜染墨掏出来的这块紫晶足有拳头大，通体泛着紫光，晶莹之极。看起来定然是价值不菲。
　　楚飞凌居然也在一边敲边鼓：“小兄弟，夜兄很有诚意，你就告诉他吧。至于我们之间的账，不妨稍后再算。”
　　夜染墨直起身，有些百味交集的看着楚飞凌，沉声道：“楚兄果然是君子。夜某佩服！”
　　楚飞凌几乎笑出声来，感觉到自己的心中无限的畅快，含笑道：“无妨，一码归一码，现在查找真凶要紧。楚某来迟了一步，也是很惭愧没有看到真凶。”
　　一个诚心诚意的要给，一个紧锣密鼓的帮腔；而楚阳又是一门心思的想要……
　　楚御座伸出手，很是迟疑的将那块紫晶拿了过来，装进了自己的口袋，眼睛有些害怕的四处看了看：“我怕他还在这附近……”
　　夜染墨闻弦歌而知雅意，转头道：“你们拉开警戒线！四处好好地监视，莫要让凶手伤害了这位小兄弟！”
　　有求于人之下，‘小畜生’也变成了‘小兄弟’！
　　七个人一声答应，分散而出。
　　夜染墨脸上挂着假笑，凑近了楚阳，两人相隔只有几步距离了，和颜悦色道：“小兄弟，你现在可以告诉我了。”心道你一告诉我，我反手就将你小子拍成肉酱，然后将东西抢过来。
　　楚阳抖抖索索的点了点头，眼中发出恐惧的神色，道：“刚才我也不知道怎么回事，正在逃命，突然天上飞过来那个穿黑衣服的……一下子就落了下来。”
　　“嗯？”夜染墨眼中精光一闪。
　　“然后他就骂我，我就跑，就在这时候，突然间从那边传来一个声音说……”楚阳脸上露出极端恐惧的神色，似乎连小脸儿也吓白了。
　　“说什么？”夜染墨顿时提起了注意力，斜着眼看了看楚阳手指的方向。嗯，那边似乎有几堆乱石头。难道凶手当时就是藏在哪里？
　　“当时他说……”楚阳的声音更低了。
　　“到底说的什么？！”夜染墨有些不耐烦了，一边分神注意着那几堆乱石头，一边将耳朵测了过来，有些急躁的催促。
　　“他说……”楚阳嗫嚅着，突然间就是一声大吼：“他说操你奶奶！”
　　这一声大喝犹如舌绽春雷，震得夜染墨也是脑海中也是乱哄哄的一片，而楚阳更是一点也不迟疑，在大喝的同时，九劫剑无声无息的出现在手中，对着近在咫尺的这个歪着头等答案的脑袋疯狂进攻！
　　楚阳的手脚的速度如同在这一刻痉挛了……
　　一点寒光万丈芒
　　屠尽天下又何妨
　　深埋不改凌锐志
　　一聚风云便是皇
　　煊赫千古一剑锋
　　纵横风云各西东
　　日月为身雷作将
　　劈山断岳天血红
　　一刃横天万世秋
　　此路黄泉通九幽
　　斩断红尘多情客
　　锋芒到处一切休
　　掌心尸骨如山高
　　剑下血泊浪翻涛
　　红尘本是无情道
　　斩尽天下不收刀……
　　连续的十六招威力冠绝古今的剑法，被楚阳疯狂了一般在这一瞬间全部倾泄到了夜染墨这一颗侧着头等待答案的脑袋上……
　　山呼海啸一般的剑光，刹那间就弥漫了整个方圆三丈，一点都没浪费……
　　他奶奶的！这距离实在是太近了……
　　……


第十三章 我就是真凶，咋地？！
　　这一瞬间，剑光如雷霆爆发！剑气如山崩地裂！
　　这一瞬间……
　　懵了！
　　大家都懵了！
　　楚飞凌懵了，他原本以外，这小家伙也就是出出气，大吼一声就要跳到自己身后寻求保护了；所以楚飞凌也做好了准备接应。
　　反正对方已经死了一个人，那恐怖的阵法貌似是使不出来了。既然如此，以楚飞凌那刀皇九品的修为，还真不惧剩下这八个！
　　但万万没想到这家伙毫无征兆的就动了手！而且居然是如此狂暴！
　　剩下的七个刀皇也懵了：我操，刹那间一眨眼的功夫这个可怜兮兮的少年摇身一变成了催命阎王？
　　最懵了的，当然就是夜染墨夜大刀皇！
　　他老人家正在满腔愤恨的侧着脑袋准备听这小家伙说出他最感兴趣的消息的时候，正是毫无防备的时候，突然间凌厉到了极点的剑气就如同山呼海啸一般在自己脑袋边上爆发了！
　　这下子是真的悲剧了！
　　夜染墨狂叫着，在剑光中不断的哆嗦痉挛挣扎……
　　楚阳下手，九劫剑建功，如何能手下留情？可以这么说，楚大少前世今生两辈子加起来就从来不知道什么叫做手下留情！
　　剑光如雨，噗！第一击就先干掉了夜染墨的一对正充满了强烈的求知欲的眼睛。
　　夜染墨狂叫声刚刚发出——
　　后续的剑招已经完全爆发！
　　刷刷刷！
　　刷刷刷！
　　夜染墨伸手护住脑袋，但……刷刷刷，九劫剑何等锋利，百分之一秒的时间里夜染墨的两根胳膊就变成了白骨棒子，然后粉碎。
　　噗的一声，夜染墨的胸膛出现了一个大洞，这是‘屠尽天下又何妨’建功了。
　　……
　　众人都是如同被雷劈傻了的鸭子，呆怔怔地看着夜染墨在剑光中痉挛着，好好的身体一下子就千疮百孔，下一刻就是脑袋直接变成了血肉全无的骷髅头，紧接着浑身就全部变成了骨头架子，然后刷的一下，漫天猩红色飘飘扬扬……
　　夜染墨直接不见了！
　　不得不说，夜染墨堂堂一位六品刀皇，却是如此憋屈的死在暗算之下，连还手的机会都没有……额，应该说，连还手的念头都没有升起来，就挂了！
　　若是夜染墨死后有知，恐怕会气得活过来接着又气死一次！
　　最离谱的是……夜染墨已经不见了，那纵横交错的剑光居然还收不住势的又在这一片充满了氤氲血肉的空气里面狂劈了一顿。
　　剑光爆发完毕！
　　楚阳身子一旋，已经抢在所有人清醒过来之前，非常利索的躲到了楚飞凌的身后，指手画脚发号施令：“还等什么？还愣着干什么？还不干掉他们！”
　　楚飞凌大张的嘴巴发出清晰地‘咔嚓’一声，终于合上，却又接着张开，嘶的一声长长地吸了一口凉气，震惊过度的转身，看着楚阳：“你你你……你把他给杀了？！”
　　楚飞凌只觉得自己的脑袋一片混沌！
　　怎么会这样？为什么会这样？王级二品，怎么会攻破皇级六品的护身元气，皇级六品，可是已经形成护身元罡了啊。这也是夜染墨敢这么接近的理由！
　　从哪一方面来说，夜染墨都不可能死在他的手里！但偏偏事情就这么发生了！
　　“废话！”楚阳翻了翻白眼，没好气的道，这一刻分明觉得自己的智商受到了侮辱：再怎么说，也有百分之九十九的可能同根同源啊，为啥我这么聪明你却这么笨？
　　“可是……”楚飞凌大脑当机，一时反应不过来。
　　“可是什么啊……现在杀人要紧！”楚阳无奈了：“大哥您能不能完事之后再问？擦！他们都醒过神来了……你瞧你这时机耽误的……”
　　楚阳气的肚子疼了。
　　果然，那边七个人很整齐的发出一声怪叫！是那种痛彻心扉而又不敢相信却又不得不相信的那种痛楚：“大哥啊～～～！”
　　空中血雾飘荡……
　　“喊什么喊？你大哥已经变成灰灰了！”楚阳恶声恶气地道：“叫什么叫？这么明显的事实，人都灰飞烟灭了居然还叫大哥……”
　　“你杀了我大哥！”黑衣老二一转身，睚眦欲裂的看着楚阳，突然石破天惊的大吼一声：“你这个王八蛋！你……你死有余辜！”
　　“不光你大哥，那边那个……也是我杀的。”楚阳神气活现的挺挺胸：“怎么地？有能耐你咬我啊！老子就是真凶，咋地吧？！”
　　黑衣老二气的眼前一阵阵发黑；狂吼一声：“杀了他！为大哥和九弟报仇！杀了他啊啊啊啊～～～！！”
　　楚阳急忙正色面对楚飞凌：“大哥，这回轮到您大展神威了！”
　　楚飞凌哭笑不得的看着他；忍不住就在心里想：妈的，这得是多么妖孽没人性的父母才能生得出这样的活宝来？
　　这事儿干的，也实在是……忒让人无语了。
　　你说那夜染墨也是，招惹上这么一位天上有地上无的小祖宗，也真是运气背的到了家了……
　　那边七个人已经十四只眼睛血红血红的冲了过来。
　　正面硬撼……这等没有技术含量的事，楚大少是不做的。事实上，他想做，可是跟对面这七个人任何一人硬碰他都不是对手……只怕一冲上去就被人家报了仇了……
　　所以楚阳躲在楚飞凌身后，很是泰山笃定的一挥手：“上！”
　　楚飞凌有些控制不住自己的翻了翻白眼，但还是听话的‘上’了上去！
　　为首的主持阵法的夜染墨已经死了，老九也已经死了，九绝大阵九去其二，已经是溃不成军，剩下的七位三品刀皇，何能是楚飞凌这位九品巅峰刀皇的对手？
　　楚飞凌本着小心翼翼的想法拔刀迎上去，但一接触却是大吃一惊：因为，现在的感受到的压力比之刚才足足的减少了三四倍！
　　这是怎么回事？
　　难道死了一个夜染墨，竟然如此管用？
　　想归想，楚飞凌手下是半点也不留情的；他虽然长得洵洵儒雅，却是出手狠辣，刀刀夺命。双方的实力相差太大，简直是天差地远，犹如虎入羊群，纵横捭阖；楚老大只攻不守，每一刀出去都引起敌人狼狈逃窜，而自己却是丝毫不用顾忌对方的攻势。
　　刚才被围攻的那一肚皮恶气，终于淋漓尽致的爆发了出来！
　　刀光纵横如雨，楚飞凌以一人之力，将七位刀皇尽数压制！整个战斗的场面，便如同一整个光芒璀璨的光球，在阳光下折射出瑰丽奇异的光彩！
　　楚阳站在战圈之外，脸上的不正经早已经消失的无影无踪。他正在揣摩学习；这正在对战的八个人，可是皇级修为！每一个都有各自的绝活，每一个都值得自己好好地学习。
　　意念中，剑灵在不断地摆出每一位高手刚才所使出的招式，然后不厌其烦的一点点指出这一招的精妙之处，后手在那里，进攻的时候应该如何改进威力能更大，若是自己对上应该如何防守，如何利用其中的几个破绽……
　　楚阳听的如痴如醉。
　　正在心中沉醉于这奥妙无穷的武学殿堂之中，突然一声惨叫，一个黑衣人跃在空中的身形被楚飞凌一记刀光击中，刹那间四分五裂……
　　“楚飞凌这一刀，看上去是一刀，实际上却是九刀！”剑灵眼睛一亮，道：“你看他的姿势，他在出刀时是手腕朝上的，但刀出一半，已经成了侧立，刀锋尽展的时候，就已经是手心朝下的握刀式；这样，借助手腕的三次变动，催动刀芒九次变换，但却因为始终目标如一，所以，这九刀集中在一起的时候，就会因为刀芒的互相冲击形成巨大的爆炸力，爆炸力将刀芒四分五裂，就是你看到的这个样子……这是必杀之招！也是绝杀之招！”
　　剑灵舒了一口气，道：“你莫以为这样很简单，但其中任何一道刀芒若是不到位，不能再最适合的地方出现，这一招就是无用！在刀道修行之中，这一招叫做‘黄花绽’；与剑道修行的‘黄花蕊’异曲同工！想不到这个人区区九品刀皇，居然已经能够运用这一招，这本是君级修为才能参悟的招数……”
　　楚阳嗯了一声，细细的思索这一招的奥妙之处，但想来想去，却是觉得茫然没有头绪。
　　“你现在功力不够，不能施展，若是贸然练这一招，恐怕会将自己的腕骨扭成麻花了。”剑灵有些调侃地道。
　　不知怎的，自从昨日以来，楚阳明显感觉到，剑灵对自己的态度发生了根本的改变。以前是有些没大没小，但现在，却是隐隐的有些尊敬。
　　楚阳不明白为何会有这样的改变。
　　场中又是一声惨叫，又一位刀皇死在楚飞凌刀下！
　　只剩下五个人，而这五个人，也已经是身上伤痕累累！撑不了多久了。九品刀皇的威势，毕竟不是他们所能够抵挡的！
　　黑衣老二惨烈的大叫一声：“兄弟们，同归战法！”
　　四个人一声答应，身上同时流露出凛然的杀气！一股绝望的气息，突然弥漫开来。
　　“他们要同归于尽！”楚阳心中一震。
　　“目标是你！”剑灵深深叹息一声。
　　果然，四个人同时奋不顾身地冲向楚飞凌，而黑袍老二却在这一刻连人带刀化作了长虹，从一边绕过了楚飞凌，向着楚阳恶狠狠地冲来！
　　……


第十四章 真巧啊，咱俩都姓楚……
　　与此同时，另外的四个人几乎是拼着用自己的性命缠住了楚飞凌！
　　现在若是问他们最恨的是谁，必然毫无疑问的只有一个人：楚阳！
　　太可恨了！
　　这个卑鄙小人！这个无耻之徒！他不仅杀了人，而且还欺骗了人，而且还伴着那种让人气炸了肚皮的羞辱！
　　宁死也要杀了他！
　　不惜付出一切代价，也要杀了他！
　　这是剩下的五个人共同的心愿！只要能杀了楚阳，杀了这个小畜生，那么自己五人立即死在楚飞凌刀下，也值！
　　刀光呼啸而来。
　　“你挡不住！”剑灵看着来势，沉沉道：“要么退，要么我来！”
　　楚阳哼了一声，身形转向飞退。剑灵眼中露出欣赏之色：这才是强者心态！只要但凡有一线希望，就不会依靠别人！
　　只要不是必死之局，楚阳绝不会依靠剑灵。他只会依靠自己！绝境之中，才会爆发，生死关头，才是获得最大进步的时刻！
　　若是一切危险都有剑灵扛了……那么，楚阳将不会有寸进！万一养成一点依赖性，对以后的强者之路，也是莫大的影响！
　　楚阳身子如同轻烟一般在东飘西荡，天外楼的惊鸿云雪步在这一刻，在楚阳身上发挥到了淋漓极致！
　　黑袍老二怒吼如雷，咬着牙恨不得将楚阳一刀劈成肉酱；他发誓，若是追上他绝对不会用刀锋砍，而是一定要用刀背砸！将这货砸成肉泥再一口口的吃下去！
　　那边惨叫声不绝于耳，证明自己的兄弟正在遭受楚飞凌的无情杀戮！黑袍老二强忍着不去回头看，自己的任务就是将眼前这个小子杀死！
　　杀死！
　　杀死！
　　小兄弟很危险！
　　楚飞凌一声急躁的长啸，突然间身上猛的爆发出淡金色的光芒，刀光如同天边白云遭遇了飓风一样，一层层一浪浪，疯狂的翻涌了上来！
　　一波未平一波又起，刀光潋滟，绵延无休！
　　这正是楚飞凌隐藏已久的绝技：生死刀、轮回海！乃是楚飞凌自创的绝招！
　　这一招，连楚阳意念之中的剑灵也为之惊叹了一声！
　　翻滚的刀光大海，刹那间将四条伤痕累累的身躯卷入其中；连续的惨叫声响起，四条人影同时鲜血淋漓的飞起来，人在半空已经四分五裂成一团肉块！
　　刀光翻涌着，形成一道雪亮的白线，遮蔽了日光，以流星一般的速度凌空长射！向着黑袍老二追杀楚阳的方向狂奔而来！
　　黑袍老二连连暴吼，他已经感觉到了身后的压力，知道自己的兄弟们已经死伤殆尽；但这个小畜生却如同泥鳅一般滑溜，数次只是毫厘之差，却被他滑不溜手的又蹿了出去。
　　猛的一声狂吼，身上突然飚飞出血箭，在这一刻，他采用了激发自己生命力的秘法，眨眼间将实力提升了一倍，大刀卷起一阵狂风，形成一朵巨大的刀花，向着楚阳在方圆三十丈之内进行无差别的攻击！
　　这也是他的最后一击！
　　楚阳冷哼一声，避无可避，长剑锵的一声自动跳出来，眨眼间，就要发动九劫剑招！这一次硬拼，看来无法避免……
　　突然，一声长啸，一道刀光疯狂了一般插进了两人之间，一道青衣人影，如同中流砥柱，牢牢地挡在了楚阳身前，挡住了涌向楚阳的狂涛骇浪！
　　楚阳突然心中感到了一阵莫名的暖意。看着身前这个挺拔的身影，似乎……无论什么艰难困苦，这个背影都能为自己挡住了……
　　楚飞凌也不轻松，他强行爆发元气，终于在这一刻赶到，立即面对黑袍老二提升了一倍的刀光；一声大喝，大刀幻化出一道青碧色的屏障，护住自己和楚阳，然后手腕一抖，生死刀、轮回海再度发出！
　　一声惨叫！
　　黑袍老二手舞足蹈的被刀气冲上天空，然后突然间在空中解体，化作漫天的血糜！
　　噗噗噗几声响，楚飞凌的身子晃了晃，终于站定，他的肩头胸膛大腿同时冒出血光！最后这仓促的一击，终于还是让他受了不轻的伤！
　　若不是为了救楚阳，他完全可以从容对敌，游斗到底，那样，纵然他将这七个人一一杀死，也能保证自己身上全无伤痕。
　　但在见到楚阳陷入险境的一刻，他却是自己也不能控制住自己的爆发了！
　　不后悔！
　　终于，空气之中的血腥味缓缓飘落，楚飞凌转过身来的时候，身上的凛然肃杀之气已经全部收了起来，看着楚阳露出一个和悦的笑容：“小兄弟，你没事吧。”
　　“我……没事。”楚阳只觉得自己的心中一阵激动，险些说不出话来；他自己也在奇怪自己的反应，今日为何心情会如此的激动？
　　“你受了伤？”看着楚飞凌身上血肉翻卷，楚阳突然感觉心中一痛。
　　“无妨，这点小伤，还不在我眼中。”楚飞凌还刀入鞘，又当做腰带扎在了腰里。很平淡的笑了笑。
　　随即就从怀中取出一颗药来，就要服下去，居然还向楚阳笑了笑：“我随身带着药呢。”
　　楚阳干干的笑了笑，猛然醒悟过来，道：“用我的药吧。”说着，拿出来一颗不完全版的九重丹，递了过去。
　　楚飞凌一愣，看着楚阳一脸的真诚，不由爽朗的笑了起来，道：“成！那就用小兄弟你的药！”
　　接了过来，刚要服下，就闻到了一股馥郁的香味；只是闻到这香味，竟然就觉得自己的脑海中猛地一阵清醒，精神大振。
　　不由得顿时大惊：这药，可绝对不是凡品啊！
　　这位神秘的小兄弟到底是什么来路，不仅能够在剑王的修为击杀刀皇；而且随身居然还带有这样的夺天地之造化的奇药。
　　这枚丹药，分明是无价之宝！
　　楚飞凌手中捻着药丸，心中想起妻子，妻子自从是八年前儿子丢了之后，一直自责，是八年来闷闷不乐，心情郁结；久而久之，竟然闹出来一个心口疼的毛病；这枚药……自己的伤只是皮肉伤，吃了未免可惜，不如给她带回去吧？
　　有些不好意思的笑了笑，楚飞凌拿着药，道：“小兄弟，我的伤只是皮肉伤，外敷一点金疮药也就好了；不过你这颗药，我另有用处……呵呵，说起来不好意思，贱内有个心口疼的老毛病，我想把这颗药拿回去给她服用了……呵呵……”
　　楚飞凌很有些不好意思。人家好心好意给你药让你疗伤，你居然想将人家送的药窝藏起来带回去给你老婆？
　　这句话，他自己说出来也有些觉得说不过去。忒无耻了吧……
　　“那有什么？”楚阳一挥手：“我再给你一颗不就得了？”楚阳很大方的又掏出来一颗送了过去。
　　“这……这怎么好意思？”楚飞凌有些瞠目结舌。忒大方了吧？这可是疗伤圣药啊，怎么跟吃糖豆似的一掏一颗一掏一颗？
　　楚阳一挥手，一点也不心痛地道：“不就是两颗药么？不够我这里还有。”
　　说实话他还真不心痛；现在他有两种九大奇药在手里，这种不完全版的九重丹多了不说，催生个十颗八颗的，还真是一点也不费事。
　　“多谢了。”楚飞凌严肃地道谢。这样的丹药，纵然自己是上三天的家族的上位者，一生之中也是第一次见到；又岂是大路货色？
　　想了想，楚飞凌还是没有舍得吃；将两颗药小心翼翼的装了起来。自己为自己敷上了金疮药。不是不想吃，还有老父亲现在伤病在床……等到好了也需要滋补身体。但这一节却是坚决不能再说了，能够让人家送两颗丹药，已经欠下了两份天大的人情！就算是楚阳再给，楚飞凌也是坚决的不好意思再要了。
　　更何况，严格来说，今天还是他救了自己。这样就等于自己还欠他一份救命之恩呢……
　　楚阳有些无语了：你这人可真是……都给你两颗药了，居然不吃？
　　楚飞凌尴尬的笑了笑，非常的不好意思，老帅哥脸也有些红；咳咳，自己的行为可真是有点儿那啥……
　　不过总比浪费了好哇……现在夜家人都死光了，自己在中三天没有半点威胁，伤……恢复的这么快干嘛……
　　打扮停当，楚飞凌的伤口也包扎了起来。在楚飞凌瞠目结舌的注视之中，楚阳丝毫不嫌脏的在九位皇座的血肉碎块中翻找了一遍，本着不浪费的原则，收起来了一些东西。别说，不愧是皇座，身上东西还真不少，光紫晶就是十几块……
　　楚阳心中有些小满足：还有不少的灵药……这下子，损失可就回来了；皇座身上带着的灵药，哪里有普通的？
　　两人才继续上路……不过这一路话题明显的多了不少。
　　“嗯……楚大……哥，你这一次来中三天，应该是有要事。否则也不会引动这么多人来追杀你；不知道是什么事？”楚阳叫出‘楚大哥’这三个字的时候，突然感觉很别扭。心中骂了自己一句：妈的，不叫楚大哥叫什么？难道叫楚大爷？擦！
　　“是有点事。”楚飞凌脸色沉重，长叹一声：“家父受了伤，需要找灵药回去……哎！”说到这里，突然拍了拍自己的额头，失笑道：“我可真是糊涂了，相处这么久，屡受小兄弟恩惠，竟然忘了问一问，小兄弟，你贵姓大名？”
　　“呵呵……”楚阳心中闪电般的转了几转，终于笑道：“说来也巧，咱们其实是同宗，我也姓楚，我叫楚阳！”
　　“你也姓楚……”楚飞凌怔住。
　　……


第十五章 不就是玄阳玉么？算啥好东西……
　　“你也姓楚？”楚飞凌怔住了。有这么巧？
　　“是啊，我叫楚阳。”楚阳的心颤抖了一下，嘿嘿地笑道：“很巧吧？”
　　“真的是很巧！”楚飞凌心中一阵激荡：不会就是我儿子吧？悄悄的放出了气息感应那紫晶玉髓，却是一无所获，只感觉到楚阳口袋里那一块刚刚从夜染墨那里打劫来的紫晶玉。
　　不由得心中自嘲地叹了口气，暗骂自己贪心：人家怎么可能是自己的儿子？真是痴心妄想！
　　这个少年英伟过人，足智多谋，而且行事果决，手段超然；更重要的是，身上隐隐带着一种长期身为上位者才能培养出来的那种风范！绝对是出身大家，来历不会是什么凡俗。
　　自己虽然想念自己的儿子，却也不应该有这样的妄想；儿子自幼被丢在下三天，还不知道死活；就算是被人收养，日子也绝不会过得很舒服，或者只是一个山中砍柴的少年……怎么可能成长成这样的少年英雄？
　　两者简直是无法相提并论的！
　　这么一想，楚飞凌黯然的叹了一口气。自己真是想儿子想疯了……
　　“怎么？药很难找么？”楚阳见他叹气，关切地问道。
　　“不是一般的难……”楚飞凌看着面前的烈火山脉，沉沉道：“若是烈火山脉没有……恐怕也就没有了，那是只存在于传说之中的东西……”
　　“哦……”楚阳沉默了一下，道：“什么药？这么难找？”
　　楚飞凌长叹一口气，想起自己儿子于面前这个年轻人的差距，想起家中一团乱局，想起自己手足相残，想起自己家庭悲剧，妻子现在闷闷不乐……突然心中兴味索然；道：“找找看看吧。”
　　竟然是回避了楚阳的话。
　　他知道，楚阳既然问出这句话来，就是打算帮忙。但……自己已经欠了人家这么多的人情，怎么还好意思在接受人家帮助？
　　楚飞凌也是傲骨天生的人，怎么会容许自己无休无止的欠一个人人情下去？
　　楚飞凌身形加速，冲进烈火山脉。楚阳眉头一皱，也跟了进去。
　　意念中，剑灵分析道：“他到烈火山脉来找，定然是找一种极烈火性的灵药了，这种药极为难以生长；估计找到的可能不大。”
　　楚阳点了点头，道：“不错，就算是灵药，大多数也都是植株之体，在这等炎热的地方，恐怕就算是一个人，也能半天之内就能烤干了，还有什么植物能够存活……”
　　“不错。”剑灵长叹一声；道：“看得出来，你跟他很投缘，很想帮他，不妨让剑尖感应一下……说不定会有收获也未可知。”
　　“嗯。”楚阳轻轻点点头。
　　下一刻，九劫剑剑尖无声无息的出现在楚阳手指尖。
　　两人在烈火山脉绕了半圈，楚飞凌的脸色越来越沉：根本没有任何发现！
　　恰在这时，楚阳突然感觉到九劫剑剑尖一下子震动了起来，剑尖清晰的指向东面。楚阳心中一动，道：“咱们到那边去看看。”
　　“也好。”楚飞凌点点头。
　　两人身形如飞，楚阳有意无意的走在了楚飞凌前面。转过一道弯，一阵淡淡的药香味突然传来，楚阳精神一振，但楚飞凌脸上却是露出失望的神色。
　　玄阳玉髓和玄阳玉都是绝不可能发出香味的！
　　两人走得近了，只见在一片高温的烈火之中，竟然奇迹一般的空出来一片地面。在这地面上，有着一个小小的洞口，只有碗口大，药香味就是从这里传出来。
　　这里的温度已经到了常人根本不能忍受的地步！就连楚阳这样的王级二品，若不是身上有七阴寒气，恐怕也要受不了了。
　　“这里面是什么药！”楚阳眼睛一亮。
　　楚飞凌淡淡地笑了笑，道：“待我去将它取出来，送给小兄弟！”说着一步迈了过去，手掌发出紫色刀芒，抓住洞口，嘿的一声，一大片坚如精铁的紫红色的石头被掀了起来，露出一个大一些的洞口。
　　楚飞凌身形如电，一闪而入！
　　楚阳只听见里面一声闷哼，然后是一阵打斗声，紧接着，楚飞凌飞身而出，一只手里面，连着一坨紫红色的泥土；发出呛人的高温，泥土上，一株淡紫色的晶莹灵芝亭亭玉立，如欲透明；浓郁的药香，就是从这灵芝身上发出来。
　　剑尖有节奏的震动起来，看得出来，很兴奋。
　　“火海紫晶灵芝……”剑灵叹了口气，道：“看这样子，应该有三千年以上的火候了，若是通体转成紫色，其价值就无可估量了。”
　　楚阳心中顿时笑了起来，他知道剑灵为什么叹气：因为这株灵芝年份不够，很明显，又要用到剑灵催熟了……
　　在楚飞凌的另一只手上，抓着一条手腕粗细，通体银白的怪蛇，已经被他掐断了七寸。“这里面竟然有这么一个怪物在守候灵药；皮肉还真是结实。”楚飞凌笑了笑，将紫晶灵芝递了过来：“小兄弟，给你！”
　　“你不要么？”楚阳愕然问道：“这不是你要寻找的药？”
　　“不是。”楚飞凌叹了口气，将紫晶灵芝扔了过来，然后熟练地将那条银白的蛇扒皮去骨，将内核掏了出来，道：“这是一条罕见的星辰银蛇；别看它小，但也最少算得上是七品灵兽！其鳞甲刀枪不入，而且能够规避元气攻击，内丹由于是在烈火之中形成，带着一点纯阳之力！可能对家父的伤势有点用处。我就不虚让小兄弟了。”
　　楚飞凌干净利落的将鳞甲剥下来，简单处理一下，连蛇身都递给了楚阳：“这些蛇肉带着火星灵源，每天吃一些，能增加修为。这蛇皮，也能做个小坎肩，挡住重要部位。算得上是行走江湖的一件至宝。”
　　楚阳也不客气，他知道楚飞凌不是在跟自己客气，推拒的话，反而显得生分。
　　接过这两样东西，楚阳终于忍不住问道：“这紫晶灵芝也算得上是无价之宝，而且这烈火山脉……恐怕这样的灵药都不是很多。你究竟要找什么样的灵药？这么难找么？”
　　“看到了紫晶灵芝，我基本对这烈火山脉绝了心思。因为那东西若是生长在这里，恐怕紫晶灵芝绝对生长不出来。”楚飞凌长叹了一口气，道：“家父身中三星圣族君级高手发出的寒血之毒；需要用玄阳玉才能治疗……哎，此地不成，看来我要到别处去碰碰运气了。”
　　玄阳玉，他也只敢将希望寄托在玄阳玉身上；至于玄阳玉髓……那是传说好不好？
　　楚飞凌有些留恋的看着楚阳，声音沉重：“小兄弟，除了烈火山脉，为兄就要与你告别了。你自己多保重。”
　　“寒血之毒？”楚阳瞪大了眼睛：“玄阳玉？！”
　　突然一拍大腿：“我操！你怎么不早说？”
　　做梦也想不到，楚飞凌那求之不得的灵药，居然就在自己身上带着，而且，还有那么好大的一堆……
　　九劫空间中，剑灵的脸上抽搐了一下，咬牙切齿：败家子啊败家子啊；眼看着就要将家底败光……
　　奶奶的！弄点玄阳玉容易么我……
　　看着面前小山一样的玄阳玉，剑灵悲伤的叹了口气，只好又拿出来了两块。意念中传来楚阳的声音：“拿好的！要中心的……最少拳头大！”
　　剑灵的眼睛湿润了……这混蛋！真是大方的过了头。忍着心痛，只好从中心的位置掰下来了一小块……感觉自己的心也在滴血了。
　　他却不知道楚阳心中的感觉：不得不慎重啊，受伤的这个，很可能是本少爷的爷爷辈啊……
　　虽然本少爷现在打不定主意，对自己的身世到底怎么办，但……绝对不能见死不救啊！
　　更何况……自己也不知道眼前这个是啥人啊，他家里还有个与他作对的呢，万一跟他作对的那个才是亲爹……那自己就悲剧了：刚刚认祖归宗，就踏上了黄泉路……
　　那边，楚飞凌已经激动得满脸通红，有些不敢相信地看着楚阳：“小兄弟，你……你……”他想问：难道你有玄阳玉？却极端的害怕失望，而不敢问出来，但一颗心却是越跳越快，几乎要从嗓子眼中跳了出来。
　　“不就是玄阳玉么？”楚大少很是轻描淡写的装逼道：“我还以为是什么好东西呢……瞧把你给愁得。”
　　楚飞凌险些晕厥过去！
　　听听，这是什么话？不就是……玄阳玉么？……有这么说话的吗？那可是九重天大陆的至宝啊！我的个乖乖！
　　“这么说……你……有？！”楚飞凌小心翼翼的道。
　　“我这里有一块玄阳玉心……不知道够不够用？”楚阳手一翻，一块粉红色直接透明的玄阳玉出现在手心，足有拳头大小，一拿出来，四周的高温似乎在这一刻完全退去，变得温暖而舒适。
　　刹那间，楚飞凌眼睛都直了！一双眼睛盯在这一块玄阳玉心上面，连眨也不眨一下；这一刻，几乎要喜极而泣！这……就是老父亲的命啊！
　　玄阳玉心啊！
　　楚飞凌心中百感交集，只需要玄阳玉就可以，这位小兄弟竟然一下子拿出来这么多的玄阳玉心！
　　这是多么大的人情！这是何等的高情厚谊！
　　楚飞凌的眼睛湿润了。
　　……


第十六章 结拜兄弟？！
　　“这些够么？楚大哥？”楚阳现在叫楚大哥有些叫顺了口。
　　“够了够了！绝对够了！”楚飞凌身躯有些颤抖，道：“其实只要一片就够了；这些，实在是太多了。”
　　楚阳不以为然，道：“都拿去吧，毕竟这件事事关重大，不得马虎；万一不够可就麻烦了。”
　　楚飞凌激动的伸出手，突然又将手缩了回去，正色道：“小兄弟，这玄阳玉心乃是无价之宝！如此就要了你的，哥哥于心不安！这样，你出个价，我买了！”
　　他有些惭愧的笑了笑，道：“当然，无论什么价钱，也抵不过这块玄阳玉心的真正价值！但……请你给我一个机会；让我心中稍稍的能够过得去一些……”
　　“这话可就真的见外了。”楚阳笑道：“咱们一起出生入死，关键时刻，是你挡在我的身前……若是这样的交情，还要谈到金钱来买卖，就实在是让小弟伤心了。”
　　楚飞凌明显的激动起来，眼睛都有些泛红，声音沙哑地道：“多谢你，小兄弟！”终于将玄阳玉心接了过去；同时心中暗暗的下定决定：小兄弟虽然不要报酬，但自己却是绝对不能亏待了他！
　　修炼之人，最重视的就是实力的提升，而实力的提升，紫晶有很大作用。自己虽然拿不出许多，但楚家凑几千块还是能拿出来的，到时候就用紫晶帮助小兄弟提升实力！
　　就算只为了这一份真情，付出几千块紫晶，也值！而且是超值！
　　玄阳玉心已经拿在手中，但楚飞凌还是感觉如同做梦一般！这困扰了整个家族的难题，就这么……解决了？
　　而且，还是自己来到中三天之后找到的第一个人，只是为了做一个幌子的存在，竟然就这么无巧不巧的……身上有玄阳玉！
　　楚飞凌感觉自己的运气实在是太好了。
　　两人一路前行，尽快的走出了烈火山脉，找了一个阴凉之处坐了下来，休息了一会。
　　“小兄弟，敢问你师承何处？”楚飞凌心情大好，也有了聊天的兴致：“看小兄弟的风度超然，定然是出自大家族吧？”
　　“我师父姓孟。”楚阳呵呵一笑，眼中闪过一道复杂难明的神色，道：“至于我的家族……的确是不小，呵呵呵……”
　　“我猜也是。若是一般的家族，恐怕也培养不出小兄弟这样的人中龙凤！”楚飞凌有些慨叹，有些感慨。羡慕地道：“小兄弟的父母有你这样的儿子，当真是幸福的很。”
　　说着无限神伤的叹了一口气；显然又想起了自己失踪的儿子。
　　“我的父母……”楚阳有些神思不属，干笑了两声。
　　“嗯，对了，小兄弟；你我一见如故，彼此肝胆相照，甚为投契，为兄也是感觉到小兄弟乃是人中龙凤，有一个想法，不知道当讲不当讲？”楚飞凌突然有些兴奋。
　　“什么事？”楚阳愕然道。
　　“你我既然如此投缘，我们结拜为兄弟可好？”楚飞凌兴致勃勃地道：“当然，小兄弟前途不可限量，今日就当是老哥哥高攀了小兄弟。”
　　楚阳一下子呆住了！
　　啥？结拜兄弟？你和我……这……这是能结拜的么？
　　楚阳艰难的咽了一口唾沫，干笑两声：“这……这不大好吧？你可是……你可是皇级高手……大人物……”
　　“小兄弟这么说我可要生气了！”楚飞凌脸一板，不高兴地道：“难道小兄弟你看不上哥哥我？”
　　“不是……不不不……”楚阳慌忙地摇手：“我不是这个意思……”
　　“难道你觉得我楚某累赘？”楚飞凌佯作怒容。
　　“不不……不……”楚阳结结巴巴，头上几乎冒了汗。大爷，您能不这么玩我不？苍天啊，你这要我究竟怎么办啊。
　　“那你说出个不和我结拜的理由来？”楚飞凌不依不饶。
　　楚阳手足无措，天啊地啊，这让我咋说？两世为人了啊，楚阳从来没有这样的为难过，从来没有这样进退维谷过。
　　“没有理由？那你还有什么顾忌？”楚飞凌宽心微笑：“再说了，只是我们兄弟两人的事情，与你的家族无关，当然，小兄弟若是看得起哥哥我，有时间的时候就去上三天楚家去逛逛……”
　　楚阳满脸黑线；直接无语了。
　　那边，楚飞凌动作飞快，已经撮土为香，摆起了台子。然后一拍楚阳的肩膀，哈哈一笑：“兄弟，来！”
　　楚阳没提防，已经被他一巴掌拍得跪了下去，只觉得心中一团混乱。却又偏偏说不出任何理由，这种感受真是奇怪之极。
　　“苍天在上，厚土在下；弟子楚飞凌今日与楚阳结拜为异姓……咳，结拜为兄弟；从此后有福同享，若是兄弟有难，则我来担当……苍天后土，皆为见证……”楚飞凌神情严肃。
　　楚阳已经直接晕了，云里雾里的也不知道自己做了什么，楚飞凌见他神情有些恍惚，不由得在他身后拍了一下，楚阳稀里糊涂的磕了几个头，站起身来，看到楚飞凌一脸的长兄如父，欣慰的看着自己……
　　楚大少脑袋一阵迷蒙，顿时清醒过来：坏了……
　　不由得欲哭无泪：这……这他娘的算是怎么一回事？
　　“兄弟！”楚飞凌关切地看着他：“你的脸色好难看。”
　　“嗬嗬嗬嗬……”楚阳不是哭不是笑的咧了咧嘴。
　　楚飞凌心情正在极好，微微笑了笑，道：“说起来，今天真是我楚飞凌这一生之中的幸运日，不仅找到了一个值得结交肝胆相照的好兄弟，而且，承蒙兄弟厚赠；得到了治疗家父的天下至宝玄阳玉心；放下了心头一块大石！”
　　他长长的叹了一口气，道：“不瞒兄弟说，为兄我已经足足有十八年没有如此开心过了……唉，往事不堪回首，想起来心中如同刀割。”
　　想起自己这十八年来的遭遇，楚飞凌百感交集。这些心事，一直埋藏在心里，从来没有向人倾吐的机会，今日情绪激动，又认了一个兄弟，而且这个兄弟显然与自己的家族毫无关系，忍不住就想吐吐苦水。
　　“额……”楚阳呆滞的眼神木然地转动了一下，道：“难道你……还有什么难言之隐不成？”
　　“难言之隐……难言之隐……哈哈……”楚飞凌一声苍凉的大笑，摇了摇头，叹息道：“不瞒兄弟说，这十八年来，为兄的日子实在是……生不如死！每每午夜梦回，总会心如刀绞，魂魄欲碎……”
　　楚阳似乎感觉到了什么，嘴角抽搐了一下，道：“愿闻其详！”
　　“正要向兄弟倾吐一番……”楚飞凌长叹一声：“十八年来，这桩痛苦之事横亘在我心里，无时或忘……”
　　他深深地吐了一口气，眼睛如同看在空处，道：“记得十八年前，我楚家遭遇了一次极大的危机！当时孩子刚刚出世不久，孩子的外婆想念外孙，就请我们前去。我和贱内就带着孩子过去住了一段时间……”
　　楚阳瞪大了眼睛，喉中嗬嗬有声。心中一迭连声的叫苦：妈的妈的妈的，这叫什么事……天下间就能有这样的混账事……哥和自己的老子拜了把子……这下子可真是……
　　楚飞凌已经陷入了惨痛的回忆之中：“一个月之后，我和你嫂子抱着孩子，带着护卫，从岳父家归来，却在半路上突然遭遇到了强敌围攻！两个侍卫当场阵亡，拼着命，将我们夫妻二人救了出来；然后我们一路逃亡，但敌人一路追杀……”
　　“楚家是回不去了，敌人那次劫杀，出动的阵容庞大。若是贸然回归家族，恐怕必然被杀！”楚飞凌叹息一声：“无奈之下，我们两人抱着孩子四处躲藏，却被敌人追得上天无路，下地无门！眼看得岌岌可危，正好到了九重天的出入口，我们两人迫于无奈，带着孩子来到了中三天。”
　　“但敌人紧追不舍，竟然追着我们下来，激战数场，我们两人根本不是对手，数次都是拼命冲出来……一路又逃到了下三天……那是一个风雪夜……”楚飞凌的目光中盈盈闪着泪光。
　　楚阳似乎感受到了那个“风雪夜”的寒意，激灵灵的打了个寒颤……
　　“那一夜，我们夫妻终于被追杀到了山穷水尽的地步，我深受重伤，命不久矣，而我妻身上，也身受七八处重伤，连左腿，也被打断……”
　　楚飞凌黯然长叹一声：“当时，我们夫妻知道，这一遭恐怕是难逃死劫；但……孩子年幼，怎么能与我夫妻同遭大难？”
　　“但当时在下三天，举目无亲，又是在深夜，一路逃逸，也不知道到了那里，只知道是在山林之中……终于，在见到一间破败的神庙的时候，已经是危在旦夕……万般无奈之下，我和我妻将孩子放在破庙中……然后包了一块石头抱在怀里，继续逃逸，以求引开敌人，让我儿能有一线生机……”
　　说到这里，楚飞凌声音沉痛，颤抖，似乎又回到了十八年前那个寒冷的雪夜……
　　而一边的楚阳听着听着，只觉得心中一阵酸苦，忍不住鼻头一酸，两行眼泪落了下来。
　　“我两人继续逃命，为了引开视线，抱着那块石头跳下万丈悬崖……”楚飞凌苦笑一声，道：“哪想到天无绝人之路，只跳下去数十丈，就被拖住，原来那里年深日久，生出的藤蔓结成了大网……将我们两人救了，然后，更在悬崖壁上，发现了一株天地奇宝，风华雪莲……”
　　……


第十七章 见面礼
　　“风华雪莲……”楚阳无意识的喃喃自语。
　　“不错，正是风华雪莲；那风华雪莲一株两朵，一黑一白；一阴一阳，阴阳互辅，可起沉疴，疗绝症，增功力，破关隘！”楚飞凌道：“我和我妻各服用一半，身上所受的伤竟然在旦夕之间全部痊愈！而且功力大进，双双突破二品皇级……”
　　“真是因祸得福。”楚阳喟然长叹。
　　“因祸得福……呵呵……”楚飞凌苦笑一声，道：“我夫妻二人感觉伤势痊愈，就立即杀了回去，一路上斩杀了来追击我们的敌人十几个，甚至来不及逼问口供，就冲到了那破庙之中……却……”
　　“孩子却已经不见了……”楚飞凌声音沉痛之极。
　　“孩子……不见了……”楚阳茫然的自语；突然间感觉到心中深埋的那种对家庭、对父母抛弃自己的恨意，在这一刻烟消云散……
　　“我们两人几乎发狂，不断地寻找，甚至，将附近几座山上的狼窝虎窟都搜寻了一遍，却没有任何发现……良久之后，才回到上三天，但这十八年来，那可怜的孩子，一直横亘在我们夫妻心中，就如同心上长了一根刺，我妻思念爱子，日夜想念，形容憔悴，这十八年来，不仅功力毫无进境，反而从皇级二品跌落回了皇级一品，更落下了一个心口绞痛的顽疾……”
　　“整个家族，以此为笑柄……岳父岳母家里，更是对我二人视若仇人……这些年……”楚飞凌黯然长叹：“……这些年的日子，又岂能是愁苦二字可以形容……”
　　楚阳已经完全的呆滞了。
　　毫无疑问，眼前这个人，这个自己刚刚新鲜出炉的‘结拜大哥’……就是自己的亲生父亲！
　　楚飞凌叹完了气，转过头来，却见到楚阳竟然泪流满面，不由一怔：“兄弟，你怎么了？”
　　“呜呜呜……我太感动了我……”楚阳抹了一把泪，露出一个比哭还难看的笑……
　　楚阳心中一片纠结！他现在有一种强烈的冲动：马上扑上去抱住他，告诉这个这些年饱受风霜痛苦折磨的男人：我就是你的儿子！我就是你那十八年前丢失的儿子！
　　但……该死的！却不能！
　　尤其是……两人刚刚结拜为兄弟，而且是被楚飞凌半强迫的；若是现在告诉他真相，恐怕这位刚刚得到的老子还来不及惊喜就羞愧死了……
　　天啊，自己强迫着和自己的亲生儿子结拜为兄弟？
　　谁受得了这等事？
　　更重要的是……自己身上还肩负着重任，九劫剑主的责任，拯救小舞……若是在现在认祖归宗；那么自己还要继续一统下三天，这么追根究底下来，恐怕自己的九劫剑主身份非得泄露了不可。
　　自己的父亲母亲当然信得过，但问题是……现在楚家并不是铁板一块啊！家族之中，谁知道是谁居心叵测？不管是谁，万一泄露出了自己就是九劫剑主的身份，恐怕自己立即就会连累的整个楚家全部消失！
　　认了儿子，却连累的家族毁灭，这不仅不是大喜，而且是大悲！
　　若是什么理由都不说就要留在下三天发展，恐怕自己这位老子和娘亲就能把自己活吞了……起码也得派几个高手来保护，但楚家的高手下来，又怎么能瞒得过九大主宰世家的耳目？这岂不是此地无银三百两？
　　楚阳纠结死了。
　　“剑灵，这个心口绞痛……有没有办法根治？”楚阳在意念中问剑灵，一脸着急。
　　“心口绞痛？”剑灵嗤之以鼻：“这算什么大毛病？不过是思念郁结，导致的经脉不畅，如此而已。”
　　“那……用完整版的九重丹能不能根治？”楚阳期待地问道。那可是我老妈，就算暂时不能相认，也要让老妈好好的啊……
　　“大哥……不必了吧？”剑灵惨叫一声：“不完整版的九重丹就已经将这毛病治疗的好得不能再好了啊，你用完整版的九重丹，完全是暴殄天物啊，那可是足足能提升一个大境界的宝贝啊……您不能再这样败家了啊，咱们的家底再厚，也经不住你这么折腾啊……”
　　剑灵心痛得快要哭了：“这可是整个九重天最最最珍贵的神药啊！可不是路边的大白菜！就算是至尊级别的高手，服用也能有大效果的啊啊啊……”
　　“提升一个大境界？”楚阳眼睛一亮：“那太好了，正好让老妈增加自保能力。”
　　剑灵悔恨的一个劲地打自己的嘴巴子，我他妈嘴贱！说这个干什么……
　　“提升一个大境界……你为何不早说？”楚阳纳闷道。
　　“那是皇级以上强者服用才能提升境界！就你现在的境界吃了除了疗伤之外，我只能把药力再储存起来，否则只会被你变成一坨大粪！”剑灵没好气的哼哼。
　　“额……”楚阳兴奋地挑挑眉毛，突然又想起来，嗯，怎么着也要为老头子再提升一下才好，否则，天天这么危机四伏的，哥真是不放心啊。
　　“两颗九重丹可不可以？”楚阳问道。
　　“那就没有莫轻舞的了。”剑灵一阵翻白眼；这货真是败家败上瘾了。
　　“胡说八道！”楚阳怒道：“现在咱们有玉雪灵参、玄冰玉膏、玄阳玉髓；还有生机泉水，这么多的灵药，现在又有了火海紫晶灵芝，催生出几颗九重丹应该很容易吧？怎么会不够！”
　　剑灵心疼得浑身都哆嗦了起来：“我叫你剑主大人行不？剑主大人！这是极大的浪费！这是不可饶恕的罪过……”
　　“听我的，就这么办！”楚阳很霸道，不容置疑的道。
　　“最多催生一颗！那玄冰玉膏和玄阳玉髓，只能使用一点点边角……”剑灵讨价还价，神情坚决，寸步不让：“要不然，我宁可罢工！”
　　“一颗就一颗。”楚御座屈服了。
　　“还有事？”剑灵见这家伙居然还是一副欲言又止的样子，不由得气不打一处来。
　　“这个……总得给他们两把兵器，让他们也能自保啊……”楚阳涎着脸：“你也见到了，那把刀就是软和点，其实没多大用。”
　　“早准备好了！”剑灵没好气地道：“一见你没出息的在那里哭，我就知道肯定要麻烦我，早提前给你做好了，拿去吧。”当的一声，扔出来一把剑一把刀。
　　“你真是好人！”楚御座感激涕零地道：“你要是女的，我非对你以身相许，娶你为妻不可。”
　　“……快滚吧你！！”剑灵浑身激灵灵的起了一身鸡皮疙瘩，虽然是灵体，这一刻也是为之毛骨悚然。
　　“还有件事……能不能弄几颗吃了之后能够完美掩盖自身实力不让别人看透修为的……那种……”
　　“我真是欠了你的……”剑灵仰天浩叹。
　　楚阳得意洋洋的退出思海。
　　一睁眼，就看到楚飞凌正凑在自己面前，一脸审视的看着自己，神情关切：“兄弟……醒来，兄弟你咋了？”
　　这是怎么了，自己这位兄弟怎么突然间就出了神？居然也叫不醒的……
　　楚阳一个激灵，醒了过来，尴尬的咳嗽了几声，现在再听到这几声情真意切的‘兄弟’的叫声，楚御座只觉得浑身不得劲，连裤裆里也在揪扯着蛋疼……
　　不能再这样叫下去了啊……这会折了我的寿啊老爹……
　　“嗯，我在想……你现在的真正实力，应该是刀皇九品吧？”楚阳咂咂嘴，道：“怎么就没想过突破到刀君呢？”
　　“突破到刀君？”楚飞凌摇头叹气：“君级修为，哪里有这么好突破的？兄弟，你是不知道，想要从皇级突破到君级，可不是尊级突破到王级这么简单的，这其中，天地元力、自身修为、机缘巧合、心境参悟……缺一不可啊。”
　　“额，额，额。”楚阳连连点头，诚挚地道：“这个……今日……那啥……既然认了……那啥；小弟……额不，那啥这里还有一份见面礼送给……送给……您……”
　　楚阳直接不知道自己该怎么说话才好了。怎么自称？怎么称呼对方？这都是问题！而且是天大的问题！
　　直接称呼大哥？自称小弟？楚阳想一想都要腿肚子抽筋。更何况叫出来？
　　不错，楚御座是无法无天惯了，但……在这等问题上，却不敢有半点马虎！这他奶奶的……可不是开玩笑的事……
　　“还要什么见面礼？！说见面礼也应该是我这个当大哥的给兄弟你才是，这么一说实在是让大哥我感到惭愧啊。”楚飞凌一挥手，心中在奇怪，这位刚认的兄弟怎么突然间结巴了？诚心诚意地道：“兄弟！好兄弟！就你给我的这些，已经足够为兄我这一生报答不尽了……”
　　“额……我能让你在今天立即突破到君级……”楚阳一横心，快刀斩乱麻。
　　“啊？”楚飞凌大惊。
　　“吃了它！”楚阳拿出一颗丹药，楚飞凌还未来得及看清什么样子，就被他一把塞进了嘴里，入口即化，只觉得满口余香，四肢百骸舒适无比，同时丹田之中一股热流一股寒流交相更替着螺旋着欢呼雀跃的冲了上来。
　　与此同时，头脑中突然一片冰凉的情形，一股从未接触过的大道涵义突然诡异的冲进了脑海，在自己意念之中翻腾……
　　……


第十八章 你儿子肯定英俊潇洒玉树临风……
　　同时浑身经脉豁然洞开，一波一波强横但却是温养经脉的天地灵气从全身每一个汗毛孔之中狂冲而进，似乎体内形成了一个巨大的磁铁，吸引着天地灵气在自己身体里面聚集，体内的杂质，也在这一刻激泄而出……
　　楚飞凌大惊失色，急忙平息静气，坐了下来，五心朝天，努力消化这突如其来的天大造化。心中一片哭笑不得：这位兄弟真是性急，竟然直接就塞进了自己嘴里。
　　但他也知道，这纯粹是楚阳的一番好意；若是他拿出来送给自己，恐怕自己还真的不会要这么贵重的礼物！
　　这可是……闻所未闻的天地至宝！
　　惊涛骇浪一般的天地灵气会和药力，向着君级瓶颈狂冲而去。
　　下一刻，楚飞凌就感觉到，那本来自己冲击了多次牢不可破的君级瓶颈，竟然猛的松动了；心中还来不及惊喜，又是一道惊涛般的力量冲过去；君级瓶颈豁然洞开！
　　然后，经脉之中的灵气就像是潮水冲破了堤坝，欢呼雀跃着，猛的冲了过去，一路畅通无阻。
　　突破了？！
　　这样就突破了？自己梦寐以求的突破……竟然是来得这样突然和没有准备？
　　随即楚飞凌就瞪大了眼睛：那股灵气竟然在突破之后变得越来越是汹涌澎湃，越来越是后劲十足，在经脉之中以闪电般的速度急速奔驰九十九个周天，然后猛地冲向了君级二品的瓶颈！
　　我靠！
　　楚飞凌老帅哥脸一阵激动的通红！这惊喜太大了吧？
　　在那股澎湃到了极点的灵气流的冲击之下，君级二品的瓶颈直接连第一下都没挡住，就直接土崩瓦解；然后那股灵气流继续在经脉之中盘旋，丹田中，依稀还有药力在狂猛地冲出来，形成新的力量……
　　楚飞凌已经直接震惊到了无语的地步！
　　三品……
　　四品！
　　一直冲到了四品巅峰，才终于停下，紧接着，丹田中恢复了平静……似乎什么事情都没有发生过……
　　楚飞凌长长地吐出了一口浊气，站起身来，走了两步，双臂一振，元气潮水一般涌出，自己身上逼出的杂质刹那间化作粉末，抖了一下，就全部落在地上。
　　突破了！而且，楚飞凌明显的感觉到，这次吃的这枚丹药，不仅让自己突破了，而且还让自己领悟了几分大道涵义，更为奇异的是：竟然完整的提升了自己的精神境界！
　　足足提升了一个大境界！
　　也就是说，自己原本的心境是刀皇九品，但现在已经是刀君九品！
　　这意味着什么？
　　楚飞凌激动得全身都在发抖：这意味着……自己只需要积累功力，就能一步步顺畅无比的达到刀君九品！而且，在这个过程之中不会存在任何瓶颈！
　　扭过头，定定地看着楚阳，眼神之中充满了激动，突然间一揖到地，诚恳地道：“兄弟，大恩不言谢！哥哥我实在是……说不出什么感谢的话了……”
　　说这句话的时候，楚飞凌的眼中闪烁着泪花。
　　是的，这样的大恩大德，不管说什么，都是无法表达的；言语之轻，根本不能表达这份情谊之重啊！
　　楚阳吓了一跳，看着自己的老爸在自己面前撅着屁股行礼，头皮几乎炸了起来，赶紧闪过一边，语无伦次：“这……这是干啥，这是干啥……”
　　楚飞凌直起身，拍拍楚阳的肩膀，深深吸了一口气，强忍自己的心中激动，沉重道：“好兄弟！”
　　楚阳咧了咧嘴，尴尬的笑一声。
　　“嗯，对了，刚才那个只是吃的，不算礼物。”楚阳一伸手，从自己黑袍里拽出一把刀，一把剑：“这个……送给你……”
　　一把刀，刀身修长，森然闪着寒光，就这么落下来，地上那被烈火焚烧了千万年坚硬无比的地面，生生的插进了半截进去！在阳光下，摇曳着反射出万道寒光！
　　一把剑，体型娇巧，造型婉约，同样插在地上，明显是为女子量身打造。
　　“这怎么可以！这绝对不可以！”楚飞凌连连摇手，脸红脖子粗：“你再这样，我就走了！实在没脸呆下去了……”
　　心中真是感动到了无以复加的地步，这位义弟真好啊！不过……这也忒热情了一点吧？怎么就像是清空家当似的，不要命的往外甩这些天地奇宝……
　　纵然是结拜兄弟……可也不能这么大方吧？
　　楚飞凌也想拿出东西来回赠，但看到楚阳拿出来的这每一件……悲催的发现，自己的东西无论什么都拿不出手……
　　忒丢人了！
　　“这又不是送给你的，你急啥？”楚阳翻了翻白眼道：“这把刀才是给你的……至于那把剑……那把剑是给……是给……是给……是给……”
　　‘是给是给’了半天，楚阳也没敢说出来：是给大嫂的。
　　他倒是想说：那是给我娘的……但却更不敢。
　　“是给……是给夫人的……”楚阳一头汗。
　　“啊？你连她的也……”楚飞凌连连叹息：“兄弟，你想得实在是太周到了。”说着脸色一正，神情坚决：“那为兄我就更加不能要了！”
　　“怎么地？你看不起我！”楚阳干脆撒起了泼：“要么你就拿走，要么……你就别认我这个……别认我这个……”
　　楚御座想往自己嘴上打几个嘴巴子，他妈的，今天说话太困难了！想当年本座也是巧舌如簧，舌战天下不弯腰的人物！今日居然连一句完整的话也说不出来了……
　　“好吧。”楚飞凌感动地叹息，反正是虱子多了不痒债多了不愁了，本来就欠的够多了，多欠一些就多欠一些吧。
　　“这样就对了嘛……也不知道这把剑……那啥……那啥谁……夫人喜欢不喜欢。”楚阳分明是染上了结巴的毛病。
　　“还叫夫人！”楚飞凌嗔怪地道：“那是你大嫂！”
　　“额……呃呃……”楚御座一头汗，擦了又擦，擦了又擦，小脸都绿了……
　　“兄弟，你很热？”楚飞凌关心的问。
　　“呃……是啊是啊，很热……这天气真热……嘿嘿嘿真热……”楚阳狼狈的……
　　“哎，事情已经办完，我也该回去了。”楚飞凌有些留恋的看了看楚阳，有些归心似箭的意思。老父亲还在床上躺着呢，不着急能行么？
　　再说，现在他也是直接待不下去了。在这位小兄弟面前，楚飞凌分明感觉自己矮了一头。老是接受人家的馈赠……这也不叫个事啊。
　　真是奇了怪了，平常在上三天也看不到的天地奇宝、神兵利器，这次来中三天居然莫名其妙的就抱了一大堆回去……
　　“等等！”楚阳急忙叫住了他，我对老娘尽的孝心你还没拿走呢，你急什么急？
　　“还有事？”楚飞凌诧异地看着他。
　　“还有这个。”楚阳从怀中取出一个紫晶做的小瓶，里面，一颗滴溜溜的丹药：“这是专门治疗心口绞痛的灵药……你带回去，不仅能够清除顽疾，还能够增加修为，跟你刚才吃的那一颗一样……咳咳，本想多给你一些，不过我这里也不多了……”
　　楚飞凌真的吓了一大跳：又一颗？！
　　但这一颗……却是非要不可。这关系到妻子的健康，那是无论如何也要拿着的。但这药却是如此的贵重……
　　“请告诉……夫人，那啥……不要着急；且放宽心，儿子总会找到的；说不定，现在她的儿子也是年少英雄，英姿焕发……咳咳……”楚阳厚着脸皮：“再说额，儿孙自有儿孙福……这未尝不是他的人生际遇……须知，吃得苦中苦，方为人上人……说不定什么时候，她的儿子就能自己回家了呢……”
　　“但愿如此啊……”楚飞凌长叹一声，道：“我家那小犬……若是能及得上兄弟你一半……额，及得上你十之一二，我夫妻二人也就终生没有任何遗憾了……”
　　小犬？楚御座嘴角抽了抽。
　　“呃，定然是很有出息的……而且肯定是英俊潇洒，玉树临风，年少有为，又有风度又有气质，大姑娘一见了就迷得晕头转向的……”楚大少的脸很红，但却是很流利地说道。
　　再说这一段话的时候，楚大少不断地在心里催眠自己：我是谈昙，我是谈昙……
　　“多谢兄弟吉言了！”楚飞凌小心翼翼地将紫晶瓶收进怀里，一手拿着刀，一手拿着剑，怀里还揣着玄阳玉心和两颗不完整版九重丹，就准备满载而归了……
　　“且慢……”楚阳想了起来：“这些事，可千万要记得保密，千万不要泄露了出去……”
　　“这个我晓得，呵呵……”楚飞凌很聪明的笑了笑：“万一让别人知道，我的兄弟岂不就麻烦不断了？放心，此事除了你我之外，天知地知。”
　　“那就好那就好。”楚阳松了一口气。
　　“兄弟，为兄现在就要回去了。”楚飞凌紧紧地攥住楚阳的手，用力地摇了摇：“你可一定一定……不要忘记了为兄啊；若是去了上三天，一定一定要到楚家来坐坐……”
　　“那是一定的，一定的！”楚阳连连点头，现在一听到‘兄弟、为兄’这几个字，楚阳就想打摆子。
　　“额，还有这颗药……服用后能够屏蔽自身气机，让人看不出你的修为……”
　　看着楚飞凌一步三回头，依依不舍的离去；终于看不见了。
　　楚大少一下子浑身虚脱的一屁股坐在了地上……


第十九章 巧遇纪二爷！
　　楚阳不知是哭是笑的猛的扑在地上，用手捶打着地面：“我的妈呀……我的爹呀……您可算是走了……憋死我了……这叫什么事啊大哥……”
　　楚大少又哭又笑又叫的闹腾了好大一会，歇斯底里的发泄了一会。才爬起身来，看着这周围的景物，竟然有些陌生和惘然，刹那间觉得心里空落落的。
　　似乎是缺少了什么，又似乎是得到了什么，总之是心情奇怪的要命！
　　良久，才坐了起来，两手撑着下巴，怔怔的出神。一时间心绪纷乱，似乎有千万件事情同时在脑海中转悠，却又没有具体的思想……
　　“你总算是完整了。”意念之中的剑灵长叹一声：“恭喜你，九劫剑主大人，你的心魔尽去！所余的，只是一些执念了……”
　　“完整了？”楚阳怔怔的，无意识地问道。
　　“不错，被父母抛弃，一直是你的心魔……虽然你从来没有说，但……这一份深沉的恨意，却一直在你心中，或者你自己没有发现，你每次见到别人在自己父母跟前的时候，总会嫉妒！所以你嫉妒每一个人！”剑灵无情地道：“你不接受乌倩倩，也有这个原因在内……”
　　“这种恨，除了你的父母为你解开，再也没有别人能够为你化解！若是一直保持着这种恨意，等你冲进圣级晋级至尊的时候，心魔就会将你燃烧成灰烬！”剑灵庆幸的叹了口气道：“不过，连我也没想到，这一次你的心魔竟然解开的这么早。”
　　“嗯，剑灵，你说我现在不认他们，是正确的么？”楚阳一直耿耿于怀。自己的父母为了自己，已经苦了十八年！哪怕是一万颗九重丹，又怎么能够抚平母亲这十八年来心上的创痛？
　　想一想这十八年来他们过的日子，楚阳就感觉到心酸。
　　这么说起来，自己反而比自己的父母要幸运得多，因为自己虽然是孤儿，但却有师傅；而且，自己一直对这件事是充满了恨！
　　无疑，充满了恨的日子，相比较于充满了爱的绝望的期盼，要好过得多。
　　因为这十八年来，那慈母的一颗心，无时无刻的在撕碎，在滴血……那种痛苦，又岂能是常人所能够忍受的？
　　“对！这是完全正确的！”剑灵无限的肯定地道：“你不要认为自己不认父母是不孝而有心理压力，实际上，你若是现在认祖归宗，才是最大的不孝！”
　　“孝……不孝……”楚阳呢喃着，眼神茫然。
　　“你是九劫剑主！这整个九重天，就是你抛不下的责任；纵然你不想，命运也会推着你去完成。”剑灵慢慢地道：“你现在根本没有保护家人的能力，你认祖归宗之后，纵然什么都不干混吃等死，也必然会有人来查你这位楚家大少爷的来历。”
　　“到时候，包括你是天外楼的弟子，本是孤儿、化身为楚阎王、然后在一年半之内从一般的武者冲到剑王的事情，统统都会被翻出来。”
　　“到时候，九大主宰世家寻找九劫剑主，第一个怀疑的人就是你！”剑灵道：“纵然不能确定你就是九劫剑主，但对于九大主宰世家来说，却是宁可枉杀一万，也不会错过一个的！因为九劫剑主对他们的影响太大了……他们绝不会不介意覆灭一个所谓无辜的楚家的。”
　　剑灵轻轻地叹了口气：“你还没有与九大家族接触过，你现在还不知道，你的对手是多么可怕和庞大……我只问你，第五轻柔只是九大家族之中诸葛家族派出来的一个人……他难缠不难缠？”
　　“难缠得很！”楚阳点头承认。心情跟着沉重起来，第五轻柔的厉害，又岂止是‘难缠’这两个字可以形容的？
　　“所以……尽快寻找九劫剑第四截吧。”剑灵叹了一口气，道：“唯有找到了九劫剑第四截，尽快的提升实力……然后屏蔽天机……走一步说一步吧。”
　　楚阳沉思着，慢慢地道：“我想知道，若是我认祖归宗，混吃等死，放弃九劫剑主的之责，会怎样？”
　　“你放弃不了的。那样做的后果会是……九大家族覆灭楚家，将你的家人杀的寸草不留，逼着你为了报仇也要走上九劫剑主的道路……这是两条路，你自己选一条吧。”剑灵冷笑一声。
　　楚阳愕然半晌，狠狠地吐了口唾沫，道：“草！大不了老子将九劫剑交出去！老子不干这九劫剑主了还不成么？”
　　“你说交出去就交出去？”剑灵嘲讽地哼了一声：“你咋这么能呢……你要真那么做，楚家照样没活路，你该是九劫剑主还是！除非你再死一回……”
　　楚阳毛骨悚然，垂头丧气道：“那算了，还是先不认了……”
　　“关键是实力……”剑灵轻飘飘地道：“有了实力……你就能认，没有实力……你就憋着……暂时您就憋着吧剑主大人！”
　　楚阳怒不可遏，瞪眼道：“若不是……我就打你一顿！”
　　“若不是打不过我……你就打我一顿？”剑灵怪笑了两声。楚阳今天送出去那么多的宝贝，剑灵心疼得要命；怎么能不趁这个时候好好的落井下石，狠狠打击他？
　　楚阳冷哼一声，拍拍屁股站了起来，莫名其妙的突然感觉心情很好。
　　再不理剑灵，大踏步的往前走去，一路轻飘飘的，如欲腾云驾雾，忍不住一边飞驰，引吭高歌起来，正是那一曲《江湖路》！
　　“这一去，便是刀山火海不回顾；
　　这一去，便是九死一生江湖路；
　　这一去，便是傲笑天下从此始，
　　这一去，便要直上九霄莫回头。
　　这一去，管叫苍天从此逆；
　　这一去，定让命运再轮回！
　　这一去，伴你轻舞笑红尘，
　　这一去，必将掀翻九重天！”
　　……
　　一路高歌，楚阳如同一阵风一般的从大地上刮过，眼见前面一片密林，楚阳亢奋的唱着歌猛地刮进去……
　　突然，一个破锣一般的嗓子大骂道：“嗷呜……狗大姨！这是那个傻逼在嚎？妈的……打搅了纪二爷大便的兴致，找死呢吧……”
　　楚阳一怔，接着唇角就露出来一个意味深长的笑意，然后就是突然间勃然大怒……
　　“嗷呜……狗大姨！他妈的的的……纪二爷抢媳妇正抢的郁闷……送过来一个出气筒……”随着一声怪叫，一个削瘦的家伙从树林里提着裤子一边扎腰带一边鼻孔朝天地走了出来，大马金刀的往路中间一站，拖着长腔一声叫唤：“嗷呜……是哪一个傻逼？！”
　　楚阳哼了一声，慢慢地走了过去，皮笑肉不笑地道：“哎哟嗬，这不是纪二少么？纪二少爷，您可真霸道啊……”
　　“嗷呜……那是当然的肯定的！纪二爷向来在中三天响当当……呃……啊？！”纪墨鼻孔朝天不屑一顾的说着，突然觉得不对劲；似乎这声音有点耳熟，急忙睁开眼睛低下头平视，突然就见鬼似的一声惨叫，两脚离地触电一般痉挛着跳了起来：“啊！我的妈……怎么是你？！”
　　“就是我，咋地了？”楚阳抱着胳膊，阴森森的冷笑一声：“纪二爷莫非还要追究我打搅了您大便的兴致不成？”
　　“哎呀呀呀，哎呀呀……”纪墨一张脸顿时变成了苦瓜状，苦的能滴出汁来；连鼻子眼睛都挤在了一起，随即眼珠一转，立即就堆上了一脸谄媚的笑，屁颠屁颠的小跑步过来……
　　点头哈腰，阿谀地道：“哎呀呀呀……我还以为是谁呢，唱歌这么好听，这么动听，简直就是天上的仙音缭绕，啊……人间难得几回闻啊；啊……我真是陶醉了，真的是陶醉了……”
　　摇晃着脑袋，做陶醉状摆了一个圈子，才继续拍马屁：“我震惊之下，急忙出来拜见这位大能……真的是没有想到！……”
　　纪墨立即摆出一个震惊到了极点，也是钦佩到了极点，而且是意外到了极点的神情：“这一刻，大吃一惊哇，原来是我老大！我亲爱的老大……哦～～～楚老大，小弟我实在是佩服你佩服到了五体投地，我对您的敬仰之情犹如滔滔江水绵绵不绝……”
　　随即又是脸一板，做出一副佯装不高兴的样子：“但是老大您也太不够意思了嘛……居然深藏不露到这等地步，若不是兄弟我凑巧听到，哪辈子才能有这个幸运再听到这么优美、浑厚、充满了男儿气息和英雄气概的动听歌声啊……”
　　随即搓着手跑上来，热情之极：“老大……哦～～～我想死你了老大我亲爱的老大啊……”楚阳浑身的鸡皮疙瘩顿时起来了一层又一层，刹那间肉麻的浑身都打哆嗦，大腿都有些痉挛了，忍不住就飞起一脚狠狠踢过去……
　　说时迟那时快，纪二爷一脸谄媚的早已经转过身把屁股撅了过来：“老大您消消气……往这里踢……那啥我刚刚擦了屁股……很干净……嘿嘿……”
　　楚阳哭笑不得，放下脚：“算了，原谅你了！妈的，把老子恶心死了！”
　　纪墨欢呼一声扑上来，一把抱住他的脖子，欢呼雀跃：“哇哈哈哈……老大你终于来了，而且来得这么关键……就在兄弟我抢媳妇的重要关口……真是及时雨啊嗷呜……狗大姨……”
　　……


第二十章 纪墨的爱情观和罗曼史……
　　“放手……”楚阳没好气的将他扔一边，道：“到底咋回事？”
　　“嘿嘿……”纪墨倒是立即放开了搂着他脖子的双手，却又立即亲热的抱起了他的胳膊，满脸的兴奋，显然还没有从久别重逢的惊喜之中醒过来，傻笑了好一会，才回过神来。
　　“老大你啥时候来的？”
　　“我刚到……还没超过四五天呢。”楚阳瞪他一眼。浑身不得劲的往外抽了抽自己的手臂，奈何这货抱得太紧，竟然没抽出来。
　　纪墨就这样抱着他的胳膊，仰着脸，一路傻笑的带着他往里走。一步一个脚印，很带劲的样子。
　　“你还没说……”楚阳很费劲的，使劲地挣扎着，总算是将自己的胳膊抽了出来，妈的，肉皮都被搓红了：“什么抢媳妇？听说你抢了高升的老婆？不会吧……”
　　“对对对！”纪墨顿时如梦初醒，想起这件事来，刷的一声跳到楚阳面前，两条腿罗圈着举起手怪叫一声：“嗷呜……狗大姨！老大，我找到自己的春天了哇……”
　　楚阳一头黑线，别过头去不忍卒睹这货现在的样子：活像是一只发情期的猴子……
　　“找到你的春天……啦？”楚阳想起呼延傲波那‘魁梧雄壮五大三粗’的样子，再看看自己面前上蹿下跳瘦的跟鸡子似的纪墨，在脑海中对比了一下双方的体积，不由得一阵眩晕，有些艰难的咽了一口口水：“那位呼延……姑娘？”
　　“对！”纪墨兴奋的拍了一下手，发出响亮的‘啪’的一声，眉飞色舞，眼中充满了思念：“老大，记得那一次你就说过，什么时候若是看到了心爱的姑娘，心跳就会快，觉得寒风也醉人，阳光也明媚，天地更多彩，花儿更香了……我就是我就是啊……”
　　他充满了哲人气质的幸福的叹息了一声：“自从我遇到她，我就真的明白了，原来在这滚滚红尘之中，竟然真的还有着爱情的存在！爱情啊！这是多么神圣的两个字啊……啊～～～我的爱情！啊～～～～我的春天！啊～～～～”
　　楚阳忍无可忍的一脚踹在这货屁股上，顿时将他腾云驾雾一般的踢的飞了出去：“滚！别恶心我！”
　　纪墨怪叫一声飞了出去，五体投地的以一个大马趴的姿势趴在地上，但很快地爬起来又涎着脸颠颠儿的跑回来，控诉道：“老大！你不能打消我对爱情的执著追求！这是不人道的！”
　　楚阳仰天长叹。
　　“就算你是以暴力阻挠，我也要不屈不挠，为了我的爱情，奋斗到底！”纪二爷捏起拳头，宣誓一般的信誓旦旦的道。
　　“哎……”楚阳无力地摇摇头：“那位呼延姑娘……咋样？”
　　听到‘呼延姑娘’这四个字，纪墨顿时眼睛一亮，口水就几乎滴滴答答的流了出来，用一种肯定到了极点的声音，接近咆哮的音量：“美！真是美！”
　　一字一句，每说一个字，身子就大力的震动一下！
　　楚阳再次的在脑海中回忆了一下，无力地垂下头：“哪里美？”
　　“哪里都美！都美！”纪墨瞪着眼，咻咻喘气。随即俩眼就眯了起来，一脸的心驰神往，显然是想起了那位让他魂牵梦萦的呼延姑娘了……
　　“老大……你是不知道啊……”纪墨眯着眼，用一种做梦一般的口气，两只手比划着，先是十指张开，做出两个大碗的形状，扣在了自己的胸口：“这里好大……”
　　随即又神往的两手从自己胸前滑下去，用一种柔婉的动作缓缓地到了自己臀部，一边扭着腰蛇一般的扭动，一边俩手在自己两边屁股上抚摸：“……这里好圆……”
　　楚阳恶寒的看着他，对于这家伙做出这样的动作，实在是感到匪夷所思，若不是定力高强，此刻早已经吐得一塌糊涂……
　　纪墨兀自做出陶醉状：“还有……跟她在一起……好有安全感……”
　　楚阳无力地摇摇头，干呕一声，转头就走。
　　“老大……楚老大……您干吗去……”纪墨急忙一跳，拦在他面前，幽怨的看着他：“你这样的反应，让我这沉浸在爱河之中的人很受伤……”
　　楚阳闭了闭眼睛，很是纠结地道：“纪二爷……您可知道我早就被你伤了……在你今天做出第一个表情叫喊出春天的时候……”
　　“我改！”纪墨坚决的举手：“我改还不行嘛……”
　　叹了口气，楚阳一路往里走：“到底咋回事，跟我说说；你丫要是再那么不着调，小心老子联合了其他几个兄弟收拾死你！”
　　“别别……别……”纪墨一下子慌了，屁颠颠的跟着，一个劲讨饶：“我这不是很久没见你了嘛，一见面这个兴奋就甭提了……你看看我，你看看我哎老大，王级了！王级啊……”说着居然蜷起胳膊，鼓了鼓肌肉；眉飞色舞的向着楚阳一连串的飞了几个媚眼。
　　楚阳彻底的无奈了……我他妈当初怎么就跟这么一个货拜了把子？真是遇人不淑啊……
　　“说正经的！”楚阳忍无可忍的一声暴喝！
　　“额……事情是这样子的……”纪墨顿时从善如流，将他的罗曼史娓娓道来。
　　原来，自从纪墨与纪铸带兵到了沧澜战区之后，纪铸大公子在率领众人打了几仗之后，占据了一个有利位置，就扎下营寨，开始修养——懒病犯了。
　　纪墨看着自己大哥天天抠着脚丫子喝酒，喝醉了睡，睡醒了醉；无可奈何。纪墨虽然也很懒，但比自己的哥哥还是多少勤快一些的……再说了，天天对着纪铸……光是这份恶心也受不了。
　　于是请缨出战，准备出去猎取灵兽，顺便磨练武技。
　　纪铸当时喝多了，迷迷糊糊地说了一句：那你就滚吧……
　　于是纪墨就滚了。
　　纪二爷单枪匹马出去，着实在沧澜战区闯出来了不小的名头，但……就在不久之前，猎杀一个六级灵兽的时候，却遇到了呼延傲波的红粉军团。
　　两方面为了六级灵兽争执不下，于是乎大打出手。
　　纪二爷在数百红粉佳人的围攻之下，落败遭擒……说到这里的时候，纪墨居然还不好意思的抬起头看着楚阳，惭愧一笑：“老大，给你丢脸了，小弟我居然被一群娘们儿抓住了，不过那几个娘们儿是真硬啊，他奶奶的，个个都是好汉子……”
　　“他妈的！继续说！”楚阳黑着脸拧着眉一声喝。
　　“是，是。”纪墨连声答应，抹了把汗。这才说了下去。
　　纪二爷遭擒之后，呼延傲波看他这副惫懒样儿极端的不顺眼，于是就想收拾收拾，本来也没想怎么着他，打一顿也就放人了。
　　但纪二爷英武不屈，竟然不住口的骂了一天一夜，整个呼延家族所有的女性，甚至连母鸡都倒了霉……
　　呼延傲波虽然长得魁梧，虽然看上去比男人还男人，但人家再怎么说也是个还没有出阁的黄花大闺女啊，这可是货真价实的……
　　于是乎怒气勃发，冲进关押纪墨的地方，狠狠收拾。但纪二爷竟然是越打越来劲，咆哮着不停，身上被打得遍体鳞伤，也是毫不口软……
　　呼延姑娘打人也累得气喘吁吁，但这时候，纪二爷突然讨饶了，并开出条件：口渴，只要你给我喝够水，我就不骂了……
　　楚阳听到这里就笑了；若是自己，绝对不会给他的……
　　但呼延傲波也觉得将人家堂堂纪氏家族的二少爷打成这样子也很是过意不去，见纪墨有服软的倾向，就想借坡下驴……于是就给了他点水喝……
　　没想到纪墨喝了水润了喉咙，竟然变本加厉的叫骂起来，刚刚滋润过的嗓子嘹亮之极……
　　呼延傲波自负智计不让须眉，却被这货坑了一顿，恼羞成怒之下，更加将纪墨虐待的死去活来，但纪二爷却是不管你如何，你只要不把我舌头给割了，我就骂你！
　　你放开我，我就打你！
　　但纪墨乃是纪家二公子，呼延傲波也不敢当真就杀了他，只好猛打毒打打得不亦乐乎……但她越打，纪墨就骂得越凶……
　　两人竟然耗上了！
　　到了后来，呼延傲波虽然还是不放过他，但对这个男人的硬骨头却是佩服到了五体投地：这般娇生惯养的公子哥儿，有几个跟纪墨似的？自己那位自幼订婚的未婚夫高升，更是连责任都不敢负，直接逃之夭夭……
　　于是乎……反正连这两个当事人也是稀里糊涂，就突然间也不打了也不骂了，然后呼延傲波开始为纪墨治伤……
　　纪墨晕陶陶的，别人打他骂他他是无所谓的，但别人一对他好……他反而麻了爪子；晕乎乎的享受了几天美人恩……然后俩人竟然鬼使神差的看对了眼……
　　那天纪二爷享受着呼延大美人服侍，忍不住晕陶陶地道：“真好，若是将来谁娶了你，可真算是有福了，人也能干长得也好看而且很有安全感……”
　　没想到呼延姑娘鬼使神差地回了一句：“你想有这福吗？”然后纪墨就说：“求之不得啊……”
　　说完了两个人竟然同时怔住了；不约而同的觉得：我靠！这事儿……可行啊！
　　然后呼延姑娘就说起自己与高升的婚约，纪二爷听了之后，豪气干云的一挥手说：“妈的，你放心！我来干他！你就等着做我老婆吧……”
　　于是乎……
　　纪二爷登高一呼……麻烦了，而且是麻烦大了……
　　……


第二十一章 真是热闹啊……
　　高家高升高大少一直对这门亲事不满意，甚至，他不惜为此反抗家族，跑到下三天去跟第五轻柔厮混，也不愿意接受自己有这么一个未婚妻……
　　若是这么说，纪墨看上了呼延傲波，而且两情相悦，高升应该是如释重负才对！起码也是卸下了千钧重担。
　　但，事实却是大谬不然！
　　自己的未婚妻，自己看不上来是一回事，自己不要了是一回事；但被别人横刀夺爱……那就不行了！
　　尤其，这桩亲事还牵扯到呼延家和高家的联盟问题。万一亲事黄了；联盟自然也就不存在了，呼延傲波跟了纪墨，那么呼延家族自然要跟纪家联盟。
　　而高家跟纪家又是从来都看不对眼……这岂不是生生的又制造了两个强大敌人出来？
　　再说了，高大少的面子丢不起啊；现在整个中三天都在传：哇噻噻！太牛叉了，纪墨纪二爷抢了高升的老婆啦……就是呼延家的傲波小姐啊……
　　这他娘算是怎么传言啊？八字还没一撇，而且只是未婚妻；但传来传去，高大少的头上，却是绿油油的一片了……
　　家族危机本人声誉再加上如此奇耻大辱！是可忍孰不可忍！
　　高大少怒了！
　　接着发表声明：就算我不要，但在名份上，还是我的未婚妻！你纪墨横插一杠子，算是怎么一回事？你纪墨加诸于我的羞辱，岂能善罢甘休？必须在天下英雄面前澄清事实，当面向我道歉！另外你纪家要赔偿我的名誉损失精神损失……
　　纪墨当然不肯，双方僵持；但……不要忘记旁观者很多！
　　而旁观者大多都是唯恐天下不乱的，于是乎刹那间嘘声四起，众人一个个煽风点火，说俩人要决战了……
　　就在最关键的时刻，一个极端关键的人物出现了！这是一个扭转了整个局面的人物，也是一个唯恐天下不乱而且无法无天的人物：罗克敌！
　　这位罗二少公然站出来支援纪墨，并且某日在醉酒之后，在酒楼之中大喊大呼：怎么地！这个高升真是不识抬举！纪墨看得上你老婆那是给你面子！丫居然还不依不饶的，简直是欠揍！若是再敢提出什么不切实际的妄想，哥哥第一个站出来打他的嘴巴子！无论如何也要响应纪墨追求纯真爱情的决定；竭力支持，为此不惜将高升打成猪头云云……
　　罗克敌这一番话引爆了江湖！
　　罗克敌，可是最近新晋的‘狼剑王座’；而且，随着入选年轻一辈十大高手，在罗家的影响力也是水涨船高，他这一番话就证明：罗家是支持纪家的！
　　不仅是高家气的肚皮爆裂，连罗家的人也是气的眼前发黑：这他娘分明不是家族的决定啊！家族还没商量出决议呢，罗二少竟然就在外面已经代表家族站了队！
　　随即梦家梦落公子站出来力挺高升。但紧接着董家董无伤强势出现，墨刀一挥，向天下表明立场：支持纪墨！
　　厉家厉雄图一向火爆，嫉恶如仇；这次听说高升媳妇被抢了，而且抢媳妇的人还无比的嚣张，脑袋一热，对上了董无伤。
　　于是乎牵扯在这里面的就已经有六大家族！
　　关键时刻，顾独行黑马一般出现，冷冷追问天下：“谁敢跟我兄弟抢老婆！？高升老婆被抢那是他没出息，你们跟着掺和神马？”
　　中三天沸腾了。
　　顾独行这位年轻一辈的代表人物既然出现，他的老对手屠千豪自然是义无反顾的就加入了厉家高家的阵营，立场分明的甩出来一句话：顾独行我来对付！
　　中三天彻底沸腾了。
　　八大家族约定，就在某某日，于沧澜战区定军山上双方决定美人归属！八场大战，八大家族各出两人，与对方对战，最后一场，纪墨对高升！
　　这场原本是两个世家公子争风吃醋的戏码，竟然席卷了整个中三天……
　　因为——
　　傲邪云公子和谢丹琼公子还有欧独笑公子莫天云公子四人也不甘寂寞，齐齐加入了进来；反正现在中三天没啥事，三星圣族也暂时退了，不闹出点事儿来，这些公子哥儿们如何能够甘于寂寞？
　　这四位公子居然保持中立，而且齐心合力摆下了一场大赌局：就赌纪墨与高升谁胜谁负。只要有兴趣，就可以压注，无论你赌注多大，都行！
　　而暗竹手下人也趁着这机会，摆下了地下盘口。蔚公子坐镇，睥睨天下英豪……
　　于是乎中三天彻彻底底的开了锅！
　　现在还有半个月，就是开战之日……
　　届时的定军山，必然是天下英雄汇聚，无比的、相当的热闹！而黑魔家族这一个刺杀世家，也开始出动，必定，这里会出现不少的刺杀目标，这可都是钱啊……
　　纪墨兄弟二人已经开始向那里进发；走到烈火山脉附近这个时候，才是出发的第二天。纪墨公子一时间有些内急，就找了一个树林钻进去解决，钻出来却遇到了楚阳……
　　事情的经过，纪墨说到这里就告一段落了。
　　楚阳听的浑身抽搐满肚子抽筋：这也行？
　　“你们几个约定在那里会合？”楚阳心中一热，没想到这一场闹剧，自己的几个兄弟都参与了进来。
　　“大家都在各自朝着定军山走，约定在定军山下会和，不过，这一路上肯定能碰见几个，不是朋友就是敌人。”纪墨笑哈哈，无忧无虑的样子。
　　“嗯，芮不通没有消息？”楚阳问道。
　　“听说在极北的冰雪荒原上出现了九级灵兽，已经有好多的中三天王级皇级高手丧身在九级灵兽手下，三星圣族已经暂时退却，这个九级灵兽就成了最大威胁……神偷鬼盗等人已经赶去了，还有很多人也在往那里赶。我们这一次汇集人马，实际上也是借助这一个由头，完事后大家就一起过去了。”
　　纪墨眼中有些神往：“老大，九级灵兽啊，若是抓了来做坐骑……多拉风啊。”
　　“嗯，是很拉风，它一回头就把你吞的渣都不剩！”楚阳点点头。心中却是在想，上一世的十二个风云人物；黑魔暗竹孤独客，毒煞天机厉雄图；墨刀千豪邪公子，梦落琼花天不如……
　　现在已经出现了九个，而且卷进了这一次事件。只剩下三个神秘人物：黑魔的代表人物少年黑魔；暗竹的首领君惜竹、还有就是排在末位的天不如……
　　真是盛会啊。
　　两人说着话，赶上了纪家的队伍；然后楚阳发现：纪家的队伍里居然有一辆马车！八匹骏马拉着，平稳前行……
　　“里面是我大哥……咳咳，我大哥不愿意走路……”纪墨有些丢脸的介绍。
　　正在这时，马车里传出一个懒洋洋的声音：“纪二爷，您拉屎回来啦？”
　　“大哥，有贵客！”纪墨脸上一阵黑线。
　　马车里传出窸窸窣窣的声音，随即马车帘一掀——
　　纪墨矫健神速的往旁边一跳……
　　但楚阳不知道啊，还在等着纪墨介绍呢，但车帘一掀，顿时一股浓浓的脚臭味忽的一下子刮过来，顿时呛了一口，刹那间胃中翻江倒海，几乎吐了出来。顿时脸上五官一阵扭曲……
　　一边的纪墨哈的一声，幸灾乐祸的笑了出来。
　　随即就见两只大臭脚光着脚丫子先伸了出来，然后纪铸大公子就现身了；出现在马车之外，头发如鸡窝，半敞着衣襟，露出胸前一簇黑毛，两条裤管挽了起来，露出毛茸茸的两条腿，就这么下了马车。
　　“这位是……”纪铸看着楚阳眨着眼，觉得有些不得劲，伸手在眼角使劲一掰，掰下来一块眼屎……
　　“这是我老大！”纪墨跳了上来，一边挥手指挥：“你们，对，让开让开，别挡着风……吹吹这里的气味儿……”
　　“在下楚阳。”楚阳勉强的露出一个微笑。
　　“你好你好……哎呀呀……”纪铸热情地握住楚阳的手，连连摇晃：“大名鼎鼎的楚兄……哎呀呀……”
　　楚阳一头黑线。觉得手心里滑腻腻，黏糊糊……
　　纪墨无语的看着自己大哥：“大哥，我啥时候跟你说过……分明没说过好吧。”
　　“没说过有什么要紧？”纪铸大咧咧地道：“既然成了你老大，那明天就是大名鼎鼎了！”
　　楚阳无语低头。
　　纪铸寒暄一阵，就赶紧溜回了马车：外面风大，要保养皮肤……马车车帘啪的一声关上，楚阳还没回过身来，感觉身边还有气味萦绕，四处察看一番，没发现，抬起手来闻了闻，突然扭过头去一阵干呕：两只手上满是脚臭味……
　　“我大哥的习惯……”纪墨很丢脸地道：“他喜欢抠脚丫子……”
　　楚阳又是一阵干呕……抬脚就将这混蛋踹到了一边，然后就抢过来一个水囊，狠狠地搓洗了几遍，恨恨地看着马车：纪墨的这位大哥……真是人才一个！丫的丫的丫的！……
　　……
　　莫氏家族，后院。
　　莫轻舞自己在房中，往口袋里揣了几把金叶子，仰着小脑袋想了想，把头上的蝴蝶结解了下来，放在怀里，又想了想，将身上的红衣服脱掉，换上一身青衣……
　　“鞘鞘……你在家里等着哦……我有空再来接你……”莫轻舞将小脸儿贴在破烂刀鞘上，晶莹的泪珠一颗颗滚落下来……
　　……


第二十二章 莫轻舞离家出走
　　离开家族！
　　这是莫轻舞一年多来的执着愿望，尤其在前几天经过了提亲之事之后，莫轻舞已经对自己的家族彻底的失去了希望。
　　在这里，自己不可能得到庇佑！只能被作为工具。
　　这一年来，莫轻舞一直天真的期望着，自己的父亲能够回心转意，自己的家族能够对自己亲切一些。
　　毕竟，三阴脉被毁，也不是我的错，我是受害者！我没有希望家族像以前那样培养我，但……请起码将我当成家族的孩子……
　　就算是以前家族着力培养我的时候，我也没有得罪任何人，对谁都是笑脸相迎啊；大家都夸我很乖啊；为什么现在都不理我了呢？
　　她盼望了一年，盼来的是绝望。
　　梦家的提亲，熄灭了莫轻舞心中最后一点的光亮。
　　她要离开这里。
　　离开这里，到沧澜战区去；楚阳哥哥的兄弟们都在那里，只要找到一个，就好了；我就在那里等楚阳哥哥……
　　但……我从没有自己出过门，这路线需要好好的规划……
　　莫轻舞用了好几天的时间，大略的打听了一下，家里无论什么东西，她都不带走；第一，这是莫氏家族的东西，她不想带走，第二……若是带走，恐怕会立即被人发现……
　　甚至，连她最心爱的刀鞘，她也留在了家里。莫家人都知道，这是莫轻舞最心爱的宝贝，只要刀鞘还在，莫轻舞就不会消失的。
　　她想了很久，尽可能的想的周全。关于此事，她一直在自己小小心灵中琢磨。没有跟任何人商量过……
　　最后看了一眼房中……那把放在枕头上的刀鞘，然后她就毫不留恋地走了出去。
　　“母亲，我想出去玩玩……”莫轻舞看着莫夫人：“这几天好闷……”
　　“好好！我立即派人陪你出去逛逛去。”莫夫人很惊喜，女儿这段时间越来越压抑，越来越沉默，她也是心里着急；如今她总算提出看看了，也当是散散心吧。起码心情会好一些……
　　“不必了，我就在附近的草地上，看看放风筝……然后我还想去落雁河看看河水，玩玩水……顺便看看能不能抓到鱼。”莫轻舞故作轻快的笑了笑。
　　“顽皮！”莫夫人嗔道：“这么大姑娘了，还想去玩水捉鱼……”她沉吟了一下，道：“好吧。去吧，莫忘了早点回来。”
　　“没事……我身上有好几个铜板呢；还能买点东西。”莫轻舞拿出十几个铜板晃了晃。
　　“呵呵，去吧去吧。”莫夫人也没往心里去。
　　“那……母亲，女儿走了……”莫轻舞看着母亲，轻声地道。
　　莫夫人根本没有想到，这‘母亲，女儿走了’这六个字，就是自己女儿在跟自己长久的告别了，她只是抚了抚女儿的头发，有些感伤地道：“去吧，好好的散散心……小舞，有些事情……无法勉强，你要理解家族……”
　　“嗯……”莫轻舞低下头。没有人看得到，她的眼中的最后一点光亮，悄然熄灭……
　　理解家族？就是牺牲我吧？我理解家族，可是……我怎么办呢？
　　她低着头想了一会，就走了出去。身后，莫夫人轻轻的一声叹息……自己就是因为资质不好，早早的就被许了亲事，本以为女儿天生三阴脉，这一生必然幸福，却没想到自己的女儿……竟然与自己是同样的命运……
　　莫轻舞轻快地走出小院，仰着小脸，跟见到的每一个人打着招呼，甜甜的笑着，走了出去。
　　走出了莫氏家族的大门。
　　在走出大门的时候，她甚至还抱着大门的两个石狮子抱了一会，跳到石狮子头上往家里踮着脚看了看……
　　守门的侍卫都微微的笑了：小姐都已经十一岁了，个子也高了，还是这样顽皮啊……
　　“走啦……”莫轻舞挥挥手。在守卫的笑容里，转过头，轻快地跑走了……
　　在转过头的一瞬间，莫轻舞的眼睛里有些红，她用力地咬着嘴唇，竭力控制不让自己哭出来，然后她仰着头，看了看刚刚升起来的早晨的太阳，阳光映射的她的头上飘起的发丝，也成了淡金色。
　　一路轻快地来到莫氏家族后面的一片草地上，莫轻舞托着腮，看着草地上的几个八九岁的孩子们玩耍了一会，然后就一路往东走，走到落雁河边，趴在河提上看了一会什么……
　　没有人看到，她在这一瞬间，往自己脸上抹了一些什么，原本清丽可爱的一张小脸，顿时乌漆嘛黑。
　　看着远方一艘小船悠悠驶过来，船头，有几个人在站着，负手看着两岸风光……
　　莫轻舞然后就跳了下去，跳上了河床；先是凝神看了看小船上的人，稍稍有些放心，这才使劲的招了招手。
　　小船停下，走出一个老者，方面大耳，须发皆白，很是惊奇地看着她：“小姑娘你……”
　　“我要回家……”莫轻舞小嘴一扁，眼睛红红的：“我家就在那里，顺着河就到了……老爷爷你搭我一程好不好？我给你钱……”
　　说着拿出来极可怜一点碎银子，可怜兮兮的看着老者。
　　财不露白，这点，莫轻舞还是知道的。
　　“可怜的小姑娘，跟家人走散了啊？”老者同情的叹息一声：“上来吧，搭你一个小姑娘，还要什么银子……”
　　“谢谢老爷爷……”莫轻舞乖巧的行了一个礼，轻快的上船。将小小的身子隐藏在了船舱里……
　　“我家就在下面两百里还是一百多里的柳河镇……”莫轻舞眨着眼，天真无邪地道：“爹爹做生意，我跟着出来玩，却跟着一个玩猴子的看，结果找不到爹爹了……”
　　“柳河镇的啊……”老者分明是很慈爱的一个老人，嗯，这也是莫轻舞敢上船的理由……
　　“下次可不能乱跑了哦，坏人这么多……可怜的小姑娘。”老者叹息着，摸了摸莫轻舞的头：“给小姑娘吃点儿饭……饿了吧？”
　　“嗯……”怯生生的点头。
　　老者只是普通商人，也没将此事当做一回事。而莫轻舞每次吃饭和喝水之前，小手总是有意无意的伸进碗里……在她的手指上，有一圈细细地看似普通的戒指——验毒环。
　　她虽小，但却极为小心……若是中了别人的道，可就再也见不到楚阳哥哥了……
　　偷偷在船舱里看着越来越远的莫家平原，莫轻舞眼神定定的，咬着嘴唇……家，曾经是自己最依恋的地方，但现在，自己却不得不离开了。
　　莫氏家族，从此就没有了莫轻舞这个人了。
　　母亲，你保重！
　　到了柳河镇，莫轻舞很有礼貌的告辞老者上岸，在一片挥手之中，消失在一片柳林里……那老者目送着她远去，脸上一片不舍；短短的相处，他已经对这位乖巧的小姑娘充满了疼爱……
　　“大人，这位小姐……这一路的警惕心可是强的很啊。”护卫走到他身后，有些提醒的道。
　　“不管那么多，小姑娘家在外，提防一些是应该的。”老者不以为然的捋捋胡须，笑道：“若是老夫能有这么一个孙女……”说着长叹一口气。
　　……
　　莫轻舞找到柳河镇市集，买了一套灰色男装，然后换下了身上衣服，戴上了帽子，将脸染成了古铜色，还没有开始发育的瘦弱身体，顿时就变成了一个削瘦的、相貌平常的公子哥儿……
　　随即她就打听着，找到一家骡马行，十两银子，雇了一辆马车，自己吃住都在马车里，一路东行……
　　三天后，莫轻舞下了马车，用一片金叶子的代价，买了拉车的一匹马，翻身上马，一路飞驰而去，小小的身影，慢慢地消失在地平线上……
　　此刻，距离莫氏家族，已经有一千多里的路程……
　　这一路，她小心翼翼，一切都是在心中默想了千百遍，竟然是有惊无险……只不过，从现在开始，前去沧澜战区数千里，这遥远的一路，她却是茫然无措，根本不知道自己的前途在何方。
　　她也不知道，她这样的小孩子，要想走过这一路，要遭遇多少的凶险，灵兽、野兽、恶人、强盗、小偷……
　　她只知道，自己要去沧澜战区！那里，是自己唯一的希望……
　　前世的莫轻舞，也是因为逼婚离家出走，而今世，她依然走上了这条路……只不过，今生的出走，却比前世早了两年……
　　还有一点不同的是……前世的她，连沧澜战区这个目标也没有，出来家族之后就找了一个地方藏匿了起来，而且心中绝望……
　　但今生，她起码心中有希望，有目标了……
　　……
　　莫氏家族这个时候已经是一片混乱！
　　莫轻舞不见了。
　　当天晚上没有回来，莫夫人就觉得奇怪，与莫星辰一起去莫轻舞的小院查看，打开房门，只见里面井井有条，打开卧室，那一柄破烂的刀鞘还是跟往常一样，宝贝一般压在枕头下，露出一半……
　　两人也就放了心。
　　毕竟方圆数百里，都是莫氏家族的地盘。莫轻舞绝不会有事，但一夜没归，就不对劲了……
　　第二天出去打听，慢慢地一路找到河边，终于确定：莫轻舞离家出走了！
　　莫星辰勃然大怒！
　　……


第二十三章 我叫君惜竹！
　　“还不快去找？！”莫星辰一声大吼，莫氏家族整个的行动了起来。
　　按照一般的说法，一个十一岁的小女孩能跑到哪里去？就算跑出十几里路也不过如此吧？就算是世家子弟，跑出个几百里……在十一岁的时候应该算是很牛叉了吧？
　　所以一开始莫氏家族的人都很轻松，也没怎么放在心上。
　　但……
　　连续搜查三天之后，大家的脸都黑了下来：整个莫氏家族的地盘几乎被掘地三尺，莫轻舞踪影不见！
　　莫星辰咆哮大怒！
　　大长老莫无心漠无表情，看着莫星辰在训斥手下，良久，莫星辰一挥手，喝令所有人滚蛋，坐在一边生闷气。
　　“小舞可能是决意要离开家族。”莫无心淡淡地道：“所以，此刻恐怕已经走出了莫氏家族的地盘了吧。”
　　“何以见得？”莫星辰睁大了眼睛：“她一个小小女娃儿，待在家族里面多好？这么绝情的跑出去！真是忤逆不孝之女！这么多年，我们莫氏家族那一点亏待了她？真真是气死我了！”
　　莫无心眼光一闪，道：“自古女生外向，这一点亘古不移！小舞她……呵呵，星辰；这件事暂时不要张扬出去，一切保密！派人出去秘密寻找……与梦家的合作，不能中断。婚约，继续维持。这……才是重要的。”
　　“是。”莫星辰生过了气，又担心起来：“可是小舞这么跑出去，江湖人心险恶，该有多危险。”
　　“危险……又如何？一个已经废掉的莫轻舞，你就算再牵肠挂肚，又能如何？她能为家族创造的利益，已经就这些了……”莫无心冷淡地道：“关键是你要看到家族利益！就算是小舞不再回来……但梦落也没有见过小舞吧？随便找个人顶替，也就是了。我们莫氏家族这样年岁的女孩子，应该还有不少吧……”
　　“我明白大长老的意思了。”莫星辰沉默了一下。
　　“嗯，若是顶替，现在就要着手了，做好万一的准备。”莫无心枯瘦的脸上露出一丝笑容：“万一到时候穿了帮，可就不好。”
　　“是。”
　　“不得不说，星辰你教育儿女……还是有所欠缺。”莫无心长叹一声，恨铁不成钢地道：“看看你的儿子，看看你的女儿……两个儿子争权夺利你死我活，一个女儿不顾养育之恩，不知报效家族，稍有不顺即离家出走……”
　　说着，长叹一声，拂袖而去。
　　莫星辰呆呆的坐了一会，突然脸色扭曲了一下，举起手掌一下子拍在桌子上，紫檀木桌子哗啦一声变成了一堆粉末，喃喃自语道：“什么叫做两个儿子争权夺利你死我活？那是我儿子优秀！别人想要争，争得了吗？什么叫我女儿只遭受了小小打击？先把人从天堂打进地狱，又从地狱里捞出来利用，代价是一生……换做谁……谁能受得了？”
　　“他妈的，我妈我女儿那是因为我是她爹……你又算个什么东西！”莫星辰扭曲着脸：“我骂行，别人骂……不行！哼……”
　　这些话，当然是不敢明摆着说出来的。
　　“哼，就算我知道你的苦处，等你回来，老子也要好好地教训你！”莫星辰说着也是拂袖而去。
　　……
　　莫轻舞自从骑上快马，唯恐被家人追上抓回去，除了必要的休息，一直是快马加鞭，以最快的速度赶路，六天后，已经是越来越是荒凉，路上的行人，也是越来越少……
　　但连续的骑马，莫轻舞娇嫩的身子怎么受得了？她虽然强忍着，但两条大腿内侧也已经磨得血肉模糊。实在不能再骑马了，莫轻舞只好休息一会之后，将伤口包扎了一下，改为步行；走一步，皱一皱眉头……
　　“都说是闯荡江湖闯荡江湖……这闯荡江湖也累得很啊。”莫轻舞抹了一把头上的汗，嘟着小嘴，道：“他们天天说的江湖跟画儿似的，说什么又有铁血又有柔情的，哪知道根本不是这么回事……哼，再也不信他们的话了……”
　　皱了皱鼻子：“别的啥也没看见，就觉得蚊子不少……也很孤单……”
　　一边抱怨，一边赶路。
　　正在这时，后面尘烟大起，一队骑兵，飓风一般卷了过来，马上骑士都是黑盔黑甲黑色衣袍，就像是一朵巨大的乌云，狂卷而来。
　　莫轻舞急忙拉着自己的瘦马，躲在了路边。
　　马队轰隆隆从她身前掠过，马上骑士连眼角也没看她一眼；就狂风一般卷过去。随即就是一辆华丽的马车，有八匹神骏的黑色骏马拉着，马鬃飞扬，飞奔而去。
　　但就在经过莫轻舞的身边的时候，突然马车里有人“咦”的一声……
　　随即一声喝令，前面的奔驰的骑队竟然在刹那间止住，随即立即拨转马头，往回驰来。只是在顷刻之间，就已经回到原地，将莫轻舞一人一马，密不透风的围在了中间！
　　“你……你们要干什么？”莫轻舞惊惶地看着。
　　咯吱咯吱，马车驰了回来，停在她的面前。
　　莫轻舞分明觉得，一股强大的气势，从马车上倾泻下来，隐隐感觉，马车里，有一双锐利的眼睛在看着她。
　　所有骑士，甚至包括战马，在这一刻都是鸦雀无声！
　　良久，一个声音慢慢地从马车车厢里传了出来，声音冰冷肃杀：“十一岁的武师？有趣得很啊。”
　　莫轻舞浑身一紧，强忍心中的害怕，弱弱地问道：“你是谁？”
　　“我是谁……”马车里的人冷冰冰的笑了起来，突然严厉地道：“我现在在问你，你是谁？叫什么名字？从哪里来？到哪里去？！”
　　声音冷酷，透露着一股绝对的权威，清晰地表现出：一句话回答不好，就是人头落地的下场！
　　莫轻舞被一股强大的气势震慑着，几乎连手指头都抬不起来，连自己的思想似乎也被禁锢一般，竟然情不自禁的就要说出实话。
　　但就在这时，却是一股愤懑之情从胸口猛地冲了起来：我在家族被人欺负，没人看得起；现在出来了，居然随便碰见一个人就随意的欺负我？我莫轻舞生来是被人欺负的吗？
　　突然一股强烈的叛逆之情冲起来，脑海中竟然一阵清醒，道：“我姓楚……我叫……楚……小阳……”
　　“楚小阳？”马车里的人声音没变，但却让人感觉到有些好笑和意外的意思：“你从哪里来？”
　　“柳河镇……”
　　“到哪里去？”
　　“去……沧澜战区……”
　　“到那里去干什么？”
　　“找人。”莫轻舞突然觉得自己越说越是流利起来。
　　“找谁？”
　　“找我哥哥……”
　　“你哥哥是谁？”
　　“我哥哥叫楚大阳……”
　　马车里的人突然一声冷笑，慢慢地道：“不错，非常不错，一个十来岁的小家伙，居然能够在我的面前说谎，居然还越说越流利了……”
　　“我没……”莫轻舞惊惶地道：“我没说谎……”
　　“没说谎？”马车里的人淡淡地笑了笑：“既然没说谎，那我问你……你是男的还是女的？”
　　“男的……”莫轻舞小脸苍白。
　　“男的？”马车里的人一声冷哼，突然厉声道：“来人！将他衣服脱光了看看男女！”
　　“不不……我是女的女的女的……”莫轻舞顿时两手紧张地抓住了自己衣襟，一下子蹲在了地上，大声叫道。
　　马车里的人似乎噗的笑了一声，随即又冷冰冰地道：“你不是没说谎吗？”
　　莫轻舞嘴唇颤抖，低下了头。
　　“你也不叫楚小阳……你应该也不是来自柳河镇，更加不是去找楚大阳……”马车里的人淡淡地道：“不过，你去沧澜战区去找人却是对的。”
　　莫轻舞只觉得浑身的汗毛一下子炸了起来。
　　“而你去找的人……”马车里的人淡淡地道：“应该是叫做莫天机吧？是不是啊，莫轻舞小姐？”
　　莫轻舞毛骨悚然，这个人竟然知道自己的身份？直以为马车里的人是鬼魂，突然尖声叫起来：“你是谁？”
　　“哼哼……”马车里的人不答，道：“前几天刚听说莫氏家族千金跑了，没想到今天就见到了……真没有想到，你一个十一岁的小女孩子，居然孤单一人跑出来了四千五百里！当真是不容易……”
　　随即就沉默，似乎在思考着什么，然后干净利落地道：“将她带上来！如此送上门来的横财，如何能不要？等此事完了，派人分别去找莫天机和莫星辰；让他们两人各自出赎金，底价，两千万两！”
　　里面一个声音道：“这样不妥吧……毕竟只是这么一个小孩子，也挺可怜的……找到了也就送她回家罢了……”
　　那冷厉的声音断然道：“不行！莫星辰算是什么东西？凭什么我找到了就要给他送回去？他还不配从我手上不花一分银子就接人！莫天机同样没有这个资格！”
　　他哼了一声，道：“分文不取，那更加不是我们的风格！”
　　莫轻舞被人送进了马车，只见马车宽广的车厢之中，铺着的竟然全是冰熊的雪白皮毛，两边各有一个茶几，一边的茶几上，摆着一架古琴，座位上坐着一个温婉的少女，星眸如醉。
　　对面，却是一个黑衣女人，约有三四旬，柳眉星眼，乌发如云，若是年轻个几岁，定可称为一代绝色；但脸上寒霜冰冷，眼神锐利如刀，她不必动，就充满了沉沉如山的气势，压得人喘不过气来。
　　此刻，她正冰冷地打量着莫轻舞，森然道：“莫小姐可能听说过我的名字，我叫君惜竹！”
　　……


第二十四章 至尊？也做不到！
　　“君惜竹！”莫轻舞几乎跳了起来，不由得张大了小嘴，瞠目结舌！
　　这个女人就是君惜竹？！
　　不怪莫轻舞惊讶，主要是这个名字在中三天实在是太大名鼎鼎了！
　　暗竹的掌舵者！
　　中三天黑道势力的盟主！
　　君惜竹！
　　在中三天，这个透露着文雅气息、带着几分隐士风范的名字，却是恐怖的象征！
　　莫氏家族虽然财雄势大，但对暗竹，也一向敬而远之，井水不犯河水，一旦有什么利益碰撞，也是能退缩就退缩。
　　惹不起！
　　听说原来的黑道大鳄万乐盟，盟主姓万，叫做万乐丹；但自从君惜竹崛起，万乐丹就变成了‘完了蛋’！而‘万乐盟’，也变成了‘完了盟’……
　　整个万乐盟实力数万人被暗竹在半年之内拔起，摧毁，鸡犬不留！据说那一次屠杀，让整个中三天都为之颤栗！
　　但……最令人意外的是，君惜竹并没有亲自出手！出手的是君惜竹座下第一高手：蔚公子！不管是统筹智慧还是身先士卒战斗，蔚公子一手包办！
　　蔚公子，这是一个绝对不次于君惜竹的神秘人物！
　　据说，蔚公子那一次先是单枪匹马杀进万乐丹的总部，砍瓜切菜一般将作为皇座的万乐丹砍翻，然后又将在座的将近三十名王座高手一一毙在掌下，最后杀的累了，居然还在万乐丹的总部吃了一顿饭，才施施然散步一样走了出来。
　　走出来之后立即下令总攻，万乐盟群龙无首，兵败如山倒！暗竹在那一战之中，奠定了绝对的黑道霸主的地位！
　　莫轻舞不止数十次的曾经听说过君惜竹的大名，对这个神秘而强大的人物早已经耳熟能详。但今日终于见到，却有一种‘见面远胜闻名’的感觉！
　　这个女人……真厉害！
　　这么热的天，莫轻舞又是在密封的马车里，但她坐在君惜竹旁边，对方没有运功，她居然已经感觉到了丝丝凉意……
　　“莫小姐，委屈你了。”君惜竹冷淡地看着莫轻舞，轻轻摇头：“我对于说谎的小孩子，很不喜欢。”
　　“可是我……”莫轻舞突然想起对方说过的绑架勒索的话，不由求道：“可是我不想回到家族……”
　　“这就不是我说了算的，你父亲和你哥哥说了算！”君惜竹轻轻往后一靠，淡淡道：“一人两千万两，合共四千万两；他们若是想让你回去，拿出这笔钱你就回去了，若是不想让你回去……你就留在我这里好了。”
　　说着，突然无意地问道：“但你身为莫氏家族大小姐，为何不愿意回去？”
　　“呜呜……”莫轻舞被提起了伤心事，晶莹的眼泪大颗大颗的掉了下来：“我不想回去，呜呜，回去他们就要逼着我嫁人……家族需要盟友……我不想嫁人啊……”
　　莫轻舞哭得很伤心。
　　“嫁人？！”君惜竹明显的怔了一下，对面的君麓麓也诧异地睁大了眼睛。嫁人？看着面前的这小女孩还没有开始发育的身体，这么小……家族为了拉拢盟友就要将她出嫁？！
　　君麓麓美丽的眼中忍不住泛起一丝同情，伸出手将莫轻舞抱在怀里，安慰道：“不哭，不哭了啊……”
　　君惜竹的脸色由白转青，眼神中也泛起一丝痛楚，似乎触及了什么惨痛的回忆，一张脸变得铁青，突然啪的一声拍在身前茶几上，愤怒大骂道：“狗日的莫星辰！竟然逼着自己十一岁的女儿嫁人！他还有没有半点人性！狗日的莫家！一帮杂碎！”
　　啪的一声响，白晶茶几立即出现了一个手掌形状的空洞，这个手掌形状直冲下去，连马车车厢的地板也出现了一个手掌形的洞。
　　从洞里看下去，只见地面在随着马车的前进而快速的后退！
　　君麓麓有些哭笑不得的翻了翻白眼，自己的姐姐啥都好，就是脾气一上来就骂人，而且骂得很男人……
　　君惜竹脸色冰寒，胸口起伏，分明是被莫轻舞刚才说的事气了一下。
　　其实莫家只是要莫轻舞定亲，这跟嫁人完全是两回事，但莫轻舞现在又懂得什么？这么一说，在君惜竹的心中，莫氏家族顿时猪狗不如……
　　不满十一岁的小姑娘就嫁人，意味着什么？不必说，这是毫无人性啊！而且，这还是莫家家主莫星辰的亲生女儿……亲生父亲逼着女儿十一岁嫁人，为了家族利益？
　　简直混账到极点！
　　“姐姐，你看……”君麓麓有些同情心泛滥，感受着莫轻舞瘦弱的身体在自己怀中颤栗，不由更是保护欲大起。
　　“哼！”君惜竹眼中怒色潮水般退去，淡淡地道：“原计划行事，不过再加上一个莫天云！让莫星辰和莫天机和莫天云各送两千万来！告诉他们，一个人全部拿出来，不行，必须要三个人都拿！少一个子儿，就撕票！”
　　“啊？”君麓麓大吃一惊。
　　“给她洗洗脸，我看看。”君惜竹眼睛一横：“好好的女娃儿，打扮成这样子做什么？”
　　等莫轻舞洗了脸回来，君惜竹的眼中分明掠过一丝惊艳：“果然是美人儿……呵呵；嗯？”说着她突然看着莫轻舞的眉头，诧异的嗯了一声。
　　“莫小姐，过来我看看你。”君惜竹一招手。
　　“奥……”莫轻舞怯生生的答应一声，听话的走了过去。她虽然小，虽然又是被抓进来的，但此刻却明显的有一种感觉：这两个女人不会伤害自己……
　　“嗯……”君惜竹看着看着，终于满意的点了点头，随即又奇怪了起来：“奇怪啊，眉峰聚阴，此乃是三阴之体，必然有三阴脉在身；莫氏家族得人都瞎了眼吗？一个个都他娘的老糊涂了？这么一个三阴脉的天才，居然十一岁就想嫁出去？我是真他奶奶的想不明白了。”
　　“我的三阴脉已经废了……”莫轻舞怯怯地道。
　　“废了？胡说八道！”君惜竹一怔，随即呵斥一声。
　　“是真的废了……我这里……”莫轻舞伸手指了指：“曾经被黑魔的人砍了一刀，结果三阴脉就废了……”
　　“嗯？三阴脉废了为何眉峰还能聚阴？”君惜竹拉过她，搭上她腕脉，运功检查，不由得点点头：“三阴脉果真是废了……难怪莫氏家族会放弃……但……为何如此奇怪？”
　　她收回手，皱起眉，苦苦思索：“不应该啊；三阴脉已废，眉峰阴气立即消散，这是定数！为何她这个没有消散？”
　　想来想去，又抓过莫轻舞的手查看，一点一点的仔细感觉。良久，她突然闪电一般的缩回手，倒抽了一口凉气：“有人曾经为你治疗过？”
　　“是啊……”莫轻舞天真的眨眼。
　　“谁？”
　　“听楚……哥哥说，那人叫杜世情……”莫轻舞险些将楚阳说出来。
　　“杜世情？”君惜竹翻了翻眼皮：“他没这本事，还有谁？”
　　“没有了啊……”莫轻舞也诧异的眨着眼。真的没有了啊……
　　“不对啊……”君惜竹皱眉沉思。
　　“姐姐，有什么不对？”君麓麓微笑问道。
　　“有人在她的破损的三阴脉中放进了一丝奇特的力量，就是因为这力量，三阴脉虽然被废，但却依然是留下了，这样，会让她增加不少痛苦，但一旦治好，则立即恢复那绝世天才的资质！”
　　她纳闷的皱着眉：“若不是这神秘的力量，三阴脉毁了，那就是永远的毁了！但这股力量分明还保留了一分治愈的希望……虽然这希望是渺茫到了极点……”
　　“希望？”君麓麓不解。
　　“等于没有希望……反正以我的见识，是想不出任何办法。就算是九大奇药全部堆积着让她吃，也没用。”君惜竹拧着眉头：“但那人为何要留着这么一丝希望呢？他这么强大，应该知道这是绝无希望的啊……”
　　“强大？！”君麓麓吓了一跳；这两个字，他是第一次听着自己的姐姐从嘴里说出来。君惜竹宁折不弯，从来不承认中三天还有什么强大的人物，但这一次，却是心悦诚服的说出来了‘强大’这两个字。
　　“不错，强大！”君惜竹郑重地道：“为她留下这一丝希望的人，用的乃是神魂之力！这与天地元气根本不同，而且，这神魂之力的强大程度……”君惜竹深深地吸了一口气，道：“我就算再练一千年，也远远不及！”
　　再练一千年，也远远不及！君麓麓完全的震惊了，她知道自己的姐姐现在已经是什么水平，但就算是她，竟然也说出这‘再练一千年，也远远不及’这样的话！
　　那么，这个为莫轻舞留下一丝希望的人的强大，可想而知！
　　“至尊？！”君麓麓心中只剩下了这两个字。
　　“未必！未必就是至尊！”君惜竹沉重地道，随即她眼中闪出疑惑和不肯定的神色，甚至带着一丝迷惘，一字字地道：“这样的神魂之力……就算是至尊……恐怕也……做、不、到！……”
　　“噗……咳咳咳咳……”君麓麓正紧张的喝了一口水，闻言顿时狠狠呛了一下，剧烈的咳嗽起来……
　　至尊也做不到……
　　这句话实在是……无法想像了！
　　……


第二十五章 九重天第一瑰宝？
　　“小丫头，你没骗我？！”君惜竹眯起眼睛，看着莫轻舞。在这一刻，突然对这个一副可怜生生样子的小丫头产生了一股忌惮之意！
　　这个小姑娘很不简单啊……
　　神魂之力，何等的重要？对强者来说，神魂之力就是一切的根本！
　　但，一位连至尊也做不到的强者啊，竟然耗费自己的神魂之力，为这个小丫头，留下了一丝希望！其中原因，耐人寻味啊。
　　不仅君麓麓现在已经是瞠目结舌，连君惜竹现在心里也是正在翻江倒海！
　　“你再仔细想想，真的没有别人为你治疗过？”君惜竹紧紧盯住莫轻舞的眼睛。
　　莫轻舞茫然的摇了摇头，眼神清澈而无辜。
　　君惜竹被这清澈的眼神打败了，坐回锦榻，揉了揉眉头，自言自语道：“也是……那样的强者做事，若是不想让你这小丫头知道，你根本啥也感觉不出来。就什么都完事了……”
　　“姐姐，我想到了一个可能。”君麓麓总算咳嗽完毕，顺过气来，皱眉思索着，突然眼睛一亮。
　　“什么可能？”君惜竹沉声道。
　　“我猜想……这位莫小妹妹在受伤之后，定然有一位盖世奇人经过；而且，出手援救！”君麓麓分析道：“但这位奇人随即就发现，这样的三阴脉被毁，连他也是无能为力……于是……为了面子问题……”
　　“不错，为了面子问题没有出现……”君惜竹皱眉沉思，一理通百理明：“同样，也是为了面子问题，和一个不服输的心念，这位奇人留下了这一缕神魂之力，而自己却去天涯海角的去想办法了……一旦想到办法，就会回来帮她治疗好三阴脉？”
　　“我正是这么想的。”君麓麓肯定地点点头。
　　“嗯……这么想倒也是合情合理。”君惜竹看着莫轻舞，突然问道：“莫小姐，你不回到家族，是不是对家族的决定不理解？”
　　莫轻舞紧紧地抿着嘴唇，眼中闪过一道恨意。
　　“你恨他们？”君惜竹的脸上更加意味深长了。
　　“我……”莫轻舞顿时想起父亲的无情、母亲的无奈、大哥的迫害、大长老的冷酷……收走自己宝刀的那种钻心的痛楚……不由得流下泪来；恨，这个字虽然说不出口，但她眼中的神色，却是已经说明了一切。
　　“跟我说说……”君惜竹的脸色柔和起来。君麓麓更是爱怜的将莫轻舞抱在怀里，低声安慰。
　　莫轻舞眼圈一红，忍不住就抽噎了起来，感觉到君麓麓的善意，同时心中也是一腔的委屈积压，几乎要将自己憋得喘不过气，正好倾吐一番，断断续续的讲了起来。
　　君惜竹越听，脸色越是怪异，到后来简直是有些抱着肚子打滚的趋势……
　　“哈哈哈哈……”君惜竹看着莫轻舞，左打量右打量，仿佛发现了一个绝世珍宝，突然间终于忍不住哈哈大笑。
　　“姐姐，你笑什么？”君麓麓不解，同时有些嗔怪，她正听得同情心泛滥，眼泪跟着莫轻舞哗哗地下，没想到自己的姐姐君惜竹竟然如此开心的笑了起来。
　　这小妹妹如此可怜，你听着这么残忍的遭遇，竟然还笑了出来？这也太没有同情心了吧？
　　莫轻舞鼓着腮，气鼓鼓的看着君惜竹。
　　“哈哈……我不是笑你……我是在笑……哈哈哈，我实在忍不住……”君惜竹大笑不停，好一阵才停下来。
　　对面君麓麓和莫轻舞都是看怪物一般看着她。
　　“我是在笑……莫氏家族这一次可真是要后悔的撞墙了！哈哈，莫无心那老王八一向自以为聪明，天天算计这个算计那个，简直能算计到他自己的屁眼里！莫星辰更是一脸的精明，自觉得智计无双，在中三天谁也不看在眼里……”
　　君惜竹笑的前仰后合，这么多年来，第一次笑得这么开心，不为别的，就为了这件事实在是让人太有喜感了：“……这两个狗日的肯定没有想到，他们算计来算计去，居然算计走了一个能够带领莫氏家族冲上上三天的机会！生生逼走了上下九重天的第一瑰宝！”
　　君麓麓想了想，不由得也是咯咯娇笑。
　　君惜竹说的这句话大有道理！
　　哪位高人既然留下了这么一丝神魂之力，绝对不是为了无聊！单凭着对疑难杂症的不服输，显然并不能完美的解释他留下宝贵的神魂之力的目的！
　　目的应该只有一个，那就是：他看上了莫轻舞！或者说，他看上了莫轻舞的资质！
　　所以他必然还会回来！只要回来，就是完美收场。
　　莫氏家族若是一直宠爱莫轻舞到那位高人回来……就是整个家族鸡犬升天的时候！毕竟不看僧面看佛面，带走了人家的血脉，不给点好处？那样的高人，哪怕只是手指缝里漏出一点东西，也足够莫氏家族享用不尽了……
　　再说莫轻舞若是顾念旧情撒撒娇……爱徒的撒娇——那可是对付这种高人的不世利器啊！
　　凭着他远远超过至尊的实力，足足能够在上三天横着走！拿出一只手都是无敌的；甚至他根本不需要什么，只需要一句话，莫氏家族就能成为上三天的超级家族！
　　有莫轻舞在，莫氏家族迟早会与上三天九大主宰家族分庭抗礼！而且有那样的一个变态的师傅，莫轻舞的修炼之路，绝对是一帆风顺，时间绝对不长！
　　到那时候，莫氏家族就是整个九重天的巨无霸！而且是无人敢惹的那种！
　　而这所有的一切，根源只有一个：莫轻舞！
　　从这一点上来说，莫轻舞足足可算是上下九重天的第一瑰宝！这一点，君惜竹是一点也没有夸大！
　　而莫氏家族却将这块本来属于他们的瑰宝狠狠地得罪了！三阴脉被毁之后，不仅对她没有半点安慰，反而落井下石；更抢了她的宝刀……
　　现在君惜竹绝对相信，莫轻舞那把刀绝对是九重天第一神刀！神秘高人所送，岂能差了？这把刀分明就是这位神秘的盖世高人给莫氏家族的暗示：只要你们照顾好莫轻舞，好处多的是！
　　这很明摆着的事情！要不然谁会给一个小女孩这么一把惊世骇俗的宝刀？
　　只可惜莫氏家族那些人察觉不到神魂力量的存在，更连这么明显的暗示也弃之不顾，居然利欲熏心，抢了宝刀去……
　　这他娘简直是老寿星上吊，纯粹是活得不耐烦到了极点了……
　　还有，居然后来又变本加厉，逼着莫轻舞一个十一岁的小姑娘出嫁……
　　这要是让那位高人知道，莫氏家族恐怕有多少条命也不够死的！
　　不得不说，君惜竹的猜测，完全是南辕北辙！所谓的她们猜测之中的‘盖世高人’，那是完全不存在的！莫轻舞的身体中留下的神魂力量，乃是当日剑灵留下的一丝力量，保住莫轻舞的三阴脉资质。这一点，莫轻舞不知道，楚阳也不知道。
　　完全是剑灵为了九劫剑主此生不要再留下遗憾而做的努力。尤其是……这是莫轻舞，是楚阳心中执念最深的人，九劫剑主就是为了莫轻舞重生的！
　　剑灵焉敢怠慢？
　　但，从某一方面来说，君惜竹的猜测，却又是完全正确的！因为……楚阳就是九劫剑主！只要莫家对莫轻舞好，楚阳难道还会亏待了自己的丈人家？
　　那么，九重天变革的时候，必定有莫氏家族一席之地这一点毋庸置疑！但现在事情到了这等地步，楚阳不将莫家灭门已经是看在莫轻舞的面子上了，怎么还会给莫家好处？
　　按照楚阳的性格，纵然如此，莫家也最少还要死一半以上的人才能勉强让他解气……
　　所以说，君惜竹的话误打误撞，也算是说对了！
　　“我在想，莫无心和莫星辰若是知道了这件事，他们脸上的表情会是什么样子？”君惜竹狂笑着：“莫无心是一定会当场气死的！莫星辰的脸上肯定也很精彩……只可惜，我却看不到！”
　　她笑了一会，摸着下巴，看着莫轻舞，轻轻地笑道：“这么一个宝贝，就这么从天上掉到我的手里，我怎么会放过……我放过了简直是天理不容啊！”
　　这话，纯属算计；而且，绝不应该在莫轻舞面前说出来，但君惜竹却是似乎没有丝毫顾忌，就这么直通通的说了出来！
　　这一点，连君麓麓也是吃惊了起来。
　　“这小丫头看着楚楚可怜，其实鬼精鬼精的；你以为我不说她就猜不到？不说反而显得咱们阴险了……不如堂堂正正的说出来，我就是想要沾光，怎么地？这是何等光明正大的事情，为何要鬼鬼祟祟？”君惜竹嘿嘿一笑，看着莫轻舞：“莫小姐，你说对不对？”
　　莫轻舞正听得入神，不由鬼使神差的点了点头：“对！”
　　说完就知道不对，但君惜竹已经笑了起来。
　　莫轻舞心里的确是这么想的；刚才君惜竹一番分析，就在她的面前；莫轻舞冰雪聪明，岂能不明白这其中的厉害？若是君惜竹不说，她反而会觉得别扭，如今就这么直白地说出来，莫轻舞反而觉得心里有些松了口气。
　　……


第二十六章 我得到就是我的道！
　　真小人并不可怕；因为他所有的阴谋都不是阴谋，而是阳谋。最可怕的，是伪君子！
　　君惜竹也是无奈；她也想闷声发大财；今日能瞒得过莫轻舞那是丝毫也不为难；但，来日那位高人来了……以这种绝世高人的阅历，岂能看不出自己的小九九？那样反而是弄巧成拙了！搞不好暗竹就会因此而覆灭！
　　所以她想了好久，还是现在就坦诚相待。
　　“我们本来就是黑道势力，黑道势力追求的不就是这个吗？”君惜竹如此道：“让那些伪君子们去哭吧，老娘就这样了。”
　　“莫小姐，你暂时无处可去，不如就在我这里落脚如何？”君惜竹笑着问道。
　　“那……我还要去沧澜战区呢。”莫轻舞睁着圆圆的大眼睛。
　　“无妨，我们也是要去沧澜战区啊！”君惜竹呵呵一笑：“一路同行，总不碍的，不过，你去沧澜战区，真是去找莫天机？”
　　“不是！”莫轻舞想起自己最无助的时候，二哥低着头不看自己不说话的样子，突然心中一痛，眼圈又红了：“我不去找他！”
　　“哦？”君惜竹怔住：“那你找谁？”
　　“我找顾独行大哥、纪墨大哥、罗克敌大哥、董无伤大哥，芮不通大哥……”莫轻舞扳着手指头，一个个的数出来。
　　“呃……”君惜竹想不到这小丫头居然交游如此广阔；这一番数算，居然包括了新晋年轻一辈十大高手之中的四个，还有神偷鬼盗的唯一传人……
　　“他们是你什么人？”
　　“他们都是我楚哥哥的兄弟！”莫轻舞肯定地道：“我找到了他们，就能等楚大哥来了。”
　　“楚哥哥？”君惜竹眉头一皱，突然想起了她刚才说的‘楚小阳’‘楚大阳’，突然心中一动，道：“你楚哥哥……楚阳？名震下三天的楚阎王？”
　　莫轻舞眨眨眼，已经恢复了往日的慧黠，道：“是，那就是我的楚阳哥哥！”哼，既然我在你心中是一个重要人物了，那么想必你也不敢把我楚阳哥哥怎么着。
　　“楚阎王要来中三天……”君惜竹脸色沉了沉，眼神轻轻的转向君麓麓，沉思半晌后，说道：“阿麓，楚阎王……与你有交情吧？听说你突破琴音天障，还是楚阎王帮了你的大忙？”
　　“是。”君麓麓一直对楚阳心存感激；闻言不假思索地道：“那位楚阎王楚阳……的确是文武兼备，天下少见的奇男子！”
　　莫轻舞的眼中突然爆闪起一阵骄傲的光亮！一张小脸儿，在这一刻似乎也发出了光！激动地娇弱的身躯也有些簌簌颤抖起来。
　　我的楚阳哥哥！
　　楚阳哥哥！
　　文武兼备，天下少见的奇男子！这就是别人对我楚阳哥哥的评价！
　　“楚阳哥哥教过你弹琴？”莫轻舞好奇地看着君麓麓。
　　“是啊。”君麓麓微笑道：“多亏了他呢。”
　　莫轻舞突然觉得心中一堵，看着君麓麓的眼睛里，竟然泛起强烈的敌意！
　　莫轻舞这点年纪，当然不知道什么情情爱爱的，她也压根就没有那方面的想法，但此刻，她也不知道为何会有敌意，就是觉得不舒服。
　　“哼！”小脸一别，气哼哼的转过头去。
　　“哎哟喂……”君麓麓惊奇的指着她笑起来：“这点点小丫头……居然吃醋了哈哈……”
　　莫轻舞鼓着小嘴，闷闷不乐。
　　君麓麓故意逗她，用一种缅怀的口气说道：“还有……楚阳长得很俊，说话声音也好听，弹琴也好……小舞，你听过你楚阳哥哥弹琴么？”
　　“哼！”莫轻舞声音更大了。她委屈极了，自己真没听过呜呜，楚阳哥哥竟然给这个女人弹琴也不给我弹……呜呜，太伤心了。
　　若是楚阳在这里，定然会凌空喷出一口悲愤的血……
　　老子不会弹琴啊！
　　我弹给谁听了我？这是黑天的冤枉啊……
　　“咯咯咯……”君麓麓叽咕叽咕的笑了起来，活像是一只偷了食吃的小母鸡。
　　“好了，小舞见到楚阳的时候，让他弹给你听就是了。”君惜竹出来打圆场了。在她想来，楚阳既然能够指导君麓麓弹琴，本身琴艺自然是不错的。弹弹琴哄哄小女孩还不是手到擒来？
　　殊不知这句话却是直接将楚阎王陷害到了山穷水尽叫天无路下地无门的尴尬地步。
　　莫轻舞眼睛一亮。
　　“嗯，大姐，既然如此……那么给莫氏家族的勒索……是否停了？打消原来打算？”君麓麓看了一眼莫轻舞，收住笑，向君惜竹说道。
　　“嗯？那不行！”君惜竹断然拒绝，冷森森地道：“咱们本来就是黑道势力，万万不能丧失我们作为黑道的立场！”
　　“啊？”君麓麓眨眨眼，无限意外。莫轻舞也是眨着眼睛迷惑了起来。
　　“可是……一旦银子到手，小舞岂不就要交回给他们……可以一回去就被他们逼着嫁人了啊。”君麓麓有些着急。
　　“哎，阿麓，你也跟着我混了这么多年了……怎地一点也认不清我们的地位？”君惜竹很是无奈的皱皱眉，道：“我是谁？我是君惜竹啊！”
　　“额？”
　　“莫氏家族拿了银子来就想领人走？哪有这么便宜的事？”君惜竹将莫轻舞揽在怀里，嘿嘿一笑：“小舞这样的宝贝，我怎么能交还给他们？那是做梦！”
　　“啊？！你不还……难道要白吃六千万？”君麓麓惊诧了：“这不好吧？”
　　“因为我们是黑道！什么是黑道？这，就是黑道！”君惜竹深沉地道。
　　君麓麓明显是有些晕头转向：“姐姐，可是你常说盗亦有道……”
　　“是啊，盗亦有道，这，就是我的道！”君惜竹一瞪眼：“我得到就是我的道！怎么地，问问中三天，就说我君惜竹说的，谁敢说不对？”
　　君麓麓彻底无语。看来大姐是铁了心要黑莫氏家族六千万了……
　　“这也算是先为小舞出口气，哼，他们那样残酷的欺负虐待小舞宝贝，不付出点代价怎么行？”君惜竹话锋一转，说出了一个极端牵强的理由。
　　但莫轻舞却是眼睛一亮，顿时觉得君惜竹亲切了几分。
　　君麓麓瞠目结舌。
　　“说说楚阎王吧，小舞也这么感兴趣。”君惜竹含笑道。莫轻舞顿时眼睛一亮，心想这位大姐姐看起来凶，其实人还是不错的，知道我想要听什么……
　　“楚阎王？”君麓麓怔了一下，回想了一下与楚阳的街角，整理了一下思路，就说了起来。
　　君惜竹静静地听着，突然打断，道：“这么说，楚阳的结拜兄弟有五个；顾独行，罗克敌，纪墨。董无伤、芮不通……是不是？”
　　“是。”君麓麓想了一下，肯定。
　　“嗯……这几个人现在都是声名鹊起，摆明了前途一片光明……不过……你有没有发现，楚阳的这几个兄弟，其中有三个是各大家族的二公子；芮不通是神偷鬼盗的弟子，在中三天是自由人；而顾独行在与楚阳结拜的时候，分明就等于是顾氏家族的打手；直到后来顾家两个公子意外死了，顾独行才成了少家主……”
　　君惜竹眼睛里闪着光彩：“都是一些这样的人物……为什么？”
　　君麓麓一怔，他还真的没有想到这一点。
　　“楚阎王……看来其志不小，野心……很是宽广嘛……”君惜竹冷沉沉地说道。
　　其实这倒是冤枉了楚阳，因为这些人都是顾独行拉来的……
　　“那倒也未必，毕竟楚阎王实力还很微小，就包括他的这几个兄弟在内，现在虽然风光，但若是我们存心对付……旦夕之间也能烟消云散……”君麓麓想了想，不确定的道。
　　“未必！”君惜竹沉思着。
　　君麓麓沉默了下来；莫轻舞眨着大眼睛，还在回味在君麓麓刚才说的话：楚阳哥哥，楚阎王，雷霆手段肃铁云，万立独行闯中州；一人搅动天地变……
　　楚阳哥哥真厉害！楚阳哥哥最厉害了！
　　莫轻舞眼中闪着光，心中无限满足，似乎楚阳做的那些惊天动地的事情，自己也是感同身受，荣耀之极，光荣之极，骄傲之极……
　　君惜竹哼了一声，闭目养神。心中却是在想着，嗯，若是那位神秘的高人来了，中三天有可能沾光的，极有可能就是两个人，一个就是那即将从下三天上来的楚阎王，而另一个……只要自己这段时间操作好了，笼络好了莫轻舞，无疑就是自己。
　　但……如何处理那个楚阳呢？是对手，还是盟友呢？这是一个问题。
　　那个楚阳，也不简单啊。
　　君惜竹迅速开始盘算，若是将楚阳杀了……会有什么后果；若是与楚阳保持良好关系……会有什么后果？
　　她的身上的气息，一会儿有些森冷寒凛杀气腾腾，一会儿又有些春风和暖的意味，刹那间气韵百变。
　　莫轻舞心中却是在活泼泼的打算着：看来，嗯，暂时是没有危险了……
　　这位暗竹看起来可怕的很，但现在却好像对自己很亲切，而且她有所图，不知道是不是求他帮助一下楚阳哥哥呢？
　　楚阳哥哥毕竟刚到上三天人生地不熟的……要是暗竹肯帮助他，他会压力少很多啊……
　　莫轻舞眨着眼，心里也在想心事。
　　……


第二十七章 我要问楚阳哥哥……
　　马车一路前行，外面呼呼的刮起了风。
　　车厢里三个女人，有大有小，都在想着自己的心事。
　　“禀君座，给莫氏家族的三封信，已经送了出去。”外面传进来一个声音。
　　君惜竹淡淡的点头，嗯了一声。
　　半晌之后，君惜竹睁开眼睛，道：“阿麓，传令给蔚公子；让他将暗盘的赔率调一调，将纪墨的胜面压下去，赔率调到一赔五。”
　　“啊？”君麓麓大吃一惊：“这么高？”
　　“嗯。”君惜竹轻轻点头，又想了想，道：“将暗盘赔率调好之后，然后想办法，将暗盘转移成明标，蔚公子让出庄家；让傲邪云、欧独笑、莫天云和谢丹琼这四个冤大头做总庄。”
　　又想了想，道：“让出庄家之后，并让他继续下压纪墨的胜面，总之，赔率越高越好！”
　　君麓麓更加是丈二和尚摸不到头脑。
　　“纪墨等人的胜面本就不高；如今再一压，那就更加的不好收拾；若是真的败了，坐庄的人可就赚大了。姐姐为何要让出这么丰厚的利润？”
　　君麓麓大惑不解，这可是集中了中三天所有世家的豪赌！利润之大，简直是不可想象，君惜竹居然要放弃？
　　“让出这么丰厚的利润？”君惜竹哼了一声，道：“我会让么？你也这么肯定，纪墨等人就一定会败？”
　　“这难道还有什么悬念么？”君麓麓额头有些冒汗：“高升那一边，全是货真价实的各大世家第一继承人！而纪墨那边，基本就是一群二公子；而且这些人基本都是在年轻一辈十大高手之中；谁胜谁负，简直是一目了然！”
　　“呵呵……”君惜竹淡淡的一笑，道：“另外，再调集出五万万两白银，在赌局结束的最后一天，压纪墨赢！”
　　君麓麓险些从椅子上摔下来。
　　“姐，你疯了啊？”君麓麓惊叫。
　　“我知道自己在做什么。”君惜竹淡淡的一笑，道：“这是我们暗竹送给楚阎王的兄弟们的一份大礼！我看看他们，能不能接得住……”
　　在这一刻，君惜竹已经下定决心：不惜一切代价，与楚阎王交好！
　　但，君惜竹这么做，却要有一个前提：纪墨等人必胜才可以！若是付出了这么大的代价，纪墨等人依然败了，那就是鸡飞蛋打，不仅没有做好人，反而赔了老婆本而且成了仇人。
　　一份大礼！君麓麓震惊到了不能说话的地步，姐姐从哪里来的这么强的信心？
　　让出赌局庄家，再拿出五万万两白银；还要压低胜面……这一反一复，等于扔出去了十五亿！
　　虽然知道姐姐一向有魄力，但这一次，魄力实在是大的有些离了谱。
　　看到了妹妹的疑惑，君惜竹摇摇头，安慰一句：“放心，纪墨……必胜！”
　　君麓麓瞠然。
　　“这个……阿麓姐姐，我们这是要到哪里去？”莫轻舞歪歪头，听到纪墨等人的名字，她早已经将自己的耳朵竖的尖尖的。
　　“去你想去的地方。”君麓麓温柔的一笑：“你那几个哥哥，可都在那里。”
　　“嗯。”莫轻舞的小脸兴奋的亮了起来。
　　“小舞……不过，你要想清楚；若是你在他们那里，莫氏家族前去要人的话，他们……保不住你。”君惜竹皱了皱眉。
　　“保不住我？”莫轻舞一门心思的跑出来，却没想到这一点。闻言不由得有些惘然。
　　“不错，他们保不住你。”君麓麓也叹了口气：“你毕竟是莫家的女儿，莫家要人，占了大义，而且理所应当。他们不交，那就是犯了大忌。再说，那几个人都是二公子，在各自的家族，并没有实权，他们的家族不会为了他们，去得罪莫氏家族这样的庞大势力！”
　　莫轻舞的脸色顿时苍白起来。
　　这几句话，绝对是大实话！
　　虽然莫轻舞相信，只要自己到了那里，几个哥哥们必然会不顾一切的保护自己，但自己家族出面的话，再加上各大家族的压力，几个哥哥恐怕是挡不住这样的压力的。
　　那样，反而会是自己连累了他们……
　　“留在我这里！”君惜竹淡淡地道：“就算中三天所有大家族前来找我要人，我也会送他们集体两个字：滚蛋！”
　　莫轻舞踌躇起来。
　　君惜竹说的虽然带有一定的目的性，但她却是一点也没有说错！一旦消息泄露出去，几个哥哥恐怕真的保不住自己，若是如此，能够保住自己的就只有……
　　“我希望你在这里，一来，我们都是女子；我可以教你一些东西，也可以帮你历练江湖，还可以替你挡住所有风雨，更可以平安等到……你的楚阳哥哥！”君惜竹淡淡地道。
　　自从听说了莫轻舞是被家族逼婚，她就打定了主意，要帮她一把。这无关于利益……
　　至于三阴脉引起的猜测，也是后来的。
　　“我要想一想。”莫轻舞蹙着眉头，有些拿不定主意。
　　君惜竹淡淡地笑了笑，不再说话。她知道，这样的问题和选择摆在这样的小姑娘面前，的确是有些深奥，但君惜竹相信，莫轻舞能够懂。
　　何去何从，自会有她的打算。否则，也不可能不满十一岁就能够独身遁逃四千里；这除了勇气之外，还需要智慧！
　　这个看起来纤弱的女孩子，已经被她自己的家族磨练出来了骨子里的刚强！这一点，君惜竹很欣赏。她也很想看看，若是莫轻舞接受自己的教导，这个可爱的女孩子能走到哪一步？
　　会不会比自己强呢？
　　前面传来一片嘈杂，队伍似乎慢了下来。
　　“君座，前面有黄家的人在赶路，不过有些慢。卑职已经派人前去通融，让他们让开道路。”外面一声音恭敬的禀报。
　　“嗯；三息之内，不让路就统统杀了！”君惜竹眼皮也没抬一下，淡淡地道：“中三天，谁敢挡我的路？！这样的事情，还要来问？宋长武，你脑子坏掉了吧？！”
　　“是。是！属下这就去办！”
　　外面的声音迅速远去；远远地暴烈的响起来：“黄家的人听着，三息之内，若不让开道路，杀无赦！一～～二～～”
　　随即一个声音惊惶尖锐的响起来：“啊……你们怎么不讲理……”
　　一声狞笑：“我们就是道理！妈的，跟我们暗竹的人讲理……第一次遇到这种傻逼！三！让不让？”
　　随即一阵杂乱的声音，似乎那些人都被赶到了沟里去；暗竹的队伍速度再次提升起来，呼啸着如狂龙飚过。
　　莫轻舞忍不住掀开了一线车帘，向外看去；只见路两边就是悬崖，那些黄家的人一个个满脸愤怒和屈辱，挺着身子就站在悬崖边上，脚后跟甚至已经站到了悬崖外，站得笔直，浑身肌肉绷得紧紧的，唯恐掉下去。
　　暗竹的骑兵队伍就这么张扬的从他们脸前掠过，狂风刮起的大氅啪啪啪耳光一样不停打在这些人的身上脸上，毫无顾忌的狂笑而过！
　　有几声惨叫响起，似乎是有几个人生生被这样打了下去，掉进了悬崖。
　　但却没有一个人敢叫骂，敢反抗……
　　莫轻舞放下车帘，一声叹息。
　　君惜竹从闭目养神中睁开眼睛，看着莫轻舞，缓缓道：“看到了吧？莫要叹息，这就是江湖！大姐我这种地位，就是江湖人奋斗一生所要追求的境界！”
　　她有些疲倦的揉了揉眉头，道：“所以人人都想要实力，人人都想要变强！”
　　“在这个世上，强者不需要同情，弱者不值得同情。”君惜竹慢慢地道：“所以同情这两个字，在这世上，根本无用！要么你让他他却变本加厉欺负你，要么你就欺负他让他服你害怕你。”
　　“真是残酷……”莫轻舞轻轻地叹了口气，明媚的眼睛，有些沉思之意。
　　“古人说，妇人之仁，难成大事！说的就是我们女人！”君惜竹冷淡地道：“但我君惜竹不服！为何女人就给人这样的印象？妇人之仁？简直是可笑！我们女子，难道天生就该被人看轻么？”
　　“这是什么混账说法！世上好多男人，无谓的仁慈，所谓的大仁大义，都是男人编出来的！所谓的礼仪道德，也都是男人编出来的！凭什么就要女人承受这种恶名？”君惜竹冷冷地道：“我就要让天下男人看看，我们女人，同样可以让天下颤栗！”
　　“所以我君惜竹，以女子之身，却偏就以铁腕慑服中三天；威压中三天黑道！暗竹令所到，群雄俯首称臣！”君惜竹眼中寒光一闪，道：“让这些臭男人看看，这就是我们这些所谓的‘弱女子’，但他们的膝盖，却跪在了我们的面前！”
　　“女人，男人……”莫轻舞突然有些激动的颤栗。不得不说，君惜竹这些话，对女人的煽动力，无疑是极强的！简直是翻江倒海翻天覆地！
　　“这个……”莫轻舞心里热血沸腾，真想说：我也想这么干！
　　但想来想去，突然泄了气，眼珠转了一会，突然道：“关于这个……我要问我的楚阳哥哥……”
　　君惜竹瞠目结舌。
　　“还有刚才说的那些事，我都要问楚阳哥哥！”莫轻舞大眼睛忽闪忽闪的看着君惜竹，坚决地道。
　　君惜竹噗的一声，顿时呛了一下，连声咳嗽，险些被这两句话激出一口鲜血来。万万没有想到这小丫头慷慨激昂的变幻了一番表情，热血沸腾了好大一会之后，居然冒出来了这么软塌塌、没出息的一句话。
　　……


第二十八章 情到深处终不悔！
　　这番话，可是君惜竹收服自己手下几员女将的最犀利的武器！基本上，只要是女人，听了这番话，那就立即沸腾了……
　　正要将莫轻舞向这方面引导，没想到在所有女子身上都是百试不爽的妙计，居然在这小小的丫头片子身上失败了……
　　这如何能够不郁闷！
　　一边的君麓麓唧唧咕咕的笑了起来。
　　看到自己的姐姐无往而不利的说辞，居然在一个小丫头面前吃瘪，君麓麓就忍不住好笑。
　　“哎……怪我！”君惜竹一脸失落：“你只是个女孩而已，还不是女人……不明白这些事情。”
　　莫轻舞天真可爱的笑起来：“楚阳哥哥说怎么做，我就怎么做。”
　　君惜竹长叹一声，无计可施，再也不知道说什么才好，只好紧紧地闭上了眼睛。
　　眼不见心不烦！郁闷了……也不知道你那楚阳哥哥有啥大本事，居然将这么小的一个小丫头就迷得这么神魂颠倒的……
　　车轮滚滚，马蹄阵阵，距离定军山，已经是越来越近了……
　　君惜竹闭着眼睛，心中思绪早已经飘到了另一个方面。冰雪荒原……九级灵兽？若是将灵兽的内丹炼化，自己会不会再进一步？
　　君麓麓在想：蔚哥哥现在在定军山，想必是玩的很开心。这个家伙，竟然这么长时间也没写封信来，等我见到他，非得狠狠地收拾……
　　莫轻舞心中在想：楚阳哥哥……楚阳哥哥你快来哦，我想你了呜呜……刀刀没了，鞘鞘也被我扔在家里了……小舞好可怜呜呜……
　　……
　　下三天。
　　铁龙城和武狂云依旧在南征北战，铁云国的版图越来越大；而在铁云城，也已经是一片欢腾，政务也完全走进正规。
　　补天阁扩建之后，雄踞在铁云城，成为铁云独特的象征。
　　里面，楚阎王的密室之中，乌倩倩黑衣黑袍，气度森严，金色面具，充满了冷酷之意，正在看着一张张公务批文。
　　最里面，暗门轻轻一动，然后缓慢滑开。一个明黄色的身影缓缓现出来，走了进来。
　　“你来了？”乌倩倩轻声地道。
　　“嗯。”铁补天的袍子依然很宽大，走到乌倩倩对面坐下，痴痴地看着那一张金色面具，眼中柔情四溢。
　　“怎么样了；有没有感觉？”乌倩倩站起来，很是好奇的来到铁补天身前。
　　“才两个月，能有什么感觉？”铁补天白了她一眼，道：“我见书上说，最少要五六个月，才能感觉到他动弹……”
　　“这么晚？”乌倩倩瞪大了俏丽的眸子，惊诧。
　　“不过，我能感觉到他在一天天的成长……”铁补天微笑着，手轻轻抚着自己的小腹。脸上一片温柔。
　　“我摸摸……”乌倩倩凑过来，刚要伸手，却觉得脸上的面具有些碍事，伸手就想摘下来。
　　“不要……”铁补天一把抓住了她的手，眼中露出祈求之意：“楚郎，不要揭下面具……”
　　不揭下面具，你就是我的楚郎；揭下了面具，我连幻想也没有了……
　　看着铁补天眼中的祈求，乌倩倩突然怔住。
　　她怔了许久，眼神终于活泛过来，伸手轻轻抚上铁补天的脸，柔声道：“爱妻……苦了你了。”
　　声音赫然已经变成了楚阳的声音。
　　铁补天身躯一颤，闭上了眼睛，轻轻抓住那只手，贴在自己脸上，听着这个熟悉的声音，多少次曾经在梦里出现的声音，一脸的恬静幸福，柔声道：“为楚郎生儿育女……我不苦。”
　　她的声音中，深情似海，透露着那样执着的无怨无悔，却似乎有些空洞，似乎是穿越了时空，向着那个已经离去的心爱的人，说出来这一句话。
　　密室中的气氛似乎突然间的凝固了起来。
　　良久，乌倩倩擦了擦眼睛，道：“有一件事，我在考虑要不要让你知道。”
　　“什么事？”铁补天见她恢复了自己的声音，脸上闪过一丝失落。
　　“这一份情报……你看看。”乌倩倩从卷宗之中，抽出来了一份，薄薄的一张纸。
　　铁补天一看，不由得身躯猛的颤抖起来，眼中泪水刷的流了下来。
　　上面只有几句话：“禀御座，天外楼之外，火焚石壁上，突然出现奇事；整个山壁被人削平，上面刻了五个大字：甜甜……小甜甜……除此之外，没有任何痕迹……”
　　但铁补天已经怔住！
　　“甜甜……小甜甜……”铁补天喃喃地念着，眼中神色一片散乱。
　　那一日，楚阳就在自己面前……木然而立。
　　……
　　那一日——
　　楚阳长长地吐出一口气，声音嘶哑地问道：“她……叫什么名字？”
　　名字？
　　铁补天长长地吸了一口气，觉得眼中有些湿润，低沉地道：“我也不知道她姓什么，只知道她叫……甜甜；她说，她的父亲很宠爱她，一直叫她……小甜甜……”
　　“甜甜……小甜甜……”楚阳的声音很低沉，说不出是一种什么样的情绪在他胸中激荡。
　　听着楚阳口中叫出这个熟悉的名字，铁补天突然心中一酸……感觉自己的眼中，有眼泪在酝酿……
　　“小甜甜……小甜甜……”楚阳悲惨的笑了笑，道：“想不到我楚阳，竟然还欠下了如此一份情债。”
　　“她葬在哪里？”楚阳深深地吸了一口气……
　　“明日一早，我就走了，先去天外楼，去看看那为我付出了一切的小甜甜……”
　　……
　　铁补天的身子摇摇欲坠，眼中突然射出了一种极致的幸福的神色，感觉自己的头脑一阵眩晕，喃喃地道：“我要去看看……我要去看看那几个字！”
　　她幸福的咬着嘴唇，扬起了脸：“那是我的男人，刻下的我的名字！”
　　“我现在就要去！”
　　乌倩倩咬着嘴唇，羡慕之极的看着铁补天眼中满满的幸福；只觉得心中酸涩无限。
　　她有！她什么都有！她有你的孩子，有你写的他的名字，有你给她打的江山……而我，什么都没有，我连自己都没有了，成了替身，还要替你照顾你的女人，照顾你的孩子……你就不能也给我一段回忆么？
　　这么久了……你都没有抱抱我……
　　我好羡慕你知道么？
　　铁补天已经站了起来，在这一瞬间，她似乎又恢复了帝王的威严，几步走出了门口，淡淡道：“传旨，摆驾出宫！”
　　她甚至都没有顾忌，自己是从地道来的。此刻根本不应该出现在这里……
　　在铁补天走出去之后，乌倩倩又怔怔的站了一会，偌大的密室，突然觉得空荡荡的。但却又似乎很拥挤，因为……充满了某人的影子，满满的，满满的……
　　这里，楚阳曾经躺在这里睡觉，这里楚阳曾经在这里看书，这里，楚阳曾经皱着眉头来回踱步，这里……
　　那一袭黑袍啊……
　　乌倩倩的眼泪禁不住刷刷的落下来。抚着身上的黑袍，乌倩倩眼中又露出了淡淡的满足，轻声的、喃喃地道：“楚阳，或者你不会知道……只要你还穿一天黑袍……我就能一直在你身边陪着你……直到中三天、上三天……”
　　然后她就站了起来，擦干了眼中的泪水，大大的喘了几口气，然后就缓缓走了出去。一袭黑袍，阴森寒冷，眼中锐利森冷，杀机盎然！
　　……
　　一声皇令，万马奔腾！
　　一支队伍，走在大路上，杏黄色的旌旗招展，旌旗上金龙飞腾。
　　不日，已经到了天外楼山外那断崖前面。
　　铁补天跨出御辇，站在断崖下，久久的仰着头，看着断崖上，楚阳用剑刻出来的那五个字，一时间心中巨浪翻滚，心潮起伏，很想大哭一场，却又很想幸福的笑一笑。
　　心里的酸涩思念，在这一刻，竟然似乎绞在了一起，酿成了一杯醉人的酒，酸甜苦辣，就在这一刻齐齐涌上心头。
　　第一次见到楚阳，他在万马千军面前如同天外谪仙，一掠而过；但两人的眼神，却奇迹一般的对在了一起！
　　第二次，在楚阳的天兵阁，自己化作少女，去看他的剑。第三次，与楚阳在补天阁外湖边凉亭，倾吐深心。
　　……
　　一幕又一幕的往事，烟云一般涌进脑中，铁补天怅然而立。
　　那一夜……那一夜……楚阳重伤，身中春毒，昏迷不醒；铁补天不惜以未经人事的女子之身，为他解毒……谁能知道，谁能知道，作为一个女子来说，那是如何的羞耻之事？
　　那是……怎样的奉献！
　　可是我无悔！铁补天心中默默地道。
　　她就这么站着，一身明黄色黄袍，在风中飞扬而起。如同雕塑一般，一动不动。楚阳，你可知道，甜甜就是我，我就是甜甜……你的小甜甜！
　　原来从你手中写出甜甜这几个字，竟然是这样的好看……
　　在她的身后，乌倩倩一身黑袍，阴森恐怖，金色面具，狰狞可怖。她同样也在仰着脸，看着石壁上这几个字，眼神之中，是深深的羡慕。
　　大军静静地驻扎在远处，一阵风过，两人衣袂飘飘；在黄沙漫卷之中，显得是这样的孤独……孤零零的……
　　似乎天地之间，只有这两人……
　　所有看到这一幕的人，均是感觉到一种由衷的孤独寂寞，似乎在刹那间闪电一般袭进了自己的心田。
　　一种凄凉的感觉，油然而起。
　　……
　　而这时，在高高的山顶，正有两个人看着这一幕。
　　两个人都是身材窈窕，风姿绰约；其中一人，黑纱蒙面；另一个却是白纱蒙面。
　　黑纱蒙面人眼睛一亮，微笑道：“看样子，是皇家的卫队；说不定，你那位师妹也来了；若兰，你不必着急；我让她帮你找找。”
　　……


第二十九章 是谁的孩子？
　　那白纱蒙面的女子也是一喜，道：“这么巧，那就麻烦师父了。”
　　黑纱蒙面女子有些恨意的看了她一眼，叹了口气，往山下飘去；边走边道：“你这位师妹，比你的根骨还要好一些，你是玉骨体质，而她，是玲珑冰心。”
　　“玲珑冰心？”那位白纱蒙面女子娇躯一颤，喜道：“恭喜师傅。”
　　黑纱蒙面女子哼了一声，道：“二十年前，你那冰心彻玉骨神功已经修到了关键时刻，只要再进一步，就能够登堂入室；而你却被楚飞凌迷得神魂颠倒，竟然……破身！让为师毕生梦想破灭，为师恨之入骨，也伤心至极；数次想要将你毙于掌下！可惜，终究是师徒情深，不忍下手……”
　　白纱蒙面女子颤了颤，道：“是若兰辜负了师父栽培。罪该万死。”
　　“罢了，往事都过去了。还提它作甚？”黑纱蒙面女子叹息一声，道：“在你大婚之日，为师心如刀绞，只派人送去了贺礼，却没有亲身道贺；而是只身一人，游历九重天。”
　　“那一日，来到了这下三天，恰逢铁云国主太子降世；举国欢庆！甚是热闹，为师静极思动，就去看了看，却无意中发现……那襁褓之中的太子竟然是一个女娃娃，而且……竟然身具玲珑冰心这种绝世体质，顿时喜出望外！”
　　黑纱女子说到这里的时候，口气之中，依然带着一丝如释重负。
　　“那是师傅的慧眼；也是小师妹的福缘；更是苍天有意补偿师父。”白纱蒙面女子诚挚地道：“也幸亏师父找到了小师妹，否则，徒儿这终生负疚，也是难免……”
　　“哼哼，就你会说话；当年你这丫头可也是将我哄得欢天喜地，结果还不是跟人家跑了？”黑纱蒙面女子哼了一声，道：“不过这一个，铁云国主是当做太子来养的；因为他接二连三生的，全是女儿……”
　　“到了这小丫头，终于有些绝望，开始未雨绸缪。”
　　“当时我就找到国主，露了几手功夫，将这小女娃收归门下。并赐予天机难测幻影玉！”黑纱蒙面女子舒畅的舒了一口气。
　　“师父对小师妹也是煞费苦心啊。”白纱蒙面女子忍不住心中激动；那‘天机难测幻影玉’，一旦戴在身上，就连至尊降临，也看不出其中深浅。一向是师父的随身之宝，整个九重天，也难找出第二块。师傅竟然舍得将这样的宝贝，赐予了小师妹。
　　“另外，为防万一，我不惜违背自己一向的作风，暗中下手，破坏了铁云国主铁世成的生育能力……”黑纱蒙面女子有些内疚的道。
　　“啊？师父！”白纱蒙面女子娇躯一颤，有些不可置信的看着师父。
　　“这样一来，甜甜就是唯一的继承人；而且又有幻影玉；再加上又是皇族身份，身处深宫；基本接触不到几个男人，我就不担心她会有什么情感纠葛了……”黑纱蒙面女子长叹一口气，道：“只是此事，未免太对不起铁云国主……”
　　白纱蒙面女子默然，心道何止是对不起？您都让人家断子绝孙了……
　　说话间，两人已经飘飘到了山下。黑纱蒙面女子咦的一声，道：“果然是那孩子，只是……这傻孩子，呆呆地站在那里做什么？”
　　白纱女子循声看去，只见两个人孤零零地站在大军保护之中，都在出神地仰着头，静静地不动。
　　两人心意相通，同时飞掠而起，向着那个方向落下。
　　“什么人？！”守卫一声大喝：“保护皇上！”
　　千军万马同时弯弓搭箭！
　　无数高手疾跃而出。
　　两个影子鬼魅一般出现，看向两个人影，突然身体一震，喝道：“不要放箭！是自己人！”
　　同时，铁补天也看到了那两个人影，眼中突然露出极端复杂的神色，然后她就立即镇定下来，缓缓举起了手，喝道：“莫要放箭！”
　　三军登时不动；已经跃起的众位高手护卫，也顿时泱泱的落了下来。
　　说时迟那时快，两个女子已经到了铁补天身前，黑纱蒙面女子看着铁补天，眼中露出欣慰的神色，点点头，道：“甜甜，你如何？”
　　“师父……”铁补天就要上前拜见。
　　“去你的大营之中吧，这里人太多，你毕竟还要维持皇帝的威严。”黑纱蒙面女子很是善解人意的道。
　　“是。”
　　四个人来到营帐中，严令不准任何人进入；两位影子满脸的担忧之色，在外把守。
　　乌倩倩本要留下，她知道现在铁补天极为危险，但却被铁补天请了出去。等会若是师父知道了这件事，绝对会大怒，乌倩倩在这里，难免会殃及池鱼。
　　“师父，您老好久没来了。”铁补天亲自去沏了茶端上来。
　　“想你了，就来看看你。”黑纱蒙面女子微微一笑，道：“再说，你师姐也有些事，要让你帮忙。”
　　“啊？这是我师姐？”铁补天看着白纱蒙面女子，急忙行礼。
　　“师妹好。”白纱蒙面女子急忙扶起她，亲切地道：“我叫杨若兰，你叫我兰姐也行，叫我师姐也可。呵呵，咱们姐妹之间，没有那么多的礼数。”
　　“是，多谢师姐。”
　　“谢我做什么，我还要感谢你，继承了师父的衣钵，让她老人家心愿终偿。”杨若兰微笑道。
　　铁补天诺诺连声，心中有鬼，不由得有些进退失据。
　　“摘下幻影玉吧，我看看你现在修炼到了什么地步。”黑纱蒙面女子慈祥地道：“以你的资质和努力，此刻，想必已经快要达到我的要求了。呵呵。”
　　铁补天怔住，良久，突然噗的一声跪了下来，道：“师父恕罪！弟子……”
　　“怎么了？”黑纱蒙面女子一怔，慢慢地似乎察觉到了什么，脸上眼中的笑容慢慢敛去，沉声道：“怎么回事？你何罪之有？”
　　铁补天心一横，将幻影玉摘了下来，低着头，站在黑纱蒙面女子身前。
　　只见秀发如云，杏眼桃腮，风姿绰约，风华绝代；真是一位绝色美人！杨若兰正要夸奖几句，突然似乎发现了什么，一下子张大了小口，险些惊呼出声，急忙用手紧紧捂住。
　　黑纱蒙面女子却是‘腾’的一声，猛的站了起来！竟然带的椅子啪的一声翻倒在地！
　　以她的修为，竟然带倒了椅子，可见她心中的震动已经到了什么地步！
　　“怎么回事？”黑纱蒙面女子一字字的问了出来，脸上的蒙面黑纱，无声无息的变成了一片粉尘，一阵滔天的杀气，刹那间席卷了整个天外楼山脉！
　　外面数万大军，人人战战兢兢，同时心跳如擂鼓，感觉这天气似乎在一瞬间从炎热的夏天到了寒冷的冬天！
　　“师父……我……”铁补天跪在地上，哀怨的道。
　　“不要叫我师父！”黑纱蒙面女子一声大吼，声音凝聚，如同巨雷抛出，在帐篷内却不显的怎么响亮，随即音波冲出帐篷，砰然爆散。
　　隔得最近的几匹马，惨嘶一声，倒在地上，七窍流血，竟已死去！守卫着御帐的数百侍卫，同时七窍之中喷出鲜血，软软倒下。
　　连两个影子，也是身躯猛地颤了一下，脸上白了一白。
　　“师父……息怒……”杨若兰担忧地看了一眼铁补天，急忙上前劝解。
　　黑纱女子脸上黑纱已经粉碎，露出一张风韵犹存的脸，脸上虽有皱纹，却不明显。这张脸平常定然是镇定从容而且很是和蔼可亲的雍容脸庞；但此刻，却是寒霜密布，杀气凛然，一种暴怒到不能遏制的情绪，笼罩了她的全身。
　　“你……眉峰逸散，肌肤舒展，腰臀变位；分明已经不是处子之身！”黑纱蒙面女子压低了声音，一字一咬牙：“冰心彻玉骨，冰心彻玉骨……情欲熏染之后，冰心何在？如何还能存在？！”
　　铁补天浑身颤抖，说不出话来。
　　“是谁干的！？”黑纱蒙面女子一声厉喝。
　　“师父……”铁补天连连磕头：“请您饶恕弟子……”
　　“饶恕你……”黑纱蒙面女子身子一闪，突然抓住了她的手腕，两根手指搭上去，神情更是一震，突然仰天狂笑，声音凄厉：“好！好！当真是好得很啊好得很！我冰心仙梅兰梅仙真是收了一个好徒弟啊；修炼冰心彻玉骨神功，竟然修炼到怀了孽种！”
　　一边的杨若兰顿时娇躯猛震，不可置信的看着铁补天，做梦也想不到，这位小师妹竟然如此大胆！简直比自己当年还要猛上几分……
　　不仅破了冰心玉骨神功，而且连孩子也怀上了……
　　“这是谁的孽种？！”兰梅仙整张雍容的脸都扭曲了，狰狞的问。
　　铁补天闭上了嘴巴。
　　“谁的孩子？”兰梅仙大怒：“谁给你破的身？！”
　　“是……”铁补天咬着牙，突然缓缓磕两个头，抬起头来，神情坚定，道：“师父不必问了，这是我男人的孩子……弟子只求师父看在往日情面上，看在腹中胎儿份上，暂时饶过弟子一命。等孩子出世，弟子愿意任凭师父处置！”
　　“你竟然还嘴硬不说？”兰梅仙气得胸口剧烈起伏，眼中掠过狂暴的杀机，厉声道：“你以为我不敢杀你？！我现在就毙了你！”
　　手掌一立，杀气狂涌，闪电一般向着铁补天头顶劈下！
　　……


第三十章 如此傻丫头
　　掌风破空，发出‘咻’的一声，一股淡淡的白烟，竟然在空中弥漫开来！
　　铁补天闭上眼睛，两手紧紧地捂在小腹上，脸上掠过一丝不舍和愧疚。两行清泪缓缓滑下……
　　楚阳，我保不住我们的孩子了……
　　“师父！”杨若兰经过一次这样的事，当然知道现在的师父已经震怒到了什么地步，早有防备，急忙一步过来，双手架起了兰梅仙的一掌。同时一脚踢在铁补天身上，将她的身子踢得平平的滑了出去。
　　“手下留情！”这时，杨若兰才来得及说出这四个字。
　　兰梅仙飞起一脚，将杨若兰砰的踢了出去，厉声道：“你没资格来劝我手下留情！”她惨笑一声，道：“我一生收了两个弟子，第一个弟子未婚破身，冰心彻玉骨神功半途而废！如今，第二个弟子居然未婚先孕！更加是……”
　　“这是我毕生的希望啊！如今，尽数化作泡影！”兰梅仙说着说着，只觉得一股窒闷之气直冲心头，竟然噗的一声吐出一口血，狠狠道：“不杀你……我如何泄得了心头之恨！”
　　“师父……可是您纵然要惩罚，也要问明白事情经过啊……说不定师妹也是受害者，被强迫的啊……”杨若兰来不及阻拦，拼尽力气大叫一声。
　　“嗯？”这句话让兰梅仙的头脑一清，停止了动作，看向铁补天：“到底是怎么回事？”
　　“师父……”铁补天深深吸了一口气，仰起脸，道：“是弟子心甘情愿的……”
　　“贱人！”兰梅仙大怒：“那些臭男人有什么好？为什么……为什么你们都这样的……一而再，再而三……”她悲愤地说不出话来，手指头也在哆嗦着。
　　“师妹，到底是怎么回事？”杨若兰走到铁补天身边，柔声问道。
　　铁补天低着头，踌躇了良久，感觉到杨若兰的善意，低声道：“我的男人……我深爱的男人他……他为了帮我，中了媾蛟之毒。而当时……只有我自己在他身边……”
　　“媾蛟之毒……”杨若兰和兰梅仙同时脱口惊呼。
　　“我也没有想到，就只是那一次，竟然会有了孩儿……可我并不后悔，反而很满足。”铁补天低着头，但声音却很坚决：“我知道，这辜负了师父的期望，弟子很内疚对不起师傅……可是……”
　　她抬起头看着兰梅仙，轻声道：“师父……请原谅弟子，若是事情再重来……我还是会救他……而且，就算旁边有别的女人，我也……绝不会让！”
　　她的绝色的脸上滴着泪水，说起这件事，更是羞红一片；但却是毫不犹豫，毫不迟疑；说出了最心底的话。
　　“唉！”兰梅仙一声长叹。闭上了眼睛，整个人似乎在这一刹那间衰老了数十年！
　　她出身于大家族，自幼由于资质特异，被异人收为弟子，从此后一生的时光，就全部在修炼冰心彻玉骨神功；但却因资质所限，到了最后一重，却是无论如何也冲不过去。
　　早在四十年前，她就已经达到了这个瓶颈，却冲不过去，知道自己今生可能仅止于此；于是就收了杨若兰这位身俱玉骨的传人；但却没想到，杨若兰长大成人，修炼的功法眼看就要登堂入室的时候，却深深地爱上了楚飞凌！
　　兰梅仙虽然重视传承，但也体谅弟子的难处，毕竟，独身一生，并不是每一个女子都能够忍受的。所以放杨若兰回家族成亲。自己心情郁闷，出来散心，却见到了铁补天。
　　这才又动了收徒之念……没想到现在铁补天居然也是如此，走上了大弟子的老路！
　　顿时万念俱灰！
　　徒弟的爱人中了春毒，而且是最霸道的媾蛟之毒，难道让徒弟眼睁睁的看着自己的爱人死，而自己能救却不救？
　　兰梅仙自问自己也做不出这等事来。
　　既然如此，还说什么？
　　良久，才黯然道：“起来吧，是师傅没福，命薄，收不起你们这两个大富大贵的徒弟……”这句话说出来，心中也想开了。事已至此，又能说什么？说什么还有用？
　　杀了铁补天又能如何？
　　更何况，一尸两条命啊。
　　“多谢师父……对不起，对不起……对不起……呜呜……”铁补天感激的磕了两个头，想到师父毕生的梦想就在自己手中破灭，但却是就这么原谅了自己，不由得更加内疚起来。看到师父难受的样子，更是心如刀绞。
　　杨若兰这还是第一次见到铁补天，但，将心比心之下，知道铁补天若是被师父盛怒之下一掌劈死，恐怕师父这一生也将闷闷不乐，心魔缠身。
　　毕竟，胎儿是无辜的。
　　杨若兰自己就丢过孩子，到现在依然耿耿于怀，无时或忘，岂能不明白一个母亲对孩子的心意？
　　那是天下任何东西任何宝贝，也代替不了的！
　　“哎……只是你现在，也难啊……”兰梅仙叹息一声，压住心头失落，道：“你现在身为皇帝，男人只能在暗处，而你却又身怀有孕……这……”
　　想来想去，也是觉得自己的这个徒弟真是处境艰难。
　　“那个男人呢？”兰梅仙脸上的皱纹在这一刻似乎堆了起来，无力的挥挥手，道：“叫他来，我好好地教训教训他……你为他付出这么多……无论如何，也不能辜负了你……否则，老身在此立誓，就算苍天护着他，也要杀之！”
　　“那个男人……”铁补天呆呆地看着自己的师傅，心里又是心酸，又是愧疚，又是惶恐，嗫嚅道：“他……他……”
　　“他怎么了？”兰梅仙顿时一哼：“放心吧，既然已经饶过了你，我哪里还有兴趣对他出手？”
　　“他不在这里……”铁补天费了好大得劲才说出来。
　　“嗯？”兰梅仙眉头一皱，不悦地哼了一声。
　　“是真的不在；他……他已经走了。”铁补天道。
　　“走了？走到哪里去了？”兰梅仙顿时不悦，道：“难道他不知道这里还有他的女人？而且他的女人就要为他生孩子？这个时候，居然走了？”
　　杨若兰也是心中有些不满：哪有这么不负责任的男人？这种男人，简直混账！
　　铁补天期期艾艾，不知道如何说才是，终于挤出一句：“请师父不要问了……弟子……弟子一切都是心甘情愿……”
　　“不要问了？”兰梅仙哼了一声，眼中冷色一闪，扬声道：“影子，你们两个给我进来！”
　　铁补天顿时脸色煞白。
　　影子……是绝不可能瞒着师父的。
　　两个影子闻声走了进来，见到铁补天无恙，都是长长地舒了一口气。
　　“这件事，你们知道么？”兰梅仙下巴向铁补天点了点，森然道：“不要说不知道我说的是什么事！”
　　两个影子顿时张口结舌。
　　没想到这么为难的事情，居然来问自己两个。
　　自己两个可是欠了楚阳的大人情！怎么能将他出卖？
　　“嗯？”兰梅仙危险的冷哼一声，怒火又要抬头。
　　今天可真是怪了，徒弟违抗自己的命令；乃是事出有因，情有可原，倒也罢了，没想到这两个家伙居然也想违抗？
　　“这个……”影子一头冷汗，道：“老祖宗，这件事我们也是知道的不太详细……”
　　“说！”兰梅仙怒火大炽，一拍桌子，顿时整个帐篷连同地面也跟着跳了跳。
　　“师父，我来说吧。”铁补天知道这件事终究是瞒不过去，见影子为难，站了出来，淡定的道。
　　众人的目光转向了她。
　　“他姓楚，叫楚阳。”铁补天轻声说道。
　　杨若兰神情一震：姓楚？
　　铁补天清理了一下思绪，从楚阳进入铁云城开始，一路说到最后在楚阳的手中大败金马骑士堂，奠定铁云胜局之后飘然而去……
　　“这么说……他竟然还不知道？？？”兰梅仙这下子是真的震惊了！
　　自己的徒弟啥也付出了，而且，无怨无悔的在等着给人家生孩子，而那位始作俑者居然还是屁股一拍逍遥自在去了，居然毫不知情！
　　“我……我真……”兰梅仙恨铁不成钢的看着铁补天：“……老身活了三百五十八年……第一次见到你这样的傻……傻丫头！你你你……你真是傻得到了极点了啊！”
　　“师父……弟子也想与他在一起，可弟子是铁云君主。注定不能在一起，而他心中，另有所爱，弟子……弟子……”铁补天说着说着，接触到兰梅仙寒凛如冰的目光，低着头，不说话了。
　　“哼！另有所爱？！”兰梅仙哼了一声，道：“楚阎王……楚阎王……哼！好一个始乱终弃的楚阎王！”
　　“他没有始乱终弃……”铁补天弱弱的辩解。
　　“你还在傻！你究竟要傻到什么地步才肯罢休？！”兰梅仙怒极。
　　就在这时，突然空气之中一阵氤氲，在杨若兰的身前，一团淡淡的烟雾慢慢地凝聚成形，变成了几个字。
　　兰梅仙哼了一声，又被这件事气的头发晕：“杨若兰，你好啊！冰心彻玉骨废了也就废了，你居然还将废掉的冰心彻玉骨化作了天地两心通，彻底的消灭了冰心彻玉骨的力量！你好，你非常好！不愧是我的好徒弟！”
　　杨若兰脸色顿时尴尬了起来。
　　却是顾不得师父的责备，看向那刚刚演化出来的字迹，不由一阵惊喜：“师父，找到了！飞凌找到了玄阳玉心！”
　　……


第三十一章 若兰，你去教训那混账！
　　“嗯？找到了？这么快！”兰梅仙皱了皱眉头。
　　那字迹只有两行：玄阳玉心已经找到，速回，有要事！
　　“真好！找到了……这下公公算是没事了。”杨若兰欣喜地拍了一下手，却又立即皱起眉头：“可是这么急的让我回去，又是为何？”
　　但别人却没感染到她的欣喜情绪，帐篷里一片沉闷。
　　兰梅仙心丧若死。
　　这样的打击，对她来说，实在是太过于残忍！
　　“罢了罢了……由得你吧。”兰梅仙无精打采地道：“是师傅我错啦，好吧，看来这冰心彻玉骨神功……也就到此为止了；为师我……实在是不想再遭受第三次打击了，罢了，一切都完啦……”
　　铁补天和杨若兰同时心情沉重，内疚之极。
　　“这幻影玉……还请师父收回。”铁补天躬着身子，恭恭敬敬的将幻影玉托在手心，递给了兰梅仙。
　　兰梅仙眼神复杂地看着铁补天；终于一声长叹。想到这个弟子自从在襁褓之中，就收为徒弟，不惜留下三年，为她打造根骨；疏通经脉；其后更是每一年都要下来看看，每一次都要留一段时间。
　　直到最近需要她自己冲破瓶颈，才少来了几次。
　　可以说，这个弟子的成长，每一段，都有自己的足迹；从牙牙学语直到现在，她在自己的心里，又岂止是徒弟而已？
　　自己修炼冰心彻玉骨，终生没有儿女，未尝没有将铁补天当做自己的亲生女儿一样来教导。花费了多少的心血啊……
　　她定定地坐着，无神的想着心事，良久良久，才缓缓站了起来，走到铁补天身前，温声道：“罢了，你还是一国之君，需要这东西……就赠与你吧。为师留着，实在是也没有太大的用处了。”
　　她接过来，又亲手给铁补天挂在了脖子上。
　　铁补天泪流满面，哽咽不能成声，呜咽地说了一声：“师父……”就投进了师父怀里，紧紧地抱住了师父。
　　兰梅仙替她整理着玉牌，眼中含泪，笑道：“痴儿；傻丫头啊……真不知道，你这一生该怎么……唉！”
　　突然神情一怔，道：“这是什么？”
　　就在此刻，兰梅仙突然闻到了一股极为细微却精纯到了极点的药香，顿时心中大惊失色！
　　突然手指一挑，一个紫晶玉瓶，从铁补天的怀中跳了出来。
　　看着紧密封锁的紫晶瓶，竟然仍能够透出这样细微的药香，兰梅仙脸色大变，挥挥手道：“你们先出去。”
　　两个影子应声而出。
　　兰梅仙神情沉重；缓缓旋开瓶口；旋到一半的时候，就有一股蒸腾的药力喷薄而出。她嗅了嗅，顿时倒退两步；不可置信的看着手中紫晶瓶，突然以迅雷不及掩耳之势将瓶盖盖上，紧紧握在手里，浑身都颤抖起来：“这是谁给你的！？”
　　说这句话的时候，眼中神色凌厉光亮的近乎吓人！
　　“是……是一位异人……因为我帮了他一次……嗯，救了他一命……”铁补天见到师父的可怕眼神，下意识的就将楚阳隐藏了起来。
　　“异人……什么样的异人？”兰梅仙咄咄紧逼。
　　“他千变万化的，我也不知道他的真实面貌。”铁补天心中更是顾忌。
　　“你应该好好的感谢人家……”兰梅仙瞪着眼看了她一会，才长长的叹了口气，展眉笑了起来。
　　铁补天明摆着不想说，但兰梅仙却是轻轻易易的就放过了这个话题，反而有些意味深长的笑了起来。
　　将那紫晶瓶送回铁补天手中，呵呵笑了起来，越笑越是欢畅。
　　“师父，您怎么了？”杨若兰和铁补天同时惶恐追问。难道师父受不了这样的打击，竟然神志失常？
　　“我是笑，笑你因祸得福！”兰梅仙舒畅的大笑一声，竟然变得眉飞色舞，神采飞扬。杨若兰和铁补天心中诧异，实在想不到，刚才师父还是一副心灰意冷的样子，为何竟然在突然间变得这么高兴。
　　这其中究竟有什么原因？
　　然后，兰梅仙开心的笑了笑，道：“甜甜，你再有八个月就要分娩了吧？”
　　“是。”铁补天红着脸低下头。
　　“哈哈哈……好！”兰梅仙大笑一声，道：“届时，我跟你师姐两人前来，为你贺喜！同时，还有一件重要事情要做！”
　　她严肃地看着铁补天：“切记切记，你的冰心彻玉骨神功虽然废了，但，万万不要将那份冰心力量散掉！此事关系到你一生，万万要记住我这一句话！”
　　说到后来，已经是一字一顿，郑重到了无以复加的地步！
　　铁补天虽然心中不解，却还是乖巧的答应了，道：“是，届时我一定恭候师父和师姐。”
　　“嗯……不妥不妥；”兰梅仙又踱了几步，道：“此事事关重大之极，我若是回去再回来……难保你这傻丫头又做出什么蠢事，那可就是万事俱休！我就干脆不回去了，我还是留下来看着你吧。”
　　铁补天和杨若兰面面相觑，瞠目结舌。
　　“若兰，这一次我就不陪你回去了。你自己一路小心吧。”兰梅仙打定了主意，对杨若兰道。
　　“是。”
　　“另外……上三天我的那些事情……就暂时全部放下吧！”兰梅仙哼了哼，道：“些许损失，无所谓了。”
　　杨若兰有些心脏狂跳的感觉：些许损失？那里师父可是足足铺开了一万块紫晶，而且，已经到了最后关头。一旦损失……就是一万块紫晶没有了啊！这几乎是相当于一个上三天小型家族的所有历代库存的总和！
　　师傅居然说不要就不要了？
　　要知道，铁补天怀孕到分娩，还有八个月时间，这段时间里；兰梅仙足足来回十几次也是绰绰有余的，绝不至于耽误什么事。如今，居然要全部放弃等候铁补天分娩？
　　太怪了！
　　杨若兰正要追问，却听见自己耳朵里传来一个细如蚊蚋的声音。聚音成线！
　　“若兰，你回去的时候，路过中三天，顺便将那个楚阎王给我狠狠地教训一顿！只要不打死，打成全身残疾也无妨！”
　　乃是兰梅仙的声音：“敢对我的徒弟始乱终弃，绝不可轻饶！”
　　杨若兰嘴唇动了动，她可没有师父聚音成线的能力。目光一斜，看向铁补天的小腹。
　　“不要告诉他！这笔账，等老身亲自跟他算！”兰梅仙冷冷一哼：“留着那个混账的命；暂时不要让他来打搅你师妹的心境！”
　　顿了顿，又道：“此事不要让你师妹知道！”
　　杨若兰点点头，心中也有一股狠劲；那混蛋就这么不负责任的拍拍屁股走了，简直是罪无可赦！就算师父不说，我也要去教训他！
　　一场风波，竟然就此归于无形。
　　兰梅仙跟在铁补天身边，回了皇宫。看来是打定了主意要赖在铁补天身边了。似乎这一刻在她心中，无论任何事情，都不如自己这个已经废了全身修为的小徒弟重要！其小心翼翼之处，连铁补天也是惊讶的合不拢嘴。
　　……
　　楚阳现在，已经逼近了定军山！远远看去，定军山就如同一个巨大的石凳子，挺拔而起的一座山峰，巍然矗立，却似乎又在冲霄之势的势头上被人拦腰一刀斩断！
　　如此一座大山，千丈之上，竟然是一个巨大的平台！
　　整座山的上半部分，不翼而飞！
　　“传说这定军山，在很久之前，晨风至尊与流云至尊两位至尊曾在此对战；其中晨风至尊打得兴起；以所有力量化作一刀平斩，流云至尊冲霄闪避；刀气纵横，将整个定军山的上半部分一刀摧毁！散落山下，就是现在定军山下的乱石平原。”
　　纪墨站在山下，看着定军山，无限崇敬地说道：“这定军山也变成了这个样子；山顶平滑如镜！后世人物稍加整理，就变成了四面高起来，中间一大片平地的天然决斗擂台！”
　　楚阳看着这定军山，遥想当初一战，想到两位至尊惊天之战，一刀竟然摧毁一座大山，如此威力，不由心驰神往。
　　“当然，这只是传说。”纪墨笑了笑：“谁也不知道真假。”
　　“这不是传说。”楚阳意念之中，剑灵突然出声，沉声对楚阳道：“晨风、流云确有其人，这场大战的确发生过……”
　　楚阳点点头。
　　纪墨还待再说，但纪铸已经打着哈欠揉着眼睛无精打采地走来，懒洋洋慢吞吞地道：“你们怎么这么墨迹？还不快上去……等什么？”
　　这句话说出来，连楚阳都想打他一顿！妈的，若是说墨迹，普天之下也再也没有一个人能比你纪铸墨迹了！你丫居然还有脸说。
　　纪墨大大的翻了个白眼，头也不回，拉着楚阳就走。两人都没回头，都是一个想法：唯恐一回头看到纪铸这混蛋在抠脚丫子，那么刚才好不容易吃下去的饭就全浪费了。
　　往前走出一段路，正要拐过山脚进入上山道路的时候，突然听见前面一声长啸轰然响起，震得群山回应！
　　一个雄壮的声音大声喝道：“梦落！我只问你，你交，还是不交？！”
　　楚阳与纪墨对望一眼，均看到了对方眼中的答案：这是董无伤的声音！不知为何，他居然与八大公子之一的梦落对上了？
　　两人正要加快脚步，突然又是一声怪腔怪调的狼嚎声音接着传出来：“嗷呜～～～你他妈的梦落！嗷呜～～～你奶奶的交也不交？嗷呜～～信不信老子现在就一屁崩了你妹的？！嗷呜～～……”
　　楚阳几乎喷饭：这声音的主人实在不用猜测，除了罗克敌罗二少，再也没有第二个人能发出来！
　　纪墨浑身一个激灵，脱口而出：“狗大姨！我日！是老子的兄弟！”
　　……


第三十二章 兄弟聚首！
　　纪墨和楚阳加快脚步赶了上去。后面，纪铸唉声叹气的带着纪氏家族的十位高手，只好跟了上去。
　　转过弯，只见两伙人正在对峙。
　　一块突出的山石上，董无伤脸如黑冰，一身黑袍，背后的墨刀只露出刀柄和小半截刀身，眼神凌厉的看着下方，巍然如山！
　　在他身后，是董无泪和董氏家族的十位高手。
　　在他身边，罗克敌一身雪白的袍子，头上扎着金冠，面如冠玉，风度翩翩，手里还摇着一把描金的折扇，一扇一扇的很是写意。
　　这本是一副翩翩公子的模样，但罗克敌表情淫贱，动作嚣张猥琐，任是谁一看也绝不是翩翩俗世佳公子，而是一个无恶不作的纨绔恶少！
　　尤其是这丫的现在正在抖着肩膀，浑身痉挛一般不断地在兴奋的轻微哆嗦，更加是让人看了之后只想狂拍一顿！拍扁！
　　在他们对面，却是一个锦袍公子，面如冠玉，目如朗星，眉清目秀，风度翩翩，正是一幅典型的大家公子，气度雍容。
　　正是梦氏家族大公子梦落带着家族的十位王座高手！
　　只是，这位梦落公子此刻的表情很是愤怒！目欲喷火的看着董无伤，几乎要将他活活咬死的样子。
　　四周还有几个人零散的站着，分明是看热闹的。
　　这三家在对峙着，有些剑拔弩张的味道。
　　事情是这样的，原来罗克敌罗二少闲的没事出来逛逛，走到这里却正好看到了梦家的人前来定军山，本来这也没什么。但罗二少眼睛好使啊，他眼尖的看到梦落手里抱着一只小豹子，似乎还不大驯服的样子，梦落一边慢慢赶路，一边用心调教，偶尔还放它自己出去猎食一下……
　　罗二少顿时眼红了！
　　我靠，七级灵兽疾风豹的幼崽啊！这可是好东西啊。一般的灵兽很少能被人捕捉，成年的灵兽根本无法驯服；而且到了山穷水尽的地步就会把自己的幼崽咬死，也不让它们落到人类的手中遭受奴役！
　　整个中三天虽然拥有沧澜战区这一个拥有无数灵兽的地方；但最多只能杀了取其内核皮毛，却没有几个人拥有一只像样的灵兽！
　　而三级之下的就算抓到幼崽，也只是玩物！
　　罗二少万万没想到，这个天杀的梦落居然能够拥有一头七级灵兽疾风豹的幼崽！这几乎就是既不可遇也不可求的宝贝啊。
　　罗二少刹那间眼红了！
　　但，罗克敌也恨啊；自己孤单一人的溜出来玩的，身边没有帮手，人家梦落本身实力就不逊于自己，还带着一大票王座高手。
　　既不可智取，也不可力敌！这可如何是好？罗二少急得团团转。
　　就在这时，董无伤浩浩荡荡的带着董氏家族的人从另一边过来，罗二少顿时发现了救星，连蹦带跳的过去。
　　梦落一见有外人，就立即收起了疾风豹幼崽。他可不想让别人知道自己有这样的宝贝……
　　梦落与董无伤走了个对面，不得不打了个招呼，停下脚步寒暄了几句，正要分道扬镳的时候，罗克敌哭丧着脸‘悲愤’的跑了过来，一把拉住董无伤：“四哥，你可要为我做主啊！”
　　这一句话，让众人都是一阵错愕。
　　梦落也有些诧异，心道这位狼剑王座这是怎么了？
　　董无伤勃然大怒，问道：“谁欺负了你？！”自己的兄弟竟然会被人欺负？谁长了一副雄心豹子胆？
　　一边的梦落也有些好奇，更有些幸灾乐祸，反而不急着走了，竖直了耳朵听着。
　　没想到罗克敌号啕大哭，一直梦落：“四哥，就是这个天杀的梦落！”
　　董无伤和梦落同时大惊，意外之极。
　　梦落冤屈：我他妈的啥时候欺负你了？不会是开玩笑吧？
　　“怎么了？”
　　“四个……小弟刚才费尽了千辛万苦，终于杀了两头疾风豹，最惊喜的是，还发现了一只疾风豹幼崽；却被梦落这天杀的抢了去了……”罗克敌声泪俱下。
　　董无伤斜眼看看罗克敌，就知道这家伙在利用自己，想要强抢人家梦落的好东西。
　　事情明摆着——这混蛋身上白袍一尘不染，头发一丝不苟，居然还有脸说什么‘刚才费尽千辛万苦杀了两头疾风豹？’？妈的，那可是七级灵兽，你单独对上一只都不是对手，你丫居然敢这么吹？
　　但……这是自己兄弟啊！
　　再说了，疾风豹这种宝物，怎么能落在梦落这人渣手里？就算不给罗克敌可最少也得归我董无伤啊……
　　于是乎董无伤‘勃然大怒’，狠狠看着梦落，直接就吼叫起来：“梦落！给老子把我兄弟的灵兽交出来！”
　　梦落当场就气了一个嘴歪眼斜！
　　这他妈算是怎么一回事？怎么地突然间就发展到了这里？剧情转变太快了吧？
　　那疾风豹是家族十几位王座高手齐心合力才击毙，而且巧得很的得到了幼崽，梦落一直珍若性命，怎么地就成了罗克敌得了？这也太无耻了吧？
　　不过一想也明白，定然是罗克敌无意中见到自己逗弄疾风豹，眼馋了，起了觊觎之心……
　　但……再说了，罗克敌和董无伤啥时候又成了兄弟？
　　“董兄，这纯粹是冤枉人！”梦落气涌如山，憋屈地道：“我梦落岂是那种人？”
　　“你不是吗？”董无伤哼了一声，八风不动，蛮横地道：“我不管你是不是那种人，我只要疾风豹！拿出来还给我兄弟！”
　　“那疾风豹本来就是我的！”梦落气得吐血：“罗克敌，你还要不要脸了？是你的么？你有那本事杀死疾风豹吗？”
　　罗克敌耸耸肩膀：“哼哼，就是我的！就是你抢的我的！”
　　梦落气得眼前发黑。
　　董无伤一声大喝：“梦落，我只问你，你交还是不交？”便是这一句，他刻意的发散了身上的威压，雄壮的气势伴随着沉雄的声音，向梦落压迫了过去！
　　也就是这一句，被楚阳和纪墨听得清清楚楚。
　　“哈哈……”梦落冷笑一声，他本来就不是善人，平常位高权重，也是无恶不作的人物，素来眼高于顶，那里会被董无伤吓住。
　　大马金刀地道：“董无伤，你是要为罗克敌出头了？”
　　“出头又怎样？”董无伤眼神危险地眯了起来。
　　“那个疾风豹幼崽，是我的！这一点，你不必遮遮掩掩；你我心里都清楚罗克敌说的是真话还是假话。”梦落阴沉沉地道：“董无伤，你是不是今天就要做这等拦路抢劫之事？”
　　“拦路抢劫又怎样？就抢劫了你，又怎样？！”一个声音嘿嘿一笑，嚣张的道。
　　董无伤罗克敌和梦落同时转头看去，只见另一边山道上，几个人正并肩走来！
　　纪墨！
　　定军山事件的主角到来了！
　　罗克敌和董无伤的眼神，同时落在了纪墨身边那人的身上，脸上都是不可遏制的露出了激动之情！
　　那人黑袍飘飘，身材颀长，走在山道上，一步步如同闲庭信步，但却如同是地府阎罗，突然现身在人间，带来了整个天下的愁云惨雾！
　　他每走一步，给人的感觉就如同时踩在地府厚厚的阴云之上！
　　此刻，他正看着董无伤和罗克敌，脸上现出淡淡的微笑，却如同一缕春风，让两人感觉心头一热。
　　两人不约而同的上前一步，正要打招呼。却见楚阳微微摇了摇头。
　　两人只好将满肚子的话又咽了下去，心头振奋莫名。
　　楚阳不是不想相认，而是不愿意在人前相认。他自己没什么，但一旦公开了自己等人的兄弟关系，那么，就等于是纪家、罗家、董家、顾家还有神偷鬼盗一起联盟！
　　这可是足以引起中三天轩然大波的事情！
　　楚阳不知道这会引发什么后果，但恐怕其他世家人人自危是肯定的，若是有心人煽动，恐怕就是一场祸事。所以楚阳想要观望观望。
　　他自己固然是天不怕地不怕，却不能不为兄弟考虑。
　　纪墨已经昂着头大踏步地走了出去，龙行虎步，伸手一指：“梦落！狗大姨！快把疾风豹交出来，哥儿们今儿个要打劫！”
　　罗克敌嗷呜一声大叫，腾的跳了出去：“哇哈哈哈……嗷呜……梦落，交出疾风豹！”
　　梦落咬着牙，突然仰天大笑：“人多就能抢劫？哈哈哈……董无伤，罗克敌，纪墨！你们三个，一起上吧！想要疾风豹，也不难，打败我，疾风豹就是你的！”
　　突然双臂一振，身上的锦衣长袍哗啦一声震得从前襟处裂开，如同一片白云往后飘去。右手伸出，手掌上，一头浑身五颜六色的小小豹子蹲在他的手掌上，吱吱乱叫。
　　梦落手一抖，小豹子脱手飞出，落进身后的一名老者怀中，而他自己却是大踏步的上前三步，凛然而立！双掌一拍，金铁之声飒然响起，双目抬起，充满了战意的看着三人。
　　楚阳黑袍一漂，迈出一步，相隔着七八丈，却一步就踏上了董无伤所站的大石。
　　“老大……你王级了？”董无伤吓了一大跳，压低了声音问道。
　　“区区剑王二品而已。”楚阳摸了摸鼻子，谦虚地道。
　　董无伤几乎晕厥！
　　在下三天刚见面的时候，老大还比我们低几十个层次，今日一见面，大家居然平级了……这……这简直是不让人活了！
　　“这个就是梦落？”楚阳眼神有些凝重的看着梦落，心中想起前世的记忆。梦落琼花天不如，中三天十二位风云人物之一！
　　……


第三十三章 战梦落！
　　“是他！”董无伤哼了一声，道：“梦家大公子梦落，吃喝嫖赌无所不精，尤其好色！乃是一个典型的纨绔之徒！”
　　声音中，对梦落显然并不放在眼中，而且对其人品甚是鄙视。
　　楚阳眉头一皱，对其人品鄙视可以，但对他的实力却不应该轻视，董无伤若是保持这种心态，万一单独对上梦落，恐怕要吃大亏。
　　“莫要轻敌！”楚阳提醒道：“他现在的实力，未必在你之下！”
　　“就他？”董无伤嗤了一声；他现在实力大进，带着墨刀，等于是每时每刻都在修行，简直是一日千里！而且，墨刀的沉重让他更加是所向披靡，年轻一辈之中，除了顾独行还能让他有所顾忌，现在简直连傲邪云也不看在眼中。
　　哪里会正眼相看区区一个梦落？
　　楚阳慎重地看着梦落，低声道：“你看到的只是假象，这个梦落……他修炼的乃是采阴补阳之术。”
　　“啊？”董无伤张大了嘴：“邪功？”
　　“而且梦落体质特殊，修炼的是梦家祖传的却从来没有人练成过的‘春梦缤纷’神功；就算你和独行对上，也要万万小心！”楚阳低声道。
　　“嗯，但小狼要他的疾风豹，既然决定拦路抢劫，那是一定要抢来的！”董无伤眼神一眯，道：“我去会会他！”
　　场中梦落正在挑战，虽然狂言要以一敌三，但他却很明白，以这三个人的身份，是绝不会在众目睽睽之下联手对付自己的！
　　但若是单打独斗，自己却是谁也不惧！就算是董无伤出来，自己也有把握仗着那从未现于人前的春梦缤纷神功让董无伤吃一个大亏！
　　梦落有绝对的把握！
　　所以他有恃无恐！
　　楚阳眯着眼睛，看着场中的梦落，淡淡地道：“你没有应付过春梦缤纷神功，还是我去吧。”
　　“你？”董无伤有些惊疑，我没对付过，难道你就对付过？但看到楚阳信心满满的眼睛，知道老大做事向来是谋定而后动，不由自主的点了点头。
　　他也就在楚阳面前如此听话，换做另外一个人，就算是顾独行，也做不到让他如此。
　　因为楚阳创造了一个他永远都做不到的奇迹！而且是武道奇迹！
　　更何况，他们兄弟几个人都是在楚阳的帮助下做到了以前自己做不到的事！
　　楚阳淡淡地道：“你要看清楚，我是如何逼出他的春梦缤纷神功的，告诉其他的兄弟，心中要有准备。”
　　楚阳自然知道，现在乱局最有利；但一旦出现乱局，梦落就跑了；万一将来遇上自己的兄弟，就难免会有人吃亏！
　　再说纪墨抢婚之战马上就要发生，梦落肯定会出场的。届时对付他的，绝对不是自己！
　　所以，反而是此刻就逼出梦落的底牌最为有利！
　　董无伤点点头，道：“放心！只要他敢用出来，下一次我遇到就敢破！”
　　那边纪墨破口大骂，罗克敌跃跃欲试；正在这时，一个冷冷的声音道：“抢你的疾风豹，那是看得起你！梦落，你应该感到荣幸才是。”
　　梦落勃然大怒！
　　罗克敌纪墨和董无伤和自己地位差不多，互相说几句，自己也就忍了。但这个说话的人是谁？
　　抬眼望去，只见董无伤身边的那个黑袍少年背负双手，从大石上飘了下来，一双眼睛冷冷地看着自己。
　　梦落正要喝骂，却见那黑袍少年右手刷的伸出黑袍，空荡荡的手掌，竟然发出‘锵’的一声剑鸣。一团氤氲的光影从他身上发散，头顶高空，顿时出现了一个辉煌的王冠！
　　与别人不同的是，在这王冠之上，一把长剑的影子笔直冲天！
　　“剑王！”梦落惊叫一声，再看向楚阳的眼神就已不同。这个少年，分明比自己要小着好几岁，但却在如此年纪，成为了剑中之王！
　　这份成就，让梦罗心中忌惮。这是谁家的公子？怎地没有出现过？但见董无伤没有出来，梦落还是有些安心。
　　“你是谁？”梦落问道：“阁下何苦来趟这趟浑水？”
　　“我姓楚。”楚阳淡淡的一笑，道：“这是我兄弟，我兄弟想要疾风豹！梦落，你也是个聪明人，不要敬酒不吃吃罚酒才好！”
　　“姓楚……”梦落嘴里念叨了一遍，却是全无印象。突然狞笑一声，道：“你要跟我打？”
　　“不是跟你打。”楚阳纠正道：“而是要接收那只疾风豹。”
　　“哈哈哈……”梦落大笑，随即止住，阴森地道：“我有疾风豹为赌注，你输了输什么？没有好处的仗，本公子不打。”
　　“若是我输了……就把这个给你。”楚阳手一翻，一把剑刷的一声出现，映射着天上烈日，突然间发出万道寒光！
　　三丈之外的梦落竟然也在这把剑出现的时候，猛的觉得一阵冰寒扑面而来。
　　“我要提醒你，这把剑削铁如泥，断金切玉；无坚不摧！”楚阳随手一抛，长剑翻着跟头飞出手中，在空中轻飘飘的横着落下。
　　楚阳又是一抛，一块墨钢出现在剑身落下的地方，锵的一声响，剑锋撞上了墨钢，竟然如同切豆腐一般切了进去。
　　梦落的眼睛顿时张大了！眼中射出贪婪的光。
　　楚阳抬脚就将那块还带着长剑的墨钢踢了出去，踢得剑身震荡，发出嗡的一声。
　　墨钢落在了梦落脚下。
　　楚阳这一手做得漂亮之极。落落大方，光明磊落；比梦落的作为要潇洒多了。
　　罗克敌在低声地问纪墨：“老大就不怕梦落拿了剑就跑？”
　　纪墨为之气结，道：“如果梦落能像你这么脑残，肯定拿了就跑！问题他不是！”
　　罗克敌呃呃两声，尴尬的不再说话。
　　梦落不傻，他现在虽然贪婪，但若是拿了就跑，肯定就要遭受罗家顾家纪家的合力围攻，那时候就不必和他讲规矩了。那样的话，恐怕随他前来的这些人就要全部死在这里了。他岂能做这等傻事？
　　楚阳心头暗笑；我楚阳的剑，谁能拿着跑？上面早附着剑灵的力量，只要剑灵心念一动，那把剑就会断成两截……
　　梦落现在已经目瞪口呆。
　　他拿着那把剑，随手在墨钢上一削，就是一片铁片掉下来，又换了随从的一把剑，不用任何力量双剑一对，随从的那柄剑顿时嚓的一声断成两截，如同切木头。
　　而楚阳的剑丝毫无损！
　　梦落的手有些颤抖，嘴唇也有些发抖，依依不舍的拿着剑，看着楚阳，有些急切：“你真的要拿这把剑跟我赌战？”
　　“怎么？你不愿意？你若是不愿意的话就算了。”楚阳两手一摊。
　　“愿意！怎么不愿意？赌了！”梦落眼睛一亮。
　　疾风豹是好，可是疾风豹现在才只是幼崽，等长到成年，怎么也要几十年。而这柄剑，却是世上难见的利器！比成年的疾风豹价值更高！
　　这家伙居然用这柄剑来赌，不仅在价值上自己占了大便宜，而且……简直是给自己送宝贝来了。
　　“梦落，你丫要不要脸？就那一只现在吃馒头都啃不动的疾风豹幼崽，居然就想赌这么一柄绝世宝剑？”罗克敌大声嚷嚷：“你那是脸皮还是屁股？草！怎么就不红一下啊。”
　　罗克敌这句话挤兑的梦落够呛，他本意也只是挤兑他一下而已，没想到话音刚落，梦落的脸居然真的红了红。
　　罗克敌顿时瞠目结舌。伸手激动地指着，一边激动地转头看着纪墨，再向另一边转头看着董无伤：“看见了吗看见了吗？我操！梦落竟然脸红了，他奶奶的嗷呜……这可是中三天的新闻啊！”
　　梦落面红耳赤，道：“放你的屁！是你们自己拿出来对赌，又不是我非要这把剑！难道你们拦路抢劫还有理了不成？”
　　楚阳淡淡的一笑，挥挥手道：“你们替我掠阵！看我领教领教八大公子之一的本事！”
　　纪墨和罗克敌与董无伤一样，直到楚阳既然选择出手，那就肯定会把握！没有把握的事，楚阳从来就不会做。
　　纪墨嗷的一声大叫，跳起来大吼：“打扁他！踩扁他！蹂躏他！……”
　　罗克敌放声大呼：“弄他！搞他！干他！嗷呜～～～～”
　　楚阳顿时一头汗！
　　梦落脸上闪过一丝强烈的杀机，眼光在罗克敌和纪墨身上转了一圈，又回到楚阳身上，心中暗暗警惕：这家伙名不见经传，但说话对于这两个出了名的胡搅蛮缠的家伙居然这么好使？
　　不可轻敌啊。
　　“请！”梦落手腕往前一送，长剑幻做一道白光，向楚阳抛了过来。
　　楚阳一侧身，轻轻巧巧的两根手指夹住了剑柄，随即剑光一展，孔雀开屏一般展开了一圈剑影，数百把长剑的影子清清楚楚的围绕在他身边！
　　而长剑真实剑身已经牢牢地握在手中，剑尖前指，楚阳的目光深情地看向剑身，感到长剑与自己息息相通，心中一阵激荡，剑气纵横发出！
　　九劫剑剑尖、剑锋、剑刃呼啸着从丹田之中冲了出去，长剑剑身诡异的闪了一闪，一股腾腾的凛然杀气就这么张扬而嚣张的弥漫开来！
　　梦落感到对方的强大气势，不敢怠慢，突然纵身而起，手中已经出现了一把形状奇怪的折扇，在空中啪的一声打开，顿时空中出现了八个梦落，同时面带微笑，风姿俊雅的摇着折扇，随即八个梦落一个加一个的往下冲刺，闪电一般向楚阳而去！
　　空中一顶王冠，辉煌耀目！
　　楚阳冷笑一声：“来得好！”身子一旋，剑光如箭离弦，化作流星，不闪不避，迎面对上！
　　硬撼梦落！
　　……


第三十四章 逼出你的底牌！
　　两条人影刹那间接触，然后就如炸弹突然爆炸，化作无数的影子向着四面八方飞散！
　　而场地正中间，两道人影已经幻化成一黑一白两道光影，缠绕在一起，交织成一片黑白两色的图案！
　　空中两顶王冠，簌簌颤抖！
　　楚阳脚踩惊鸿云雪步，飘忽来去；长剑散作漫天雪花，若进若退，若往若还；身形飘渺，变化万端。
　　梦落的身法快速，精确。手中的折扇竟然是连续变换，可做剑，可当刀，可当棍……但无论如何变化，似乎都有某种联系在内。
　　尤其是扇面上那怪异的图案，更是让人有一种眼花缭乱的感觉。
　　董无伤和纪墨罗克敌三人定睛看着场中，心中均是有些惊叹。
　　看着楚阳游刃有余的应付梦落狂风暴雨一般的攻击，却是不慌不忙，均是有些惊艳。数月前，他还在底层挣扎，但今天，他却已经可以与二品王座分庭抗礼！
　　而且梦落又岂是一般的王座？
　　就算是在董无伤眼中那纨绔子弟色狼的梦落，也不是一般的二品王座所能战胜的！八大公子，每一个都是后招无限，底牌迭出，哪一个没有越级挑战的潜力？
　　梦落双目如同饿狼一般的看着楚阳的身影，手下慢慢地加快速度，慢慢地加大力量；他想要在最短的时间里，花费最少的实力，将楚阳击败！
　　但他随即就惊讶的发现，自己的进攻缓慢的时候，楚阳跟着就放缓了速度，自己加强进攻的时候，对方对自己的压力也是相应的加大了！
　　从开战到现在，竟然一直都是势均力敌！
　　不由得眼中寒光一闪，折扇越来越是如同雪花密密落下。
　　他根本不想暴露自己的底牌！
　　但楚阳却是打定了心思，一定要逼出梦落的春梦缤纷神功！
　　观战的人大呼过瘾，连一直懒洋洋的纪铸，也是瞪大了眼睛，一眨也不眨的看着场中两人。怪不得纪墨肯认他做老大，原来真有两把刷子啊……
　　这一场战斗，对所有正在观战的人来说，都是可以用赏心悦目四个字来形容。
　　对战之中的两个少年，一个黑衣黑袍，一个白衣如雪；一个丰神俊朗，一个玉树临风！而且，两个人都是身形飘逸，动作洒脱，一沾即走，飘然若仙！
　　一个加强进攻的时候，另一个立即开始对攻；一个稍稍收敛的时候，另一个也是立即开始防守……
　　这根本不像是一场决战，反倒像是师兄弟两人在各自练功一般；又像是两个毫不相关的人在约定了跳舞；每一个都是舞步翩翩，一眼看去绝不相同，但彼此的配合却是在无意之中就天衣无缝！
　　纪墨和罗克敌两人看着场中，董无伤已经走到了两人身后。
　　“老大还没出底牌。”罗克敌低声道，楚阳游刃有余的样子；明显是没出全力。
　　“废话！”董无伤毫不客气地骂道：“笨蛋！梦落都没出底牌，老大怎么会出底牌？你脑子有病！”
　　罗克敌呃了一声，低声道：“我说的是实话而已……”
　　纪墨有些担心地看着场中：“太快了！这样快速的对决，是极消耗体力功力的；无伤，你看局势如何？”
　　“老大无虞！”董无伤肯定地道：“再说，现在两个人只是互相试探，却又都是在尽力的遮掩自己的真正实力，看似紧张，但却远远还没有到分出胜负的时刻！”
　　他口气一下子严肃起来：“你们两个瞪大了鸟眼好好看着！老大这是在为你们展示梦落的所有实力！别尽说一些不着调的屁话！”
　　纪墨气的眼珠子凝固了：“老子才是你哥！”
　　董无伤不理，扭过了头去。
　　场中，楚阳信中明确的计算着，梦落已经改变了十几种身法；而现在，分明又在打乱了顺序重来一次，还是那些……
　　心中一声冷哼，剑光突然暴涨，一点寒光万丈芒！
　　万道寒光突然呼啸着狂涌而出！
　　梦落大吃一惊，正在摸着对方的虚实，对方居然在这时刻就开始了强攻！一时间竟然有些猝不及防，大叫一声，折扇全力防守！
　　刷刷刷，笃笃笃……
　　自从交战以来，两人的兵器从未彼此接触过，但这一次攻击，却如是风吹荷叶，雨打芭蕉！梦落的折扇在这一刻竟然连续不断的遭到了楚阳的攻击！
　　不管他如何的变幻身法，寒光总是先一步的找到破绽，攻击在扇面上，一把特异的折扇，在这一刻竟然出现了密密麻麻的长剑剑孔！
　　梦落这一把折扇，乃是冰蚕丝混合了七彩玉缕制成；刀枪不入！而且，更有特殊的功能，更是为了春梦缤纷神功量身打造！
　　此刻遇到这种创伤，梦落顿时心痛如绞！
　　虽然剑尖一触刺破一个小洞随即就能够在表面上恢复原样，但梦落自己心里清楚，每多一个剑孔，这件春梦折扇的力量就削弱了一分，不由勃然大怒！
　　看在观战人员的眼中，场中黑色身影突然如同乌云一般暴涨！刹那之间四面八方全是黑影，而梦落的白影，竟然只剩下了战圈正中间的一点点，在肆虐的黑影之中，若隐若现！
　　八大公子之一的梦落，竟然在这无名之辈的攻击之下，陷入了绝对的下风！连防守，都是那样的吃力！
　　楚阳却是心头震了震；自己这一招一点寒光万丈芒虽然没有用全力，只用了六分力量，但这一招连九品王座景梦魂遇到了也要狼狈一翻；而梦落居然有惊无险的全部防守住了！
　　楚阳冷哼一声，道：“好身法！再接一次！”
　　又是一招一点寒光万丈芒！这一次，却是用了七分力！
　　梦落一声闷哼，白影如同一条白线往后飞退；楚阳的黑衣身影如影随形，万点寒光含而不发，追着梦落，刹那间在这场地中连续饶了十几个圈子！
　　观战的人一阵大哗！
　　八大公子之一的梦落，竟然被人赶着如同老鼠一般飞奔，而对方居然还是穷追不舍？
　　梦氏家族的高手们一个个眉头紧蹙，脸上露出担忧的神色。若是公子败了这一阵，那么……对梦氏家族的声誉可是一个重大打击……
　　梦落连续逃了二十多圈，一张俊脸已经涨成了猪肝色。
　　罗克敌看的眉飞色舞，跳起来大呼小叫：“好！好！打他屁股！钻他屁眼！最好在他的屁股上再刻上‘傻逼’两个字！……”
　　梦落一声狂叫，两眼变得通红，折扇猛的闭合，化作一支短棍，突然转身，硬拼一记！
　　轰的一声，楚阳黑袍飘飘，站在场中；而梦落公子却是如同皮球一般的滚了出去，一身白衣，千疮百孔，孔洞之间，露出银白色的光亮……
　　“银风玉甲！”观战的众人之中，有人惊呼出声。众人一听，都是骇然失色。
　　银风玉甲，一向是传说中的中三天之宝，据说对一切刀剑金属免疫！穿在身上，便等于多了一条命，没想到这样的异宝，却是出现在梦落身上！
　　梦落缓缓从地上站了起来，嘴角溢出鲜血，他伸手缓缓擦了擦，阴狠的看着楚阳，怨毒地道：“姓楚的，这可是你逼我的！”
　　楚阳顿时愕然：“我靠，梦公子，我们打了这么久你还看不出我在逼你？难道你以为我这竟然是在请你吃饭不成？”
　　纪墨顿时哈哈大笑。
　　董无伤却是神情一紧，知道楚阳在刻意激怒梦落，若是不出所料，下一刻，梦落的底牌就该出现了。
　　梦落笑了一声，突然折扇轻轻张开，刷的扇了一下，刷的一声，在他的左面身侧，出现了三个梦落的身影，都在摇着折扇微笑。又是一扇，右边又出现了三个梦落的身影！
　　七个梦落，便如是七胞胎一般，并肩整齐地站立。
　　同时摇着折扇，同时微笑，同时开口：“姓楚的，你这把剑，我要定了！”连声音也似乎是七个人同时说话，竟然有一种错落的感觉；然后七个梦落同时清晰地往前迈了一步……
　　整个空间似乎发生了一阵扭曲，充满了一种春天的湿润之意，所有观战的人包括董无伤在内，同时觉得精神似乎恍惚了一下，无论是眼睛所见，还是身体感觉，都似乎春天在这一刻突然降临！
　　空气之中越来越是潮湿，似乎春风正在不断地浩荡吹拂，万物开始复苏，有些人已经感觉到……似乎那干枯的桃枝，在慢慢地鼓出花苞……
　　随着七个梦落一步步往前走，这种春天的感觉越来越是明显……
　　有人梦呓一般的惊呼：“哇，这么快，柳树就发绿了……看啊……这树上的桃花……花苞粉红粉红的……”
　　竟然已经出现了幻象！
　　董无伤大惊，感受着那种真实的感觉，狠下心来，狠狠地在自己舌头上咬了一口，一阵钻心的疼痛传来，神智终于恢复清醒！
　　董无伤骇然失色！
　　想不到梦落还有这等本事，幸亏自己现在是在旁观，若是在场中，只是凭着刚才这一阵神思恍惚，自己就早已经落败了……
　　没有任何动作，没有任何的迹象，却能够在刹那之间夺取人的心神，而且无论功力高低，概不例外，又能够覆盖范围广大，这是什么惊天动地的邪功？！
　　见身边的纪墨和罗克敌脸上已经有些春意盎然的迷醉，不由得更是吃惊，两手同时按上他们的后脑，一阵冰凉的元气涌入，两人同时清醒，相顾变色！
　　这等邪功，真是可惊可怖！


第三十五章 春梦缤纷神功，破！
　　楚阳瞳孔一阵紧缩！在这一刻，他那种超出常人的灵觉瞬间发挥作用；清晰的感觉到，自己的身体所有汗毛孔，都有一种奇怪的气息在注入。
　　而梦落每一步，每一举一动，每一次摇折扇，连他眼中的温柔如春水一般的笑意，脸上淡然和煦的表情，都给人一种春梦朦胧的美好感觉。
　　梦落的身影已经变成了十四个，呈半圆形，向着楚阳走来。
　　光影迷幻，恍恍惚惚，春天的气息越来越浓，人人都似乎闻到了春天的草地清香，感觉这天地之间充满了生机，已经有不少人就地躺了下来，躺在怪石嶙峋的地上，脸上却现出满足的温馨笑容，似乎躺在了一片充满了生机的柔软草地上……这是自己梦想之中的那种春天啊……
　　这些人之中，竟然有几位一品王座！
　　但楚阳心中却是一阵愤怒！一阵怨毒！
　　别人不知道，他却是知道的清清楚楚；梦落的这种功夫，乃是借助采阴补阳之术；采补无数的十五岁以下少女的元阴，用刚刚明白情事、情窦初开、却又懵懵懂懂的少女心怀，来练就自己的春梦神功！
　　而且，还带着这些少女对于自己终身大事的美好向往和憧憬，那正是少女心中最单纯的梦……
　　集合这一切，在用一种协议到了极点的方式，将这些少女的梦无情摧毁；用无情做鼎炉，炼化这天地之间至真至纯的美好情愫，就是春梦缤纷神功！
　　春梦之中，缤纷落花；一场春梦了无痕，世间就多了无数凋落的红颜，落花缤纷……就是春梦的代价！
　　这也是‘春梦缤纷神功’名字的由来。
　　这是极端的惨无人道伤天害理的功法。
　　现在，梦落已经练到了这种地步！影响力之大，已经超乎了楚阳的意料！
　　很明显，已经最少有数百少女毁在了他的手中！
　　楚阳心中的杀机突然升腾而起！在这春梦了无痕一般的梦境之中，这种杀机之浓烈，却似乎要冲破春梦的笼罩！
　　他想要杀了这个人渣！但转念一想，此刻自己刚到中三天，根基未稳，而梦家，又是顶尖的大家族，若是此时杀了梦落，虽然能出一时之气，对长远却是极为不利！
　　留着梦落这种妖人，才是对付梦氏家族最有效的武器！
　　此刻的楚阳并不知道，他所深爱的莫轻舞被梦落求婚；若是知道的话，恐怕他不会去管什么九劫剑主的什么狗屁大计，直接一剑就杀了这个杂碎！
　　但他此刻却不知道。
　　梦落感受到了楚阳的杀机，身体一震，猛的催运春梦脸上的笑容却更加春风醉人，身形更是潇洒，似乎一个风神如玉的翩翩少年郎在春风之中，踏着落英缤纷，轻快地走来。
　　若是有情窦初开的女子在这一刻看到梦落，定然会深深地爱上他！这个梦中的少年，几乎集合了整个天下的美好向往啊……
　　但谁又能知道，在这个梦幻一般的场景里，这个温文尔雅的少年，却是一条吃人不吐骨头的饿狼？
　　梦落的身影已经扩展到了二十七个！
　　空气之中的春梦气息更加浓郁，也快要走到了楚阳身前，楚阳依然毫无动作。梦落的眼中已经露出了得意，杀机隐现……
　　董无伤看的心急如焚，一边运功强行忍住那种春意的侵袭，正要出言提醒……
　　楚阳大喝一声：“无伤！看清楚了！”
　　突然反手一剑，刺在自己的左手手臂上；一道血光噗的一声喷了出来！楚阳一运功，血光顿时散做漫天的血雾……
　　梦落脸色在这一刹那间惨变！
　　然后楚阳仗剑出击！剑光一闪，刺在梦落手腕上，啪的一声，折扇落地！又是刷刷两剑，刺在梦落两腿，梦落大叫一声，扑通一声跪了下来，跪在楚阳面前！
　　春梦一般的景象刹那间消逝！
　　所有人都在这一刻回过神来，却正见到八大公子之一的梦落正狼狈的双膝落地，跪在楚阳面前！
　　就算败了……也不需要跪下吧？这位梦落公子这是怎么了？向对方求饶么？
　　除了少数几个修为精湛的王座，其他人根本没看清楚发生了什么事！
　　楚阳哎呀一声，道：“梦公子，你这是做什么？大家切磋一下而已，我又怎能真的杀了你？你你你……你这是干什么？快起来快起来！这么跪着算什么？快起来啊，我真的不杀你，不会杀你的……”
　　这几句话说得响亮之极！
　　围观的众人，除了少数几个看到了真相，其他人脸上都露出鄙视之色：你梦落再怎么说也是顶尖世家的继承人，中三天八大公子之一，就算不算这些辉煌身份，你还是王座高手呢……怎么能这么没有气节的向敌人下跪求饶？
　　简直是丢尽了脸！
　　鄙视之极！
　　董无伤张大了嘴，万万想不到事情会发生如此戏剧一般的演变，前一刻，梦落占尽了上风，楚阳便如傻了一般毫无动作，但下一刻，楚阳长剑立即发威，而且那几剑也不是如何凌厉，在董无伤看来，只要会一点儿功夫的就能躲过去，但梦落却就那么奇怪的中了剑，就跪在了楚阳的面前！
　　这样的天翻地覆一般的转变，让董无伤几乎以为自己还是在那种春梦之中，不可置信的揉了揉眼睛……
　　梦氏家族十位王座高手羞得面红耳赤！梦落面对着他们，楚阳背对着他们，黑袍飘荡，遮住了视线，只看到剑光一闪，然后梦落就猛地跪了下来！
　　跪在这个黑衣少年面前！
　　这是怎么回事？少主怎么在这样的大庭广众之下，向敌人下跪求饶？
　　楚阳已经热情的将梦落扶了起来。
　　梦落双目空荡荡的看着他，却似乎是在看着虚空里，茫然无神，突然梦呓一般地道：“你怎么知道的？”
　　楚阳眼睛冷冷地看着他，不答他的话，却道：“你输了！”
　　“我输了……我输了……”梦落喃喃地念着，突然一声长啸，转身就走，走出几步，又回转身：“说你的名字！本公子还会找你！”
　　“刚才打败你的人，叫楚阳！”楚阳仰起脸，睥睨不屑地看着他：“你刚才跪拜的人，也叫楚阳！”
　　梦落大叫一声，一张嘴，喷出一口鲜血！身子一闪，蹿进自己的队伍，下一刻，一声惊恐的叫声，一个小小的身影就被梦落扔了出来。
　　楚阳一把接住，只见自己眼前，一双惊恐的黑白分明的眼睛正看着自己：正是那只疾风豹幼崽！梦落并没有食言。
　　他也不敢食言！
　　“我们走！”梦落一声命令，率先灰溜溜的走了。
　　梦氏家族十位王座高手均是同时向楚阳脸上看了两眼，似乎要牢牢的记住这个人，然后一言不发，跟随而去。
　　不仅梦氏家族，这一刻，附近所有的高手的眼睛都看在了楚阳身上。人人的眼中，都是震惊。疑虑、猜测之色；中三天，什么时候又出现了这么一个惊世骇俗的少年高手？！
　　“这位楚公子，老朽有一个不情之请，请公子为老朽解解惑，不知是否可以？”说话的，是一位蓝衣老者，这是一位九品王座，但刚才也着了梦落的道儿。侥幸离得远一些，没有过度沉迷，这才没有出丑。
　　楚阳正中下怀，道：“前辈有命，敢不聪明。”
　　那蓝衣老者顿时高兴的笑了起来，对楚阳展示的友好态度大感满足与得意，一股欣赏之意，就这么悠然升起，捋着胡须道：“楚公子，梦落公子刚才施展的神功，大是厉害，梦落公子现在看起来只有二品王座修为，但那种功法，却是老夫也难以抗衡，不知是什么功夫？”
　　他只是问什么功夫，并没有问如何破解，显然是怕得罪了梦家。
　　而楚阳等的就是有人发问，哪怕没人发问，他也要解释一番的。如今打瞌睡却来了个枕头，岂肯放过？
　　“既然前辈问了，我就为大家解释一番，免得大家将来中招。”楚阳很是人畜无害的一笑，显得是那样的磊落光明坦荡……
　　罗克敌和纪墨都是浑身一抖：楚阳每次露出这样天真无邪的笑容，就必定会有人倒霉。看来这一次梦氏家族是倒霉了……
　　“这种功夫，叫做春梦缤纷神功……极为厉害！”楚阳压低了声音，神神秘秘的道；但众人被他勾起了好奇心，人人都是竖着耳朵听着，哪怕他的声音再小一倍，也是能够听得清清楚楚。
　　“这种神功，极为邪门，若是事先不知道，不要说是王座高手；就算是皇座高手，也难逃一死！”楚阳沉重地道：“因为，修炼这门邪功，需要最少采补数千名十五岁以下的少女的元阴，并配合功法，才能练成……”
　　“啊！？”众人都没想到，一问竟然问出来了这么一件耸人听闻的大事！
　　“不仅如此，还要在采补之后，将那被采补的幼女神智完全摧毁，从此后变成行尸走肉一般的玩物，尽情的供其采阴补阳……”楚阳慢慢地道，有意留给众人消化的时间。
　　“梦家竟然连这等伤天害理的功夫？”众人义愤填膺，愤怒的叫道！
　　本来采阴补阳已经是够邪恶，梦落竟然更进一步，专门采补幼女？这简直是罪大恶极！已经到了丧心病狂的地步！
　　“将这些纯真少女的元阴连同心中最美好的幻想一起抽出，用邪恶的方法炼化；成为独特神功；在对敌之时施出来，就能让敌人陷入美好的春天一样的幻境；任凭屠戮！”
　　楚阳慢慢说道。
　　众人同时愤怒起来！如此阴毒的功法，如此邪恶的方式；简直就是中三天的公敌啊！
　　……


第三十六章 恐怖的流言
　　“这一点，千真万确，诸位可以用任何方法求证，或者查询上古典籍记录。”楚阳淡淡地道：“这件事跟我也没什么关系，因为我能破！所以，说不说出来，对我来说都无所谓；但诸位……呵呵呵……”
　　有性急的人问道：“那你是怎么破的？”
　　楚阳有趣的看了那人一眼，道：“这事儿……关系到我独门心法。”
　　“呃……”那人顿时尴尬起来。
　　“无论如何，还是感谢小兄弟，揭露了这个惊天的大秘密！更将梦家这个无恶不作的家族露出了真面目，此事非同小可，我们要立即回去，汇报给家族！”那蓝衣老者郑重的一礼，弹身离去。
　　众人也纷纷脸色沉重的抱拳告别而去。
　　“这下子梦落估计是要倒霉了。”罗克敌笑的一抽一抽的，幸灾乐祸地道：“妈的，这混蛋不住地向各个中小家族求亲，求娶那些还不满十五岁的少女做侍妾；很多的家族都为了巴结梦家，将女儿嫁给了他；应该有三十多个中小家族的女儿……所以梦家的实力才会如此的庞大；但这事一旦暴露，估计首先要收拾梦落的就是这些家族……哈哈哈，真是过瘾，妈的，故意的让我心情舒畅嗷呜～～～”
　　“不错，这些家族虽然都不将这些嫁出去的女儿当回事，但一旦这件事情传开，梦家就会遭受到各大家族联手打压，毕竟有这种邪功存在对各大家族的顶级高手来说，实在是太危险的一件事。这些家族就算不为了女儿出气，也要与梦家划清界限，免得被牵连遭殃，所以，拿女儿说事乃是最正当的理由。”
　　纪墨也是大家族出身，如何能不明白其中的道道。
　　但董无伤却是在沉思着另一件事情，看看人都走光了，这才问道：“老大，我有点不明白。”
　　楚阳微笑：“我明白你什么不明白。”
　　纪墨和罗克敌同时晕翻。这句话说得真拗口。
　　“你是在纳闷，为何梦落气势汹汹，而这门春梦缤纷神功威力这么大；但却被我轻松击溃的事情吧？”楚阳微笑道：“实际上，在刺出那几剑的时候，我为了让你看明白，还是刻意的放慢了速度的。”
　　“是的，我就是这一点不明白。”董无伤道：“无论如何，梦落不应该败得这么快啊。”
　　“嗯……这其中有两个很重要的原因。”楚阳伸出两个手指头：“第一，春梦缤纷神功，顾名思义，乃是梦落利用邪功，创造了一个无限轻松愉快的精神意念境界！而这种轻松幸福，有一个致命的缺点，那就是……血腥！”
　　“血腥……”董无伤默默地念着，若有所悟。
　　“但只是有血还不行；必须是那种血雾。”楚阳道：“而且，若是要克敌制胜，必须要在春梦缤纷神功发挥到一定程度之后，才可以利用血雾破之！”
　　“我明白了。”董无伤点点头；纪墨和罗克敌也是纷纷点头。
　　“第二点，那就是时机的把握；若是梦落刚刚展开春梦缤纷神功，就用血雾破了；那么，梦落的实力根本不会受损，他依然可以用其他的功夫来与你战斗。”楚阳淡淡道：“但，等到他分出本身的虚影达到二十个之上的时候，他的全部的精神，就已经所剩无几，全身的灵力，也差不多已经消耗一空！”
　　“所以在这个时候出手，一举就能置他于死地！”楚阳轻声道。
　　“原来如此；看来这门邪功也不过如此啊！”罗克敌大咧咧地道：“下次我若是遇到他，必然会一刀切了这混蛋！”
　　“你懂什么？”楚阳一瞪眼：“你虽然明白，但，你能抵抗的到那个时候么？那种强大的精神熏染，连满怀戒备的九品王座都无法抵御，你用什么撑着？”
　　董无伤神情一震，道：“不错，就是这个问题。”
　　“这个问题，才是关键！”楚阳道：“我是功法特殊，所以不受他的熏染；但你们不同，所以，你们必须要付出一些什么……比如疼痛。”
　　“疼痛？”
　　“不错。”楚阳道：“在遇到梦落施展春梦缤纷神功的时候，就预先在手心里藏一根针，或者一截锋锐的东西；一旦感觉到春意，就无声无息的扎自己一下！一定要扎破！”楚阳郑重地道：“记住，一定要扎破；这一点很关键。因为鲜血在流，这样甚至就能收到疼痛刺激而保持清醒，拖到一定的地步，一举制敌！万一若是被迷住了，那就是死定了！千万要记住！”
　　罗克敌三人满脸郑重地点头。
　　突然有一人纳闷地问道：“你叫我做什么？”
　　四人愕然抬头，只见靠在石头上迷迷糊糊的纪铸公子正睁开了睡眼惺忪的眼睛，看着楚阳，不满地道：“叫一声也就罢了，居然还千万必须我去？什么是这么重要？扰人清梦是很不道德的你知道不？”
　　楚阳瞠目结舌。
　　然后四人同时想起来楚阳最后说的话的其中两句：记住！千万要记住！
　　罗克敌“噗”的一声，四脚朝天的躺在地上狂笑起来，纪墨浑身抽搐，笑的浑身颤抖，却又是满脸黑线，又是丢脸又是郁闷又是好笑地看着自己的大哥，恨不得上去打他一顿！
　　董无伤罕见的哈哈大笑。
　　楚阳一脸的纠结：“我说你们兄弟两人取得名字也忒个性了吧？这也能混了……真服了。”
　　纪铸理所当然地道：“那得去问我爹，就是那懒货取得名字，太没水准了。”
　　众人大笑。
　　这样的儿子也是少见。
　　楚阳点点头，心中了然：怪不得这兄弟两人都这么懒，原来如此。后面还有一位决定性因素啊……
　　那头小疾风豹自从被梦落扔过来，就可怜兮兮的躲在楚阳的袖子里，小小的身躯一个劲地颤抖，偶尔恐惧地伸出头来看看楚阳，呜呜的轻轻叫一声，黑白分明的眼睛带着楚楚可怜的哀怨……
　　这个人，比刚才那个人更加的凶恶呜呜……
　　“你不是要这个？给你。”楚阳将疾风豹递给罗克敌，罗克敌眉花眼笑的接了过去，珍若性命的抱着梳理毛发，一脸慈祥：“乖儿，听话，一会儿给你吃肉。”
　　小豹子瑟缩的看着他，伸出舌头舔了舔他的手，罗克敌大乐，将小豹子抱在怀里，突然一声惊叫，脸色惨白。
　　众人一眼看去，只见那头小豹子正准准的张着嘴，吸在了罗克敌胸前那一个小点点之上；罗二少猝不及防，被吸住了……额，要害……，浑身一阵酥麻竟然怔住了。只觉得头皮发炸。
　　“我日！罗二少在喂奶！”纪墨一声惊叫顿时让众人喷饭：“我靠你还有这本事！”
　　“你才有这本事！”罗克敌面红耳赤，想要将小豹子的嘴拿开，但小豹子用力吸着不放，嘴里一边恳求的可怜的呜呜着……罗二少手足无措。
　　还是董无伤拿来了一些食物，用清水泡了，成稀粥状，让小豹子吃，这才暂时避免了罗二少被袭胸的尴尬。
　　众人无不笑得哈哈，唯有罗克敌皱着眉挠着头看着小豹子，抓耳挠腮不知怎么办才好。原以为是抢过来了一个宝贝，没想到却是抢过来了一个大麻烦……
　　小豹子要吃奶，可自己哪里有那玩意儿？
　　这下子可如何是好？
　　罗克敌顿时就想将小豹子还给楚阳，楚阳坚决拒绝：开玩笑，我带着这个小家伙做什么？当保姆？真要是在楚阳手里，楚阳铁定的转手就给卖了……
　　七级灵兽幼崽，大家都觉得罕见……但楚阳还真没放在眼中。他现在心里也在打着小九九：若是能够搞一只九级灵兽或者更高级的……
　　众人合兵一处，共同上山，只见一路之上已经是沸沸扬扬，只要是看到的人都在交头接耳的谈论着什么。
　　“嘿，听说了吗？那位梦落梦公子竟然是一个大淫贼；目前已经强暴了五千八百八十八位少女！”一个人眉飞色舞。
　　一听这一句，众人刹那间傻眼。罗克敌噗的一声喷了一口，他正在喂小豹子，结果喷了小豹子一身。小豹子哀怨的看着他……
　　“是啊是啊，听说梦落最喜欢吃少女之心……而且要生吃……”另一人添油加酱。
　　“真是禽兽啊！听说梦氏家族一家子都练这种功夫……残忍的很！而且每一个都擅长采阴补阳……”一人神神秘秘的道。
　　另一人顿时若有所思：“难怪啊，梦氏家族每一次去青楼都是浩浩荡荡去好多人，上次我就见过……”
　　“真的吗？真是牛啊啧啧，一起去？难道除了练功之外还要比赛持久力？……”
　　“说不定是喊着号子大家一起行动，嘿嘿……”一个人在淫笑。
　　“这算什么……上次梦落公子在青楼抢夺一位清倌人，与人争执不下，险些大打出手，见了面才知道是他爸……原来如此啊，因为采阴补阳啊……”一人说的煞有其事。
　　“我靠，还有这等事？！到后来谁赢了？老子赢了还是儿子赢了？”一位八卦者两眼放光。
　　“说不定老子儿子一起赢了……”另一位八卦者顿时接上。
　　“这可真是打仗亲兄弟，上阵父子兵啊……”顿时众人一起慨叹。
　　……


第三十七章 你压谁赢？
　　楚阳等人一路行，几乎笑得肚子疼。
　　但众人都清楚的知道一点：梦家恐怕是完了。就算不死绝，元气大伤，也是肯定的。
　　而这一切的起源，竟然就源于楚阳所说的几句话。
　　纪墨等几个兄弟自然是佩服得五体投地，董无泪和纪铸却是眼神慎重，忌惮的看了楚阳几眼：这位楚老大……绝对是一个极端恐怖的人物！
　　他只说出了这邪功的恐怖，却没有说如何破解；让江湖上人人自危，各大世家人人警惕，无形中就将梦家排除在外，彻底的孤立。
　　这样，简直是从根子上将梦家砍了狠狠地一刀，伤筋动骨！
　　他对人心的把握，简直是太精准了。而且，在这等中三天乱世的现在，这样的流言蜚语的作用，要远远比平日里多出数十倍的效果。
　　梦家的下场几可预知。
　　楚阳一路走，一路含笑听着这些留言，一边分析着，心中却是对这次比武抢亲充满了兴致。这一次事情可是不小，几乎各大家族都要在这里集合。
　　这一次争斗，将彻底体现出中三天的几大阵营；而楚阳需要的，就是这个。这能够帮助他决定从哪里下手。
　　道听途说，毕竟不如自己亲眼所见！
　　这一路来，看着董无泪和纪铸，楚阳心中就很是有些感叹：这些各大家族的大公子们，果然个个都不是等闲货色。
　　纪铸一副邋遢相，实际上也是如此邋遢；但楚阳却感觉到，这是一个大智若愚的人！虽然表里如一的邋遢，但却绝对不是表里如一的傻帽！
　　而且这份邋遢和懒惰，已经成了他最好的保护色。这应该是一个扮猪吃老虎的人物。
　　董无泪心机够深沉，而且，猜疑心也重；远远不如董无伤爽快。当然，这也是他所处的位置所决定，这是一个典型的世家大族家主的样子。
　　而且……就目前来说，董无泪对自己很是忌惮！
　　这两对兄弟，纪铸对纪墨乃是真的好；但董无泪对董无伤，就有些让楚阳也拿捏不准；想必，是连董无泪自己，也是捉摸不定自己的想法吧？
　　既感觉兄弟亲切可靠，又感觉地位受到威胁；危机感却压不过兄弟真情；但兄弟真情也同样取代不了危机感和权力欲望……
　　董无泪现在心里应该很矛盾吧……
　　楚阳叹了口气。
　　看着董无伤心雄壮如山的身体跟在自己身边，方正的脸上一派沉稳；楚阳就有些替他悲哀和担心：他究竟知不知道自己大哥的心思？
　　董无伤是一个重情重义的人。或许他不知道，所以他努力的为家族做事情，为大哥排忧解难，自己充当闯将。但就算他知道，他依然会这么做，而不会有什么改变。
　　这就是董无伤！
　　一路上了山顶，触目所及，真是一个那种大盆地似的这样一个所在。（诸位可以想象现在的足球赛场地咳咳……）
　　这里已经聚集了不少人！
　　尤其在刚进场的一处大大的平台上，更是热闹的过了分。
　　“我买！我下注！我买纪墨输，一千两！”一个人跳着脚举着银票大吼，急得头上冒汗。
　　“我也买纪墨输，一万两！”另一个大叫。
　　“我买高升赢；一万两！”一大汉大叫。
　　“我也是……”
　　……
　　纪墨一头黑线，忍不住嘟囔道：“妈的，老子就这么不招人待见……”
　　楚阳伸手揪住一个急匆匆跑过去的家伙，问道：“这咋回事？”
　　“我日！你放开我！老子赶着去投注！纪墨的胜率已经到了一赔五了我擦；你再拉住老子一会儿就又涨价了……”这人使劲挣扎。
　　楚阳愕然放手；这人一溜烟的跑过去加注；自始至终都来不及看看揪住他的人是谁。
　　“纪墨，瞧你混得，这人缘……真是……”罗克敌一个劲地叹息：“太差了！居然没人买你赢……”
　　纪墨咯吱咯吱的咬着牙，如欲吃人一般的看着罗克敌：“别人不会买我赢，你呢？你买谁赢？你可是要上场打架的！”
　　罗克敌眉花眼笑，道：“那是当然，咱们兄弟情深，我自然是要上场打架的；但这跟我买谁赢好赚银子没有关系吧？赌局也不是你开的对不对？我赚了银子也不用你赔对不对？”
　　说着，这货从怀里掏出银票就飞奔过去：“让开让开，都给本公子让开！本公子要压注！”
　　那边乱哄哄的众人一见这位狼剑王座过来，顿时都识趣的让开了一条路，最前面的一个家伙却还在趴在桌子上填写赌单，一边兴奋地叫：“纪墨这次输定了！哇哈哈，虽然赔率不高，但……总算能赚一笔！哇哈哈……”
　　却见罗克敌罗二少一声怒喝，抓住那家伙的头皮就按在了地上，凶神恶煞地问道：“草！你说什么？”
　　那人如何能不认识这位狼剑王座？顿时脸色煞白，一个劲地打躬作揖：“罗少，笑的没看见您，小的错了小的……”
　　罗克敌怒道：“妈的，一来就碰见你这晦气！说，你压了多少买纪墨输？”
　　“五……五千两……”那人尴尬地道。谁都知道罗克敌跟纪墨是一伙人，压纪墨输岂不就等于压罗克敌输？偏偏还被人抓了现行……这家伙直叫倒霉。
　　“操你大爷！”罗克敌愤怒地道：“谁让你压纪墨输的？压他赢！快些！要不老子一把扭断了你的脖子！”
　　那人惨叫一声：“罗少……罗少啊，只有强奸的，没有逼赌的……小的赚点钱也不容易……”
　　“锵！”罗克敌长剑出鞘，压在他的脖子上，恶狠狠地问：“你压，还是不压？”
　　那人生命受到威胁，只好屈服，一把鼻涕一把泪的改了赌单。
　　外面的纪墨感动的一塌糊涂，一个劲地对楚阳夸赞：“还就是兄弟啊，看看，小狼真够义气。”楚阳撇撇嘴。
　　罗克敌等他改完了，领走了，这才大笑一声，啪！将一摞银票仍在赌台上：“给我压五万两！老子压高升赢！赚点零花钱，妈的穷了……”
　　众人同时晕翻！刹那间横七竖八的倒了一地。
　　连赌桌之后镇场子的欧独笑也是意外之极，手里的两个铁胆无声无息的落在地上，却砸在了他自己的脚面上，犹自未觉，不可置信的看着蛮横霸道的罗克敌：“你说你压谁？再说一遍？……”
　　“老子当然压高升啊！草！这还用问！”罗克敌急不可耐：“快！快些……看什么看？没见过我这么有魄力的一压就是五万两？草！快啊快啊没看见我时间很紧急？……”
　　欧独笑怔忡地问道：“可是你不是要帮纪墨上场打架？”
　　“老子打架与老子赌博啥关系嗷呜……”罗克敌捻着手指一脸淫笑：“银子嘿嘿银子……”
　　场外，纪墨正拼了命一般的就要冲过来，却被董无伤一把抱住，纪墨拼命挣扎，连光膀子都挣脱了出来，两手犹自在空中抓挠，两只脚在地上划出深深地痕迹，董无伤那么大的劲居然抱不住他，椎心泣血一般的大叫：“罗克敌……罗克敌！老子……我与你不共戴天我……我与你势不两立我……我与你我与你……你气死老子我了啊啊啊……”
　　少顷，罗克敌眉花眼笑的拿着赌单走了出来，一边走一边用嘴吹着上面的墨迹，满足的揣进了怀里……
　　一抬头看到纪墨正凶神恶煞气喘咻咻的看着自己，不由得怪叫一声，转身就跑。
　　董无伤适时的将手一松，纪墨的身子如箭离弦的拼命追了过去，咬牙切齿的大吼：“兔崽子！兔崽子！你别跑……老子要活活的撕了你……”
　　罗克敌拼命地跑得飞快：“谁不跑谁是傻子……”
　　一追一逃，刹那间没了影子。
　　刚刚被罗克敌逼着改了赌单的那家伙欲哭无泪：你自己都买高升赢，居然拿剑逼着我买纪墨……这他娘的什么世道……
　　“你买谁赢？”董无伤回头看着楚阳。
　　“废话！当然是买纪墨赢！”楚阳翻了翻眼皮。
　　董无伤嗯了一声，笑道：“我也觉得纪墨必胜！别人不知道我们兄弟的实力，我可是知道的清清楚楚，罗克敌这一招可真够妙的，只不过太过阴损，这下子不知道有多少人要被他坑苦了……”
　　正在这时，突然敲锣打鼓的声音传来：“梦家退出！比斗由八场比赛改成七局四胜制。纪墨的赔率上调到一赔三……高升的赔率为四赔一……”
　　顿时一阵喧哗！
　　梦落怎么退出了？这里的赌徒们醉心于赌博还不知道这件事；一听纪墨的赔率居然跌了，很多人在跌足长叹：后悔啊，刚才买的早了。
　　咳咳，这里介绍一下，一赔三，就是你买一千两纪墨赢，纪墨果真赢了，赌金返还，再赔给你三千两。四赔一就是你押了四千两高升赢，高升赢了之后，返还本金四千两，再赔给你一千两……这段不算字数。
　　董无伤跺了跺脚，有些懊恼：“买晚了一步。”
　　“不晚。”楚阳微笑：“赔率还会调整的。七战跟八战那是一样的，梦落虽然退出，但在此之前却是以他往日的功力计算的，并不算是强手。可说在对方那边等于是半放弃的一场，七场战斗，他们的胜算反而更大了。这次调整只是手段而已。”
　　董无伤想了想，道：“果然如此。”
　　这时，纪家和董家的人已经各自去找各自的位置，这里就只剩下楚阳和董无伤两个人。两人干脆在一边山石上坐了下来，看着这边热热闹闹，旁若无人的说起话来。
　　这时，山下一百里之外，一队黑色骑兵正如旋风一般向着定军山而来！山上熙熙攘攘的人群都不知道……中三天的黑道霸主君惜竹，已经快要来了！
　　当然，一个极端重要的小萝莉，也来了……
　　……


第三十八章 哇！我要见到楚阳哥哥啦！
　　马车里，莫轻舞好奇的掀开车帘一条缝，看着外面：“这里的人跟赶集似的，这么多……”
　　“这一次可是中三天的大事情！不热闹怎么行？”君惜竹笑了笑。这几天里，对这个沉静中带着些忧郁的小女孩，越来越有好感。
　　这个女孩子，远远比一般同龄的女孩要显得懂事、可爱、聪明；甚至，有些思想，都可以算得上是成熟。那种骨子里的坚强，和经历风雨后才能拥有的沉着，都让人在第一眼见到她的时候，就深深涌起好感，怜惜不已。
　　君惜竹这几天经常逗着莫轻舞说话，无论什么，都说一说，顺便也是探查这小姑娘的反应和学识。
　　但几天下来，莫轻舞的反应让她大为惊异。不仅思维敏捷，而且一些说话更是言之有物；遇到不懂的问题，莫轻舞就会很直率的眨着眼睛说：“君姐姐，这个我不懂。”
　　这种绝不不懂装懂的态度，让君惜竹大为赞赏；于是君惜竹就详加解说，莫轻舞就小脑袋连连点头……
　　于是等到莫轻舞将不懂的事情弄懂之后，一大一小两个女人都会感觉到很有成就感……于是继续展开讨论、深入、……
　　偶尔君麓麓也会参与讨论，对江湖实事、世家情势、各家错综复杂的关系、一些传闻轶事……都进行品评。
　　不得不说，莫轻舞的接受力特别强！而且，又遇到了君惜竹这么一位洞察世情的良师教导，更加是举一反三。
　　俗话说良师高徒；单有良师没有高徒；良师定然是郁闷之极；但两下里凑在一起，却是教的也不觉得郁闷，学的也不觉得累，都是兴致勃勃。
　　这几天三个女人居然没感觉时光之流逝，就过去了。到了后来，君惜竹甚至觉得：若是自己有这么一个小妹妹或者有这么一个小女儿……多好？
　　甚至君麓麓都有些妒忌，大姐对这个小丫头太好了，我小时候她都是连打带骂的过来的，现在遇到这小丫头，竟然这么有耐心，而且绝不是做作……
　　一只无形隼飞来，车帘外振翼声起。
　　君惜竹一伸手，就将无形隼抓在手里，拿下情报一看，不由得咦了一声。
　　“怎么了？”君麓麓问道。
　　“纪墨的赔率没有压下去，反而升了；而……这一切居然只是因为……”君惜竹玉手缓慢地将纸条慢慢地握在手里，看着莫轻舞：“你等的那个人，来了！”
　　“我等的那个人……来了？”莫轻舞一怔，细细一想，突然浑身一震，跳了起来，小脑袋一下子撞在马车顶棚，发出砰的一声，又跌了下来；但却不顾疼痛，欢声大叫：“楚阳哥哥来了？”
　　君惜竹叹了口气，点了点头。
　　“太好了太好了！哇！我要见到楚阳哥哥啦！”莫轻舞欢快的手舞足蹈，在小小的车厢里一个劲地乱转，直到转的头晕，才一屁股坐下来，怔怔地坐了半晌，小嘴慢慢地扁了，眼圈也慢慢地红了，突然一头扑在地上，放声大哭起来，似乎这一年之中受的委屈，都在这一刻宣泄出来！
　　“楚阳哥哥……你可算是来了呜呜……”莫轻舞伤心的哭着，心情却莫名的一下子轻松起来，似乎那在之前压着自己的如山沉重，在这一刻尽数的无影无踪。
　　“哎，怎么现在就哭了？”君麓麓微笑着劝解：“怎么着也得见到了你那楚阳哥哥再哭也不迟啊。”
　　“我就要现在哭。”莫轻舞抽噎着道：“楚阳哥哥不喜欢有人哭，见到楚阳哥哥，我要对他笑；我一哭，他心里就不好受了。”
　　“我现在哭够了，我见到楚阳哥哥就不必哭了呜呜……”莫轻舞抹着眼泪。
　　君惜竹心里叹了口气，这虽然是一句孩子话；但这其中蕴含着的深厚感情，她岂能听不出来？
　　“不过，小舞，你要有准备，你楚阳哥哥也未必有能力保得住你。”君惜竹轻声道。
　　“不会的！楚阳哥哥一定会保护我的！”莫轻舞笃定的道。
　　“他是想保护你，可是……他不一定有这样的实力啊。”君惜竹试图说服这个倔强的小丫头。
　　“楚阳哥哥一定会有办法的！”莫轻舞满脸的信任：“就算全天下得人都没有办法，楚阳哥哥也会有办法的！一定的！”
　　她紧紧地攥起了小拳头，表示自己心中对楚阳的那种强大的信心！
　　君惜竹叹息一声，默默地抬起头；不说话了。就让这小丫头碰碰壁，让她的那位楚阳哥哥遭受一些挫折吧，要不然……她也不会意识到，自己这里才是真正最安全的……
　　马车一路飞驰；但莫轻舞已经是一颗心不在这里，早已经飞到了定军山上，隔一会就掀开车帘看看，嘟着小嘴埋怨：“怎么这么慢！楚阳哥哥该等急了……”
　　等一会，又掀开看看：“怎么还没到……楚阳哥哥走了怎么办？”
　　又等了喘两口气的时间，又掀开：“太慢了！太慢了！太慢了啊啊，啥时候才到啊……”
　　君麓麓一脸黑线。
　　喘口气的功夫你把头伸出去了三次抱怨太慢了……这是马车啊，又不能飞……
　　莫轻舞前所未有的活泼起来，哭过之后的脸上犹如梨花带雨，却是一脸的兴奋，不断地仰起小脸，出去看看，如是连续几十次的动作之后，才突然想起来了一件事，顿时紧张起来。
　　“阿麓姐姐……”莫轻舞小手拉着君麓麓的衣袖，露出一个可爱的笑脸：“拜托你一件事情好不好……你一定要答应哦……”
　　“什么事？”君麓麓警惕地看着她。
　　“你有没有镜子？梳子？还有那……我现在好看不？脸上脏不脏？还有还有……你有没有衣服？要漂亮的……越漂亮越好……”莫轻舞央求着。
　　“没有。”君麓麓憋住笑沉住脸。
　　莫轻舞立即将她弃如敝屣，转身爬到君惜竹面前，一脸谄媚的讨好：“惜竹姐姐嘻嘻，你真漂亮；看起来最多比我大两三岁……你有没有镜子梳子漂亮衣服？”
　　君惜竹险些晕厥。比你大两三岁？我也成了小萝莉？
　　“没有！”君惜竹一瞪眼。
　　“那……坏了坏了坏了了……”莫轻舞顿时着急起来，小脸纠结着皱在一起，连小鼻子也皱了起来，一脸苦相：“这可怎么办这可怎么办？我现在肯定好难看好难看……楚阳哥哥说他最喜欢干干净净的小姑娘……”
　　手忙脚乱的四处整理自己身上，却是越整理越觉得不满意，到后来手足无措的站着，脸上顿时可怜起来。
　　君麓麓姊妹两人同时叹了口气：这小丫头是真的中毒了！而且这毒中的还不轻……
　　姐妹两人忍不住就恨起楚阳来：这混蛋到底是给这小丫头灌了什么迷魂汤了？瞧把这小丫头给祸害的……
　　“幸亏现在还小……”君惜竹一声长叹：“要是再大几岁……只怕她这位楚阳哥哥只需要轻描淡写地说一声跟我走吧；这小丫头就会毫不犹豫地跟着他私奔了……真是可怕……”
　　君麓麓深有同感的点头；姐妹两人本是心有灵犀，接着就开始你一言我一语的传授莫轻舞一些做女人的诀窍，什么女孩子要矜持啊……什么女孩子不能太主动啊，什么……
　　莫轻舞心不在焉的听着，口中哦哦应是，然后眼睛焦急地四处寻找：该用什么办法能够将自己打扮得漂亮一些呢？这么脏兮兮的，若是楚阳哥哥见了不喜欢怎么办？
　　真要命啊，早知道楚阳哥哥就在这里，我一定会从家里多带几件漂亮衣服，这下子可完蛋了；呜呜呜……
　　君麓麓正在大力宣传所谓淑女的理论，却见这小丫头竟然怔怔的掉下眼泪来。不由得顿时无语噎住。
　　“怎么办呜呜呜……要是楚阳哥哥不喜欢了怎么办？……”莫轻舞哭得伤心至极。
　　“我这里有镜子有梳子……”君麓麓被她哭得心里揪揪着，只好屈服：“刚才是骗你的嘻嘻。”
　　莫轻舞一把接过来，哪知道左照右照，越照镜子越是心里伤心，眼圈又红了，眼泪更多的啪嗒啪嗒的掉下来，变本加厉地哭道：“果然很难看呜呜……”
　　君麓麓束手无策，哀求地看着自己姐姐；实在是没法了……遇到这么一个情圣一般的小丫头……
　　“现在嘛，还能补救，打扮打扮，就好看了。”君惜竹慢悠悠地道：“但要是再哭下去，俩眼肿成了桃子，那就算再打扮也不好看了，你那楚阳哥哥是绝对不会喜欢的。”
　　这句话的威力真是不同凡响，莫轻舞立即止住了痛哭，抽了抽鼻子：“我不哭了。”
　　“可是……怎么打扮打扮？”莫轻舞的眼中发出希冀的光彩。
　　“若是我记得没错……前面不远就有个小市场……”君惜竹眨眨眼道：“而且，在那里不仅能洗脸，还能洗澡……洗的干干净净的，香喷喷的，打扮的漂漂亮亮的……而且，也不必担心楚阳哥哥会走，因为他是为你纪墨哥哥抢媳妇来的，抢不了媳妇，他是绝对不会走的，所以你的时间多的是。”
　　“真的？！”莫轻舞顿时小脸发亮：“能洗脸？能洗澡？能买漂亮衣服？”
　　君惜竹肯定地点点头。
　　莫轻舞顿时放心，喜笑颜开，却又在一刹那之后脸色变得狐疑起来，紧张道：“真的是为纪墨哥哥抢媳妇？不是为他自己抢媳妇？你确定？”
　　君惜竹、君麓麓同时无语，瞠然以对……


第三十九章 楚阎王参赌
　　定军山上已经乱作一团，梦家的事情迅速如一阵风一般传遍！
　　梦落也算是当机立断，立即率领家族高手一路冲下山，连夜飞奔返回家族，准备对策。一路上气的咬牙切齿，不断咒骂！
　　“楚阳！纪墨！罗克敌！董无伤！你好，你们好！我算是记住你们了！”梦落咬着牙：“你们破坏了我的大事，今生今世，我与你们不死不休！”
　　越来越觉得尤其是罗克敌和楚阳，简直是两大祸害。一个蛮不讲理的抢劫，另一个更阴险……
　　……
　　定军山顶，赌局所在之处，越来越是热闹。
　　敲锣打鼓的声音一会儿就响一遍，一会儿又响一遍！
　　“注意注意！高升高公子已经到来了，高公子现在的修为是王座二品巅峰，随同的有十位高氏家族王座高手。”
　　“注意注意，厉氏家族厉雄图公子到来了！厉雄图公子现在乃是李氏家族的第一顺位接班人！他的到来，就代表了厉氏家族全力支持高升公子！”
　　“注意注意，屠氏家族屠千豪公子已经到来了；屠公子现在是王座二品巅峰；在这一战之中，胜算很高。而且，屠公子表示，准备让屠氏家族的另一位高级王座参加此次战斗……”
　　“注意注意……”
　　……
　　楚阳开始还没觉得怎样，到后来看到随着这些敲锣打鼓的声音，来参与的赌徒越来越多，简直是人山人海，不由得瞠目结舌。
　　“这是赌局么？我服了……简直是全民皆赌！”楚阳看到不少位九品王座居然也挥舞着银票参与进去之后，终于惊了。
　　“这种事很正常。”董无伤见怪不怪地道：“算来，咱们中三天的人奋斗一生，为了什么？一是权力，二是实力，三是势力；但，要想有这些，你必须先得有财力！”
　　“平常大家都是将脑袋拴在裤腰带上，去拼命地找一些稀奇的药材，或者去做生意，或者去拼了命去杀灵兽，用自己用不到的灵兽的皮毛和内核，去换取金钱。来支撑自己日常所需一应用度。要么，就去抢劫偷盗；那些银子，可都是血淋淋的充满了危险。”
　　“但赌局却不一样；拎着脑袋干一票，最多赚个几千两上万两银子；但赌局上若是运气好；一分力气都不用下，就能将一万两变成两万两！甚至变成四万两，你说……这个多安全？多快？”
　　董无伤叹了口气：“所以中三天的人对赌局格外热衷。尤其是这等四大家族坐庄的赌局，更加没有什么意外，绝对的安全！岂能不趁着这个机会碰碰运气？”
　　楚阳哼了一声说道：“但若是运气不好呢？”
　　“运气不好接着出去拼命赚银子就是了，赚不到就死，那没什么大不了的。”董无伤轻描淡写地道：“这本就是这么一个环境。所谓的公平和道理，在中三天根本就是不存在的。所谓的怜悯和饶恕，更加是无稽之谈；至于什么正义邪恶……就直接是梦话了。”
　　“屠千豪和厉雄图也来买了。”董无伤向那边看了一眼，不屑一顾地道：“这两个混账！这一次，我想对上的是屠千豪；老大，你说我要是将屠千豪宰了……如何？”
　　楚阳吓了一跳：“宰了？”
　　那可是未来的十二大风云人物，董无伤居然想将人家宰了？
　　“屠千豪这一次出现，是为了顾独行！但顾老二前段时间受了些伤……虽然不至于影响太大实力，但对上屠千豪胜算不大。这也是纪墨的胜率这么低的原因。”
　　董无伤眼神森寒，道：“屠千豪这摆明了是想趁人之危！想要趁着顾老二受伤，一举打败他，成就他自己的无上威名！真是做梦；我董无伤一辈子最看不起的就是这种人，所以，我想与顾老二交换交换对手，一刀宰了这个趁人之危的混蛋！”
　　“独行受了伤？”楚阳眉头一皱，若有所思的嗯了一声。
　　“还有，这一场比斗，本是一个家族出两个子弟，比如纪家就是纪墨和纪铸，我家，就是我和我大哥；而罗家，当然还有罗克武。这是世家子弟之间的比拼，但屠千豪竟然说要派出家族的高级王座……这简直是混蛋行径！”董无伤咬着牙。
　　“若是宰了屠千豪，后果会如何？”楚阳沉思着问道。
　　“屠氏家族当人不肯善罢甘休。”董无伤眼神一冷：“不死不休是肯定的。”
　　“若是将屠氏家族也灭掉呢？”楚阳歪了歪头，想了想，道：“那就想个办法将屠家灭掉好了！”
　　董无伤震惊了。一下子张大了嘴巴。
　　他也只是说要宰了屠千豪而已，没想到这位老大竟然想要灭掉整个屠家！那可是不逊色于董家的大家族！
　　老大比自己还疯狂，是疯狂多了……
　　“厉雄图可要比屠千豪也好对付不了那里去。”楚阳淡淡地道。
　　“厉雄图只是一勇之夫；他想要对付我，纯粹是闲的他！”董无伤哼了一声，不屑一顾：“顾老二就算是受了伤，对付厉雄图也是手到擒来！再说这个人是个武痴，顾老二对上他，纵然因伤落败，也没有性命之忧。”
　　这时，几个人联袂走了过来：“哈哈，我说见不到你，原来躲在这里。”
　　董无伤沉着脸斜着眼站了起来，不阴不阳地道：“原来是几位大老板。四位不忙着收银子，来找我干嘛？”
　　来得正是这次赌局的四位大庄家：傲邪云、莫天云、欧独笑、谢丹琼。
　　四个人都是满脸笑容，唯有莫天云脸上很是有些郁闷之色。他已经接到了竹子的传书，心里正是憋屈之极。
　　两千万两可不是什么小数目。虽然莫天云能够拿得出来，但也有些伤筋动骨；难免有些周转不灵；但若是不拿……这件事传了出去，他连自己的妹妹都不救，名声可就真的臭了。
　　目前他已经将两千万两交了出去，心中肉痛不已。岂能快乐的起来？
　　“不过是凑合着玩玩而已。”傲邪云尔雅的一笑，看着楚阳：“这位是？”他见过楚阳好几次，不过那时候的楚阳都是易容的。
　　“在下楚阳。”楚阳微笑：“这位想必就是名震中三天的邪公子？”
　　傲邪云大笑：“千万别这么说，你这么一说，让我自己也觉得自己跟一个奸邪小人似的；再说……让以一人之力扭转了整个下三天的楚阎王夸赞，可是真的要折寿的。”
　　楚阳淡淡的一笑：“邪公子果然消息灵通得很。而且，眼光也是厉害得很。佩服佩服。”
　　他仅仅凭着‘楚阳’这两个字，就立即判定眼前这个楚阳就是楚阎王，没有强力的眼光是绝对不敢说这句话的。因为这一旦闹出笑话，傲邪云就将颜面扫地。
　　傲邪云笑道：“是么？既然在下眼光不错，但不知楚兄眼光如何？”他开玩笑的看着楚阳，道：“我身边这三位，可也是大名鼎鼎的。”
　　意思很简单，看他能不能认出来各自的身份。
　　楚阳微笑，道：“这一位风姿俊雅，而且有一种空灵剔透的出尘感觉，想必就是琼花谢丹琼谢公子？这一位从容镇定，成竹在胸，脸色优雅，想必就是莫天云莫兄？而这一位一身黑衣，脸色冷峻，应该就是以毒闻名中三天的欧独笑欧兄吧？”
　　楚阳淡淡地说着，在说到莫天云的时候，眼神不自觉的眯了眯。心中有一种遏制不住的欲望要将这小子搞掉！突然灵光一闪，冒出来一个好主意……
　　“楚兄果然好眼力！”傲邪云鼓掌大笑；莫天云三人也是露出惊愕的神色，想不到这位楚阎王竟然真的能够叫出三人的名字。
　　楚阳矜持的笑了笑，心道，废话，老子都见过的！若是叫不出那才真怪了！
　　“四位可是发了大财啊，如此大的赌局，真是不管谁输谁赢，都是赚大了。”楚阳笑了笑，对这四位庄家道——话题引向赌局。
　　“这也是无奈的冒险啊。”傲邪云苦笑，向董无伤点点头：“纪墨这边，无伤兄稳胜一场，这是已经拿到手的分；而狼剑王座也有六成胜算。纪墨对高升，纪墨稍次一些；但战局必然惊险；而接下来，董无泪战局莫测；纪铸看不透的一个人，罗克武，应该会输一分。但纠合算起来……还是不胜不败，关键在顾独行顾兄身上；只因为他受了伤，而且听说不轻，所以才将宝押在了这一铺上。”
　　“但问题是……这赌局需要双方都势均力敌才好，现在的情势却是压高升胜的实在太多，纵然赔率已经调整到了七赔一，还是前仆后继。压纪墨胜的现在已经是一赔六，却寥寥无几……若是没有强势资金注入，这个赌局恐怕不赚钱。”
　　傲邪云叹了口气。
　　“这个你放心，傲兄，小弟怎么说与纪墨也是素识，无论如何都要为纪墨壮壮声势的，既然已经一赔六……那我当然要压一点儿进去。”楚阳笑容可掬的道。
　　“多谢楚兄捧场了。”傲邪云也笑了笑；其他莫天云等人都是在想：你一个人又能压多少？还不是杯水车薪？管个屁用！
　　欧独笑沙哑着嗓子道：“楚兄准备压多少？”
　　……


第四十章 让你倾家荡产！
　　“咳咳……我也没多少钱，穷人一个，就多少凑个场而已。”楚阳摸了摸鼻子，从怀中取出一大摞金票，道：“就这些吧，就当是玩玩了。古人说得好，小赌怡情，胜故欣然败亦喜啊。”
　　欧独笑接了过去，逐张点算；脸色越来越是惊喜；到后来看到最后一张的时候，在心里默算了一遍，突然惊呼出口：“三百万两黄金？！”
　　紧接着，就被自己喊出来的这个数字震了一下，待在这里。
　　黄金与白银的换算比例是一比一百。这三百万两黄金，就是三亿白银！想不到楚阳如此敢下狠手，一出手就是三亿！
　　现在可是一赔六！这下子纪墨若是赢了，四位大庄家一下子就要赔出来十八亿！
　　这些都是楚阳从大赵皇宫里抄出来的，反正金票银票天下通用，楚阳顺便拿出来赌博了。
　　三亿？！傲邪云等人也是大惊失色，立即凑到欧独笑身边，看了看金票，然后就以震惊的目光看着楚阳。
　　楚阳谦虚的笑了笑，道：“额，只是小小的玩玩，赚点零花钱罢了。”
　　四个公子同时一看怪物的眼神看着这位楚阎王：只是小玩玩，赚点零花钱？妈的，你家的零花钱都是用‘亿’来计算的？
　　傲邪云摇着头苦笑起来，道：“小玩玩……楚兄你的手笔可真是……不过，楚兄，大家不是外人，这一场纪墨的输面可是要大一些，还是稍作考虑为好。”
　　楚阳目光一闪，心道这位邪公子倒是会做人，这话说得漂亮。道：“不必了，我相信纪墨，一定能赢。呵呵，就算不赢，也不过三百万黄金，寥寥之数，寒酸得很，寒酸得很啊。”说着，看着莫天云，有些诡异的笑了笑。
　　莫天云心情本来就不好，虽然楚阳拿出这么多金票，万一输了他们四个人可就赚了；但听到楚阳这句话，又见到楚阳看着自己的眼神似乎有些轻视，不由心中一怒，暗道：他妈的，我得罪你了么？对别人你这么有礼貌，偏偏对我就这副神色？我和你有仇？
　　莫天云猜对了，楚阳不仅与他有仇，而且还是有大仇！
　　莫天云心头火起，撇撇嘴道：“只是小玩玩……但不知楚兄若是大玩玩，能有多大？”
　　楚阳嘿嘿一笑，眼神一闪，心道，来了来了，这莫天云果然是贪婪得很。眯起眼睛看着莫天云，针锋相对地道：“莫兄这话的意思，难道是要与我大玩玩嘛？”
　　莫天云是讽刺，但楚阳却成了直接挑战了。
　　一句话之间，居然就搞成了僵局！
　　莫天云就呵呵一笑，温和地道：“楚兄若是想玩，我们兄弟四人必定奉陪就是了。”眼中凌厉的寒光一闪，心道你有多少钱，只要拿出来，就让你输多少！输不死你这个刚上来的土老财暴发户！
　　楚阳看着傲邪云，道：“傲兄三位的意思呢？”
　　傲邪云笑了笑，道：“楚兄，凡事量力而为，不必勉强。”
　　谢丹琼也笑：“一切楚兄自己拿主意。”
　　欧独笑吸了一口气，道：“这些就不少了。”
　　很明显，这三个人虽然胜券在握，但现在却不肯得罪楚阳。
　　楚阳含笑，心中却是有些失望：没将这三家一起拖下水……
　　于是意味深长的看着莫天云，道：“莫兄，这可不是你们四人啊。”
　　莫天云哼了一声，道：“既然如此，楚兄可敢与我对赌？”
　　楚阳眼神又是危险地一眯，道：“如何？”傲邪云敏感的感到了楚阳与莫天云之间似乎有些不对劲，不由得狐疑地看了两人一眼。
　　“我压高升，你压纪墨；一对一，对赌！一赔一。你有多少，我接多少！”莫天云轻松得道。
　　谢丹琼与欧独笑脸上露出不悦的神色，莫天云这是想要吃独食吗？如此吃相，未免难看了一些。
　　“好！”楚阳随手一掏，又掏出来一大叠金票；比刚才那一大叠可是要厚实多了；微微笑道：“我这里也没多少了，这些是我的全部身家，一千万两黄金！莫兄，只要你拿得出、接的下，这一票，咱们就赌了！”
　　傲邪云、谢丹琼、欧独笑三人脸上的肌肉同时抽搐了一下。
　　一千万两黄金！十个亿白银！
　　若是莫天云能够拿得出来，纪墨一输，这些可就都成了他的了！
　　当然，若是纪墨赢了……莫天云就真正的倾家荡产了。
　　楚阳刚才没有拿出来，因为数目太大，又是一赔六；就算有十足的把握，恐怕傲邪云等人也不会接。反而会弄僵；现在一赔一，只搞莫天云，其他三人只会羡慕和幸灾乐祸，应该没内问题。
　　莫天云的脸上神情顿时变得很精彩；他再有钱，也不能与整个大赵这么当时最兴盛时侯的一个大国家的国库相比！
　　吃吃的喘了几口气，眼神盯在这一千万两黄金的金票之上；露出贪婪的神色。
　　若是这些钱都被自己赢过来，那么自己就能够再招募最少一百个王级高手三千个高级武尊为自己效力；而且不管甲胄还是兵器坐骑都做到最顶尖，那可是庞大之极的力量！
　　但自己目前却拿不出这么多的钱！
　　甚至，连十分之一，自己也拿不出来！他大部分身家，都放进了赌局里，现在最多，只能拿出八千万白银。这还是预备赌局万一的后续手段。
　　莫天云想了良久，突然毅然转身，看着傲邪云，道：“傲兄，我想跟你借调一些银两。”
　　傲邪云眉头大皱！
　　你他娘刚刚把我们踹到一边想要独吞，现在居然还好意思转过头来借钱？我靠你怎么好意思？
　　谢丹琼和欧独笑眉头也皱了起来。这个莫天云……为了这十个亿，还真是无所不用其极了。连脸都不要了……
　　定睛看着莫天云，道：“莫兄……如此情况下，你与我借钱，你不觉得太孟浪了么？我若是借钱给你，我们的赌局怎么办？再说；楚兄岂不与我就此成仇？”
　　莫天云神色一紧；楚阳已经抢着说道：“哈哈……借钱？好吧，只要你能借的来！我还不在乎这一千万！只不过，太丢人了一些吧哈哈哈……借钱？哈哈借钱？”
　　楚阳的神态很嚣张，让傲邪云等人眉头大皱。
　　莫天云脸上一红，道：“不就是多了几个臭钱么？刚从下三天上来的土财主，还真以为在中三天钱多了就能当老大了？”
　　楚阳冷哼一声，道：“你说得不错，就只是这么几个臭钱；可你连这么几个臭钱都拿不出来，还在我面前得瑟什么？”
　　莫天云哼了一声，满脸涨得通红，大声道：“傲兄；我以家族金矿，向你抵押五亿两！谢兄，欧兄，我以家族两大铁矿，各向两位抵押两亿！地契在此，若我输了，这些就全归你们所有；若我赢了，这十亿两银子，有傲兄两亿，欧兄与谢兄每人一亿！就充当利息，如何！？”
　　莫天云知道，就算自己以家族的产业抵押，这三位也未必肯借给自己，必须还要许出赤裸裸的好处；比如……这十亿之中，是必须要被分一杯羹的！
　　所以他当机立断，立即许下了这个承诺。
　　“好！”三人同时答应。
　　不管输赢，都是赚了。莫氏家族的一金二铁三个矿山，价值可是远远不止莫天云所说的价钱。虽然很有把握，但莫天云这也算是冒了大险了！
　　将三张地契文书分别交给傲邪云三人，莫天云立即搜刮了身上，连借的九个亿，带自己身上的八千万，最后又放上了两块紫晶，三颗宝石，十二块玉佩，凑足了十个亿！
　　这一场若是输了，莫天云可就是名副其实的倾家荡产了！
　　他也是行险一搏！而且，有必胜的把握！因为……其中顾独行的伤，他知道的清清楚楚，就是莫天云率领高手伏击所致！
　　伤的着实不轻！恐怕在半年之后，也未必能够好利索，而现在又已经安排了顾独行的对战，那是稳稳地获胜！
　　所以莫天云有绝对的把握，他岂能不敢赌？
　　眼看着这些东西都放在了眼前，楚阳眼中闪过一丝残酷到了极点的笑。温柔地道：“既如此，那就赌了？”
　　莫天云哼了一声，狼一般盯着他，阴冷地道：“不赌，难道只是逗着玩的？”
　　楚阳哈哈大笑，将一千万两金票像扔垃圾一般扔进了场地，道：“这一笔，谁来做公证人？”
　　众人面面相觑，谁也不敢说话。
　　傲邪云等人已经是帮了莫天云一把，自然有所偏袒，不能再做公证人；董无伤属于楚阳这一边，更加不可能；现在赌局已定，竟然找不出公证人。
　　正在这时，一声嘿嘿的笑声传来，一个人悠然道：“若是不弃，就有本公子做公证人如何？”
　　声音未落，众人只觉得眼前一花，一个青衣颀长的身影，就无声无息的落在了场中，面带着高傲的笑，抱着手臂站在了场子里，两只脚却是踩垃圾一般，踩在了那一堆银票上，睥睨而笑。
　　面对着中三天五大公子，依然是纵横捭阖不可一世！似乎全没将他们放在眼中。
　　蔚公子！
　　竟然是这位中三天的恐怖人物！


第四十一章 错综复杂
　　傲邪云四个人同时眼中露出忌惮之色，笑道：“有蔚公子作保，当然是十万个放心的。”心中却是在一个劲地打鼓，这个恐怖的家伙怎地此时此刻出现在了这里？他不是退出赌局之后就走了么？
　　蔚公子哈哈大笑，道：“想不到本公子的人品如此坚挺！各位都这么相信本公子，对本公子来说真是天大的好事！”
　　然后他就一偏头，看着楚阳，微微一笑，道：“楚阎王！一别数日，别来无恙？！”
　　放着这么多的公子们他不理，反而第一个就向楚阳打招呼。似乎这位刚刚从下三天冲上中三天的楚阎王，在他的心里的位置要远远的超过面前的四大公子一般。
　　“蔚兄还依然健在，小弟自然不敢有恙！”楚阳淡淡的一笑。
　　蔚公子哈哈大笑。
　　傲邪云四人眼中同时露出震惊之色；对楚阳如此称呼蔚公子而蔚公子竟然没有动怒显得极为诧异。
　　在中三天人人都知道，蔚公子是个典型的怪人！暗竹手下，可称他为‘蔚座’；但外人，却只能称他‘蔚公子’；万一称呼成了别的，哪怕是叫他‘蔚爷爷’，那也不行，势必会雷霆暴怒，哪怕追杀万里也要治其不敬之罪。
　　但楚阳居然就这么胆大包天的称呼他为‘蔚兄’；而这个大怪物竟然还很高兴的样子？这是怎么回事？
　　蔚公子笑了一会，道：“傲邪云，不要说我们竹子赖账；嗯，君座有令，让本公子在两天之后再压注，不过，今日既然做了公证人，本公子怕你们说本公子从这里面抽银子，所以提前将赌注给你们。”
　　说着，他从怀中取出一个小小的包裹，扔给傲邪云，森然道：“暗竹压注；五亿两白银，压纪墨胜！”
　　他偏了偏头，怪笑一声，道：“本公子刚才好像听说了，貌似是一赔六？哇哈哈哈……这下子就算是输了也很过瘾啊，赢了更是赚大了……”
　　傲邪云四人的脸色顿时变得难看起来。就像是走在路上突然踩到了牛粪，然后摔了一跤还是头朝下张着嘴，又将踩到的牛粪吃到了嘴里一般……
　　这场赌局已经提前开了一个月，到目前为止，压高升胜的，总和不过是五个亿；就算再过两天到赌局开始，看样子再增加两三亿就不得了了。
　　但，押纪墨胜的更是少得可怜；四人一直在担心，恐怕入不敷出。于是乎提高了纪墨的赔率；哪里想得到提高赔率之后，赌场那边没什么进账，这边却一下子压上了八个亿！
　　楚阳三亿，对这赌局来说就已经很吃力了；但暗竹居然也押了五个亿！
　　万一纪墨若是赢了……那么四大家族足足要赔出四十八亿！就算这里能凑十个亿，那么三家也要再凑出三十八个亿！
　　等于一家再出十亿！
　　这可是天文数字！
　　若是真的高升输了，那么，毫无疑问的；莫氏家族直接就残了；而傲氏家族和谢氏家族还有欧氏家族，也是半残！
　　其中傲氏家族实力雄厚一些，只是伤筋动骨；但其他两家却是半残定了！
　　这代价……忒大了一些。
　　万一纪墨赢了，赖账更加是不可能的事情！整个中三天，谁敢赖君惜竹和蔚公子的帐？就算不欠账还要担心来收保护费呢……
　　“怎么？不接我的赌注？”蔚公子脸色难看起来：“我的银子，难道就不是银子？！是石头？”
　　“蔚公子开玩笑了；既然开了赌局，那就是无论多大的赌注都敢接的。”四人一起笑道。
　　“那就开赌单吧。”蔚公子搓了搓手，道：“连楚阎王的也一起开出来，俺俩分一分就去喝酒了。”
　　……
　　看着拿着赌单扬长而去的楚阳和蔚公子，傲邪云四人纷纷皱起了眉头。
　　“这件事不对劲啊，我怎么感觉掉进了圈套里？”傲邪云皱着眉。
　　欧独笑脸色沉重，道：“他们那里来的这么大的把握，肯定纪墨必胜？一下子八亿啊！若是加上那位楚阎王那十个亿……可就是十八亿！”
　　莫天云淡淡道：“现在来算一下就好了。高升一方出场的高升和高亮；厉家出场的是厉雄图和厉宏图兄弟两人；而屠家出场的是屠千豪和屠万成；屠万成出场虽然有些破坏规矩；但屠家确实没有二公子，情有可原；另外再加上一个高家多出一个高猛。这是七场比拼高家这一方出场人物。”
　　傲邪云道：“那边就是纪墨，纪铸；董无伤，董无泪；罗克敌，罗克武，顾独行。”
　　“其中顾独行这一场，他重伤，等于已经败了；纪墨对高升，更是毫无胜利希望；必败无疑！而罗克武不管对上谁，都是一场败局！等于纪墨已经完败三场。而屠万成作为上一辈王座；无论对上谁，胜面都不小；高升等于已经胜足了四场；厉雄图也能胜一场……而那边最有把握的就只有两个人，就是董无伤和罗克敌。而罗克敌还要分碰见谁……”
　　傲邪云蹲下身子，在地上划出对阵图。连连摇头，不解地道：“无论怎么看都是纪墨输了啊。”
　　谢丹琼脸色沉重，道：“必然还有我们算不到的地方！要不然楚阎王和暗竹不可能一起送钱。楚阎王还勉强可说是为了纪墨状声势；但暗竹是完全没道理插进这一腿的。”
　　傲邪云静静地站着，沉思着；突然慢慢地道：“完了这一次，不管是输是赢，之后我不想再做这样的事。还有，只要有莫天云你在的地方，我傲邪云不会在哪里，若我在，你走！”
　　莫天云一怔，冷笑起来，道：“怎么？现在感觉被我连累了？但当初觉得能够赚银子的时候，为何不这么说？再说，这一次你就这么笃定我们会输么？”
　　傲邪云没有说话，冷冷地看了他一眼，转过身走了出去。走出七八步的时候，站住，头也不回地道：“不是这一次的输赢，而是和你在一起，会让我感觉很不舒服。”
　　然后他就走了出去；竟然走的很轻松。
　　谢丹琼叹息一声，与欧独笑对望一眼，两人刹那间交换了一个眼神，道：“莫兄，现在说什么都没用，赌注已经收了；就一切等最后结果吧！”
　　莫天云脸色阴沉，缓缓站了起来，道：“我去告诉高升，只要这一次能够赢下来，这一次的赌注，他可以白得一成！这一成，我们三个人出。你们有什么意见？”
　　谢丹琼和欧独笑顿时一惊，惊讶地看着莫天云，半晌，谢丹琼沉思地道：“作为个人来说，我不赞成，但为家族考虑；却不得不赞成。不过，你要做的小心一些，不要走漏了风声。”
　　莫天云淡淡的点了点头，转身而去。
　　剩下两人相对苦笑；谢丹琼道：“独笑，你有什么想法？”
　　欧独笑沉思着，道：“这样做，就算赢了，也赢得不光明。这让我心里很不舒服。”
　　谢丹琼轻叹一声，道：“你看这样如何，若是我们赢了……”
　　欧独笑从他眼中看了出来，道：“……将利益与纪墨等人平分？”
　　“不！若是那样做的话，你给了他钱，反而会更加与他不死不休，成为终生纠缠的仇家。”谢丹琼淡淡地道：“若是我们赢了，我会欠纪墨一份人情，然后找机会帮他一把；如何？”
　　欧独笑眼睛一亮，道：“好主意！”
　　江湖恩怨，有恩有怨，才是江湖。谢丹琼和欧独笑的决定，正是恰如其分的现出来世家大族对待外交的政策：我不得罪死了你，怕你跟我鱼死网破；也不会刻意的走得近。引起别人猜忌。
　　若你强大了，我靠上去完全有理由。若是你落魄了，我就跟着大家踩一脚也是理所应当……
　　这也相当于中三天的规则！
　　谢丹琼点了点头，道：“这一次赌局之后，就是去围剿九级灵兽了。而中三天越来越乱，已经差不多到了乱的极致；必然会有统一；或者，大乱之后再度清洗掉几个家族，回归那种相安无事的状态。”
　　欧独笑也在叹气：“这岂不正是我们这个赌局搞得这么大的真正目的？可谁想到会这么大？咱们只是想要将那些散人的财富收敛一部分，然后对他们进行招揽，将势力扩大而已。但现在，赌的这么大，家族也被牵连了进去……”
　　谢丹琼沉默着，道：“此事之后，若是高升输了；那咱们两家就弱了，只好避世；九级灵兽围剿之后立即回归家族，全力守成；等到大治之后，再出现吧。”
　　欧独笑皱着眉：“就怕就算是避世也避不过，莫要忘记还有一个一直隐身暗处的九劫剑主。”
　　谢丹琼顿时一怔，叹了口气。
　　两人叹息一声，走了回去。
　　……
　　“这五亿的赌注，是送给你们的礼物！一份大礼；君座说，只要楚御座的兄弟接得住！”蔚公子边走，边慢慢地说道。
　　“真是一份大人情！”楚阳沉默了许久，展颜一笑：“你们这位君座，好大的魄力！”
　　……


第四十二章 这样的兄弟真的有么？
　　蔚公子眼中带着意味深长的笑意，看着楚阳，道：“走，到我那里去说。”
　　在蔚公子的住处，蔚公子摆上酒菜，与董无伤和楚阳三人共饮。
　　董无伤虽然早就听说蔚公子的凶名，今日却还是第一次见面；但却是丝毫不动声色；不卑不亢，保持本色。
　　蔚公子刻意的多看了董无伤几眼，才看向楚阳，道：“你那几个兄弟，我都看过。不得不说，你的眼光很好；所交的朋友，也都不错。”
　　他微笑了一下，道：“其中潜力最大的，就是眼前这一位，和顾氏家族那小子；但其他三人，也都是不可多得的天才！”
　　蔚公子在中三天可说是绝顶人物，连他也说出这番话，可见对楚阳这几个兄弟是非常看重的！
　　楚阳沉默着，眼中却流露出骄傲！他刻意的低下头去，隐藏了眼中的骄傲。
　　我的兄弟，我的骄傲！
　　董无伤心中一热；他陪着这两个人喝酒，自然要无论什么都在暗中注意，他分明很清晰地看到了楚阳眼中的自豪和骄傲。
　　突然想要流泪！
　　有谁会为自己骄傲？父亲、母亲；这是肯定的。
　　但同样的这种骄傲，除了父母之外，就只在今天看到了。而对方还在掩饰着……
　　自己的大哥，也为自己骄傲，但自己每取得什么大的成就的时候，大哥的眼中总是又是骄傲，又是自豪，又是忌惮，复杂之极。
　　董无伤知道大哥在顾虑什么；但他不想说破。家主之位，自己本就没想要。他怀疑，也是自己大哥；不怀疑，自己还是会帮助他。因为自己姓董！
　　作为一个家主，没有这样的防备心思，反倒不行，做不成一个好家主。所以董无伤理解；但他理解，却并不代表他心里就好受！毕竟，被自己的亲兄弟猜忌，谁会好受？尤其自己还是一腔赤诚……
　　看了看楚阳，董无伤低下头，什么都没有说，额际发丝垂下来挡住了他的眼睛，董无伤一扬脖子，将杯中酒连着这一份珍贵的兄弟情，同时灌进心中！
　　心中灼烫。
　　“你有这么多兄弟；而且是好兄弟，当然不会甘于寂寞。”蔚公子道：“所以，你既然来到了中三天，就一定要有自己的位置；你楚阎王，是不会甘心屈居人下的；对不对？不管是你的兄弟的家族，还是暗竹，都留不住你！是不是？”
　　“是。”楚阳干脆的承认。
　　“所以，你在利用这一场赌局！来引起一翻势力的变动。让你自己能够从容的浑水摸鱼。”蔚公子眯着眼睛，但眼中的光芒却是锋锐不可逼视的看着楚阳：“有时候，本公子真的不明白，你为何就能够如此恰到好处的利用每一次的机会？”
　　楚阳微笑了起来：“你们暗竹何尝不是在利用这一场赌局制造乱世？让你们的竹子再从一些新的领域发出芽儿来？所以，这五亿两，虽然是一份大人情，但不论我接受还是不接受，也不管赌局输赢，你们的收获都要比这五亿要多得多，不是么？”
　　蔚公子看了他一会，突然笑了起来：“楚阎王果然不愧是楚阎王。”
　　“再说，高家刻意的将事情搞得这么大，难道真的是为了抢媳妇？高升不喜欢呼延可是人尽皆知的！”
　　楚阳冷冷一笑：“傲家莫家谢家欧家四大公子操纵赌局，难道真的仅仅只是为了银子？各大家族纷纷参加比拼，真的是为了帮助抢媳妇的这两人？”
　　“中三天，已经是各有各的打算了。”楚阳道：“就算我不来，就算没有暗竹，中三天的腥风血雨和统一脚步也已经开始了。”
　　“但统一中三天的，绝不可能是暗竹！”蔚公子端着酒杯，沉声说道。
　　“那是因为你们是黑道。一旦被你们统一，中三天势必将征战不断，那些自诩为正义之士，会不断地进行反抗，那么，你们就得不偿失了。”楚阳冷笑。
　　“不错，所以需要有人来统一。”蔚公子大笑一声。
　　“但你们暗竹未尝没有想法吧？”楚阳意味深长的微笑：“这些事情，你知我知，不必说出来。”
　　董无伤在一边听着，一言不发；心中却反起巨浪！
　　或者，这就是这些决策者们的心机吧？这样的算计，恐怕自己这一辈子是真的想不出来……
　　“赌局这件事，我只问你一句话！”蔚公子逼视着楚阳：“你是否想要借助这场赌局将傲、谢、欧、莫这四家搞下去，然后收为己用？”
　　这句话说出来，董无伤大吃一惊！
　　老大有这么大的野心？以这四大家族的财力，这一场赌博怎么能完全搞下去？
　　楚阳微笑了一下，什么都没有说。
　　“那么，你当然还有后招……说实在话，本公子很期待你的后招！”蔚公子哈哈一笑，随即指了指董无伤，道：“你这几个兄弟，应该就是你的助力。或者说，你的打手吧。”
　　不管是开玩笑还是别有意图，这句话分明带着挑拨之意。
　　董无伤脸上掠起一阵愤怒，一拍桌子就要站起来。却被楚阳一把按住！
　　楚阳呵呵一笑，道：“当然，我的兄弟，就是我的打手！我的助力！而我，也同样是我兄弟的打手，助力！”
　　他轻轻地笑了笑：“兄弟们聚在一起，不是为了喝酒，也不是为了玩女人！既然相聚，那就要做一些事情！你看我的这些兄弟，有哪一个是甘于平庸之辈？”
　　蔚公子笑了。
　　“一万两银子，可以让一个人舒舒服服的生活一辈子。一辈子什么都不用做，只要他不受骗，自得其乐；无欲无求，甚至能留下很多给下一代。”楚阳端起酒杯：“但就算是这个世上最吝啬的人，你给他一万两银子，他也绝不会有超过半年的时间什么都不干！”
　　“这就是人！”楚阳嘿嘿一笑。
　　“尤其是，在中三天这样的乱世之中，谁安全？”楚阳眯起眼睛：“蔚兄，你在中三天敢说无敌吗？”
　　蔚公子大大的一怔，良久，才苦笑一声：“不敢！”
　　“那……怎么才能安全？”楚阳问道。
　　“练功，提升实力！”蔚公子不假思索。
　　“但你可知道你已经成了中三天所有少年的梦？很多人都在说，只要今生有蔚公子那样的成就，我就谁也不怕了。”楚阳嘲讽的一笑：“而且这还是比较有成就的人才说的话；但他们真的到了你的地步的时候……会谁也不怕么？会知足么？”
　　蔚公子沉默了，他眼神闪烁的看着楚阳，道：“一口气说完吧。”
　　“我独自一人的时候，我也怕！”楚阳轻声道：“但有时候我就不怕。比如现在，若是与蔚兄你做生死决战，我和无伤绝不是你的对手，必死无疑；但我们却不怕！你可知为什么？”
　　蔚公子不由问道：“为什么？”
　　楚阳和董无伤相对一笑，异口同声道：“因为我有兄弟在身边，不管生死！”
　　蔚公子静静地看着酒杯，良久没有说话。
　　“在下三天的时候，我曾经对独行说过……若我的兄弟需要去过刀山，那么我愿意让他踩着我过去。哪怕踩着我他只能多走一步！”
　　楚阳笑了笑：“在这里，我也可以说；或者在你眼中，我们聚在一起就是为了做彼此的打手；但我却可以肯定的告诉你……我们认可的兄弟只需要死一个，那么其他人必定没有一个活着！”
　　他骄傲的笑了笑，道：“因为在最后一个兄弟战死之前，会发现他的兄弟都已经死在了他的前面！”
　　“而这一点，你们不懂！”楚阳结束语：“回敬你说的‘打手’这两个字！”
　　蔚公子笑了起来，快活地道：“说这些做什么？喝酒喝酒。”
　　三人同时笑了起来。只是笑容之中各有含义。
　　蔚公子一边喝酒，一边在心中想着两个字：兄弟？兄弟？真有这样的兄弟么？这样的兄弟，谁不想要？可，世上真的有么？
　　而董无伤也是在暗想：我会不会为了我的兄弟战斗到最后一刻？
　　楚阳却是在想：兄弟不是说的！
　　转眼间酒足饭饱；蔚公子起身送客，对楚阳笑道：“莫要忘记，我还欠你的东西。”
　　楚阳忍不住一笑，道：“就算你忘了，我也忘不了的。”
　　挥手告辞。
　　蔚公子挥手，就站在那里沉思着，回过神来的时候，发现楚阳两人已经并肩走到拐弯处。突然眼中厉色一闪，一挥手，咻的一声，一柄短刀突然脱手飞出！
　　射向董无伤的后心！
　　这一刀去如雷霆，迅如闪电！毫无征兆！
　　不仅是楚阳没有想到，甚至连蔚公子自己，在动这一念之前，也是绝对没有想到！他甚至在发出这一刀之后就立即后悔了！
　　这一刀，已经用了蔚公子三成力！
　　而且是偷袭！
　　刀的速度，竟然比声音要快得多；“咻”的声音刚刚响起，刀尖已经到了董无伤背心。
　　董无伤和楚阳脸色大变，万万想不到蔚公子会突然下毒手，躲避已经不及！眼看着就要穿心而过，董无伤眼中露出绝望之色。
　　楚阳刹那间紧张到了极点，瞳孔瞬间大张，根本来不及考虑，下意识的一把抓了出去！
　　噗！
　　……


第四十三章 圣级陪练……值！
　　飞刀刀刃被楚阳抓住，锋利的刀刃与皮肉瞬间交接，鲜血横流，但残余的力量依然大到了极点，带着楚阳的右手，向着董无伤的背心继续冲刺！
　　但飞刀的速度也终于缓了缓！
　　仅仅只是缓了一缓！
　　楚阳的身子也被这狂猛的力量带着向一侧倾跌；根本来不及考虑的，狂叫一声，楚阳左手也不假思索的伸了出去，一把死死的抓住了刀尖！
　　刀尖刷的突破楚阳掌骨，九重天神功几乎在瞬间就被突破，鲜血猛的飙出！楚阳手腕猛的侧翻，用自己的骨缝死死别住刀身；必须要挡住！挡不住，兄弟就死！
　　楚阳心中就只剩下了这一个念头！
　　他甚至到现在都没有想到，这是蔚公子出的手！
　　这时，剑灵才反应过来；立即出动！
　　然后飞刀的力量依然狂猛，竟然就带着楚阳的身体狠狠撞在了董无伤背上，两人一起摔了出去！
　　飞刀将楚阳的两只手穿成了糖葫芦，又扎在了董无伤身上，经过缓冲之后，方向偏差，插在了董无伤的肩头！
　　两个人，被这一柄飞刀穿在了一起！
　　幸亏有剑灵最后时刻挡了一下，否则这一刀竟然能够穿破楚阳的两只手掌，再插进董无伤的背心！
　　直到这时，飞刀飞过的空中路线上，才猛地发出‘呜’的一声锐利的尖啸，一道白烟袅袅腾空，飘散。
　　楚阳摔倒，立即弹身，将刀从董无伤肩头拔了出来，两只手依然穿在一起，却无暇处理，他心头的愤怒已经到了燃烧点，猛然回身，怒极大吼道：“为什么？！”
　　董无伤猛地从地上跳起来，看到楚阳的两只手被飞刀穿在一起，突然间睚眦欲裂，暴怒的狂吼一声，反手拔出背上五百七十斤的墨刀，两眼血红，身子猛的飞起，化作一道黑色的闪电，不计任何后果的扑向蔚公子！
　　这一刀舍身而去，全无防守！强烈的愤怒，被人欺骗的愤怒；让董无伤在这一刻直接失去了理智！
　　他的肩头上鲜血在随着灵力的狂猛运行在不断的喷出鲜血，但他已经忘了这一切！
　　卑鄙小人！枉为高手之名！
　　竟然趁人不备，背后偷袭！
　　我的兄弟！我的老大，为了替我挡刀，两只手全废！
　　董无伤在这一刻什么都忘了！他只知道要杀了眼前这个人！根本没有考虑过自己完全不是对方的对手！
　　蔚公子身形一闪，眼神复杂，躲过了董无伤的大刀；身子轻烟一般向楚阳飘过来。董无伤一刀之威惊天动地；笼罩了方圆十丈；蔚公子本不应该有闪躲的空间。
　　但他只是随便一闪，就诡异的躲了过去！
　　董无伤大怒追击，但蔚公子身子一闪之后，已经到了楚阳身边，一只手悬在楚阳头上，喝道：“住手！”
　　董无伤浑身一震，噗的一声从空中落了下来，踩的地面一阵四分五裂，大怒喝道：“放开我老大！”
　　楚阳已经自己站了起来，眼神冰冷地看着蔚公子：“为什么？”
　　蔚公子看着他手上的刀，和已经穿透了的血肉模糊的手掌，眼中闪过一丝愧疚之色，一伸手，快到了极点的将那柄飞刀从楚阳手上抽了出来。速度之快，楚阳甚至又是来不及反应！
　　蔚公子看着刀身上滴落的血迹，长长叹息一声。
　　楚阳冷哼一声，突然大怒道：“草你大爷！你是试探我们？！”一想到这里，突然愤怒的浑身都颤抖起来。
　　这个混蛋，就只是为了不信自己的话，居然就用这样残酷的手段来试探？想到自己刚才若是稍有迟疑，董无伤现在已经变成了一具尸体，不由得心中后怕不已！对蔚公子的愤怒，也如火焰一般升腾起来。
　　蔚公子依然深深地看着刀，脸上一片失落。
　　他轻轻的一叹，道：“对不起！”蔚公子身为中三天盖世人物，这还是生平第一次道歉。
　　他接着道：“你刚才说，你的兄弟可以为了彼此生死相随，我不信！”深深叹了口气，道：“但这一次，我信了。”
　　他自嘲的笑了笑，道：“谁让你们那么骄傲……”他深长的又是一声叹息，低低地道：“这样的兄弟，为何我没有？若我有，我也可以什么都不怕……”
　　董无伤已经飞快的来到楚阳面前：“老大，老大你的手……”突然大吼一声：“蔚公子！你这个王八蛋！我杀了你！”
　　楚阳的手，恐怖的两个大洞！十根手指，几乎全断！血肉模糊，惨不忍睹！
　　楚阳一伸手，拦住了董无伤，手中鲜血在流，却已经恢复了镇静；但胸口依然在起伏：眼神如刀：“蔚兄，我要一个说法。否则，只要我楚阳今天不死，暗竹将寸草不留！你知道，我做得到！”
　　“说法……”蔚公子笑了笑：“好，我给你说法。”突然手一翻，飞刀噗噗噗在自己手臂上连续穿了十个大洞，然后用口咬住，又在另一条手臂上穿了十个洞。
　　鲜血横流，蔚公子站得笔直，脸色不变，口中噗的一声，将飞刀吐了出去，飞刀刷的一声，幻做一道白光飞出，竟然深深插进了山石之中，直至没柄！
　　“此刀染兄弟血，弃之！”蔚公子淡淡地道：“还有一个说法，你和你的兄弟在突破圣级之前，我可以给你们当陪练！助你们突破瓶颈。若你还不满意，就来灭绝暗竹吧。”
　　圣级？这岂不是说，蔚公子承认自己乃是圣级高手？！
　　中三天无人知道蔚公子的真实实力，但就算再强大的猜测，也绝对猜不到这位中三天的恐怖人物，竟然是圣级！
　　不得不说，这份诱惑相当大！
　　董无伤却是半点也没听进去，狂怒道：“放屁！我兄弟的血，难道就这么白流了？谁稀罕什么圣级？你所说的这些，连我老大一滴鲜血也不值！”
　　“无伤！”楚阳一声喝，制止了董无伤；蔚公子试探是真，虽然手段太恶劣，但他给出的这份补偿，却让楚阳很是心动。有了蔚公子这位超级陪练，几位兄弟的实力将会一日千里，提升更加迅速！
　　他低下头想了一会，随即转向蔚公子：“蔚兄，刚才我若是不挡，会怎样？”
　　“不挡？”蔚公子冷哼一声：“我在发刀的时候，乃是故意的给你留出来的为兄弟挡刀的机会；你若是只是在我面前夸夸其谈的说兄弟，却不挡，现在你们两人都早已经变成了尸体！”
　　他冷冷一笑：“没有人能够在我面前如此欺骗我！”
　　蔚公子长叹一声，道：“我在刀出手之后，也后悔！”他淡淡地看了楚阳一眼，似乎是解释，似乎是道歉，又似乎是羡慕或者嫉妒等其他的情绪，总之用复杂到了极点的口气，缓慢得的低沉道：“我一辈子……这样的兄弟，半个都没有……”
　　然后他道：“你们恨我也好，怪我也罢……”他的身子飘了起来，咻的一声无影无踪，空中传来一声叹息：“……我很羡慕你们……”
　　楚阳满肚子火气还未发出来，他就已经不见了踪影。
　　不由暗骂一声，道：“走吧。”一伸手，手中多了一颗不完全版九重丹，扔到了口中。这次刀伤真是严重之极；手指头都几乎割了下来；除了九重丹，别的药还真好不了这么快。
　　想到这一次莫名其妙的暗杀，楚阳真是心中愤怒之极却又哭笑不得！怪不得蔚公子在中三天被视为洪水猛兽，此人之邪性、其蛮不讲理之处、当真是独树一帜！
　　董无伤却是咬牙切齿，红着眼睛，异常的不甘心！看他的样子，就要回去找蔚公子拼命。
　　楚阳一声叹息，道：“无伤，你的脾气……要注意了，该拼命的时候，自然要拼命；但不该拼命的时候拼命……拼掉的却不是你一个人的命。这一点，你要记住了。”
　　董无伤一凛，顿时如一头冷水迎头浇下，刹那间神志清醒，道：“是，老大！”走过来小心地扶着楚阳往外走去。
　　走了几部，突然转身，大声道：“蔚公子！我现在打不过你；所以我走！但，终有一天，我会向你讨回来这一刀的债！”
　　说完，等了一会，见蔚公子并不回应，董无伤哼了一声，与楚阳大步而去。
　　……
　　竹屋之中，蔚公子神情复杂，看着自己两条手臂上的伤口，有些失落的叹了口气。看着那两个并肩离去的背影，蔚公子心中突然觉得很是温暖。似乎那两个背影，让他觉得……那两个人，有彼此在身边，是真的什么都不怕的！
　　连生死都不怕！
　　蔚公子心中泛起深深的羡慕。低叹一声，微微一运功，两眼看着自己的伤口；突然眼中刹那间冒出两道炽白的白光，白光照在血肉翻卷的伤口上，突然那恐怖的伤口以肉眼可见的速度合拢，愈合……
　　蔚公子感到自己一生从未有如此坦诚；刀出手的那一刹那，他的确是后悔了。若是楚阳不挡，他也的确会杀了两人！但楚阳却挡了，下意识的挡了。
　　蔚公子当时心中很是震撼。想起楚阳说的话。
　　“若我的兄弟要过刀山，我愿意让他踩着我过，哪怕踩着我只能前进一步。”
　　“最后一个兄弟战死之前，会发现其他的兄弟都已经死在了他的前面！”
　　“因为我有兄弟在身边，不怕生死！什么都不怕！”
　　想起说这几句话时，那两张坚毅的面孔，散发着由衷的骄傲，蔚公子忽然觉得心中很是寂寥。所以他心头一热，才脱口许下了那个‘圣级之前陪练’的承诺。
　　从来没有任何一位圣级武者肯给别人当陪练，更不要说一向以高傲桀骜、残暴和喜怒无常闻名的蔚公子。
　　但此刻，蔚公子心中却没有后悔之意。因为他觉得，值！
　　……


第四十四章 暗竹之威，君临天下！
　　董无伤一直什么都没说。对楚阳为他挡刀之事，也并没有特别的表现。但他的心一直在颤抖，在灼热！
　　董无伤的性格与楚阳不一样，倒是与顾独行有些相似。
　　楚阳的性格是说了，就必定要做到！千金一诺！
　　做到了之后，就必定要说！
　　楚阳永远不会埋没自己的任何功绩！前世一生，见过了不少做了好事不好意思说还被误解的人；见过了许多只知道做事却不说反而被埋没的人……
　　所以楚阳悟出来一个道理：你不说，别人怎么知道你做了？你做了却不说，别人如何给你肯定？这本就是一个竞争的世界！而且竞争的是生死！
　　更加不能做傻子！
　　走出几十丈，楚阳一路走一路运功催发药力，用手轻轻地搓了搓，伤口已经结疤；虽然还有些许痛楚，但却已经没有大碍了。
　　这个事实，让董无伤瞪大了眼睛。
　　楚阳一笑，用手掌拍了拍他的肩膀，眨眨眼：“放心，我有灵药；不怕伤！”又眨眨眼：“所以你们也不怕！”
　　董无伤瞪大着眼睛，突然放心的大笑起来。这一下子，心情才算是完全放开了。
　　楚阳也舒畅的笑了起来，笑骂道：“妈的，圣级的陪练啊，这下子可真他娘的赚了！若是让那家伙知道我会好的这么快，还不郁闷死……”
　　董无伤更是笑的上气不接下气，道：“不错！不错！哈哈……”
　　笑着笑着，突然一顿，道：“不过，陪练也罢，无论如何也罢，老大这一刀，我是迟早要跟蔚公子讨回来的！”
　　董无伤声音低沉下来：“原本，我的武道愿望，就是到刀皇；连刀君都没有想过。但遇到了老大你之后，我的目标就改成了刀君……但是现在；我的目标只有一个，就是打败蔚公子，讨回这一刀！”
　　“这一刀，让我永世难忘！”董无伤眼神执着的看在虚空里，沉沉地道。
　　楚阳笑了笑，没有说话。
　　看这样子，打败蔚公子……恐怕就将成为董无伤长期努力的目标了！有这么一个目标，乃是幸事！
　　他沉思着，道：“前一刻还在谈笑自如，同桌饮酒，下一刻已经是生死相见；刀冷刃寒。没有交情，没有感情；没有利益；只凭个人喜怒，只凭一时心血来潮，就可杀人！”
　　“而且是杀一个勉强可算得上是朋友的人。”
　　他轻轻地叹息一声：“无伤，蔚公子这是给我上了印象无比深刻的一课啊！”
　　“这就是中三天的江湖了，老大！”董无伤脚步踩在厚厚的松针上，发出簌簌的响声，沉声道：“中三天与下三天，是截然不同的两个位面！老大，这一点，我们都要清楚地认识到才行。若是有一天兄弟们不在你身边，千万千万，千万不要心慈手软！”
　　楚阳默默地点了点头。
　　“蔚公子的实力，不要给他泄露出去。”楚阳叮嘱道。
　　“我晓得。”董无伤心中沉甸甸的；见到了蔚公子惊天动地的一刀，董无伤从心底感觉到了自己的渺小。
　　那种直接笼罩了心头的死意，让董无伤心神震颤！
　　从此之后，我再也不要尝受到那种感觉！
　　看了看楚阳血迹未干的手，董无伤心中又是一阵悸动：从此以后，我再也不让兄弟们为我流血！
　　那种心痛的滋味，我也不想再尝受！
　　这需要实力！董无伤没有再说话，但他的眼神，却变得深邃了起来。一股坚定的信念，悄然从心中升起。
　　或许连楚阳都不知道，蔚公子的这一刀，改变了董无伤一生的信念和追求！
　　从今之后，他只追求巅峰！
　　回到营地，就看到纪墨和罗克敌两个人鼻青脸肿的还扭打在一起。董无伤刚刚经历过生死危机，见这两人如此惫懒，这时候还在胡闹，不由得格外看不顺眼。
　　上前就是毫不客气的一人一脚，将两人踹飞了出去，吼道：“胡闹什么？很有趣是不是？闲的？站起来！董爷陪你们两个练练！”
　　“妈的！你有病！”纪墨一个翻身跳了起来：“老子可是你三哥！”
　　“三哥……”董无伤嘿嘿一笑，从肩膀上将五百七十斤的墨刀撤了下来，拿在手里，道：“既然如此，我就陪三哥切磋切磋；三哥，请指教！”
　　纪墨一张脸顿时垮了下来。
　　董无伤二话不说，一声大喝，拔刀而起，一团刀光就将这两人笼罩在其中。纪墨与罗克敌同时大惊失色，反应迅速的立即组成了联盟，对抗董无伤。
　　前一刻还在打生打死，这一刻又是并肩作战。这两个货的脸皮厚度，让楚阳自愧不如。
　　楚阳摇头失笑。
　　突然一道锋锐的剑意远远而来，人还没到，但那种凛然之气，却已经让人遍体生寒。
　　一个淡淡的声音道：“怎么自己先打起来了？啊？！老大！”森然剑意顿时化作春风拂面，一个瘦削的身影突然出现。
　　顾独行！
　　一见到楚阳，顾独行惊喜的扑了过来。
　　楚阳立即转身，笑着迎了上去，两人见面，都是莫名之喜。
　　楚阳敏感地看到，顾独行的脸色有些苍白，显然是当真受了伤，还没有痊愈。
　　“张开口。”楚阳道。
　　顾独行还没有来得及说话，刚刚张嘴要说，突然一颗药丸就被楚阳塞进了嘴里，刹那间一股精纯的灵力排山倒海一般从丹田涌起，浑身舒服得直欲呻吟出来……
　　“快运功！”楚阳一拍他的肩膀。
　　顾独行知道这定然是罕见的灵药，不敢怠慢，立即盘膝坐下，运起功来。
　　……
　　一个时辰之后，兄弟五人坐在一起，顾独行的伤势，竟然已经完全恢复！
　　“独行，你的伤势虽然已经恢复，但这两天却不要暴露虚实。到关键时刻，崛起一击！”楚阳道。
　　“我晓得；那我这两天就再装几天病人。这很容易。”顾独行与楚阳久别重逢，心中兴奋，说话也多了起来，声音欢快。说着，一运功，脸色顿时苍白蜡黄，一副重伤未愈的样子，道：“这样行吧？”
　　罗克敌和纪墨同时笑喷了出来：“顾老二真有一手！”
　　被顾独行一人一个爆栗敲在头上：“妈的！再叫老二我就切了你们！”
　　众人一起大笑。
　　“还有两天的时间，这两天里；我给你们一场特训。”楚阳慢慢地道：“事关纪墨的终身大事；万万不得有半点马虎！这个媳妇，既然纪墨看上了，那么我们不仅要抢，还要赢得漂漂亮亮！光明正大！终身之事，不允许出现半点不完美！”
　　楚阳顿了顿，道：“别人依靠不得，我们兄弟必须做到最好！明白么？”
　　“是！”顾独行和董无伤罗克敌同时肃容答应。
　　纪墨心头一热，眼圈有些发红，哆嗦了几下嘴唇，强忍住心头的激动，笑道：“好！等我媳妇到手，我把你们全部灌醉哈哈……”最后两声笑声，声音也已经有些颤抖了。
　　但四人没有一个人笑他；出了名冷面的顾独行和董无伤还轻轻伸出手，在纪墨肩膀上拍了拍。
　　兄弟，你懂，我们也懂！
　　“此事之后，天兵阁……也要在中三天开张了。”楚阳露出一个笑容道：“而且这一次，傲谢欧莫四大家族会给我们提供……很多很多的银子。尤其是莫天云，将为我们的天兵阁提供最大的帮助！”
　　“哈哈哈……”众人大笑起来，乐不可支。想到莫天云倾家荡产的凄惨样子，一干无良的家伙更加是笑的前仰后合起来。
　　……
　　一天之后，铁骑奔腾的声音在山外轰隆隆的响起。
　　从山顶看下去，只见一队精锐到了极点的骑队，从远方黑龙一般咆哮而来！
　　每一匹马，都是罕见难寻的千里宝马！马上骑士，人人都是万里选一的高手！
　　人如松，在马上岿然不动，身形挺拔！
　　马如龙，纵横奔驰，气吞河岳烽烟起！
　　当先一杆大旗，迎风飘扬，大旗黑色，一片黑暗之中，一丛金色的竹子孤傲的挺立；飘扬在定军山凛冽的风中！
　　一股君临天下的气息，肆虐嚣张的铺散开来！
　　定军山上，不同的方向同时爆起欢呼声，直冲云海；无数的暗竹旗帜，纷纷矗立了起来！放眼一看，整座山上几乎密密麻麻的全是暗竹的旗帜！
　　这股声势，当真实惊天动地，浩大之极！
　　黑色铁流岿然不动的冲进了定军山。似乎对山上这山呼海啸的声音视而不见，听而不闻！
　　“君惜竹来了！”顾独行站在楚阳身边，看着那狂龙一般的骑队毫无顾忌的奔腾进定军山，一路往上冲刺，眼中发出一种热切的光彩。
　　这样的权势，这样的威势，这样的气吞河岳君临天下；本应该属于男儿！但现在却是属于一个女人！
　　暗竹的铁骑已经完全冲进了定军山，身后的大路上，一道长长的烟尘笔直的才刚冲向天空！
　　“如此雄霸的手下，难怪能统一中三天黑道！”楚阳由衷的赞叹一声。
　　良久，黑色的骑队就冲上了这一片平台，轰隆一声，出现在平台上，同时勒马，健马长嘶一声，人立而起，同时停下！马上骑士第一时间下马，笔直的站立在自己的战马身边！
　　一个黑衣的窈窕身影缓缓从中间的马车上下来，站在当地；她的身材并不高，在男子之中更是显得矮了；但她悠然信步地走了几步，一股睥睨天下的气息就这么生生地从她身上挥散而出。
　　无形的威势，在一瞬间席卷定军山！漫山遍野所有人群，在这一刻同时静默！
　　这个黑色身影缓缓抬头，淡淡地说道：“诸位久等了！”声音不大，却传遍了整座定军山。竟然没有回音！
　　然后她双眼一扫，环顾群山，顿时整座山脉，一阵严冬似的森寒！
　　暗竹之主，中三天黑道魁首，君惜竹！
　　到来！
　　……


第四十五章 兄弟阋墙
　　“君座辛苦！”整个定军山上，竟然有数千人同时大吼一声！人人都是运足了灵力，直震得整座定军山一片尘土飞扬而起！遮蔽了天空！
　　君惜竹环视一周，颔首微笑，神态矜持，拒人于千里之外，却没有再说话。
　　数百骑士刷的一声组成两列纵队，将君惜竹护在中间，然后步履整齐的向着蔚公子所在的地方走去。
　　君惜竹的到来，宣示着这一场大战即将开始！
　　各大家族纷纷派主要人物前去；商议一干事宜。另外也是看看君惜竹的态度……
　　只有一个人，脸色复杂地看着君惜竹大队人马离去的方向，久久不语。
　　这个人白衣如雪，面如冠玉，神态雍容镇定，眼神深邃如海，身材颀长，黑发如墨，飘飘在空中飞扬；手上一支通体紫盈盈的玉箫，发出晶莹剔透的光线。
　　莫天机！
　　在收到君惜竹的勒索令之后，莫天机心急如焚，第一时间就凑了六千万的银票，然后连夜赶来等着君惜竹。
　　他已经到了好几天，却是始终没有露面。
　　因为……他不想与莫天云碰面！
　　两人一母同胞，但却是说什么都看不顺眼。莫天云看到莫天机就想要抽他的筋扒他的皮；而莫天机看到莫天云也是郁闷纠结加上恶心兼而有之。
　　莫天机的计策，在莫天云看来只是小聪明，而且不登大雅之堂；莫天云的阴谋在莫天机看来却是小孩子玩泥巴，二笔加煞笔加装B，如此综合三B，让人一看就恶心……
　　兄弟两人从几年前的面和心不和慢慢地发展到勾心斗角；逐渐地演变成暗潮汹涌，再推进明争暗斗；然后慢慢地变成了你死我活不共戴天！
　　但现在，他却不能不找莫天云了。
　　莫天机白衣飘飘，脸色沉静温和的走来，莫天云的侍卫急忙进去禀报：“大少爷，二少爷来了！”
　　“二少爷？莫天机？”莫天云哼了一声，道：“让他进来！”
　　话音未落，莫天机已经到了门外，清雅地道：“我已经来了，莫天云，你准备好了么？”
　　此刻不是在家族之中；两人都撕掉了那没必要的虚伪面具。直呼其名！
　　“哼！”莫天云冷哼一声，阴沉着脸，走了出来，站在门口，淡淡地道：“莫天机！身为莫氏家族子弟，见到未来家主，不知道应该行什么礼数么？”
　　“未来家主？凭你也配！”莫天机冷笑一声，不耐烦地道：“你准备好了没有？准备好了就快些去，将小舞接回来。我没兴趣、更没功夫跟你废话！”
　　莫天云哼了一声，道：“我的妹妹，我当然会救！不需你来催促！”这是莫氏家族的高手们纷纷得到消息赶来，人越来越多；莫天云说话当然也是道貌岸然了起来。
　　莫天机恨不得用自己的大脚丫子狠狠踹在面前这张俊脸上，这混蛋不装的大义凛然就会死的啊……
　　“赶紧的吧！”莫天机温柔的笑了笑：“兰媚还在外面等着呢。”
　　一听见兰媚这俩字，莫天云的脸顿时黑了。
　　这段时间里，情人和儿子被莫天机控制得死死的，莫天云想要探望都得经过莫天机批准，而且每次兰媚出任务必定会先服下莫天机的毒药再去……回来就给解药，绝不拖欠。
　　但……这玩意儿他不舒服啊。
　　谁能忍受自己的女人被别人死死地控制着？虽然是亲兄弟……可，可是莫天机毕竟也是个男人啊……
　　莫天云天天想起兰媚和莫天机就如同吃了一只绿头苍蝇一般，想起来就想吐血，却是毫无办法。
　　兄弟两人并肩走出来，一个温文尔雅，一个满脸春风，看准起来真是兄弟情深，一对好儿郎。
　　殊不知暗地里俩人的牙齿都咬碎了……
　　“二弟，这一次小舞赎回来，就要定亲了；呵呵，对象你也知道，梦家的梦落。”莫天云叹息一声，道：“虽然梦落修炼邪功，可是毕竟是一个大家族，实力雄厚；断断不会亏待了小舞的。”
　　莫天机脸色一白，随即恢复正常，微笑道：“大哥说得不错，听说兰媚姐姐跳舞跳得非常不错，若是小舞定亲了，小弟肯定会欣赏到兰媚为祝贺此事而献出的大庭广众之下的一舞；那样，整个沧澜战区的男人都有福了……呵呵呵……”
　　莫天云大怒道：“你！”
　　他自然知道，莫天云所说的‘大庭广众之下的一舞’，绝对是不穿衣服的那一种，或者是脱衣舞……而‘整个沧澜战区的男人都有福了’这句话，更是恶毒之极。
　　莫天机微笑道：“大哥不必着急；说实话，莫家有咱们两兄弟在，谁敢欺负我们？前几天有个不知死活的绿毛乌龟居然对小弟口出狂言；小弟一时火大，竟然将他三岁的儿子变成了太监，哎，说起来这件事还是做得有些残忍啊……小弟，小弟内疚不已。”
　　你若是敢对付小舞，我就把你的女人变妓女，把你的儿子当太监！
　　这里面的意思，莫天云岂能听不出来？莫天云刹那间气得手脚冰凉，只觉得胸口憋住了一口气，几乎当场晕厥了过去。
　　在他身后，有一位莫氏家族的王座高手语带嘲讽地道：“二少还是有些心软了，将一个小孩子变成太监有什么值得内疚的？须知男子汉大丈夫，心不狠，站不稳；量小非君子，无毒不丈夫！”
　　这家伙是莫天云一边的人，自然对莫天机不客气。只不过不明白其中内情，说出来的话就有些……坐蜡了。
　　“哦？以成风之见，该当如何？”莫天机谦虚地问道：“目前我拿那人并没有办法，不过那个绿毛乌龟的儿子倒是还在我手上……成风若是有高见，不妨教我几招。”
　　“这还不容易？”莫成风大笑，带着一股轻视，摆出一股教导的姿态，道：“首先，不能让这小家伙死，死了就不值钱了；但却可以让他每天都脱一层皮……”
　　“高见！”莫天机赞道：“然后呢？”
　　“然后……整人的办法可多了，最好将这小王八直接训练成一条人形犬；呵呵呵……不过这消息必须要让得罪你的那个人看见，也就是这小王八蛋的父亲；嗯，最好每次见到，就将他儿子牵出来溜溜，然后立即收走……”
　　莫成风不愧是恶毒之人，说出来的办法一条比一条毒：“另外嘛……调教好了之后，可以召开拍卖会，现在有些有钱人啊，喜欢玩弄这种幼童；呵呵，拍卖的时候，要把那绿毛乌龟也请来参与竞价，但却绝不会让他拍了去……”
　　“真实高见啊，妙计啊！妙极啊……”莫天机抚掌大赞，哈哈大笑，道：“说的太有道理了，我决定了，若是那个绿帽王八再敢得罪我，我就这么对付他儿子！”
　　莫天云的气息粗重了，一张脸几乎涨成了猪肝色。
　　“对了成风，那混蛋的老婆也在我手里……嘿嘿嘿……”莫天机降低了声音，却还是故意让莫天云听到。
　　“那更简单了啊！”莫成风一拍大腿：“有女人在手里，简直能将那王八活活玩死羞死……”
　　话音没落，啪的一声，莫天云再也忍受不住，狠狠地一巴掌打在了莫成风脸上，恶狠狠地咆哮道：“你……你这个混账在说些什么下流的东西！简直是放肆！”
　　莫成风摸着脸，愣住。
　　刹那间心中又是迷惘又是悲愤又是委屈，眼泪差一点就流了出来。我靠这还讲不讲道理了……
　　我靠，我是在为您出气羞辱二少爷呢，您打我干啥？我哪做错了？我一腔热诚赤胆忠心的可都是为了你啊……
　　“大少……”莫成风委屈至极的看着莫天云，委屈的眼中泪花在打转。
　　“你还……委屈……”莫天云气不打一处来，又是一脚踹过去：“你你你……你……二弟他……二弟他……二弟他还年轻，你居然向他灌输这些……这些……你你你，简直是丧尽天良！”
　　一干莫氏家族高手瞠目结舌的看着莫天云，一个个顿时惊诧的如同发现了天外来客！
　　我靠这咋回事？
　　丧尽天良？
　　二少爷还年轻？
　　大少爷啥时候变得这么爱护兄弟了？还有……这样的手段不是大少爷的拿手好戏么？以前说起来他都是眉飞色舞的，而且莫成风基本就是他教的……怎么地，现在又变回了正人君子了？这么纯洁？
　　但眼见莫天云黑着脸一脸暴怒，谁敢上去问他？
　　莫天云发泄了一阵火，这才走到莫天机身边，呵呵一笑，道：“二弟不必听这个杂碎闲言碎语；走，咱们去接小舞回来。天大地大的事，也不如血肉至亲的妹妹重要啊。”
　　莫天机皮笑肉不笑地道：“大哥说得有道理极了。”
　　于是两人兄友弟恭的往前走去……
　　……
　　君惜竹到了蔚公子所在的地方的时候，却看到蔚公子正在处理手臂上的伤痕，虽然已经快要痊愈，却还是看得出来：这分明是被穿透了胳膊！
　　两个手臂，竟然被人穿了二十个透明窟窿！
　　君惜竹大惊：以蔚公子的实力，中三天谁能将他伤成这个样子？能将蔚公子打成这样的人，取他的性命根本就是易如反掌！
　　可是这样的人，就连上三天也没几个，难道在中三天竟然出现了如此绝世高手？
　　……


第四十六章 讹诈你，又如何？
　　君惜竹脸色一沉，一阵凝重，问道：“是哪一个老不死的下来了？”
　　蔚公子神色很奇怪，似乎有些困惑，又有些迷惘，听到问话，竟然没有回答，反而认真的反问了一句：“惜竹，你说……这世上有没有那种生死相交的兄弟？”
　　君惜竹一怔，想了想，道：“不能说没有，传说之中是有的。但现实之中，我没见过。”
　　蔚公子点点头，沉默地道：“可我见过了。”
　　他叹了一口气：“原来真的有！”
　　人性，是最卑劣的东西。蔚公子从来不相信什么感情，尤其当他遇到什么所谓生死与共的结拜兄弟的时候，将他们打到山穷水尽，就会提出条件：两人只能活一个。
　　每到那种时候，看着自相残杀的两个人，蔚公子就会冷眼旁观这丑恶的人性，尽情的戏弄所谓的情谊。对他们的所谓友情，进行毫不留情的鞭挞和嘲讽；最后将人杀死……
　　这样的事，他做过不止一次，从未有人在面对蔚公子的时候，还能有勇气用自己的命换兄弟的命。
　　因为他们都相信，蔚公子这样的人绝不会有同情，更加不会惜英雄重英雄的放两人一起走路。
　　但就在一天之前，楚阳为了董无伤根本不考虑的就用自己的血肉之躯挡刀！董无伤为了楚阳也是根本不考虑的舍身攻击自己！
　　难道董无伤真的不知道自己一根手指头就能碾死他吗？他肯定是知道的！但……为何？
　　这件事，颠覆了蔚公子心中那种‘人性卑劣，天下人皆可杀！’的心念。
　　君惜竹没有回答，只是哼了一声，道：“谁伤了你？”
　　“这件事你不要问了。”蔚公子淡淡地道：“没有你想得那么严重。”
　　君惜竹点点头，道，“你有数就行。”她知道蔚公子只要不愿意说，那就是谁也问不出来的。问也是枉然。
　　说话间，君麓麓和莫轻舞也走了进来。
　　莫轻舞换了一身红衣，伶俐可爱，刚刚开始成长的少女娇躯，就如一朵亭亭玉立的兰花，正要鼓出青春的花苞；小脸一片亮色，头上青丝柔顺滑下，一只彤云钢打造的精巧蝴蝶在她头上展翅欲飞。
　　一双眼睛黑白分明，长长的睫毛如梦幻一般，神情天真之中带着慧黠，尖尖的小下巴，带着一丝倔强……
　　“楚阳哥哥在什么地方？他就在这山里啊？”莫轻舞很是急切的嘟着嘴，问道；祈求的目光看着君麓麓，一副楚楚可怜的神色。
　　“楚阳？”蔚公子下意识地道：“我刚跟他打了一架……”
　　“啊？”莫轻舞小嘴微张，顿时焦急起来：“他受伤了没有？”
　　蔚公子精神一振，一翻白眼，道：“他受伤不受伤的有什么关系？揍他一顿不行么？”
　　“不行！”莫轻舞瞪起了眼睛，鼓起了嘴，凶巴巴的看着蔚公子：“你为什么要打我楚阳哥哥？”
　　“呃？……”蔚公子挠挠头，看着君麓麓：“这丫头是哪来的？你们带个小丫头来教训我的？”
　　君麓麓不由扑哧一笑，道：“人家可是楚阎王的心肝宝贝；你打楚阎王，在任何人面前说都行，只有在她面前不行。”
　　“你真打他了？”莫轻舞瞪着蔚公子，眼圈就有些红了：“你打的他痛不痛？”
　　蔚公子被莫轻舞清澈的眼神看的立即举手投降：“我没打他；反倒是他打了我！你看看我，你看看我，多可怜啊……”
　　蔚公子伸出手臂，让这小萝莉看自己手上的伤，争取同情分。
　　他知道君惜竹既然将她带到这里，那就不是外人，就当是哄小孩子玩了。
　　莫轻舞大大的松了一口气，如释重负，道：“你打他当然是不行的，不过……”她眼珠一转，道：“他打你我可管不了……”
　　说着她跳到君麓麓身边，抱着她的胳膊，轻轻摇晃着道：“阿麓姐姐，你的镜子借我用用……”
　　蔚公子满头黑线。
　　我打他不行他打我就应该？这世上还有这等理论……
　　就在这时，外面传来禀报：“君座，蔚座，各大家族代表前来拜见。”
　　君惜竹想了想，道：“小蔚，你去接待吧。随便说几句让他们走就行了。”
　　蔚公子点点头，逃一般的冲了出去。对突然到来的这个小萝莉，他是有些害了怕了；原来这世上，真的有人能够比我更不讲理，而且还是个小丫头……
　　过不多时，各大世家的人就走了；而蔚公子也没有再回来，不知道跑到哪里去了。
　　“君座可在？莫氏家族莫天云、莫天机前来拜见！”外面响起中气十足的声音，正是莫天机的声音。
　　莫轻舞浑身一颤，脸色煞白。
　　二哥，你真的要将我赎回去让我嫁给那个坏蛋吗？
　　莫轻舞又一次的误会；莫天机这一次来赎回莫轻舞，却绝不是为了将她送给梦落。
　　莫天机知道了莫轻舞之事后，就与家族大闹了一顿，然后提出来要将小妹接到自己哪里，自己照顾，却被大长老莫无心训斥，此刻到来，心中已然是存了带着莫轻舞远走高飞的决心……
　　君惜竹怜惜地看了看莫轻舞，道：“你们两个，先到屏风后坐着吧。”君麓麓答应一声，带着莫轻舞走了过去。
　　两人刚刚坐定，听到外面君惜竹沉声道：“让他们滚进来！”
　　少顷，脚步声起，两个人的声音一起道：“参见君座。”
　　君惜竹高踞太师椅上，哼了一声，道：“银子带来了吗？”
　　莫天机沉声问道：“我小妹可安全？”
　　君惜竹冷冷地道：“暗竹的信誉，你信不过？”
　　莫天机温和道：“暗竹名震天下，在下自然信得过。只不过这一起绑架太过于匪夷所思，敢问君座，此事起因为何？”
　　君惜竹冷森森地道：“莫天机，我要的是银子，不是你的废话！有银子就拿出来，没银子就滚蛋！少在本座面前卖弄你的口才！”
　　莫天机沉默了一下，道：“既然如此，银票就在这里。”莫天云的银票本就交给了他，一起拿了出来。
　　莫天云心中却是更加的嫉恨起来；他一向自负自己与莫天机不相上下，甚至犹有过之。但今日面对君惜竹，莫天机侃侃而谈，甚至还能质问；自己却是被君惜竹盛名和威势所慑，竟然不能出声。唯恐一出声就会声音颤抖……
　　他却不知道，莫天机面对君惜竹这等人物刻意释放的威压，也是心头打鼓；但心中记挂小妹，又加上一腔愤慨，才能不动声色，反而显得镇定自然。
　　“点金手！”君惜竹一声冷喝。
　　“属下在！”一个人刷的一声出现在帐中。
　　“花错，你来验一验银票。”君惜竹淡淡道：“看看可有错漏之处。”
　　莫天机眉头一皱。君惜竹要捣鬼？开什么玩笑，普天之下谁敢给你假银票？在你面前搞错漏之处？我又不想找死……
　　点金手花错是一个身材瘦削的中年人，两手干燥而稳定。接过六千万两银票，用手指头点了点唾沫，就在莫天机面前一张一张的数起来。
　　莫天机目不转睛地盯着他数银票，心中一下子提了起来。
　　“……这不对啊。君座。”点金手花错纳闷地道：“六千万两银票？这分明是两千万两银票夹着四十张白纸啊，这……这也忒过分了，是谁干的啊……”
　　“四十张白纸？”君惜竹脸色一沉：“是么？”
　　“且慢！”莫天机叫道，他来之前已经点算过，六千万两是一分不少，怎地到了这里却变成了白纸？定然是那家伙做了手脚，可是……他动作这么慢，怎么做的手脚？自己竟然一点也没看到！
　　“我看看行不行？”莫天机问道。
　　点金手花错似乎不解其意，傻愣愣地点点头，道：“好啊。”
　　又把银票递了回来。
　　莫天机一接过来，顿时心中一沉：手感不同。稍微翻了翻，只见里面白花花的全是白纸……不由头脑一晕。
　　“这是怎么回事？”君惜竹一皱眉，问道。
　　莫天云大怒道：“这算怎么个意思？君座，盗亦有道，讹诈也不是这么讹诈的！”他不急不行，他现在已经是穷光蛋了，身上一文不名。赌局不结束，他的钱一分也出不来……若是真的被君惜竹讹诈了这一下，可就真的要丢大人了……
　　君惜竹凤目一寒，眼睛一眯，冷冷道：“讹诈你……又如何？！”
　　莫天机冷眼旁观，只见君惜竹澄澈的双眸之中，已经开始冒起煞气，不由心中一凛，知道对方这四千万两是讹诈定了；急忙道：“想必是小弟的疏忽，呵呵，刚才我记得怀里有些白纸来着，想必混了。君座恕罪；这笔银子我来补上。”
　　君惜竹意味深长的看着莫天机，淡淡的一笑：“是么？”心中不由道，这个莫天机果然不愧神盘鬼算之名，竟然看破了我只是想要整治他们，而不是真的要那四千万两银票……
　　却见莫天机取出银票，笑道：“这一次，我一张一张的给你，莫数错了。”
　　君惜竹一笑，道：“罢了，收下吧。”
　　莫天云终于放心，道：“麻烦君座，请我家小妹出来吧，君座事务繁忙，我等就不打搅了。就此携小妹回去，多谢君座这段时间来的照顾。”
　　莫天机交了银子，莫天云自然要出来做好人了。
　　君惜竹一皱眉，道：“什么？莫天云，你没说错吧？本座什么时候说过，你交了银子就能带人走？”
　　……


第四十七章 楚阳大怒！
　　莫天云一愣，丈二和尚摸不到头脑，道：“君座这是何意？”心道若是交了银子你还不放人，算哪门子规矩？
　　君惜竹冷冷道：“送去的书信，你们没看清楚？现在居然来找本座要人？真是笑话！”
　　莫天云和莫天机同时愣住。
　　两人不约而同的从怀中取出那封敲诈勒索信，又看了一遍，面面相觑：没问题啊。
　　“念出来。”君惜竹道。
　　“莫家之女轻舞，现在暗竹手中；速速缴纳六千万两银子，迟则撕票！”莫天云疑惑地念出来，皱皱眉，没发现问题。
　　莫天机灵光一闪，顿时大呼糟糕。
　　君惜竹冷笑道：“本座只是说了你们只要送了银子，就不撕票而已；何曾说过将人交给你们？难道你妹妹在我这里，吃我的，喝我的，穿我的，用我的，住我的……这些都不用花钱么？”
　　莫天云瞠目结舌，竟然气得说不出话来。
　　“这六千万两银子，只是你们妹妹的伙食费而已！”君惜竹淡淡地道：“若是没别的事，两位公子就请回吧。当然，若是想住在我这里，本座无限欢迎，只需要每人再交六千万辆伙食费即可。”
　　帘幕后面的君麓麓死死的捂住嘴，不让自己笑出声来。没想到姐姐是打得这么个主意，果然是妙计啊……
　　……
　　莫天云站在门外，大怒：“你为何拉我出来？”
　　“你现在还可以进去！”莫天机道：“只要你能拿得出六千万。”
　　莫天云哼了一声，道：“那你为何要给她那四千万？那摆明了是讹诈！说你傻，你竟然傻到这等地步！”
　　莫天机鄙夷地看了他一眼，道：“君惜竹想要找麻烦，你看不出来？不交钱，你我两人早就倒霉了！那六千万是勒索，这四千万才是买我们的安全！你连这一点都看不出来，凭什么担任莫氏家族少家主？”
　　莫天云大怒：“你！”
　　莫天云摇了摇头，道：“你忙你的吧，想回去找君惜竹我也不拦你。我有事，去找个人。”说完也不等莫天云回答，自顾自的转身离去。
　　莫天云吐了一口唾沫，摸了摸口袋。现在是真的囊空如洗。不由得咬着牙，恨恨的自言自语道：“等我那十几亿赢到手，我看你莫天机还怎么跟我嚣张！”
　　冷笑一声，也自去了。
　　殊不知此刻莫天机心中也在大骂：这个混账，居然将家族产业都压上了去赌博，万一若是输了，你莫天云算个狗屁！连狗屁都不如！
　　……
　　楚阳正与顾独行在一起。
　　“独行，你的伤是怎么回事？”楚阳问道。
　　“是莫天云干的。”顾独行轻描淡写地道：“我听说了一件事情，然后就去找莫天云算账，结果被他纠合了大批高手围攻。我杀了几个，受了点伤。”
　　顾独行说的轻描淡写，但楚阳岂能听不出这淡淡的声音之中蕴藏的惊险？顾独行恐怕是死里逃生啊！
　　“到底是什么事？值得你冒此大险？”楚阳皱了皱眉。
　　顾独行惊愕地看着他：“难道你还不知道？”
　　楚阳一愣：“我知道什么？”
　　顾独行大怒：“纪墨他们是怎么回事，这么大的事，竟然一直瞒到你现在？”
　　楚阳心中一跳，道：“轻舞的事？”
　　顾独行一声长啸：“纪墨！你们几个人给我滚了过来！”
　　刹那间董无伤等人屁颠屁颠的过来，顾独行瞪大了眼睛，怒道：“小舞的事情，为何没有人告诉老大？”
　　纪墨挠了挠头皮，瞪大了眼睛：“什么？老大不是早就知道了吗？”
　　楚阳哭笑不得：“我什么时候知道了？”
　　罗克敌、董无伤、纪墨三人面面相觑，突然同时叹了口气。
　　“我们见你一来就对付梦落，更是让梦氏家族狼狈不堪，几乎陷入万劫不复之地；接着又在赌局对付莫天云……本以为你知道的，怎么你还是不知道？”董无伤和罗克敌同时满脸黑线。
　　这下子可弄拧了。
　　楚阳皱起眉头：“我对付梦落，乃是因为你要抢他的疾风豹！我对付莫天云，是为了他对小舞不好！这跟现在的轻舞有什么关系？”
　　楚阳一来到这里，本想立即打听莫轻舞的消息；但一想现在都在为纪墨的婚事忙个不休，每一个人都是焦头烂额，而轻舞年纪幼小，在莫氏家族应该出不了什么大事。
　　就想过了纪墨这件事的时候，再去直接将莫轻舞接出来。难道小舞现在竟然出了什么事？
　　“前段时间，莫天云与梦落走得很近，应该是说起了小舞的事情；怂恿梦落；以两家联盟为缘由，向莫家求亲。”顾独行缓缓道。
　　“求亲？！”楚阳刷的一声站了起来，大怒道：“梦落和莫天云这是在找死吗？！”
　　想起梦落练的邪功，如此歹毒，竟然要伤害轻舞？突然间浑身杀气暴涌而出，不可遏制！连顾独行和董无伤也是浑身发凉起来。
　　“而梦落果然从善如流，立即向莫家求亲，求娶莫轻舞为小妾。而莫氏家族在经过商议之后，大长老莫无心拍板决定，答应亲事！”顾独行一口气说完。
　　楚阳已经是气得连头发都竖了起来！一口牙齿咬得咯咯作响，身子也在簌簌颤抖。
　　小妾？
　　梦落！我楚阳宣布，你这王八蛋是真的中了大奖了！
　　“当时我听说这件事情，立即去找莫天机，但莫天机在那时候已经深入沧澜，我就折返而归去找莫天云……嘿嘿，打了一架！”顾独行眼神中露出寒冷的光芒，道：“不过如今老大你来了，自然是你来拿主意。无须有任何顾忌，你怎么说，咱们就怎么做！”
　　董无伤三人齐声道：“不错，小舞才十一岁，莫氏家族此举，显然是丧尽天良！老大你放心，你怎么说，咱们就怎么做！”
　　“哼！看来我还是下手轻了！”楚阳无比后悔，妈的，早知道有这样的事，那天哪里还会让梦落这混蛋活着回去？
　　外面有人匆匆跑来，一个侍卫禀报道：“二少，有事……”
　　董无伤纪墨罗克敌同时回头：“你叫的是哪个二少？”
　　侍卫满头大汗：“董二少……莫氏家族二少爷莫天机前来拜访，说是有要事相商。”
　　楚阳眼神一寒，道：“让他过来！我正要找他算账！”
　　见这几位爷人人脸如寒霜密布，侍卫哪敢停留，连滚带爬立即奔了回去。
　　不多时，一人匆匆走来，老远就道：“董无伤，楚阳可在这里？”正是莫天机。而他要寻找的人，也正是楚阳。
　　莫天机早知道楚阳来到了中三天，但他却感觉自己实在是没有脸面来见楚阳：连自己的妹妹也没保护好；人家送了一把绝世宝刀，还被自己家族抢了……
　　这多么丢人的事情！如何对楚阳交代？想起当年一别，楚阳殷殷嘱托；自己信誓旦旦保证……但现在却是一件也没有做到，岂能不内愧于心？
　　所以他一知道楚阳来了定军山，就立即羞愧得躲了起来，连那么热闹的赌局也没好意思去参加……
　　他现在本来是躲着楚阳还来不及；但君惜竹此事一发，莫天机就算是再不好意思，也要厚着脸皮来找楚阳了。
　　他可是曾经听说过：楚阳与蔚公子有交情。而且，楚阳与自己大哥对赌，还是蔚公子主动要求做公证人。
　　所以他立即就来找楚阳了。只要楚阳肯找蔚公子出面，那么，接回莫轻舞那就是小菜一碟啊！
　　不得不说莫天机的脑筋转的格外快。
　　莫天机来得正好！正赶上了楚阳怒气大爆发，可算是中了大奖！
　　“楚阳，你果然在这里！”莫天机一阵惊喜：“我来求你一件事。”
　　“你还有脸来求我一件事？”楚阳暴怒的看着他：“莫天机，你连自己的妹妹都保护不了，任由他受欺凌，居然现在来求我一件事？你不是在跟我开玩笑吧？”
　　莫天机脸上一红，呐呐地道：“我这不是来找你商量嘛……”
　　楚阳冷冷道：“你和我有什么好商量的？”
　　莫天机无奈，低声下气的赔不是，一张俊脸涨得通红。
　　“我只要个说法。”楚阳怒道：“小舞究竟怎样了？你们打算怎么办？你们莫氏家族，到底是做的什么混账事情！”
　　“我正是来找你商量这件事。”莫天机无奈了：“此事，看来只有你出面了。”
　　“我出面？我在你们莫氏家族居然这么有面子？”楚阳惊诧了一下。
　　“小舞已经离家出走了，却落在了暗竹之主君惜竹手中。目前正被扣留，使劲的折腾我们莫家呢。”莫天机着急地道：“听说你和蔚公子很熟？”
　　楚阳顿时警惕了起来：“你先把话说明白。”
　　莫天机于是将事情从莫轻舞离家出走开始，一直说到现在，苦着脸叹了口气，道：“现在我也明白，君惜竹根本就不是绑票，估计是看我们莫家不顺眼了，故意的折腾；若是事情不牵扯小舞，她怎么折腾我都没意见，可问题是现在小舞在她那里，虽然明知道没危险，却也不放心。”
　　楚阳皱了皱眉头，道：“若是将小舞接出来，你打算将她怎么办？送回家族？”
　　“送回家族是绝不可能的！”莫天机斩钉截铁地道：“我会带她远远离开。”
　　“小舞我去要！但要出来之后，留在我这里！”楚阳不容置疑的提出了自己的条件：“跟着你们莫家每一个人，我都不放心！”


第四十八章 重逢！
　　莫天机考虑了一会，当机立断地道：“也好！”现在家族危机，莫天云又将一小半的产业都抵押了出去；万一莫天云赢了，自己必须立即发动，将莫天云拿下，否则让他仗着这么雄厚的财力发展实力与自己作对，自己真的举步维艰了。
　　若是莫天云输了，更加是自己的天赐良机！
　　“我与你们莫氏家族，迟早要算一算的！”楚阳森冷的看着莫天机，阴沉沉地道：“若是小舞安好，备受宠爱；我也不会在乎什么。但你们莫氏家族竟然如此虐待小舞，那我不妨告诉你一句，将来掌权的不管是你还是莫天云，欠小舞的，我都会一笔一笔的讨回来！”
　　“若是我楚阳自己不愿意，上下九重天，还没有人能够白占我的便宜而不付出代价！”楚阳重重地道。
　　说完，不等莫天机回答，就大步往外走出，道：“我去找蔚公子。”
　　“我与你一起去。”莫天机面红耳赤的跟了上来，从没被人骂的这么狼狈过，但莫天机却是哑子吃黄连，只能往自己肚子里吞。谁让你的家族不争气无情无义？
　　“你们几个不必去了，抓紧时间修炼吧，明日一战，不容有失！”楚阳对跟上来的顾独行等人道。
　　顾独行点点头，带着几个兄弟回去继续操练。
　　“楚兄，你为何对我妹妹这么好？”莫天机算是看出来了，楚阳对莫轻舞，比自己这个哥哥要上心的多了。
　　“轻舞我很喜欢。”楚阳含糊的回答。
　　“可喜欢……也喜欢的有些过啊……”莫天机心里嘀咕一声，不过这话当然不敢说出来。
　　自然，楚阳现在也不敢让他知道，我喜欢你妹妹因为我要等她长大了好娶她当老婆……那样估计莫天机非得立即跟他拼命不可！——丫跟梦落一样禽兽哇……
　　“放心，我若是掌握了莫氏家族的大权；家里的歪风邪气，我一点点的收拾干净！”莫天机叹了口气，说道。
　　“莫兄，有句话，不知当讲不当讲？”楚阳脚下快步如风，一边说道。
　　“请讲。”
　　“将目光着眼于仅仅一个家族，未免有些局限了；而且……不够腾挪呀。”楚阳字斟字酌的道。
　　“我何尝不知……”莫天机长叹一声：“我与莫天云争权夺利，难道我莫天机真的是为了家主那个位置？实在是我莫天机对家族感情太深！不忍看着家族在莫天云手中败落下去。莫天云心胸狭窄，心狠手辣，为达目的，不择手段，莫氏家族不能落在他的手中啊！”
　　他深深地吸了一口气，道：“我要带着家族，冲进上三天！完成莫家先祖数十代一直耿耿于怀的愿望！”
　　楚阳默然不语，加速飞驰，道：“愿你成功。”
　　两人埋头急行，不多时就来到了蔚公子所在之地。
　　“蔚兄，楚阳来访。尚请出来一见！”楚阳提气喝道，声音远远传了出去。
　　里面，莫轻舞腾的一声跳了起来，在半空中手舞足蹈：“是楚阳哥哥！”这个声音几乎每天晚上都在梦里出现，都在温柔的抚慰自己：小舞，不怕；小舞，有我呢；小舞……
　　现在终于真实的听到了！
　　莫轻舞跳了起来欢呼一声，接着落下来就突然怔住了，竖起小巧的耳朵紧张地听着外面，突然一把抓住君麓麓的手，着急地道：“阿麓姐姐，刚才我没有听错吧？真的是有人在叫吧？真的是楚阳哥哥的声音吧？刚才我不是做梦吧……”
　　君麓麓忍住笑，道：“我没听见啊。”
　　莫轻舞顿时垂头丧气，一屁股坐在地上，道：“难道真的是在做梦么……”
　　君惜竹的声音响起：“阿麓，你看住这小丫头，我来看看这位楚阎王。”
　　莫轻舞一怔，顿时狂喜：“原来不是梦！”爬起来，就要冲出去，君麓麓竟然一把没有抓住；却见这丫头到了门口居然又急速地转身跑回来，一头扎到镜子面前，心急火燎的左右看了看，然后扭头就要再往外冲。
　　君麓麓眼疾手快，一把抱住了她，小声道：“别急，先让你楚阳哥哥和姐姐说正事。说完了就把你送给你的楚阳哥哥。”
　　莫轻舞眼睛里含着泪，流露出强烈的不愿意的神色，最终还是乖巧地点了点头：“我要听着……”
　　君麓麓连声答应：“好好……只要你不出声……”
　　莫轻舞默默点头，低下头，眼圈已经红了。狂喜过去后，只觉得无边的委屈涌上心头，所有的事情，都想要跟楚阳哥哥说说，这一年，我太委屈太难受了呜呜……
　　外面，脚步声起。
　　楚阳喊了一声，就见有人出来，请自己进去。
　　不假思索的就跟着往里走去，莫天机想要跟着，却被侍卫拦住，道：“君座只见楚御座一人。”
　　莫天机无奈，只好在外面等着。
　　楚阳一路走进去，就看到一个黑衣女人，背对着自己，站在房中，云鬓如雾，身材窈窕，她穿的只是寻常的黑衣，却是给人一种身处云里雾里的感觉。
　　似乎是飘渺仙子，正乘云御风在九霄天阙凌风而立。
　　“阁下是……”楚阳眼神一缩，隐隐猜了出来：“君座吧？”
　　“楚御座果然好眼力。”君惜竹缓缓转身，锐利的目光看在楚阳脸上，楚阳只觉得脸上如同被钢针狠狠地眨了两下，一阵刺痛！
　　君惜竹的脸上蒙着一副黑纱，看不到长得什么样子。但一双眸子却如夜空中璀璨星辰，让人根本不能逼视。
　　“楚御座此来，想必是为了莫轻舞。”君惜竹淡淡地道。
　　楚阳心神一凛，道：“正是。”
　　“想必是莫天机去请的救兵？”君惜竹微微一笑。
　　“不错。”楚阳坦然承认。
　　“果然如此。我之所以刁难莫天机，就是要请楚御座来这里一叙。”君惜竹声音之中有一种冷淡的笑意，道：“若是我登门拜访，未免给你面子太大。只好出此下策，楚御座莫要见怪。”
　　楚阳微笑：“君座乃是一代高人，前辈高手，又是位高权重，一代霸主；自然是应该楚阳前来拜见的。”
　　君惜竹在楚阳进来之时，就展开了自己的气势，借助一转身的动作，制造出一份君临天下唯我独尊的气场，罩定了楚阳。
　　同时，在谈话这段时间里，细细地观察着楚阳每一份表情，声音，眼神，甚至肌肉的动作，却发现楚阳竟然并没有半点改变！
　　他进来的时候是什么样，现在还是什么样，不卑不亢，连脉搏的跳动都没有变过。
　　这样的年岁，这样的定力，遍观天下英雄，着实少见。
　　君惜竹的眼中微微闪出意外的神光，心道：“难怪小蔚这么看重他，这小子果然是不同凡响。”
　　“君座有话，但说无妨。”楚阳道。
　　“楚御座……看我暗竹如何？”君惜竹沉吟了一下，突然问道。
　　“暗竹雄霸中三天，自然是一等一的大势力！”楚阳沉吟了一下，道：“这样的势力，就算是在上三天，也足够独霸一方了。惟可惜真正顶尖的高手少了些，要不然暗竹就不是在中三天，而是名副其实的在上三天做主宰了！”
　　“惟可惜真正的高手少了些……”君惜竹缓缓重复，眼中露出笑意：“果然不错！”
　　“莫轻舞，我可以交还给你。”君惜竹不再绕弯子，道：“不过，我要楚御座答应我一个要求。或者是……给我一个承诺。”
　　“我从来不做任何承诺！”楚阳淡淡地道：“对任何人，任何事，都不会做承诺！”
　　他正色看着君惜竹，道：“君座想必也知道，所谓承诺，不过是用来背叛的。我不想失信任何人；对我来说，承诺太重！”
　　君惜竹眼中赞赏之色更浓，道：“也好，那就不必承诺。只不过，楚御座将来在合适的时候，答应我一个要求，如何？”她笑了笑，道：“绝不会让你为难的要求！”
　　楚阳沉吟。
　　君惜竹说得简单，但……暗竹都需要提出来的要求，难道真的简单么？
　　“楚御座初来乍到，还不能与个大家族抗衡。作为交换条件，我君惜竹可以保证……莫轻舞在你身边，不会被任何人抢走。”君惜竹笑了笑，说出了自己的条件。
　　“好！”楚阳当机立断，答应下来。这正是目前他最头痛之事。
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　两人相视一笑。君惜竹心中一松：这样……等那位绝世高人到来的时候，应该就有转圜之机。而且……还有一段时间呢，这段时间里，楚阳百事缠身，麻烦不断，野心还很大，还愁搞不好和楚阳的关系？
　　君惜竹根本没有想到，她想象之中的那一位“盖世高人”，此刻就站在他的面前！
　　轻轻一笑，君惜竹身子一飘，如同一抹黑烟一般摇曳了一下，就从楚阳面前消失无踪。
　　随即，帘幕之后，君麓麓轻轻松开了莫轻舞，悄然消失。
　　一声似乎已经压抑了许久的叫声突然爆发出来：“楚阳哥哥～～～”声音之大，几乎要喊破了喉咙！
　　“轻舞？”楚阳浑身一震，惊喜愈恒的霍然转头。
　　只见一道娇俏小巧的身影正拼了命一般向着自己冲过来，冲到一半，就飞身而起，猛的像他扑了过来。
　　楚阳下意识的张开手臂，眼圈不由得也有些红了。
　　一阵香风，怀中一片绵软，一个柔软的身子八爪鱼一般的缠绕在了他的身上。莫轻舞死死地将小脑袋塞进他怀里，只觉得又是幸福，又是心酸，又是满足，扁着小嘴，声音早已变了调：“楚阳哥哥……你可算是来了呜呜……”
　　还未说完，就哭了出来。小鼻子翕张，贪婪地呼吸着楚阳身上的气息，突然幸福的想哭，幸福得到了心中酸涩……这个怀抱，自己盼望了多久了？梦到了多少次？
　　楚阳紧紧地抱着她，竟然说不出话来。唯有心中在激烈地跳动，小舞，轻舞！我来了！我不会再让你受任何委屈！我的，轻舞……
　　良久，怀中浸湿了一片，莫轻舞才做梦一般的抬起头来，痴痴地看着楚阳的脸，似乎还是不敢相信，怔怔地看了良久，才梦呓一般低低细细地道：“楚阳哥哥……我终于又见到你了，真好！”
　　……


第四十九章 楚阳哥哥，我好欢喜
　　“轻舞……”楚阳紧紧地抱着怀中这个柔软的身体，声音几乎嘶哑了；心底震颤的，似乎是用心灵震颤的声音叫出来了这个名字。
　　莫轻舞使劲的将娇小的头部挤在楚阳怀里，使劲的控制住自己，不要哭出声来，但一张小嘴已经是扁的到了极点，眼泪更是无声的汹涌流出来。
　　憋得到了极致，竟然有些晕眩的感觉。
　　楚阳感觉到自己的胸前衣服迅速的浸湿，然后浸湿的范围慢慢地迅速的扩大；怀中莫轻舞的身子轻轻地颤抖着，却还是一言不发，死死的咬住牙，但抱着自己的两只手，却是越发的用力了。
　　这一年，她受了什么样的委屈啊……
　　这一刻，她需要发泄！
　　发泄出心中的委屈。
　　楚阳知道，所以楚阳现在什么都不问，一问……莫轻舞只能更难受。就让她在自己怀中，就这么在自己怀中，感受自己的心意就好……
　　楚阳静静地抱着她，静静的不说话。良久良久，莫轻舞的身体那种轻微的颤动，才缓缓的平息下来。喉咙里发出一声呻吟一般的凝噎，在楚阳怀里轻轻咳嗽了几声。
　　楚阳能感受到，莫轻舞的气息从她小口中喷出来，让自己的肌肤有些发热的那种感觉。
　　怀里窸窸窣窣的，莫轻舞使劲的低着头，终于将头从楚阳怀里离开一些，却还是紧紧地抱着，空出来了一只手，在极为小心地擦着自己眼泪。
　　她的动作很轻微，似乎唯恐被楚阳发现自己在做什么。她不想让楚阳哥哥在阔别一年多之后看到自己却是看到了自己的眼泪。
　　她想快乐起来，她想对着楚阳哥哥笑；但是她却忍不住的流泪。高兴得流泪，委屈的流泪，心酸的流泪，终于见面的流泪……
　　她用力地擦着，想将眼泪擦掉，然后抬起头来笑着对楚阳哥哥说：楚阳哥哥，我好想你。
　　她想对楚阳哥哥露出楚阳哥哥最喜欢看到的自己那种快乐的笑；让这样的笑容来告诉楚阳哥哥，我挺好的。因为我终于盼到你来了，无论经历过什么，都是挺好的，最好的……
　　可是眼泪却是越擦越多，怎么也擦不干净。
　　她有些心慌，也恨自己。为什么就要流泪呢？不要哭了小舞，楚阳哥哥已经来了你还哭什么？你安全了，你没事了，有楚阳哥哥在身边，没有人可以伤害你……她努力地说服了自己，但却做不到不流泪……
　　到后来她放弃了努力，任由眼泪流出来，抽噎着道：“楚阳哥哥，对不起，见到你我想哭……”
　　楚阳轻轻的抚着她的长发，觉得眼圈有些发涩，道：“想哭就哭吧，楚阳哥哥在这里陪着你。我的轻舞，不管哭和笑，我都喜欢。都欢喜……”
　　话音未落，就听见‘哇’的一声，莫轻舞张开嘴哭了起来，哭的肝肠寸断，哀哀欲绝。
　　“呜呜……楚阳哥哥我好想你，呜呜我那天还梦见你了……呜呜……”
　　莫轻舞一边抽噎着，一边哭着，一边用楚阳的衣襟擦着眼泪；一边倾诉着；她现在已经什么都想不起来，自己所受过的那些几乎让自己几次崩溃的委屈，都抛在了脑后；她只是想要楚阳哥哥知道，她想他，是如何的想他……
　　我是多么渴望，楚阳哥哥的这个怀抱……这是世上唯一令我感到心安的……
　　楚阳抱着莫轻舞，缓缓走了几步，在君惜竹坐过的太师椅上坐了下来；让这个娇柔的小巧身体跪坐在自己大腿上，怜爱地看着莫轻舞一边流泪，一边抽噎，一边倾诉着，红润的小嘴儿一扁一扁的，脸上有委屈，有小心翼翼，似乎生怕楚阳哥哥厌烦……
　　渐渐地……小心翼翼不见了，剩下的只有委屈和思念……
　　慢慢地，委屈也不见了，只有浓浓的思念；似乎在莫轻舞这一年多的时间里，没有委屈和痛苦，只有思念。
　　没有别的。
　　莫轻舞一开始低着头在诉说，慢慢地开始有勇气抬起头，平视着楚阳，蕴满了泪花的眼中，眼底深处还存在着委屈，但慢慢地就开始闪着羞涩与欣喜……
　　终于，莫轻舞的眼泪停了下来，她怔怔地看着楚阳，搂着楚阳的脖子，慢慢地脸上红起来，两眼肿的跟桃子一般，咬着嘴唇，怯怯地问道：“楚阳哥哥，我现在是不是不好看？”
　　楚阳用力摇头：“什么话？我的轻舞，不管什么时候都是最好看的。楚阳哥哥看都看不够……”
　　莫轻舞放心的绽放开一个笑容，将自己的脸轻轻地贴在楚阳胸前，低低的满足地道：“楚阳哥哥，我好欢喜。我好欢喜……”
　　然后她就闭上眼睛，听着楚阳的心跳，感受着楚阳哥哥身上的温暖的气息，小猫儿一般柔顺的蜷缩在他怀里，嘴角露出一丝动人的笑，小嘴儿也终于真正开心的翘了起来。
　　一点儿也不害怕了，一点儿也不心慌了，一点儿也不必担心了，一点儿也不委屈了……楚阳哥哥来了……
　　不必再担心自己的东西会被人抢走，不必再担心自己会被送给人当小妾，不必再担心有人看不起自己抛弃自己……
　　楚阳哥哥会保护我！一定能！
　　一切都好了！
　　楚阳的心中一片宁静满足，抱着这个娇柔的小小身体，似乎感觉自己的一生，终于完整了起来。
　　“楚阳哥哥，我好欢喜。”这句话，在他的心里，也在默默地道：“轻舞，我也好欢喜。我能感受到你充满了活力的在我怀中，我好欢喜！我好欢喜……”
　　心中想起前世的时候，莫轻舞无力的偎依在自己怀里，说：“楚阳，我比剑好看。”再想到今天的这一句：我好欢喜……
　　楚阳刹那间似乎感觉到前世今生会聚在一起，脑海中一片翻腾，光怪陆离，似乎在这一刻，自己又回到了前世那个心碎的紫竹林，然后恍然一梦一般又回归。
　　感受着怀中温暖柔软的身体，楚阳突然一阵满足。默默地念道：“轻舞……若是有来生，伴君天下舞……我满足了。我几声，必然要伴你……伴你天下舞……”
　　再也不要遗憾！
　　怜爱的低头看去，只见莫轻舞一身红衣，头发柔顺地披在肩头，彤云钢的蝴蝶在她头上一闪一闪，除了这个蝴蝶之外，竟然没有任何一件其他的饰物。
　　她长长的睫毛柔顺地贴在眼皮上，似乎飞的疲惫了的蝴蝶，开始驻足……驻足在这温暖的怀里……
　　莫轻舞满足的、幸福的叹息一声，动了动自己抱着楚阳的有些发酸的手臂，换了换姿势，身子蠕动了一下，又紧紧地抱了上去。一刻也不想放开了……
　　……


第五十章 “抢老婆，抢老婆……”
　　夕阳西下，霞光万道，照的这山间的林中，一片流光溢彩一般。
　　楚阳抱着莫轻舞，微笑地走了出来。似乎是从一种童话的意境里，走了出来。黑衣飘拂，身材颀长，莫轻舞一身红衣，伏在他的怀中。
　　天边的阳光，将楚阳和莫轻舞的身上，似乎镶上了一层金边。起码，在莫天机眼中看来，是这样一种刹那间震动了心灵的美好。
　　这份感觉，是那样的和谐，那样的令人感动。
　　莫轻舞似乎长在了楚阳身上，说什么也不下来了。时不时地抬起头向楚阳笑一笑，然后隔一会儿又抬起头向他笑一笑，笑容灿烂，笑容满足。
　　莫天机站在那里，看得呆住了。
　　他已经在这里等了一下午，等得心急如焚。但，看到楚阳终于抱着莫轻舞出来，他却突然间在这一刻感动了。
　　不急了。
　　从来从来……从来就没有看到过小妹如此欢喜。如此从内心深处洋溢出来的幸福满足！
　　莫天机满足的看着，等了一下午的焦急，似乎在这一刻无影无踪。
　　“莫兄，小舞我带走了。”楚阳看着莫天机，沉沉地道。
　　听到‘莫兄’这两个字，莫轻舞惊惶地抬起头，转头看来，一眼看到莫天机，自己的二哥，不由眼圈一红，却又轻轻地咬住了嘴唇，垂下目光。
　　“小舞……”莫天机上前一步，声音有些颤抖。
　　莫轻舞咬着嘴唇，好大一会，才艰难地道：“二哥……”
　　“小舞，你是要跟我走，还是要跟楚兄走？”莫天机有些渴望地看着自己的妹妹：“二哥也会保护好你的。”
　　“我跟着楚阳哥哥。”莫轻舞毫不犹豫地道。
　　莫天机眼中神色一黯。
　　“我要走了。”楚阳看着莫天机：“莫兄，若是你想掌控莫氏家族，不要放过这个机会。”
　　“好。”莫天机答应，然后突然叫道：“等一等。”
　　说完他一路小跑赶了上来，看着莫轻舞，道：“小妹，有一句话我一直想问你，却没找到机会，现在，我可以得到你的答案吗？”
　　“什么事？”莫轻舞依然是咬着红润的嘴唇，眼中的光芒，让莫天机看起来有一种心痛的陌生。
　　“你为何突然间对二哥如此的疏远？”莫天机有些痛苦地道：“二哥心里好难受。”
　　莫轻舞咬着唇，这一刻，牙齿分明用力的很了。他眼神有些复杂地看着莫天机，自己的二哥，低低地问道：“我也一直想要问二哥……家族会议那一天，你为何连看都不敢看我？”
　　莫天机一怔，霍然抬头。
　　但莫轻舞却又问了下去：“那时候，我的刀刀，你为何给我说了出去？”
　　莫天机怔住。只感觉心中苦涩，万语千言，都说不出口。
　　“家族这一次将我许婚，只要我回去了，就要定亲了。你却是第一个来接我的。”莫轻舞有些小愤愤地道：“二哥你不知道我回去之后会面临什么吗？”
　　莫天机如遭雷击，接连退后三步！他终于知道了，自己错在哪里。
　　自己错在……不说！什么事情都在做，却没有说明白。
　　三件事，都是为了莫轻舞好。当时不敢看她，是因为不忍心看自己妹妹伤心的样子。但却忘记了，自己的妹妹那一刻最无助，最需要有人看她一眼，表明与她同一阵线；那样她会好受得多。
　　刀刀的出现，是因为做最后的努力，让小妹在家族失去原来地位之后，能够得到一些照顾。但自己却忽略了，小妹什么都没有了，那时候那把刀，就是她全部的希望和精神寄托。而自己却残忍的抽走了……
　　现在来接她，是为了自己要带她远走高飞，不让她回归家族接受那残酷的命运。但自己同样没有明白说出来……
　　小妹反而以为自己要送她回火坑。
　　这能怪谁？
　　怪小妹太敏感吗？但……若是换做任何一个人，在那样的情况下，不敏感吗？怎么可能做得到不敏感？
　　楚阳叹了口气，道：“轻舞，你二哥……对你一片真心爱护，绝对没有半点虚假。他是真心地想要你好……只不过你二哥做事的习惯，是做好事情，却不会明白说。这是你二哥的缺点……你要相信你二哥。”
　　莫轻舞低着头，长长的头发遮住了她的脸，轻轻地点了点头。
　　莫天机感激异常的看着楚阳，连连道谢：“谢谢……谢谢……楚兄……多谢了……”
　　“做了不说……等于没做。尤其是好事……”楚阳淡淡地道：“莫兄，你做得非常好，但你说的却不好。这个弱点……可不利于当一个号令家族的家主啊。”
　　莫天机深深点头，若有所思。
　　自己明明比莫天云强的太多，但家族里面拥护莫天云的人却依然很多，归根到底有一点：莫天云会说，会笼络人心。而自己却忽略了这一方面。
　　虽然跟在自己身边的铁杆多，但人数上却远远不如，所以自己才落在下风！
　　明白了这一点，莫天机心中豁然开朗。
　　会作，不如会说。这样的认知对人性来说难免有些残忍；难听；但却是实话。
　　想通了这一点，正要道谢，一回头时，却发现楚阳已经抱着莫轻舞走出了十几丈，急忙叫道：“楚兄，小舞，我只要有时间，就回去看你们！”
　　莫轻舞从楚阳的怀中抬起头，目光跃过楚阳肩膀，看着二哥站在那里用力挥手，眼中满是不舍，不由心中一动，从楚阳肩膀上伸出小手，轻轻的挥动了几下。
　　莫天机顿时满脸笑容：“谢谢你！小妹！”
　　莫轻舞脸上绽放出一个笑，然后又将脑袋藏在了楚阳怀里。
　　莫天机放心的舒了一口气，轻松的笑了起来。然后他轻轻挥了挥手中的紫玉箫，凑在唇上，一曲呜呜咽咽的箫声，突然间在林间飘扬起来。
　　莫轻舞听着二哥的箫声，身在楚阳哥哥怀里，突然间感觉自己飘飘荡荡，如在云端；这天下间的女人；再也没有第二人能够比自己幸福……
　　……
　　第二天，天色似乎亮得格外早。
　　莫轻舞早早的起来，就欢快地跑进了楚阳的房间里，看到楚阳正在床上躺着，不由得才松了一口气，原来她唯恐自己昨天是在做梦……
　　随即就用手捂住了娇俏的小鼻子：“真臭……楚阳哥哥的脚臭死人了……”一个箭步窜到门口，小脸对外呼吸了几口，却又舍不得离开，只好待在门口，蹲在门槛上，俩手托着下巴眼睛忽闪忽闪的看着。
　　“臭吗？”楚阳有些郁闷，自己昨晚上真的是洗过脚才睡的……
　　哎，就这样的脚，没法了。哪怕一晚上洗十遍，明天早晨还是有味儿……记得前世莫轻舞对自己唯一的不满就是脚臭……
　　不由笑了笑，一骨碌爬起来，被子一抖，顿时满室馨香；浓郁的味道扩散而出。莫轻舞捂着鼻子跑了：“楚阳哥哥你乱抖什么……臭死我了……”
　　楚阳哈哈大笑。
　　……
　　各大家族已经严阵以待。赌局已经收场，只等着开盘了。
　　偌大的场地正中，空无一人，周围竟然是人山人海，座无虚席。
　　最中间的视线最好的位置，乃是暗竹的地盘。占据了好大一块。两边就是各大世家的队伍，然后还有更多的散人们，都在翘首以待这一场大战。
　　董无伤等家族在南面，而高升那方的所有家族，却都是在背面。负责赌局的四大家族，自然就是在两边最接近的地方，随时观察胜负。
　　人人的心都提了起来。
　　这不仅是一场赌斗，而且也牵扯到个人的身家啊。
　　楚阳和蔚公子八亿一砸下去，顿时将高升的赔率压了下去，成了一赔一。压高升的人更加得多了……只在昨天一天之间，就多压上了一亿！
　　这些钱若是在此之前，莫天云等人定然会笑的合不拢嘴，但是现在……四个人却只能长叹：毛毛雨啊……
　　咚咚的大鼓声震天撼地的敲了起来。比拼即将开始。
　　司仪已经站在了正中间，提气开声喝道：“各位！肃静！”
　　他不说肃静还好，这一说，顿时无数人都同时鼓噪起来。
　　“抢老婆！抢老婆！！”好多人同时大吼，兴高采烈。
　　“老婆老婆抢老婆……”更多人一起大吼。
　　“嗷呜……老婆！”罗克敌一声怪叫响彻高空；纪墨愤怒的一巴掌拍在他头上：“乱喊什么？那是我老婆！”
　　罗克敌嬉皮笑脸地道：“咱们谁跟谁？你老婆不就是我老婆……”纪墨飞起一脚，罗克敌怪叫着被踢的皮球一般在空中翻滚起来。
　　就在这时，突然一个魁梧的身影从看台上一跃而下，落到场中，举手霹雳一般一声大吼道：“且慢，我有话要说！”
　　众人注目看去，只见此人膀大腰圆，五大三粗，胳膊上能站人，大腿上能跑马！好一条器宇轩昂的粗豪大汉！
　　只是这大汉胸前鼓鼓，屁股翘翘，原来竟然是一位女子。
　　正是这一场比拼的最大赌注，呼延傲波、呼延小姐出场了！
　　只见她游目四顾，威严之极；四周的打鼓声音，不知不觉的停了下来。不知道她要说什么……
　　……


第五十一章 高升，你敢娶吗？
　　“诸位！”呼延傲波一声喝，双手抱拳，团团行礼，这动作极为豪气。若是换做男子来做，绝对是威风凛凛，但现在她来做……咳咳，也是威风凛凛！
　　纪墨两眼放光，一把抓住楚阳的胳膊：“老大！这就是我老婆！你看……风情万种啊！”
　　听到“风情万种”四个字，楚阳只觉得头晕目眩，天旋地转，几乎连脚丫子都在抽搐，一屁股坐了下去；却坐在莫轻舞身上。
　　莫轻舞一声笑，却抱住了他，从楚阳的胳膊缝里看过去，一眼看到场中神威凛凛的呼延傲波，不由惊叹一声，道：“这位叔叔长得真魁梧。”
　　罗克敌噗的一声，突然哈哈大笑。董无伤和顾独行也是忍俊不禁，连纪铸和董无泪也是前仰后合。纪墨脸色一苦：“我的小姑奶奶，您仔细看看……那是叔叔么？那是嫂嫂好不好！”
　　“嫂嫂？”莫轻舞乖巧的没有再说话，却是用疑问的眼神看了看纪墨，尤其是看了看纪墨的两只眼睛，似乎发现了什么，很严肃地点了点头，凑到楚阳耳朵边上道：“纪墨哥哥眼睛小，怪不得……”
　　楚阳浑身抽搐起来。
　　另一边，高升脸色黑如木炭。
　　“诸位……众所周知，这一场比斗，就是为了本姑娘我！”呼延傲波吐气开声，雄壮地说道：“本姑娘就是呼延傲波；也就是高升的未婚妻；自幼定亲，家族之命。”
　　众人渐渐静了下来，听着场中这位女子说话。
　　“但……高升看不上我！为了躲避这一场婚事，他甚至离家出走，去了下三天。”呼延傲波淡淡地说道：“本姑娘长得与一般女子不同，看不上我，我呼延傲波理解！毕竟，大家都希望自己的女人体态美好，娇小依人。本姑娘长得不好看，这个自己承认！”
　　呼延傲波大声道：“因为我不好看，所以高升逃婚，也情有可原！我不会怪他！更不会恨他！若我是男人，我也不会想要这样的老婆！”
　　“诸位说是不是？”呼延傲波一声吼。
　　四周却没有人回话，看着这个女子在场中说话，突然大家都觉得心里很沉重。
　　“所以本姑娘对自己的婚姻情感，也没有抱什么希望。直到遇见纪家二公子纪墨，蒙其不弃，两情相悦；本姑娘立即回家，要求家族解除与高家婚约。”
　　呼延傲波大声道：“我本以为，这件事情应该是水到渠成。因为高升为了逃婚都跑了，他会想要娶我吗？解除婚约，本应该是理所当然之事。”
　　“但谁能想到，高升居然立即说纪墨横刀夺爱，抢了他的老婆；他不堪忍受侮辱，要与纪墨决战。嗯，也就是此事的由来。”呼延傲波哈哈一笑：“此事何其可笑？”
　　“事情越来越大，到现在八大家族卷入进去，上万英雄翘首以待！”呼延傲波嘲讽的一笑，道：“高升，你好大的手笔啊。”
　　高升脸色铁青的坐着，低声怒骂一声：“贱人！”
　　呼延傲波哈哈大笑，突然转过脸，看着高升的方向，大声道：“高升，你既然说，纪墨抢了你的爱人；而且不惜为此搞出如此声势浩大的决战，想必是很喜欢我了？那么，只要你同意，我现在就与你成亲！做你的妻子，你愿意吗？你敢娶吗？”
　　高升脸色顿时一白。看了看呼延傲波魁梧的身子，不由得很是艰难的咽了一口口水。
　　“高升，你愿意不愿意！”呼延傲波哈哈大笑：“你说话啊！”
　　高升终于忍受不住，怒道：“你现在已经与纪墨勾搭成奸，我如何还能要你做我的妻子？”
　　这句话一出来，顿时偌大的场地之中，嘘声四起。
　　“你不愿意娶人家，还决战什么？搞出决战很好玩吗？”有人大声道。
　　“哈哈真是可笑，为了女人决战，却不愿意娶人家；高大少爷果然是别具一格与众不同。”有人尽情嘲讽。
　　“无非是想要获得一些补偿罢了……在高少爷的心里，这样的女人走了正好，但若是借助这样的女人的走再获得一些什么，那可就更加名利双收了。而且，还在天下英雄面前表明了一个世纪后海者的形象，真是让人同情啊。”
　　有人哈哈大笑。
　　呼延傲波两眼冷冷地看着高升，突然哈哈大笑，道：“我要说的事情，就只有这些了。好了诸位，我说完了。该打的打，该看的看。我呼延傲波虽然长得不好看，却不想被人说成一个水性杨花的女人！我要的，就只是说这么几句话，如此而已！”
　　“呼延姑娘，你是个敢爱敢恨的好女子！”一个大汉猛地站起来，哈哈大笑：“若不是在下已经有了妻室，今日定然要上场与纪墨少爷决一死战，哈哈，哈哈……”
　　众人雷鸣一般的鼓掌声起。
　　纪墨满头黑线，口中嘀咕：“这婆娘，真是的，几句话给我招来了这么多的情敌。这可如何是好？”说着，脸上泛起忧虑。
　　董无伤顾独行罗克敌同时两眼翻白的看天，心道这货真是神经，咱们也很欣赏呼延傲波的脾气，性格；但说到娶来做老婆……还是敬谢不敏了吧……
　　莫轻舞两眼反光，拉着楚阳的胳膊，小声道：“这位姐姐好可爱！”
　　一边的纪墨顿时眉飞色舞地道：“是啊是啊，身材也很好。想想看，有这么一个老婆，挡风遮雨的，多有安全感啊。”
　　楚阳痛苦地闭上了眼睛。有一种将纪墨碎尸万段的冲动……
　　幸亏现在比拼开始了。
　　司仪大声道：“七大家族比拼，第一场，董无伤，对厉雄图！”
　　董无伤霍地站了起来，伸手一扯，身上的漆黑披风飘然落地，露出雄壮挺拔的身姿，肩后墨刀挺立；一步步走了下去。
　　走到一半，突然仰天大笑，声如雷震，轰轰传向四方：“厉雄图！你现在放弃，换屠千豪上来，还来得及！若是董某刀出手，只怕你来不及后悔！”
　　对面，一声粗豪的长笑，厉雄图魁梧的身子猛然站起，眼中爆发出强烈的战意，大笑道：“董无伤，你是怕了吗？”
　　董无伤眼中厉光一闪，道：“很好！”
　　两人相隔数百丈，对望一眼；军感觉到一股豪迈雄壮如山的气势迎面压来，同时好胜心大起，突然同时大笑！
　　……


第五十二章 董无伤大战厉雄图！
　　几乎相同的豪迈大笑声中，两道同样魁梧的身影，几乎在同时一左一右从看台掠下；向着正中间的场地飞落。
　　虽然只是两个人，在这样宏大的场地之中显得微不足道。但在左边的人却分明感到一座大山迎面压了下来。在右边的人感觉到大地似乎在这一刻震颤了一下！
　　董无伤霸气冲霄，厉雄图豪迈无双！这两个人在第一场就碰到了一起，可说是棋逢对手，将遇良才！
　　楚阳心中一动，睁大了眼睛。
　　未来的十二位风云人物之中最具雄霸气息的两人，终于在这里对上！楚阳对这一战有些期望。从这一战，就完全可以看得出两人的发展方向，因为这两位未来的风云人物，现在已经开始对自己一生的成就进行终生的塑形！
　　说时迟那时快，董无伤正在飞落的身体突然一声长啸，伸手向后，就在半空中锵的一声拔出墨刀！这拔刀的动作，顿时让四周众人轰的一声沸腾起来。
　　因为他的身子魁梧，纵然在飞行中，也给人一种不动如山的感觉。往后伸的右手，却是动作缓慢，人人都看得清清楚楚。但正是这缓慢的动作，却留下了一个个清晰到了极点的欢迎！把刀的程序清清楚楚一丝不苟！
　　手举起、手指天、手过肩、手握刀，每一个动作，都是清晰可见，让人看起来视觉与感觉严重对冲，难受之极却又玄妙之极。
　　然后就是一道惊天长虹一般的刀芒！
　　顺着拔刀之势，一道黑光发出，而董无伤的身体突然间改变了下落的方向，连人带刀化作一道黑色长虹，狂猛的在天空中飞过，向着厉雄图疾冲而去！
　　他半途变向，但这一跃的速度竟然比刚才下落还要快得多！刀光如黑龙划破空气，竟然发出一阵阵雷霆之音！衣袂在空中划过，竟然发出哗啦啦一声巨响！
　　对面的厉雄图就在董无伤变招的同一刻，一声狂喝，身子一个翻滚，一道雪亮的剑光蓦然出现，剑气一展，滚筒粗细，通体散发着斑斓璀璨的晶亮光芒，便如天空流星的曳尾，也是凌空变向，向着董无伤狂冲而来！
　　两个人竟然不约而同地采取了同样的战略：第一击就要以雷霆万钧之势，给对方以沉重打击！
　　楚阳眼神凝注，放心的轻轻舒了口气，轻声道：“这一场，无伤胜。”顾独行与纪墨同时转眼看来。
　　场中两人的身子闪电般接近。
　　已经到了场地的上空！
　　董无伤眼中发出激烈的战意，大喝一声：“斩！”声如霹雳，刀如雷霆，带着直欲斩断山脉的狂猛气势，一刀劈落！
　　厉雄图一声不吭，闷头冲了过来。剑光大炽！
　　“轰！”
　　两人雄壮的身体在半空中毫无花假的撞在了一起。刀与剑相交，四条腿也在穿花蝴蝶一般的急剧动作，刹那间交换了十三刀，十三剑、九腿！
　　轰的一声，一阵翻卷的气浪向着四周扩散！董无伤一声长啸，黑发猛地飞扬，凌空两个跟头被震退了出去。对面的厉雄图闷哼一声，须髯皆张，做出与董无伤一样的动作，凌空翻滚，退出三丈！
　　两人同时眼看即将落地，董无伤墨刀向下一点，刀尖碰触到地面，只是一点之力，董无伤已经将要落地的躯体弹簧一般借力飞起，刀光化虹，凌空直射厉雄图。
　　厉雄图脸上虬髯一阵炸开，剑尖点在地面，弹了起来，整个身体随同弹上半空，豁然落下，剑光竟然化作了一个雪白刺目的大圆盘，向着董无伤迎击！
　　董无伤眼中厉光一闪，左手突然背在身后，右臂持刀，刀尖微微上举，在空中的身体变化出一个更加前倾的姿势，随着剧烈的冲势，狠狠一刀劈在那剑光圆盘之上！
　　这一刀的狂暴，让围观的众人均是有一种想要闭上眼睛不忍看的感觉！
　　锵的一声大响！圆盘一般的剑光顿时有些散乱。
　　董无伤第二刀又落下。
　　又是一声巨响！
　　董无伤的右手手臂舞成了一团旋风，沉重的墨刀雷霆霹雳一般狂猛的不断落下、抬起、又落下……
　　蛮横！是的，董无伤的打法，就是极端的蛮横！蛮不讲理！
　　在这样野蛮的攻击之下，什么样的花俏，什么样的招式，都不管用！什么借力打力什么移花接木，都只是梦话。除非你能够挡住他的攻击，一直撑到两人分开的那一刻，否则，只能被他用极端的蛮横打击成渣！
　　当当当……
　　打铁一样的声音不绝的响起！
　　剑光之中的厉雄图苦不堪言！
　　他一向以力大著称，手中剑也是特制的星辰铁打造！足足有一百多斤，换个人根本无法用；但此刻面对董无伤，却感觉到自己引以为傲的力气在对方面前竟然是相形见绌。
　　对方蛮横狂暴，完全不讲理的打法，让同样风格的厉雄图感到了憋屈这两个字。以往，与厉雄图交手的人都会有这样的感觉。但现在终于轮到他自己承受！
　　董无伤脸上冷冷的没有任何表情，狂风暴雨一般地攻击着，两人的身体不断地往下落，在下落的过程中不断的对撞，董无伤竟然毫无花假，没有半点技巧的一连串的劈出了十九刀！
　　最后一刀，两人已经落地，轰的一声劈出去；刀剑相交！
　　尘土轰的飞扬而起。
　　四周数万人同时感觉自己的耳膜轰然一震！
　　董无伤凝立不动，长刀前指，目光冷锐，钢铁一般漠无表情，如鹰。
　　厉雄图的身子带着长剑，如同炮弹一般被劈飞了出去，两脚刚落地就离地飞起，平平的飞出七八丈，噗的一声落在地上，然后猛地弹起来，在空中一个旋转，两脚稳稳站在地上；脸色一阵暗红，接着一阵苍白。
　　抬头，看着董无伤，眼中已经是一片凝重！
　　竟然在这狂猛的对攻之中，已经受了内伤！
　　想不到这个比自己小上四五岁的董无伤，竟然有着击败自己、甚至杀死自己的实力！
　　这狂猛的打击，让四周观战的众人人人都是屏息静气；心脏都几乎提到了嗓子眼！
　　太狂暴了！太过瘾了！这种打法太流氓了！
　　楚阳凝神看着两人交手，完全放下心来。这一场，董无伤胜定了！
　　他的实力，他的力量，都与厉雄图相差不多；灵力也是势均力敌！但董无伤的优势就是，他能拼！他敢拼！而且，董无伤的气势，凌厉而一往无前。厉雄图的气势虽然雄浑霸道，却没有董无伤那种不顾一切的锐气！
　　最要紧的是……董无伤的刀，重量是对方的剑的五倍以上！
　　说实话，厉雄图的剑到现在居然还没有断，已经很是让楚阳惊讶了！
　　场中两人对望一眼，各自大吼一声，又冲上去，战在一起。
　　“独行，若是你对上无伤，会怎么对付他？”楚阳问顾独行。心情一放松，楚阳就立即借助这个机会给顾独行等人上课。这可是难得的学习机会。顾独行和纪墨罗克敌同时侧耳过来。
　　顾独行笑了笑：“我与厉雄图的风格不同。我对上无伤，会一上来就展开密集进攻，而决不会与他对拼力气。用我的身法的快速，来克制他无与伦比的巨力。拖到他气势泄尽；就是他败落之时。”
　　楚阳点点头，道：“你这套方法，对付别人可以。比如对付厉雄图，那是手到擒来。但对付无伤，却要耗费多出好几倍的力气。”
　　“为何？”顾独行不解。
　　“董无伤的刀重；重，就有优势。而且他不是一般的重，而是太重！重量足了不好把握，但一旦把握起来，就会形成一种惯性；这种惯性力量只需要一个微小的操纵，就能够发挥大刀本身巅峰的力量！这就是重武器的好处。”
　　楚阳笑了笑：“所以，你看着无伤每一道都用了全力，但实际上，他并没有耗费多少实力。而且这样打下去，他会越打越勇！越打越快。所以……你若是存着耗费他的力气这种念头，最终结果是两个人一起无力，或者，两败俱伤。你伤的轻一些，他伤得重一些。这点区别。”
　　“若是生死决战；你重伤，他死！”楚阳道：“而这样的结果，在同级高手之中，或者也只有你顾独行能够做得到。”
　　顾独行凝神沉思。
　　“对付董无伤这种打法，最好的办法是……万万不要让他疯狂起来兴奋起来。一上来就压住他！则，很快就能解决战局。”楚阳道。
　　“怎么才能在一开始压住他呢？”顾独行皱着眉头，苦苦思索，突然眼睛一亮：“董无伤的威力在刀；所以一上来若是利用身法轻灵，在他攻击未达到巅峰之前，先对付他的手腕。握刀的手腕，是他的致命弱点。”
　　“是。”楚阳点点头：“但，就如眼前，就算是厉雄图想到了这一点，也已经无用。因为董无伤的气势已经攀升到巅峰！而厉雄图的气势已经被打落了一半。”
　　“厉雄图本来能拼一个两败俱伤的，但他太过于迷信他自己的力量了。结果反而吃亏，所以，自信是重要的，但任何时候都不要自信过头。自信过了头，就是自负；而自负，往往就要吃亏。”顾独行叹息一声：“就如现在的厉雄图。”
　　……


第五十三章 顾独行、决定性的一战？
　　董无伤与顾独行完全不同。如果说顾独行乃是一个天生的剑客，那么董无伤无疑就是一个天生的战将！闯将！
　　楚阳点点头，看着对面。只见那边已经有人在交头接耳，显得有些焦躁。显然根本想不到，董无伤会威猛到如此地步！这段时间里，董无伤虽然声名鹊起，但毕竟比厉雄图小了好几岁。谁能想得到，董无伤竟然能够将厉雄图死死的压在下风？
　　尤其是赌徒们，一个个更是瞪大着眼睛，紧张的不敢喘气了。
　　但有几个人却是凑在了一起，窃窃私语。正是高氏家族、厉氏家族屠氏家族的几个带头人。看着场中的眼神，都很凝重。
　　楚阳眼中光芒一闪，心道：原来如此；他们是要借助这一次的比拼，不管胜败，促成几家结盟……想必这就是高家挑起这一场决战的真正用意……
　　董无伤不管胜败，都是董氏家族与厉氏家族对上了。两个家族同样都是庞然大物，一旦对上，矛盾将越演越烈，在这种情况下，有一个强大的盟友靠上来，绝对是雪中送炭！
　　另一边，面罩黑纱的君惜竹轻轻叹息一声，道：“厉雄图败了。”在她身边负手站着的蔚公子两眼眨也不眨的看着场中，缓缓点头，道：“但这两人的潜力都很大。”
　　君惜竹想了想，道：“董无伤应该强一些。”蔚公子道：“厉雄图只是战略错误。若是再有一次对上董无伤，厉雄图未必会败。”
　　“但董无伤却比厉雄图小了五岁。”君惜竹道：“你只看战力，没想这个。但这个却是很关键的一环。而且……有一点你要注意：董无伤是在遇到楚阳之后，才开始快速提升的！也就是说，他从远远不如厉雄图到现在能够打败他，只用了一年多一点的时间。”
　　“这是关键。”君惜竹叹息一声，道：“我突然对那个楚阎王很有兴趣。”
　　蔚公子轻轻点头，道：“的确是一个怪人。而且，潜力大到了令人恐怖的地步。”君惜竹眼前一亮，道：“恐怖？”沉思了一下，道：“你过去看看？”
　　蔚公子道：“好。”突然身影一片扭曲，接着就从君惜竹身边消失。
　　君惜竹眼光一闪，淡淡地低声道：“小蔚的幽影彼岸身法，又增强了许多？难道又受到了什么刺激而进步了？”君麓麓微微一笑，眼中闪出骄傲的光彩。
　　蔚公子来到楚阳身边的时候，正看到莫轻舞坐在楚阳怀里，欢欢喜喜的剥开一个橘子，将一瓣果肉塞进楚阳的嘴里，另一片塞进自己嘴里，腮帮子鼓起，娇娇甜甜地问道：“甜不？”
　　楚阳满足的呻吟一声，道：“太甜了。经过小舞的手，果然更甜了。”
　　“嘻嘻……”莫轻舞满足一笑：“那就再吃一瓣，甜死你。”
　　又撕了一瓣塞进他嘴里。
　　楚阳嚼着橘子，听着这‘甜不甜’的声音；突然心中一阵恍惚，一个名字在心底浮现：小甜甜……
　　不由得轻轻地叹息一声……
　　身边空间一阵扭曲，蔚公子出现在他身边，道：“好潇洒。”
　　楚阳哼了一声，道：“伤好了？”蔚公子哼了一声，坐在他身边莫轻舞空出来的位子上，道：“你的伤，好的也挺快。”
　　“彼此。”楚阳眨眨眼。
　　场中一阵金铁交鸣的声音乱糟糟的响起，董无伤的大喝声音越来越是雄壮，厉雄图狂吼着，竭力反扑。
　　虽只是两人对战，但这两人竟然打出来一种千军万马鏖战的惨烈气势！
　　董无伤一声爆吼！
　　刀光剑影凶悍的对在一起！
　　楚阳闭着眼睛，叹息一声：“厉雄图败了！”
　　蔚公子点头。
　　场中，刀光剑影敛去，董无伤笔直的站立在场中，肩头上血流如瀑；厉雄图踉踉跄跄的后退出去，额际一道血丝，胸前一个恐怖的刀口；退出十几丈，就要摔倒。急忙用长剑撑地，啪的一声，长剑竟然中断！
　　这把剑与董无伤的墨刀对拼了数百下，早已不堪重负，伤痕累累。这一撑地，竟然立即断了。
　　厉雄图一个踉跄，一屁股坐在地上，大吼大口喘气，突然惨笑一声，仰天大吼：“痛快！”他接着道：“我败了！”
　　董无伤面无表情，抱刀一礼；回头就走。
　　厉雄图喝道：“董无伤，我还会找你；不需要你手下留情。”
　　董无伤头也不回，道：“下次，我会杀你！”
　　厉雄图豪迈的大笑，大声道：“他奶奶的，败了就败了，居然还被人家卖了一个不杀之恩，今日这笔账，真是赔本之极！”转过头凶神恶煞的看着司仪：“还不快些宣布结果，妈的看着老子在这里狼狈的坐着很爽吗？”
　　司仪吓了一跳，急忙大声道：“七大世家比拼，第一场，董无伤对厉雄图，董无伤胜！”说完赶紧的将厉雄图扶起来，搀扶了下去。厉雄图浑身没有半点力气，却是一边走一边大笑，连声大叫：“痛快！这样打，才痛快！”
　　蔚公子道：“如何？”
　　楚阳自然明白他的意思，道：“很好。董无伤胜，早在预料之中。但厉雄图败，却没有失去战心。很难得。”
　　蔚公子笑了：“你果然明白我的意思。若是一般人想来，厉雄图此败之后，再对上董无伤，定然是还是战败。但，却忽略了厉雄图的武道之心的坚定，这一败，尤其是败在同样手段风格相似的董无伤手里，对他反而成了一件好事。”
　　楚阳点头；中三天未来的十二大风云人物之一，岂能如此轻易失去战心？
　　另一个方向，傲邪云、谢丹琼、欧独笑三人脸色凝重。傲邪云轻叹一声，道：“如何？”
　　谢丹琼惭愧的苦笑：“若是我对上董无伤，恐怕只有甩出琼花两败俱伤一条路。后果必然是我死，他重伤；等于我败。”
　　欧独笑赞同地点了点头，道：“我能杀他；但必须用毒！但也有可能我毒药没有来得及施展，就被他斩于刀下。在这样的攻击中，我没有任何把握从容使用毒术。”
　　傲邪云点点头：“董无伤经此一战，真正迈入了一流。”他沉思了一下，道：“若是我对上董无伤……要取胜代价恐怕不小。想不到董无伤现在变得如此可怕！”
　　董无伤大步回归，迎接他的是罗克敌的熊抱。
　　“第二战！高家高亮，对战罗氏家族罗克武！”司仪的声音远远传来。
　　罗克武哈哈一笑，歉意地看了罗克敌一眼，站起身来，一步步走了下去。
　　“高亮，是高家的外室子弟；原本在高家为家奴，后来见高亮资质超人，于是家族赐姓高，大力培养。目前，应该是剑王一品，三十二岁。”罗克敌脸色凝重，道：“这一场，我怕我大哥可能会输。”
　　楚阳眯着眼睛，看着走向场中的两个人，叹息一声，道：“不是可能会输，而是一定会输。罗克敌，你大哥……没有战心啊。他若是存心想战，拼个两败俱伤还是做得到的。但问题是……他不想打这一场。”
　　罗克敌叹息一声，耷拉下头去。
　　他知道大哥的想法；自己不算是嫡出，威胁不到他的地位。所以自己与大哥感情一向很好。但……问题就在，这件事情自己做了没有得到家族的承认。大哥能来，已经非常不错。而且，这其中还有个缘故……罗克武曾经受过高亮的恩惠。
　　对方刻意的将两人安排在这一场，想必就是看中了这一点：罗克武纵然能胜，也只会打个平手。更何况不能胜？
　　楚阳早就想到了这一点，道：“没事，七场，我们只需要四场胜利！就可以。”
　　果然，罗克武不出预料的以一招之差落败。
　　接着是下一场，纪铸对高猛。高猛，乃是高氏家族的二公子，同样不是嫡出；但却是一个武学天才。
　　纪铸出场，两人翻来覆去的大战，打到后来，两个人都没了力气，只好握手言和。
　　一胜一败一平。
　　“可惜。”蔚公子摇头叹息。与此同时，另一边观战的君惜竹也是说出来了这两个字：可惜。
　　见楚阳转头看来，蔚公子道：“纪铸本来可以胜，但他修炼的大梦神功却是到了瓶颈，到了突破的时候。一旦受伤打回原形，就要等待下一个契机；纪铸等不起，所以只能平和收场。”
　　“大梦神功？”楚阳一笑：“难怪他这么懒……原来修炼的就是这种懒功。”
　　蔚公子笑了笑，道：“其实你可以帮他尽快突破。”
　　楚阳撇了撇嘴，道：“我可没那本事。”蔚公子意味深长的一笑。
　　“第四场！屠万成对董无泪！”
　　董无伤脸色一变，道：“这一场认输！”屠万成乃是屠家上一辈王座，一向心狠手辣；差着一辈，就算是董无伤出手，也未必能赢，何况是董无泪？
　　这一场明摆着就是屠千豪在欺负人！
　　董无泪认输之后，楚阳这边变成了一胜两负一平。位居劣势！
　　所有买高升赢的人，纷纷喜笑颜开。
　　“第五场！屠家出战，出战人选，屠千豪！对顾家顾独行！”
　　随着这句话，引爆了整个场上的气氛。
　　很多人押注，就是为了押顾独行受了伤；这一场可说是关键。若是顾独行败了，那么，基本不用比了。但……顾独行的伤势，却不是秘密！
　　他如何能在身受重伤的情况下，战胜同级数的屠千豪？
　　……


第五十四章 上当的是你！
　　顾独行刷地站了起来，身形挺拔如剑，带着一股一往无前的锐利，走了下去。顿时一股剑意激荡在半空！
　　但，修为高的人隐隐可以看出，顾独行的脸色有些苍白。似乎是重伤未愈的样子；不由得暗自叹息；看来这一场……顾独行凶多吉少！
　　屠千豪眼中厉光一闪，哈哈大笑：“顾兄，今日你我又对上了。”
　　顾独行淡淡的一笑，道：“是啊，为了这一战，屠兄准备的好久，顾某也不忍心让屠兄你失望。”
　　屠千豪眼中闪过一丝尴尬，笑道：“顾兄果然洒脱；这一战，兄弟我唯恐收不住手，万一若是伤了顾兄，还请海涵。”
　　董无伤眼中露出愤怒的神色，在顾独行身后道：“二哥，杀了他！杀了这个王八蛋！”
　　顾独行微微颔首，扬声道：“若是我伤了屠兄，也会不好意思。”
　　突然身形一展，飞掠下去，就像一柄剑，被脱手掷出！
　　衣袂飘飘，目光凌厉，一举一动，皆是凌厉的剑意！
　　所有人都提起了精神。
　　屠千豪飞身而下。
　　两人本来就是老对手，这一年来曾经多次交手，顾独行从一开始的不敌到现在与屠千豪分庭抗礼不落下风，而且顾独行的声名一路飚起，目前竟然隐隐与公认的第一公子傲邪云并驾齐驱！
　　这一切，已经让屠千豪心中升起了强烈的杀机！
　　这一次，借助顾独行受伤决战，屠千豪就要将顾独行一举废掉！而他参加这一场比拼的目的，就是顾独行！
　　屠千豪凝神看着对面的顾独行，对方脸上的强自压制的苍白，顿时赫然在目。不由得心中暗暗欢喜。莫天云的情报果然没错，这家伙果然伤的不轻……
　　楚阳这边的蔚公子，与另一边的君惜竹同时眼中闪出玩味的神色。
　　蔚公子笑道：“楚阎王，你是要将屠千豪坑死啊？”
　　楚阳淡笑着，眼中杀机一闪：“他想趁人之危，就要做好偷鸡不成蚀把米的准备！”蔚公子嘿嘿一笑：“杀了？”
　　楚阳无所谓的摊摊手：“这就要看独行的意思了。杀人……有时候也需要技术和手段。比如……如何能够在杀人之后却撇清自己……”
　　这时，场中的两个人已经拔剑而立！
　　大部分压了高升赢的赌徒们一个个眉飞色舞。似乎看到银票漫天飞舞的向着自己口袋里钻进来。
　　高台上，傲邪云叹息一声，道：“若是顾独行因伤落败，却是太不公平了！可惜了这位孤独客啊。”
　　以他的心机眼光，自然一眼就能看得出屠千豪要做什么。然后皱皱眉，问道：“准备好的人都安排下去了吧？”
　　谢丹琼自信一笑：“那是当然。”
　　“嗯，等一下不管谁输谁赢，咱们都要立即行动。将那些倾家荡产的穷鬼们收拢起来；然后咱们三家平分，莫要让莫天云占了便宜。”傲邪云道。
　　“嗯，只不过恐怕高家等也是打着这个主意。咱们最多只能抢到一部分。”欧独笑有些懊恼。
　　“若是咱们都抢到了……那么恐怕明天咱们三家就被灭了。”傲邪云淡淡地笑了笑：“任何时候都需要保持一种平衡的。”
　　两人轻轻点头，笑道：“高升这一场赌战，是真的拉起来了一个小联盟；但他们也没有想到，他们同样促成了一个联盟的对手，而且……咱们三家会因为这件事而同进同退，利益相关。”
　　凌厉的剑气疯狂的迸发，场中两人已经动了手。一动手，就是两团剑芒同时闪亮，接着就是扩散开来，竟然看不到人影。
　　顾独行的剑光，也给人一种孤独孤傲的感觉。而屠千豪的剑光，却是凌厉的杀伐之气！
　　没有人知道，场中的两人在打斗之中在低声的交谈。
　　“顾独行，今日你死定了！”屠千豪疯狂挥剑，脸上露出快意的笑：“怪，只怪你风头太盛！”
　　顾独行冷哼一声：“谁死还不一定！”
　　当的一声大响，屠千豪猛地一剑横挡；顾独行身子一个踉跄，退出几步，脸上一阵潮红。
　　长剑本是轻灵的武器，这样的格挡硬拼，除非是厉雄图那种特制的剑，否则在高手对决之中，是绝对不会出现的。但现在屠千豪心中得意，就要用这样的方法，来羞辱‘已经重伤’的顾独行！
　　顾独行的情况被众人看在眼中，顿时一阵叹息。看来，这位顾氏家族的天才，年轻一辈的领军人物，在这一场比斗之中，就要这样憋屈的陨落了么？
　　屠千豪意气风发，招招硬拼！每出一剑，就大吼一声。似乎颇为豪壮！倒有一点董无伤的架势。
　　但董无伤给人的感觉是威猛霸道不可一世；此刻屠千豪给人的感觉却是怎么看都给人一种小人得志的感觉。
　　顾独行节节后退，每接一剑，身子就剧烈的摇晃一下，退后几步，苍白的脸已经变得通红，额头上似乎已经露出汗渍。
　　屠千豪更加的意气风发起来。
　　除了少数几个有心人之外，没有人看得到；顾独行每一次招架，看上去很艰难，完全落在下风；但却是凭着身子的摇晃后退，将屠千豪的攻击完全消耗。
　　而顾独行的反震之力，却让屠千豪一点不漏的承受了！因为他一步也不退，一副气势如虹的样子。此消彼长之下，屠千豪的灵力消耗，要远远的大于顾独行！
　　换在平常，屠千豪自然不肯这么傻。但现在，他却不在乎这一点消耗！因为，在天下英雄面前用这种方式打败顾独行，乃是一种最为至高无上的荣耀！只要顾独行今日战败，自己的名气就能一举超越傲邪云，成为年轻一辈第一人！
　　原因很简单：顾独行傲邪云……这两人齐名啊。
　　撞击声音不断地响起，顾独行已经歪歪斜斜的绕着大平台退了一圈的距离！
　　屠千豪也有些气喘吁吁起来，而对面的顾独行虽然依然是摇摇晃晃，但却是就是不倒下……
　　屠千豪心中愤怒：这混蛋，还硬撑什么……心头火起，更加用力了！
　　又是连续十八剑出去！
　　然后屠千豪突然发现顾独行抬起了脸，向着自己微微的笑了笑，笑容之中，满是嘲讽，像看傻子一般看着自己。
　　屠千豪心中一动，本能的察觉到了不对劲。
　　“你真傻啊，你这样的人怎么当上屠家大公子的？”顾独行低声道：“莫氏家族与我顾家一直是盟友……这样的圈套你也能一步踏进来，真是……让我都觉得不好意思了！”
　　屠千豪一怔，顿时头脑中一片空白：陷阱？！
　　莫天云陷害自己？！
　　但他的第十九剑却已经猛的劈落了下去。
　　众目睽睽之下，顾独行一声长啸，身子猛然一挺，便如绝世利剑突然出鞘，散发出惊天光芒，手中黑龙剑怒龙一般冲出，狠狠地与屠千豪的长剑撞击在一起！
　　轰！
　　顾独行身姿挺拔不动，脸上一片冷厉。
　　屠千豪大叫一声，连人带剑踉跄后退，退一步，地上就出现一个脚印，连退三步，突然喉头一甜，哇的一声仰天突出一口猩红的鲜血！
　　顾独行一剑反击，屠千豪立即受了重创！
　　四面看台上山呼海啸的声音刹那间完全消失，人人都是不可置信的看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这……这怎么可能？
　　顾独行清啸一声，仗剑而前，一剑劈落；低声道：“我根本就没受伤，你现在明白了吧？”
　　屠千豪双目怒张，看着顾独行，气得说不出话来。这一刻，他心中无限强烈的恨着一个人：莫天云！都是这混蛋提供的假情报！
　　原来莫天云与顾独行才是一伙的！
　　意识到了这一点，屠千豪直接被气得崩溃了……
　　混蛋的莫天云！杀千刀的莫天云！缺德到没屁眼的莫天云！
　　我要杀了你啊啊啊啊！你坑的我好苦，你坑的我好苦啊……
　　屠千豪悲愤极了。
　　他想要怒骂，但却是一口鲜血涌了上来，一开口就会喷出来。
　　顾独行已经一剑过来，屠千豪只能硬挡！
　　砰！
　　屠千豪的身子又是踉跄后退，又是一口血喷出来。顾独行大步上前，又是一剑！
　　刚才屠千豪对自己怎么做，现在顾独行就是怎么对付他；情况完全调转了过来。看台上眼珠子掉了一地：我靠！我靠靠哦靠！这种情况实在太匪夷所思了。
　　必败无疑的顾独行反败为胜；而胜券在握的屠千豪狼狈不堪……
　　“莫天云让我废掉你。”顾独行又是一剑：“我也不想，可是我们顾家与莫家数十年的关系，不得不答应。屠千豪，要怪就怪你太蠢了吧！”
　　屠千豪悲愤地看着他，心中如要爆炸；终于大口大口地喷出鲜血，怒吼出声：“啊！……我要杀了你们……”心中无限的怨毒，在这一刻几乎形成实质。若是莫天云此刻在他面前，屠千豪绝对能够一口一口的活活生吃了他！
　　极度的愤怒之下，他的身法剑法已经不成章法，空门大露。
　　顾独行一声长啸，黑龙剑一阵抖颤，刷刷刷连续三剑，屠千豪胸口中剑，右肩中剑，脸上也被划了一道，随即一团剑光在他的胸前绽放！
　　顾独行哈哈大笑，飞起一脚，狠狠跺在屠千豪的前胸，踢沙袋一般将这位屠家的大公子、未来的十二风云人物之一踹飞了出去。
　　……


第五十五章 莫天云的悲剧
　　屠千豪腾云驾雾一般飞出数十丈，只觉得天旋地转，再喷一口鲜血，整个人已经陷入半昏迷状态。只听到顾独行低声急促地道：“莫天云拜托我，若是你真的中计落败，就在你胸口刻上‘天下第一傻’五个字；很抱歉，我已经刻上了。虽然我这句话你已经听不到了……”
　　但屠千豪偏偏就听到了。就是听到了，才被活活的气晕了过去……
　　全场鸦雀无声！
　　这样的结局，谁也没有想到！不可一世的屠千豪，居然就这么被破麻袋一般的踢飞了？
　　顾独行施施然凯旋而归。屠氏家族的人上来将屠千豪抬了下去。看着顾独行的眼神都很复杂：顾独行明显是手下留情了。屠千豪没死，而且，受伤虽重，却是无关性命，而且也残疾不了。
　　这可是欠了人家顾独行一个大人情……
　　欧独笑、谢丹琼两眼大张，脖子往前伸出，呆呆地看着场中，两人心中只有两个字：完了！这下子可赔的惨了……
　　傲邪云眼睛也有些发直，眼珠子有些发蓝的迹象，突然一拍大腿，脸色有些狰狞：“他妈的！我们被人算计了！”
　　这位一向雍容自若风度翩翩的邪公子，今天居然破天荒的爆出了脏话！
　　他终于明白了；为何楚阳会突然间抛下那么大的赌注！为何暗竹会组织了地下暗盘却又放手；反而在自己的明标上又扔了五个亿！
　　现在，这一切都有了合理的理由。但这个理由，却是如此这般的让人无语和憋屈：顾独行根本没受伤，或者说，受伤了也绝不是莫天云说得那么严重，早就好了。
　　而屠千豪正是吃了这个大亏；要不然，以屠千豪的能力，无论如何都能够与顾独行拼一个两败俱伤的。但现在却是稀里糊涂的败了；而且败得如此凄惨，再也没有翻身之力！
　　三大公子面面相觑。均看到对方如丧考妣的表情，心中都是憋屈之极。妈的，咱们哪一个不是天纵之才？谁的心眼少了？怎么就被人如此的玩弄了……
　　“别叹气了，这表情不好。”傲邪云很快恢复过来，轻松地笑了笑：“其实咱们应该庆幸啊……幸亏莫大少将那十个亿吃了独食，要不然，咱们再多赔出六十亿，咱们三家可就真的倾家荡产了……恐怕我们三个，也要卖身为奴还债了。”
　　欧独笑和谢丹琼终于反应过来，比哭还难看的笑了笑。
　　傲邪云努了努嘴，道：“喏，看莫大公子的脸色，这一刻多么精彩。”两人闻言看去，果然忍俊不禁，幸灾乐祸的笑了起来。
　　只见那边，莫天云四脚大张，瘫痪一般的躺在了座位上，脸色煞白，嘴唇颤抖，眼中震惊莫名，已经变成了一片死灰色。
　　这场赌局，莫天云亲手策划，用尽了努力，费尽了心机，搬空了财产，才终于营造出这样的局面……
　　想象一下莫天云现在的心情，谢丹琼和欧独笑顿时如同大夏天的洗了一个凉水澡，浑身透着无限的爽利。按说眼看就要输出去几十亿，不应该有这么高兴。可是……就是很得意，这种心情很怪，就像根本没有输，而且是赢了一般得高兴……
　　他妈的，我是输了，赔了；可是你莫天云却要比我们惨得多得多。
　　原来我还不是最惨的那一个……这么一想，顿时心中舒服多了。
　　“第五场，顾独行对屠千豪，顾独行胜！”司仪的声音都震惊的变了调。没法，实在是太意外了。
　　随着这一声大喊，整个四面看台火上浇油一般沸腾起来。
　　“草！这怎么可能？不是说顾独行受伤了么？”
　　“谁说的顾独行命不久矣？妈的要不这么说老子还能不知道压纪墨胜？啊啊啊……气死我了……”
　　“怎么回事居然赢了？”
　　“谁他妈放出的假消息？老子要宰了他全家！”
　　“不是说被莫天云打伤了么？”
　　“狗日的莫天云，竟然如此坑老子，老子下了二十万啊……”
　　“狗日的屠千豪，天天牛逼哄哄的，哪想得到竟然打不过顾独行！草，这混蛋再怎么说也比顾独行多吃了几年饭啊；妈的那几年拉的大便也比顾独行重了好几倍了……真他娘的废物！害老子输钱！”
　　“莫天云放出的假消息？”
　　“莫天云放出的假消息？！”
　　“莫天云放出的假消息！”
　　“是莫天云欺骗了我们……”
　　……
　　突然间，有一个人号啕大哭，一呼百应，顿时无数人跟着流泪，有一人突然站起来，放声大吼：“狗日的莫天云！”
　　这句话顿时说到了众人的心里去，简直是心声的最佳体现，顿时从者云集，万众一齐大呼，山呼海啸一般：
　　“狗日的莫天云！”
　　“狗日的莫天云！”
　　“狗日的莫天云！”
　　……
　　这些人每一个修为都不俗，这一下子同时运足了力气大吼，顿时声势震天！
　　莫天云的声望，在这一刻彻底的到达了人生之中的巅峰。
　　楚阳看着走上来的顾独行，心照不宣的眨了眨眼：“没杀？”
　　“没杀。”顾独行冷峻的脸上露出一个冷笑：“先让他与莫天云玩玩再杀也不迟。”说着，向楚阳眨眨眼。
　　楚阳不由会心的笑起来；他突然想起来顾独行的无形剑气。顿时知道顾独行绝不会如此好心的放过屠千豪……
　　两胜两败一平。等于一场也没打；还剩下两场。
　　但四周的看台上的情绪已经如同被引爆了的炸药桶，再也遏制不住。莫天云所在的看台，几乎在眨眼之间就被疯狂扔过来的香蕉皮水果核等淹没！
　　还有不少人将穿的鞋子也脱下来扔了过来。还有一些稀奇古怪的东西，刹那间莫天云的看台上就开起了杂货铺，只有你想不到的，没有这里没有的。尤其古怪的是，居然还有几个肚兜也一起飞了过来。上面还带着体温和脂粉味，真不知道是哪里来的……
　　场上，司仪有些手足无措的站在那里，他现在喊也没用，比斗直接无法进行了，无论他说什么，激动的群众都是再也听不见。
　　楚阳身边，蔚公子眉头一皱，突然长啸一声，滚滚风雷动，居然将万人大呼一举压了下去，蔚公子大骂道：“叫什么叫？都想死吗！哪一个再给老子出一声看看？！”
　　“是蔚公子！”人群中一声低呼。
　　顿时场中又是鸦雀无声，所有人脸上虽然还是愤愤不平，但却是不敢跳出来胡闹了。
　　蔚公子啊；我靠，再说一句话这家伙可是真的会杀人的。再说了……还有个君惜竹就在这里啊……我靠，大家怎么忘记了这一茬……
　　蔚公子环目四顾，道：“竹子的人听令，维持现场秩序，谁敢喧哗，格杀勿论！”声音带着森严的杀气，人人都是听得清清楚楚。
　　“是！蔚座！”所有暗竹手下，一起大吼。
　　顿时场中噤若寒蝉。
　　楚阳心中惊叹，黑社会维持秩序；果然比傲邪云等正道人物维持秩序要有效果的多了。
　　司仪松了一口气，急忙大吼一声：“第六场！罗氏家族罗克敌，对阵厉氏家族厉宏图！”
　　罗克敌嗷呜一声大叫，兴奋地站了起来。仰天长嗥：“嗷呜～～～～终于轮到我了！”
　　就在这时，高升突然一声大笑，站了起来，大声道：“纪墨！现在都是两胜两负一平，我们干脆就将罗克敌这一场略过，你我直接决胜负如何？”
　　他笑了笑，说道：“纪墨，你也清楚，你我一战势不可免；不如就在这里解决！当着天下英雄，拿出你横刀夺爱的勇气，与我一战！”
　　这句话出来，众人都是大骂高升无耻。
　　明摆着，厉宏图绝不是这位新晋的狼剑王座的对手，高升提出来这一点摆明了避重就轻！
　　“高升，你要不要脸了！”另一个方向，呼延傲波腾地站了起来，怒容满面：“横刀夺爱？你怎么说得出口？”
　　罗克敌也是大怒：“高升，你什么意思？”
　　高升不答，只是看着纪墨。
　　纪墨哈哈一声大笑，站了起来，大声道：“高升，我正要教训教训你这个油头粉脸华而不实占着茅坑不拉屎的王八蛋！”
　　呼延傲波顿时满脸黑线，狠狠地看了纪墨一眼，气鼓鼓的坐了下去。占着茅坑不拉屎？啥意思？纪墨，你死定了！
　　呼延小姐心中愤愤地想：太不会说话了！这混蛋的嘴，得好好教训。
　　楚阳看着高升，低声急促地道：“纪墨，不要忘记我说的话。”
　　纪墨点点头，抿了抿嘴唇，道：“老大放心，我一定会赢的。”
　　“这一场，可不乐观啊。”蔚公子看着纪墨，又看了看高升，皱了皱眉头。以他的眼光，自然看得出来，纪墨虽然冲起来得快，但底蕴不足。高升却是稳扎稳打，基础牢固。
　　两人虽然都是在二品王座。但高升乃是二品巅峰；纪墨是二品王座中期。这其中差别就很大。
　　“我觉得纪墨能胜。”楚阳信心满满地道：“纵然有曲折，但最终一定可以胜！”
　　“你这么有把握？”蔚公子狐疑地看了看纪墨与高升两人。心中重新估计一下，还是觉得高升的赢面大一些。不由对楚阳的话很有怀疑，以他的目光看出去，基本一目了然，不会出现什么意外的。
　　“蔚兄，要不咱们俩再赌一场？加点彩头？”楚阳眯着眼，看着蔚公子的眼神，如同发现了一座金山……
　　……


第五十六章 纪二爷出场！
　　“呃，赌？”蔚公子歪歪头，看着楚阳。心中不由得有些嘀咕，若是对上别人，蔚公子肯定毫不犹豫的就赌了。
　　但现在面前可是楚阳啊。对这家伙神出鬼没的手段，蔚公子可是心中早有忌惮。
　　目光闪烁的想了一会，终于还是觉得有把握，就算是纪墨有超强手段，或者楚阳那样的精妙剑招，或者能让高升手忙脚乱，但最终胜利，却不一定就真的能越级。
　　问道：“你想赌什么？”
　　剑灵在意念之中急急地提醒：“白晶！赌他的白晶！九劫剑现在最需要的不是更高端的紫晶，而是白晶。”
　　楚阳嘿嘿一笑，心领神会，道：“你有多少白晶？”
　　蔚公子眼睛一闪，不悦地道：“你小子看上了我的白晶？你有多大胃口？居然问我一共有多少！”
　　“你有多少，我赌多少。”楚阳很是气定神闲。现在他的身家可是丰厚的很，九劫空间内，有两大奇药，还有玉雪灵参，还有堆积如山的玄玉冰晶和玄阳玉；随便拿出哪一样，都是举世罕见的宝贝！说到赌博，他还真不惧谁。
　　“白晶我也不是很多。”蔚公子有些戏谑的看着他：“不过也就是有那么几万块；而且还有一座白晶矿脉。你全要？你用什么来赌？”
　　剑灵在意念中迅速的换算起来，满脸放光。几万块，白晶矿脉！这……这下子可发了！若是九劫剑将这些全部吸收了，那可是能够足足再提升一个档次！
　　“一块玄玉冰晶，一块玄阳玉。”剑灵给出了报价：“两样都在拳头大小。”
　　楚阳险些晕厥。
　　你一块玄玉冰晶一块玄阳玉，就想赌蔚公子的整整一座白晶矿脉？
　　“放心，你就这么说。”剑灵信心满满：“蔚公子练得应该是幽影一脉，这两块玉虽然并不值那么高的价钱，但他却是一定会赌！以为这是他目前最需要的东西。白晶对他这种基数来说，只是累赘罢了。”
　　“你用什么跟我对赌？”蔚公子玩味的看着楚阳，心中有些好笑，自己什么时候也做起这种用财富砸人的把戏了？不过……看到这小子哑口无言，蔚公子心里居然很有成就感。
　　“我最珍贵的东西只有这个。”楚阳叹了口气：“若是你满意，咱们就赌；若是你不满意……那就当我没说。”
　　楚阳伸手往怀中一掏，垂头丧气地道：“就这两块……我的全部身家了。”
　　正在得意的哂笑的蔚公子在看到楚阳拿出来的东西的时候，突然间一下子张大了嘴，两个眼睛一下子鼓了出来。
　　在楚阳的掌心，两块拳头大的玉摞在一起，上面一块，发出隐隐的深寒，下面一块，却是发出淡淡的温暖。
　　一热一冷一阴一阳，竟然似乎刹那间在楚阳的手上形成了一个绝对平衡的循环。一股白蒙蒙的温暖湿气升腾起来，就在楚阳的掌心三尺，也不飘散，就这么漂浮着。
　　“玄玉冰晶……玄阳玉……”蔚公子眼睛直勾勾的；喉结上下移动，吞咽着什么。
　　“行么？”楚阳有些忐忑地问道：“我知道是少了些……若是你不赌，我也没法。”
　　“不少不少！这些就很多了！”蔚公子忘情地道：“赌！怎么不赌！赌了！男子汉大丈夫一言既出驷马难追一口唾沫砸个坑英雄一诺百死无悔……”
　　“那就赌了？”楚阳确定地问道。
　　“赌了！”蔚公子心急火燎的一把将玄玉冰晶和玄阳玉抢了过去，爱不释手地把玩着，道：“赌资我来保管。我来做公证人，你放心吧？呵呵，你一定放心的……”
　　楚阳一阵无语，你参与赌博，你是当事人，居然你来做公证人？天下间还有这等说法？
　　“放心吧。”蔚公子拍拍他的肩头，道：“我不会让你吹亏的，若是你输了，这东西就是我的了。然后我补偿给你一千块白晶；若是你赢了……我用我所有的白晶跟你换。怎么样？”
　　楚阳愤怒了！
　　这货说的这话也忒不要脸了！
　　“什么叫我赢了你就跟我换？我就是赌的你的全部白晶！”楚阳勃然大怒。
　　“哎……急眼了那就没意思了不是？”蔚公子无耻地道：“你看，现在这两块玉已经在我手里，我就是拿着跑了你也没法，对不对？但是本公子人品好哇，不但不跑，反而还留下来跟你赌博。而且赌赢了还要给你补偿，赌输了我也不赖账，你应该感激我才是。”
　　“中三天杀人越货的多了，有几个跟我这样讲诚信的？”蔚公子道。
　　楚阳哭笑不得。
　　好吧，赌赢了你拿走，赌输了你还是拿走，就这样居然还人品好？讲诚信？哥你要是去经商绝对是已经富可敌国了啊。
　　“好吧；不过我有一个要求。”楚阳终于露出了狐狸尾巴，既然让你占了便宜，我当然要有我的要求：“若是你输了，我要去你的藏宝库去，亲手验货。另外，你在下三天欠我的紫晶之心，我也要一并带走。”
　　蔚公子怫然不悦：“难道我还会赖账不成？”
　　楚阳心道，你丫还有脸说这句话？你现在的行为就是彻头彻尾的在赖账！
　　“你说呢？”楚阳冷笑一声。
　　蔚公子伸手搂住他的肩膀，一副哥俩好地道：“那好，就这么说定了！咱们一言为定，呵呵，那这两块玉无论输赢都是我的了，本公子也就当仁不让了。呵呵，谁让我在中三天最有资格呢？你说是吧？”
　　楚阳扭过脸吐了一口，实在无话可说了。
　　一直在他怀中听着两人说话的莫轻舞抬起头，愤愤的看着蔚公子：“你这人真是太坏了！居然骗我楚阳哥哥的东西。依我看来，你应该将这两块玉还给楚阳哥哥，然后无论输赢，都将你藏宝库里的东西都送给我楚阳哥哥才对。”
　　“呃，呃……”蔚公子瞪着眼看着这小萝莉，终于无力地摊了摊手，道：“我是有些不讲理，但我还不如你不讲理……”
　　“你才不讲理！”莫轻舞凶巴巴地道。
　　“好吧，我不讲理。”蔚公子垂头丧气的承认，随即一转屁股，去跟顾独行坐在一起，远离这个是非之地，远远的还听见小萝莉嘟着嘴不满的嘀咕：真是太不讲理了……
　　蔚公子一个趔趄，差点栽倒在地。
　　楚阳的意念之中，剑灵很快活，道：“只要这一场赢了，你可就发了！”
　　“怎么说？”楚阳纳闷地问道。
　　“那么多的白晶，其中蕴含的精华，可以让九劫剑初步脱离金银铜铁这种凡铁的层次，上升为灵剑！一旦成为灵剑，你就可以为莫轻舞治伤了。”剑灵诱惑道。
　　“我现在就可以为她治伤。”楚阳翻了翻白眼：“这不是需要一个极端安全的空间吗……”
　　“废话！你现在为她治伤，当然可以治好三阴脉，但九重丹最大的作用，却被浪费了。”剑灵白了白眼：“但上升到灵剑之后，我就可以用九重丹续接她的三阴脉，然后将药力封存在她的身体里；随着她一级一级的提升，逐渐地提升出来；然后到了皇级得时候，将她体内的药力完全引爆，一举冲上君级！”
　　“这才是九重丹真正的威力！而且，只要这样做了之后，不仅她的修炼速度要远远超过什么所谓的天才，而且还能起到关键时刻保命的作用。”剑灵哼了一声，道：“就这些了，你自己决定。若是你非要这时候给她治伤，我也不拦着你……”
　　楚阳大喜过望，道：“那还有什么说的？当然是先得到白晶啊！反正打完之后我就先赖着蔚公子去把白晶取了，也花费不了多大功夫，哈哈……”
　　剑灵鄙视地看了他一眼，沉寂入意识之中，不说话了。
　　……
　　纪墨的出场有些低调，他是一步一步地走了下去，每走一步，就在暗中调节着自己的力量。
　　他知道自己与高升相比，委实是差距不小。所以他现在根本不敢有丝毫大意，努力的控制住自己的脾气，不让一点一滴的力量在打斗之外就先浪费了。
　　飞身而下，自然很光彩；但纪墨却舍不得这点力气。这可是关系到自己的终身大事啊；老婆的归属啊。高升是赢了也罢输了也罢，全无心理压力；但自己不行啊。
　　高升已经在场上等了一会，纪墨还在不疾不徐的走下去。不由怒道：“你能不能快些？”
　　纪墨翻了翻白眼：“我快与慢干你屁事？你就这么急着想挨揍？”
　　他心中谨慎，嘴上却是半点亏也不吃。心中牢记楚老大教导：你沉住气，不要急。当然，若是你能把高升骂的急了，那就更理想了。去吧，我相信你的口才。
　　高升冷笑道：“纪墨，难道你害怕了不成？怎么着，有胆子做，却没胆子承担后果？”
　　“哈哈哈，高升，你这句话真是可笑极了。什么叫做有胆子做没胆子承担后果？”纪墨一声长笑：“你以为现在这么大的场面，我要是不点头你能弄得出来？”
　　这句话倒是实话，高升提出挑战是一回事；但纪墨若是不答应……照样没有这一次盛会！
　　纪墨大声道：“最少，我纪墨来了！我纪墨对上你了！最少！我纪墨敢承担，敢爱，敢去争取我的女人！最少！我纪墨不像某些人，定了亲却逃婚；不愿意你就直接说不愿意呗？没人勉强你啊，可是你还拖着，婚约不解除！”
　　“为什么？！”纪墨大吼一声：“无非就是看上了呼延家的地位财富，你以为天下英雄都是傻子啊？看不出你的用心？”
　　“各位！你们说，是不是这么回事？”纪墨提气大吼。
　　顿时数千人同时响应：“是！”声音整齐。
　　纪墨更加得意痒痒起来，一边很有风度的向着四方挥手，作领导状；一边继续舌灿莲花：“高升，你贪图实力，垂涎财产，这也罢了，这本是人之常情；就算说了出来，也最多说你一个人品不好。但你最不应该的事，你在贪图这一切的同时，却还在无情的耽搁一个女子的青春年华！”
　　“女子的青春有几何？你这样霸着，却什么后续都没有，你你……你还是个人吗？！”
　　高升气得嘴唇发抖，伸手指着纪墨：“你你……你胡说八道！我高升，我高升岂能是那种人！”
　　“你就是！”纪墨居高临下大吼一声，见他还要反驳，一连串的喊了起来：“你就是你就是你就是……”
　　全场数万人哄堂大笑，顿时有数千人跟着凑趣的叫起来：“你就是你就是你就是……”
　　呼延家族阵营中，呼延傲波怔怔的站着，远远地看着纪墨，突然间心里又是心酸又是感动……
　　纪墨很有威仪的高高举起一只手：“诸位，兄弟的话还没有说完。”
　　“哈哈哈……纪二爷请说。”大家一阵大笑，但却不再喧哗。
　　“如今，我纪墨我了我深爱的女子，不惜千辛万苦，万里迢迢，披星戴月，到这里来参加会战！为什么？”纪墨仰天大吼：“那是因为我心中的真情！嗷呜～～狗大姨！”
　　数万人同时大呼：“为了我心中的真情！嗷呜～～狗大姨！”
　　随即有人就悄悄地问身边的人：“哥们，这狗大姨……是什么？”
　　那人正在振臂高呼，闻言没好气地道：“我哪里知道是什么？你去问纪二爷去。”说完继续挥舞手臂大吼：“为了真情……嗷呜～～～狗大姨！”
　　纪墨神采飞扬的又走下了几阶，又是振臂高呼：“我要将那心爱的女子从恶少手中拯救出来！我要给她幸福！我要给她未来！决不让一些别有用心的宵小之徒阴谋得逞！嗷呜……狗大姨！”
　　万众一齐大呼：“纪二爷威武！嗷呜……狗大姨！”
　　纪墨来了兴致，挥舞着手臂，满脸的慷慨激昂，突然觉得浑身热血沸腾，举手向天，大吼道：“苍天啊！给我力量吧！让我战胜邪恶！让我拯救她！爱护她！陪着她！幸福她！”突然石破天惊一般大吼一声：“让她做我老婆吧！嗷呜～～～”
　　沸腾了！
　　全场真的沸腾了！现在这年月，谁曾经见过如此大胆的求爱？
　　呼延傲波一双眼睛看着纪墨，眼中柔情无限。
　　在她身后，呼延家族的女眷们也有不少来的，一个个抱着肩膀说肉麻死了，但每一个的眼中，都闪着深深的羡慕。
　　场中的高升已经气的七窍生烟！身形颤抖，差点就要一口鲜血喷了出来，他妈的，你纪墨是来打架的，还是来唱戏的……
　　……


第五十七章 纪墨的决战！
　　纪墨从上往下走，走了一半的路，居然就已经煽动起来了群众的情绪。一开始只是顾罗董纪四大家族的人和赌局压纪墨胜的人在欢呼。但到了后来，干脆就是全场呼应！
　　连那些押高升的人也都响应起来。
　　因为纪墨有一句话说到了人的心里去：你追求权利追求财富，无可厚非。但你不能为了权力和财富硬拖着一个你自己都不喜欢的女子来得到这一切！
　　你这样做不仅对不起两大家族，对不起那个女子；甚至连你自己都对不起了。那你还有什么资格来争取这一切？居然还因为这个跟人家决斗？
　　我赌博押你是想赢钱而已；但这并不代表我就不鄙视你的人品！我骂你，我嘘你；但你只要赢了我照样拿钱！我夸你我拥护你……但你输了我照样赔，有什么关系吗？
　　所以纪二爷的声威越来越盛，他一边往下走，一边风度翩翩的招手，脸上一片春光灿烂，激动到极处，居然屁股还不自觉的扭了起来。
　　于是乎，他招着手，呼喊着，扭着屁股，脚下居然还迈着八字步……沉稳如山而又风骚无比的一路而下。
　　“我们一定要胜利！”纪二爷振臂高呼。
　　“要胜利！”万众一齐大呼。
　　“我们一定要捍卫真爱！”纪二爷走两步，继续大呼，气壮山河。
　　“捍卫真爱！”万众一起。
　　“我们一定要打倒恶魔！”纪二爷再接再厉。
　　“打倒恶魔！”万众情绪越来越激动！
　　“嗷呜～～～”纪二爷双臂挥舞，嘴唇嘬起，发出一声标准的狼嚎。
　　“嗷呜～～～”万众一起狼嚎。
　　“狗大姨～～～～”纪二爷已经兴奋的找不到北了，扭着屁股跳了跳。
　　“狗大姨～～～～”万众一起沸腾了……
　　下面的高升已经气的手脚冰凉，死去活来。一张脸都蜡黄蜡黄的，嘴唇一个劲地哆嗦着，愤恨欲死的看着无限拉风的纪墨。咔嚓一声，竟然把牙齿咬碎了一个！
　　我我我……我要是弄不死你我就……我就我就我就……高升心里在疯狂的想着。
　　看台上，楚阳看着蔚公子：“现在你还确定高升必胜？”
　　蔚公子长叹一口气：“不敢确定了。现在纪墨风头正是大盛，高升已经气得心浮气躁。战斗之中必然不能保持冰雪心境，胜负难料了。”
　　楚阳嘿嘿一笑，指着沸腾的人群：“这些，都是力量，也是决战的重要条件。人多气壮，这句话，可不是白说的。”
　　蔚公子道：“手段用到这程度，倒也无可厚非，但毕竟是有些卑鄙。”
　　楚阳冷笑：“这是决战！就要利用一切可以利用的因素来打击敌人！光这些就够了么？还远远不够呢。你等着看吧。”
　　纪墨终于走下了看台，趾高气扬的踏上了中间的场地。这一段路，他足足走了有半个时辰。让下面的高升等的惨不堪言，气的欲仙欲死。
　　高升一见他下来，顿时气不打一处来，三千怒火同时涌上心头：“纪墨，受死吧！”说完就冲了出来。
　　“且慢！”纪墨一声大吼，伸出一只手做静止状。
　　高升停下，大怒问道：“你又要干什么？”
　　“你咋还不喊开始？”纪墨很不满地对司仪道：“没见高大少已经等不及的想要挨揍了吗？”
　　高升顿时浑身一阵哆嗦，好吧，纪墨，我一定会让你看看，究竟是谁，等不急的想要挨揍！
　　司仪脸色怪异，终于举起手：“战斗开始！”
　　话音未落，高升就直接等不急的冲了过来，一直冲到纪墨面前，拳头上带着的风声已经吹得纪墨额前头发乱舞——
　　“且慢！”纪墨霹雳一般一声大喝，瞪着眼睛一动不动的站着。
　　高升愤恨欲死的只好停手，咬着牙，愤怒的几乎要无力地道：“你、又、要、做、什、么？！啊？！”
　　哪知道就在这时候，纪墨突然飞出一拳，噗的一声又快又狠的打在了高升的脸上，顿时鼻血狂溅，满脸桃花开。高升只觉得一阵剧痛，似乎牵扯到了泪腺，眼睛也睁不开了，泪水狂涌而出。
　　纪墨大笑道：“我是说……且慢……需要我先动手！”再不留情，揉身而上，噗噗噗连续三拳，噗噗连续两脚，趁着这个高升捂住脸的机会疯狂打击。
　　高升如同沙包一般被打飞了出去。
　　喧嚣的场地突然鸦雀无声。人人都看着这一幕，个个都是脑袋打结，反应不过来了。
　　纪墨飞速赶上去，威风凛凛的一脚又踢在高升身上，得意洋洋的大喝：“切！你这傻逼！司仪都说了开始了，我说一句且慢你竟然真听话？啊？那本少爷让你去死你咋不去死啊……你这个嗷呜嗷呜的二百五……”
　　高升连滚带爬，狼狈不堪的急速蹿了出去，浑身一阵疼痛难忍，气的肝都疼了。
　　但四周看台上的赌徒们终于明白过来，纷纷叫骂：“纪墨，你好不要脸，你偷袭！”
　　接着有人反驳：“放你娘的屁！什么叫做偷袭？这是在决斗场上，司仪都说了决斗开始，高升自己不防备能怪的谁？只能说他二百五！别的无话可说；换做你我在场上，会中计吗？绝对不会！”
　　这家伙说的纯粹是放屁，这样的情况，猝不及防之下，恐怕十有八九的人会中计。
　　但这番话却是顿时成功策反一个：“高升你傻啊？……决斗都开始了你还在做梦呢吧？妈的，纪墨让你住手你就住手啊？你就这么听话啊……他是你的对手不是你爹啊……哎哟喂我的银子啊……”
　　高升愤怒的大脑直接充血，飞速的跳了起来，在脸上擦了擦，一张俊脸已经变得血污满面狰狞可怖，狂吼一声，就疯狂的冲了过来。
　　“且慢！”纪墨大吼一声。
　　但高升现在哪里还会理他，嗷嗷叫着就冲上来，却见眼前剑光一闪，顿时身上一痛，急忙后退，刺骨的疼痛感传来，低头一看，不由倒抽了一口凉气：大腿上一道剑痕血肉翻卷，竟然几乎能见到骨头！
　　“你……你卑鄙！”高升直接气糊涂了。这混蛋，居然无声无息的就拔出了剑。自己气怒攻心，竟然没注意他什么时候拔出了剑。
　　“我刚才说且慢，是想提醒你……你还没拔剑呢……”纪墨无辜的耸耸肩膀：“我靠，我这是一片好心啊，诸位，诸位你们见过吗？我一片好心提醒他拔剑，整个中三天谁不知道我纪墨乃是用剑的啊？他他居然还因为这个骂我，诸位，好人不能做啊，一片好心肠，是定会被人当做驴肝肺的啊……”
　　高升气的大吼一声，哇的喷出一口鲜血：“操你大爷的纪墨，你拔剑没有响声，分明是故意偷袭！”
　　看台上赌徒们现在隐隐已经觉得不妙，顿时纷纷倒戈：“是啊，你的剑没有声，分明是预谋偷袭。”
　　“诸位，我这个冤枉啊……”纪墨转过身让高升看：“你看看你看看，整个中三天都知道我用的是无鞘剑啊，我哪里来的剑鞘啊……”
　　上千人同时大喝：“不错，纪二爷的剑是没有剑鞘的！”这上千人，分明是托。
　　但大众不明所以，于是转而指责高升：“你丫傻逼啊，你的决战对手用的剑是没有剑鞘的你都不知道吗？居然还因为这个受了伤……”
　　高升顿时气的眼前一黑。纪墨啥时候用没有剑鞘的剑了？怎么我不知道？这分明是假话！
　　却见纪墨已经生龙活虎的扑了上来：“高升！在天下英雄面前，莫要说我欺负你！来来来，现在你我公平一战！我决不占你的任何便宜！”
　　这话说得真是大义凛然！引来了一阵阵的喝彩。
　　高升胸腹之间一阵激荡，险些气得又吐一口血：你现在先打碎了我的鼻子，导致我的视线模糊；然后又趁机对我狂殴一顿；然后又偷袭几乎废了我的一条腿，更将我气得口喷鲜血，居然还要在现在与我‘公平’一战？
　　居然还‘绝不沾我的任何便宜’？你还能怎么沾啊……
　　高升愤怒的脸上肌肉都在抽搐，强忍心中的愤恨，拔剑而上，恨不得一剑就将纪墨剁成肉酱！
　　纪墨大呼小叫的躲闪：“好！好剑！好贱！哇靠，真是贱，贱贱贱……”跳来跳去，灵猴一般敏捷。
　　高升大叫一声，剑势加急，狂风暴雨一般攻击过去。
　　纪墨突然不出声了，似乎也在艰难的迎战——事实上，也很艰难。高升的修为比他要高出一线，纵然是在狂怒之中有失章法；也是威力大得很。
　　纪墨一沉默下来，高升顿时心中有些得意：你也就嘴上厉害，真动了手，你那里是我的对手！
　　这么沉默的打了好大一会儿，绝大部分都是纪墨防守，高升进攻。
　　眼看着纪墨快要被逼进绝境……高升的剑网已经密密麻麻的织成一片……
　　纪墨突然凄惨到了极点的惨叫一声：“啊～～～”
　　这一声惨叫突如其来，不仅观众们精神一振、头皮一麻、背心一阵冒凉气；连高升也是有些纳闷：砍到他哪里了？
　　注目看去。
　　这一看，剑势顿时放缓，纪墨长剑一领，狂风暴雨一般的反攻回来，一边进攻一边嘟嘟囔囔：“我操，差点儿就被切了……”
　　……


第五十八章 你是我老婆啦嗷呜～～
　　高升顿时狂怒。情知又中了计，一言不发，挥剑猛攻。
　　纪墨脚尖轻点地面，身子迅速地往后退，高升狂追不舍，纪墨突然用尽全身力气，往后飞退，拉开了距离。突然瞪着眼睛看着高升身后，一脸悲愤的大喝道：“高强！你们难道要以多欺少、这可是在天下英雄面前！”
　　高升大怒，猛回头喝道：“谁让你来的……”一回头却发现身后并没有人。
　　紧接着身后金刃劈空声音锐啸，情知上了恶当；待回头已经来不及，长剑尽力的往后荡去，同时身子就这么扭转着保持着一个怪异的姿势往后飞退。
　　当当两声响，高升只觉得自己的屁股上猛然传来一股大力，却是被纪墨狠狠一脚踹在了屁股上，顿时腾云驾雾一般飞了起来！
　　高升在半空中就喷出鲜血，实在不是被打的，而是被气的。身体上的痛楚，远远不如心中的憋屈！
　　还没等他起身，纪墨已经仗剑飞来，大喝一声：“高升！站起来！你我公平一战！”
　　高升一个翻身站起，心中更欲吐血。自己本来就有足够的时间站起来，但他这么一喊，倒像是他故意的为自己留出时间让自己站起来一般。
　　但他站起来之后，纪墨已经凌空带着剑光而至！
　　高升立脚在地上，这一次，换成他防守。纪墨剑光如虎，带着强烈的冲击力，得理不饶人的毫不放松，攻势越来越是激烈。
　　高升本已是内忧外患，憋屈的要死要活，又被他死死的压住打，心中更加难受。只是疯狂的防守，竭力的寻找任何反击的机会。
　　但纪墨的攻势竟然如同长江大河，滔滔不绝，高升在决战之前，对纪家的剑法了解得颇为透彻；但这一次接上手，却发现纪墨剑招之中经常夹杂有一些稀奇古怪的剑招！
　　而且这些剑招自己从没有见过，却又威力奇大。每出一招，就让自己颇为狼狈。
　　当当当的声音不断的响起。
　　高升一步步的连续后退，纪墨身形凌空连续追击，气势嚣张。终于，一口气已经尽了；高升感觉到对方攻势正要告一段落，憋足了劲的正要反攻。
　　却见纪墨一个倒翻跟头翻了回去，远远的离开，喝道：“莫要说我不给你公平，现在轮到你来进攻我了。”
　　正要进攻的高升眼前顿时金星乱冒，身子竟然摇晃了几下。
　　太不要脸了！你不说……难道我还不知道进攻么？
　　看台上有人大声叫喊：“纪二爷！这是决战啊纪二爷，不要给他喘息的机会！您这么大仁大义，人家是不会领情的啊……快进攻啊纪二爷。”
　　这家伙正是被罗克敌用剑逼着压了纪墨的那个人，此刻看到这里，居然胜利在望，终于忍不住地叫喊起来，一脸的恨铁不成钢。这等关键时刻，居然放手让对方进攻？哎呀呀我的纪二爷啊，他可是您的决战对手啊，您还讲究什么风度啊……
　　这家伙恨不得自己冲下去替纪墨决战了……我的银子啊！我即将到手的银子啊！
　　他根本想不到，纪墨看起来潇洒，实际上却是已经无力进攻了；再进攻下去，恐怕就要被对方连消带打的反击回来，那时候可就坏了。
　　“纪二爷仁义过人啊！”很多人没口子的称赞着。尤其是与高升这么一对比，更加显得纪二爷如此英雄，如此光明磊落！
　　高升本来就受了内伤，又被气得糊涂，然后又连续遭打击，拳打脚踢的挨了好多，内腑震动的已经很剧烈了。大腿上的剑伤还在流血……
　　此刻一听这么卑鄙的人用这么无耻的手段，居然还博得了一个大仁大义高风亮节的名声，实在是忍不住张口怒吼：“你们放屁！你们统统的在放屁！哇～～”
　　话一出口，压抑不住的一口血，就血箭一般的喷了出来。这口血一吐，眼前一阵模糊，身子摇摇欲坠！
　　“高升败了。”蔚公子看着场中，沉思着。刚才纪墨的手段，他看得清清楚楚，但却没有笑，反而在沉思。
　　“这手段好厉害！兵不血刃。”蔚公子看着楚阳：“是你的手笔吧？”
　　楚阳哈哈一笑，道：“有一半算是吧。”
　　“高升也算是一个后起之秀，定力也算得上是可以；但却是直接被气疯了；若是换做另外一个人，恐怕还没动手就被气死……”蔚公子叹了口气：“高明算不上高明，但却是有效之极。”
　　楚阳微笑道：“当然，最重要的因素是……纪墨自身。”
　　蔚公子一怔，随即大笑：“不错不错；若是纪墨没有这么厚的脸皮，这套计划对他也就没用了。”
　　莫轻舞咯咯地笑起来：“纪墨哥哥的脸皮从来都是最厚的。”
　　蔚公子脸一板，道：“这话可是大错特错；你楚阳哥哥的脸皮，比你纪墨哥哥要厚出一百倍！一千倍！”
　　莫轻舞顿时不快的嘟起了嘴，看着蔚公子，哼哼道：“可是你还抢我楚阳哥哥的东西，你比楚阳哥哥的脸皮更厚一千倍，一万倍！”
　　蔚公子佯作未闻，瞪着眼睛看场中，不理不睬；脸上毫不变色——果然脸皮很厚。
　　场中，高升在努力地喘息着，只觉得天旋地转，内伤再也压不住了。只听见对面的纪墨叫道：“你来不来？你到底来不来？我可是给了你机会了啊，我数三个数，你不过来我就过去了啊：一，二，三！我过去了啊……我过去打你了啊……我真的过去打你了啊……我靠你倒是吱一声啊……难道真的想让我过去……”
　　高升一声大叫，又是一口鲜血喷出来，没等纪墨‘真的过来’，就昏迷了过去，身子一软，刷的一声倒在了地上，人事不知……
　　纪墨吓了一跳，看着倒在地上的高大少，心道：不会是诈敌吧？于是乎继续大呼小叫：“你起来！你站起来！纪二爷光明磊落，大仁大义，高风亮节，从来不对已经倒地的敌人出手！你站起来！你站起来啊……”
　　但现在无论他怎么喊，高升都是站不起来了。而且也听不见了。幸亏他听不见，否则非得接着就再气晕一次不可……
　　“真的晕了？”纪墨小心翼翼地走近，用脚尖踢了踢，高升全无反应。
　　“我靠真的晕了额？真的晕了啊？真的晕了靠！”纪墨连踢了几脚，没有反应，终于确定，真晕了，不由得摸了摸脑袋，大惑不解：“我都没怎么打你啊……你这人怎么就晕了……”
　　他站着思考了一会，转过头对司仪道：“我貌似是赢了吧？”
　　司仪：“……”
　　“这样我算不算是赢了？”纪墨很是有些不确定：“我打他他不还手了哎？”
　　“你赢了！”司仪无语的道。好吧，在我这里你也赢了……
　　“那你还不快些宣布我赢了？”纪墨瞪眼道：“你这司仪当的，真是有些反应迟钝；等人都躺在这里了，你还站在那里做梦呢？”
　　司仪几乎也被他气晕了，急忙退出几步，平静了一下情绪，调匀了一下呼吸，才大吼道：“最后一场决战！纪墨胜！”
　　不用他说，众人也都知道了。因为观众席上早已经乱了！翻了天了！
　　不少人号啕大哭……多年的心血奋斗攒的银子啊，付诸东流了。这部分人基本是将全部身家都压了下去的，纵然手头还有零花也没有多少了。高升一败，直接等于这些人跟着倾家荡产……
　　不少人破口大骂：“简直是废物啊，比人家大那么多，阶位还要高一段；居然不是人家的对手！天杀的高升，害老子输钱……”
　　这些人是压下去了大部分身家的，但还有积蓄，但心中却是愤怒之极！
　　还有不少人疯狂大笑：“赢了赢了，我擦竟然赢了……真是没想到……”这些人是压纪墨的。
　　还有人在懊悔：“妈的早知如此，我多压进一些去啊，哪怕是用高利贷也要压啊，往死里压啊，一赔六啊他奶奶的……”这些人是贪心不足的……
　　最高兴的当然是那位被罗克敌用剑逼着押了纪墨的那个胖子，此刻手舞足蹈，已经不知道自己姓什么了……真是贵人相助啊，难怪算命的王瞎子说我命好！我本来已经输了的钱被人用剑指着换了方向竟然赢了……这不算是命好又是什么？
　　当然，最惨的一个人当属莫天云莫大少无疑！就在高升晕倒的那一刻，莫大少也晕了过去……到现在还没有醒来……或者他自己也宁愿不醒来吧？毕竟一醒来就要面对数十亿的债务啊……
　　“高氏家族的人呢？”纪墨终于想起来重要事情：“把婚约拿出来！撕掉！从此之后，不存在你们的婚约！只存在我们的爱情！”
　　众人一阵想要呕吐……
　　众目睽睽之下，高家高猛拿出婚约递给纪墨，然后率领下人将高升抬了出去；高升现在其实早已醒来，但却是被气得心口疼，又是羞到了极点，干脆装着昏迷，被抬了下去。
　　纪墨一把将婚约撕碎；两手一扬，化作一片白蝴蝶；嗷呜一声跳了起来：“我赢啦我赢啦，傲波～～～～你是我的老婆啦嗷呜～～～”
　　……


第五十九章 要赌债！
　　说时迟那时快，魁梧的身躯夹着狂风一掠而来，正是呼延傲波，呼延小姐含羞带嗔的狠狠一脚踢在纪墨屁股上，居然将这瘦小的身板踢了起来，怒道：“谁是你老婆了……”
　　话虽这么说，脸上却红了。
　　纪墨却看直了眼，突然如同见鬼一般地叫道：“哇卡！原来你也会脸红……”
　　呼延小姐这次是真的大怒，欺身而上，拳打脚踢；纪墨抱着头大声惨叫大声求饶……看得跳出来正要贺喜的罗克敌董无伤顾独行纷纷是倒抽了一口凉气，两眼瞪得滚圆：真是彪悍啊……
　　三人看着纪墨皮球一般被打的在空中飞舞，忍不住嘴歪眼斜，背心一股股的凉气冒了起来。
　　虽然说打是情骂是爱不打不骂是一害，但这样……却也委实是太粗暴了吧？这就是纪墨的梦中理想的心上人？
　　若是这样……那我们……罗克敌和董无伤对望一眼，均是看到了对方眼中的惊惧。
　　顾独行撇撇嘴，心道：小妙姐肯定不和这位呼延姑娘一样……小妙姐的温柔，哼哼……那是最好的。
　　说时迟那时快，两人已经完成了打斗，纪墨拍了拍身上的土，若无其事的笑嘻嘻地走来，居然还伸手去挽呼延傲波的胳膊。
　　呼延傲波避了避，横了他一眼。
　　纪墨不屈不挠，又伸手去挽。
　　呼延傲波又是一避，低声骂道：“老实点。”
　　纪墨涎着脸，谄媚的再去挽……啊！这次没躲！
　　于是乎两人挽着胳膊走来。
　　董无伤和罗克敌四只眼睛同时呆滞了……
　　一般这种情况下，都是女方看上去用一种小鸟依人的姿势靠在男方怀里；而男方则一脸的得意，女方一脸的幸福。
　　但现在……呼延傲波魁梧高大，纪墨娇小玲珑，两人挽着走来，小鸟依人的居然成了纪墨……
　　呼延傲波脸上一片沉稳，纪墨则是一脸幸福……
　　“噗……”罗克敌终于忍不住一口喷了出来；董无伤连声咳嗽。
　　“两位请了！”呼延傲波豪爽的一抱拳。却忘了纪墨还挽着她的胳膊，这一抱拳，居然将纪墨提了起来，双脚离地……
　　“呼延姑娘请了。”董无伤和罗克敌神思不属的赶忙回礼。
　　“傲波……”纪墨一松手，噗的一声身体落地，一脸骄傲的介绍：“这是我四弟，董无伤；这是我五弟，罗克敌……嗯，那边是我二哥，顾独行……”
　　“我认识！”呼延傲波看了看他，声音有些低。
　　“你认识归你认识，但我介绍过之后才算你从我这里认识。”纪墨得意洋洋：“这可是不一样地。”
　　“你老大是谁？”呼延傲波有些好奇的问道；是谁有这么大的本事，居然让这样的几个人甘心在其身后？
　　“喏，来了。”纪墨一指。
　　那边，楚阳正大步流星的过来，远远的露出一脸爽朗的笑：“呼延姑娘……额，现在应该叫弟妹了，咱们又见面了啊哈哈……”
　　呼延傲波顿时愣住！千想万想没想到纪墨的老大居然会是楚阎王！但随即她就醒了过来，淡淡的一笑：“原来是楚大哥。”
　　众人寒暄一番；顾独行也过来了。
　　呼延傲波虽然骨架粗大，长地一副粗豪的样子；但细细看来，也不难看，只不过将一位美人的体型扩大了几倍而已。尤其是谈吐举止，均是彬彬有度，不卑不亢，反而显得别有一番风采韵味。
　　尤其纪墨这种惫懒货，找这么一个媳妇，众人反而觉得真是绝配……
　　看着呼延傲波落落大方，丝毫没有一般女子的羞怯，眉眼之中英气逼人，几兄弟均是觉得……这女子，不错。
　　她能过来，就代表呼延家族已经默许了她和纪墨的亲事。这一点，大家都明白。唯有楚阳心里想：恐怕……就算是呼延家族没有默许，她也还是会过来的吧？这个女子，是个人才啊！
　　换做一般的女子，婚约初定，就如此来见男方的亲友，必然是羞涩腼腆；但呼延傲波却全然没有那种表现。所以，董无伤等人看着这女子也很是顺眼。
　　当然，不错归不错，顺眼归顺眼……但若是当老婆的话，还是只能纪墨能够消受了……
　　说着话，眼看呼延傲波要走，纪墨突然道：“傲波，你看我们这里，小狼和无伤还没找媳妇，也是光棍一条。我倒是看你们哪里还有几个妹妹来着？不如给他们俩撮合一下？”
　　这句话一出来，罗克敌和董无伤脸色顿时惨变！
　　噗通一声，罗克敌魂飞魄散的跪在地上，磕头如捣蒜：“纪墨，三哥……您您您……您饶了我吧……呜呜……”
　　董无伤脸色苍白，身子居然也晃了晃。
　　呼延傲波洒脱的一笑，道：“傻子，你以为天下人都跟你一个眼光吗？”说着，看了纪墨一眼，向众人告辞。
　　走出几步，又站住，回过头，认真地看着纪墨，道：“纪墨，谢谢你。”
　　纪墨傻笑，挠着头皮。
　　“我要很认真的跟你说一句话。”呼延傲波看着纪墨，慢慢地道：“当着你的兄弟，我要说……若是你有一天决定娶我，我在家里等你。若是有一天你后悔了，一纸书信即可。”
　　她深深地看了纪墨一眼，转头离去，淡淡的声音随风飘来：“有了今日，我今生已经无遗憾。”
　　纪墨呆住，良久，才脸红脖子粗的叫起来：“呼延傲波！你他娘给老子听着：老子认定了你，就是你！你回去洗洗干净，等着给我暖被窝生孩子吧！”
　　呼延傲波身子一颤，却没回头，只是背着身子招了招手，就大步走了。
　　此刻，若是有人从前面看，定然会发现，这位巾帼不让须眉的呼延姑娘……已经是满脸通红了……
　　纪墨喘着粗气，气咻咻的一回头，却见四根大拇指同时伸到了自己鼻子下面：“有种！果然不愧是纪墨！”
　　纪墨哼了一声，自言自语道：“踹了你……我到哪里去找这么心安这么有安全感的人去……”说着很潇洒的挥挥手：“走啦，咱们该去要赌债了……”
　　包括楚阳和顾独行在内，同时晕翻……
　　再见到傲邪云等人的时候，纪墨等人同时发现，现在的这四大帅哥……简直成了四大衰哥……
　　每个人的脸上都似乎写着一个字：衰……
　　尤其是莫天云，已经脸如死灰。蔚公子做公证人，用天给他做胆也是不敢赖账啊。
　　再说了，看到楚阳得意洋洋的样子，就知道蔚公子已经将自己那十亿给了他了。莫天云不知道的是，不要说是他……就连蔚公子自己，现在也是自身难保。
　　——同样成了欠债者！
　　“莫兄，不好意思。那十亿我已经笑纳了。”楚阳呵呵一笑，道：“现在嘛，是来找四位谈一谈那二十一亿的事情。”他风轻云淡的一笑：“我记得我是压了三亿；一赔六，加上返还本金……呵呵，是二十一亿吧？”
　　傲邪云苦着脸一笑：“是是，楚兄果然是算术高明之极……”这句话连董无伤都想笑：十八加上三等于二十一……这貌似是小孩子都会算的吧？居然高明之极？
　　谢丹琼也很尴尬的咳嗽几声，道：“楚兄……蔚公子刚刚来取走了三十五亿……咳咳咳……我们四个人已经是一贫如洗了……咳咳咳，家族的援助还没有来……咳咳咳，楚兄的银子，是否……是否咳咳咳……是否宽限两天？”
　　谢丹琼不得不尴尬，这几个人作为中三天最大世家的公子，什么时候欠过债？但现在却是被逼得没了办法……
　　“如此……不大好说啊。”楚阳一脸为难：“这样吧，一共二十一亿，你们四个人是分摊的吧？那么，每个人给我打一张欠条，三天的时间归还，若是超过三天，按照一般利息来算，三天一翻，可以么？”
　　“可以可以可以。”谢丹琼和欧独笑都是如释重负，各自付各自的，清楚明白好算账。不要说三天，明后天家族的援助到来，就能还上了，虽然是肉疼之极大损元气……
　　“既然如此，我的就不必写欠条了。”傲邪云微笑：“我现在就可以给你。”
　　楚阳眼神一凝，道：“傲兄果然是财大气粗。”傲邪云笑了笑，掏出金票递了过来。
　　唯有莫天云一副哭丧样，因为他已经是倾家荡产了；蔚公子来要账的时候，他不敢赖账，将家族的又一处产业抵押给了傲邪云，才还清了蔚公子的欠账，将那尊瘟神打发走。
　　至于欠楚阳的债，莫要说三天，恐怕三十天也不行！……家族知道了这里的事，不扒了他的皮就很不错了。
　　按照楚阳说的，按照普通利息，三天一翻……那可是比高利贷还要狠毒啊。若真的一个月之后……恐怕将莫氏家族打包卖了也还不上了……
　　他可并不知道，楚阳提出的这个要求，真正针对的，也就是他自己而已。他居然敢欺负莫轻舞……早已经触动了楚阳的逆鳞，若是不活活的弄死他……楚阳会感觉自己重生这一次毫无意义的！
　　这可是原则性事情，不可能有任何让步的……
　　……


第六十章 羞辱莫天云！
　　欧独笑和谢丹琼无奈之下打了个欠条，人人都有一种无奈而又憋屈的感觉。莫天云也提起了笔，但觉得笔如千斤重，那几个字，是死活写不下去。
　　真的还得起吗？怎么还？
　　家族流动资金，几乎被自己抽取一空，八大产业，也被自己抵押出去了四个！莫氏家族虽然财雄势大，但这些年兄弟两人你闹我我闹你，也已经闹成了一个空架子了……
　　“莫兄……”楚阳微笑道：“打个欠条而已，不过是五亿两千五百两罢了。难道说，莫兄你……哈哈……居然连这点钱也拿不出来么？”
　　莫天云脸色铁青！
　　若是平常，他拿出来还不会怎样，但是现在……刚刚输出去了二十多亿，压出去了四处产业，他再有钱也已经是囊空如洗了。
　　傲邪云谢丹琼和欧独笑都有些幸灾乐祸的看着他，该！让你丫贪婪，居然想要独吞十亿！现在尝到报应了吧？
　　“呵呵……楚兄，你看这……是否能多宽限……”莫天云咬了咬牙，低声下气的道。终于还是决定放下身段；人在屋檐下，不得不低头。现在小辫子抓在人家手里，不示弱……还能怎样？
　　“莫兄……这就是你的不对了。”楚阳不悦的打断他，很是干脆地问：“你是不是没钱？？”
　　“的确是有些困难……”莫天云硬着头皮。
　　“是啊，我也看得出来莫兄你肯定是有困难的！要不然，那十亿就不会全是借的！”楚阳冷笑一声，道：“可是莫兄，你觉得在咱们这些人之间，玩这一手空手套白狼的游戏，能玩的通么？我楚某超乎你预料之中的聪明，而你莫天云也不是傻逼笨蛋二百五吧？！”
　　莫天云步步退让，楚阳却是步步紧逼！你退一步，我就进两步！态度嚣张，脸色鄙夷，眼神睥睨，无所不用其极！
　　我逼死你！我气死你！我玩死你！
　　想到莫轻舞在这厮手下受的气，楚阳心中感觉到阵阵快意。旁边的几大公子，也是纷纷觉得幸灾乐祸，过瘾之极！
　　平常谁能将一位大世家的第一继承人逼到这般山穷水尽的狼狈地步？
　　莫天云脸色一白，强忍怒火，忍气吞声地道：“只要楚兄肯宽限十天半月……莫某……无论如何也要凑齐了给你！”
　　“哈哈哈……”楚阳仰天大笑，狠辣地道：“不管如何，你今日这欠条，是必须给我打上来！说了是三天，就一个时辰也不能拖！若是莫兄肯明言一句还不起，我也不强求……这里有的是证人，赌债命偿，江湖规矩！”
　　他冷笑一声，眼中射出剑芒一般的锐利光芒，低沉地道：“莫兄，你看着办！”
　　顾独行怀中抱着长剑，淡淡地道：“我可以帮助莫兄，保证你死得很痛快，没有半点痛苦。我的剑很快，这一点在中三天，应该没有人否认！”
　　董无伤眼中发出嗜血的神光，道：“莫天云，我董无伤也可以成全于你！！我的刀在中三天可也是众所周知！”一边说着话，身上的战意已经在升腾，杀气在狂涌，一只手，也已经握住了刀柄。
　　谢丹琼有些不忍，上前一步，道：“楚兄……”
　　楚阳一转头，和蔼可亲的微笑道：“怎么？谢兄也想现在就还债么？没关系，若是谢兄现在能够拿得出来，楚某没有意见。”
　　“额……不不不，没事没事。”谢丹琼尴尬的抹了一把汗，退了回去。我操，险些就被拖了进去。这个楚阎王现在可真像一个追债的阎王，只是一句话，居然就露出债主本色。妈的，惹不起我还躲不起……
　　现在自己这方面四个人，但傲邪云已经是无债一身轻，再说傲邪云与莫天云从来都不对眼，是绝对不会帮助莫天云的。傲邪云不落井下石已经算是很有良心了……
　　万一冲突起来，自己等于是与欧独笑、莫天云三人同时对上顾独行、董无伤、罗克敌、纪墨……再加上一个神鬼莫测的楚阎王！
　　这简直是找死的行为！
　　更不要说还欠着人家的……若是接着就动手，那么自己这骂名可就是一辈子背定了！
　　他不动，欧独笑自然也是不动。欧独笑与莫天云更加没啥交情，哪里肯为了这家伙得罪自己的债主？
　　罗克敌喝道：“莫天云，我说你他妈到底是还账啊还是干脆自杀了算了……你丫倒是快惺惺的说个话啊，大家都很忙；罗二爷我每刻钟都数十亿上下，我跟你耗得起嘛我……”
　　纪墨扭过脸去，浑身一阵抽搐。妈的，每刻钟数十亿上下，罗克敌还真敢吹啊……看他这穷酸的小样，每刻钟数十个铜钱差不多。
　　莫天云是真狼狈了。眼看着四方面四个人虎视眈眈的迈步上来，一副要将自己活拆了的样子。堂堂的莫氏家族大少爷，几曾受过如此羞辱？
　　莫天云恨不得自己死了算了。太丢人了！太没脸了！
　　心中也是暗恨：这个楚阎王怎么这么不给人留面子？人在江湖飘，哪有做事这么绝的？我莫天云再怎么说也是有头有脸的人……
　　他可不知道楚阳乃是故意要将他往死路上逼，逼得他越紧，他越难受，楚阳才越会觉得爽！又怎么肯……体谅他？
　　莫天云脸色一阵白一阵青，来回变换，好几次就想暴吼一句：好！拼了就拼了！谁怕谁？！不就是一条命吗，你们要，拿去啊！
　　可是想到万一动手的万劫不复的后果，和蔚公子插手之后的恐怖场面，终究还是不敢。
　　想了良久，才终于一咬牙，道：“好！我给你打一个欠条！三天就三天！”
　　“不错，这才是大家公子的气魄！这才是莫氏家族未来家主的豪迈！这才是莫天云莫大公子啊。”楚阳口气阴阳怪气皮里阳秋，尽情嘲讽：“莫兄真是能屈能伸，能软能硬，能粗能细，能进能退，能上能下，真是个人物啊。”
　　罗克敌抱着肚子狂笑起来：“老大您说这话真是太形象了，我又想起了顾老二……”顾独行大怒飞起一脚，将这混蛋远远地跺了出去；身在半空罗二少就求饶了：“饶命……我说的是顾老二的老二……”
　　纪墨和董无伤浑身抽抽了起来。
　　傲邪云和谢丹琼欧独笑也是死死的抿住嘴，努力不让自己笑出来。堂堂的莫氏家族大少爷，被活生生的形容成了……那话儿？
　　以莫天云的身份，居然被羞辱到这种地步，也算是中三天的一大奇闻了！
　　莫天云埋头疾书，无尽的羞辱感冲进心里，胸口几乎气的爆炸；脸上几乎涨成了紫色，几乎要渗出血来，却是咬着牙一言不发。
　　少顷，写完欠条，楚阳拿了过来，小心的吹了吹上面莫天云的印鉴的印油，满意的笑了笑，迎风抖了抖，小心翼翼的对折一下，放进怀中。
　　然后温文尔雅的微笑道：“莫兄，提醒你，只有三天哦……”说着他啧啧两声，用一种足以能够气死人的轻浮口气说道：“不得不说，莫兄写的字还是写得不错的，可惜不值钱，要不光这几个字也能抵债了。”
　　莫天云嘴唇颤抖了一下，死死看着楚阳，眼珠子几乎全红了，咬牙道：“三天就三天……难道我莫天云还能忘记了不成！”
　　“不不不……我是说，莫兄你若是到了三天还不能兑现，到时候去找你要债的，可不是我楚阳，而是蔚公子啊。莫要忘记，他才是公证人！我不找他要，找谁要？”
　　楚阳虚情假意的叹息一声：“若是蔚公子感到不舒服了不乐意了，做出点儿什么事，我楚某可是不负责任的。谁让他是公证人呢？”
　　莫天云脸上顿时全无血色。
　　“不过呢，万一莫兄若是真的还不上……我还有另一个解决办法啊。”楚阳淡淡的笑着。
　　“什么办法？”莫天云猛地抬头。
　　“听说莫氏家族……最近得到了一把绝世宝刀！”楚阳的笑容里似乎含着血腥，却是轻轻慢慢地道：“确切的时间，应该是……一年半之前？嗯？是有这回事吧？”
　　莫天云猛的倒退三步，瞠目结舌的看着楚阳：“你……你怎么知道？”
　　“呵呵，这个嘛，你就不用操心了。我只是提醒你；若是三天之内还不上，那么一个月之内，给我那柄刀，也是可以的。”楚阳道：“我吃点亏，也就吃点亏吧。”
　　三天是无论如何也来不及的，莫天云的所有希望，实际上就全在那把刀上了。
　　在楚阳来说，的确是吃亏。因为那柄刀，只要有材料，他现在半天功夫就能打一把出来；而且不必花费半点银子。只不过这几天里听着莫轻舞每天做梦都在念叨：我的刀刀，我的刀刀……
　　楚阳实在不忍心。知道那柄刀对莫轻舞来说，实在是有不同寻常的意义。
　　更何况，楚阳的布局，又岂止是收回那柄刀而已？这是一个针对莫天云的阴毒的陷阱！
　　莫天云咬着牙，一生之中从来没有感觉到如同这一刻这般沮丧，道：“可是那柄刀……乃是我莫氏家族传家之宝……”
　　楚阳意味深长的一笑：“传家之宝？哈哈哈，传家之宝？哈哈哈……”口气轻飘飘的嘲讽之极。
　　莫天云面红耳赤，喝道：“你笑什么？”
　　楚阳脸色一变，森冷地道：“我不管是不是传家之宝；你只有四个选择：一、三天之内，给我五亿两千五百万两！二、这笔钱三天翻一番，利滚利；最多滚一个月！三、我要那把刀！四、用你人头抵债！”
　　……


第六十一章 处处都是局！
　　楚阳冷冷地道：“我想，怎么选择，莫兄你应该是聪明的！我绝对相信你的智慧。”
　　三天之内，是绝对没有任何可能还债的。若是三天翻一翻，六天就是十一亿，九天就是二十二亿，十二天就是四十四亿，十五天就是……再加上利滚利……到一个月的时候，恐怕将整个中三天都抵押了也不够莫天云还债的。
　　当然，用人头抵债，莫天云更加是说什么也不乐意的。
　　莫天云失魂落魄的走了。临走，只留下一句话：“我一个月之内，给你那把刀！”
　　看着这位莫大公子的背影，楚阳残忍的笑了起来。
　　莫天云走了，傲邪云也随之告辞而去；他要去收拢一些残余力量了。谢丹琼和欧独笑随后也要告辞，却被楚阳很热情的留下了：“谢兄，欧兄，慢走，我还有话要说。”
　　这俩人可是很有价值的，就这么走了岂不是太可惜……
　　“什么事？”两人警惕地看着他。现在，两人对这一位刚刚从下三天上来的楚阎王可是半点也不敢轻视。
　　这个人的手段，实在是可以用恐怖来形容……
　　楚阳温暖的一笑，道：“只是想要提醒两位一句……其实这些银子，两位公子也可以用别的东西来代替，无需凑这么巨额的银两那么……呵呵，我当两位是朋友，谈钱实在是有些伤感情了……所以咱们不如不谈钱。”
　　谢丹琼与欧独笑同时眼中一亮，问道：“楚兄，此话何意？”
　　“我是说……比如一些稀奇古怪的灵药，和一些珍贵的晶石、材料……比如，玲珑草、断续根、七彩玉、紫晶、红晶、蓝晶、或者，星辰铁、梦魇钢、火山银、幽冥金……呵呵呵……这些，我也是有多少要多少；两位若是还清赌债之后手头还有多，咱们再做一笔买卖，也不是不可能的。”
　　“甚至是长期的合作……我也非常愿意与两位这么有信用的朋友建立合作关系啊。”
　　楚阳含蓄的微笑：“放心，楚某绝不会让两位吃亏，不管是两位抵债还是抵债完毕之后咱们买卖；我都以高出市面最高价格两成的价格收购！若是极端稀缺材料，我统统以翻倍的价格收购！如何？”
　　楚阳现在最不缺的，就是金子银子金票银票。财大气粗简直到了极点！在他来说，这些就是一些垃圾。扔多少都不会心疼的，更不要说换一些有价值的材料……
　　他这句话还没有说完，两人已经眼睛一亮；等到他全部说完，‘高出市面价格两成’这几个字更是让两大公子眼前豁然洞开的出现了一条金光大道！更不要说后面的翻倍了。
　　市价两成是多少？可以这么说：若是卖出价值十个亿的东西，那么就是多得两亿！这是多大的财富啊。
　　两大世家之中，都是数百年的积累；这些东西可说是大大的有。而有些东西，虽然珍贵，却是派不上用场的。扔掉可惜，留着无用。
　　而且，世家发展武力势力，用得最多的，还是金钱！同样重要的，就是辅助修炼的晶石、灵兽内核和灵药……
　　这些当然也有富裕。挪出一点来，没有任何问题。至于那些所谓的，星辰铁、梦魇钢、火山银、幽冥金……等等东西，则都是都知道是好东西，却用不上……
　　拿出来卖掉，当然没什么不可以。关键是价格一直不合适才没有卖出去而已……而眼前这个冤大头，竟然以高出市面最高价格价格两成收购！
　　这岂不是打着灯笼都难找的好事？
　　“好！只要楚兄说话算话，咱们就一言为定！”谢丹琼和欧独笑顿时心中一块大石头落了下来。本来已经大伤元气，若是再拿出五亿两千多万资金，整个家族必然会有很多生意在最少一年多的时间里周转不灵！在这种关键时刻，这可是致命的大问题！
　　但若是用这些东西抵债，那就全无任何问题了。
　　“既然如此，楚兄准备何时交易？”两人都有些迫不及待。
　　楚阳和蔼可亲的笑了笑，道：“两位，我记得一路往北，便是去谢氏家族和欧氏家族的必经之路，若是到了，咱们随时都可以交易……”
　　楚阳呵呵一笑：“咱们不妨一路同行。而且，我听说暗竹蔚公子的出身，就是极北之地……”
　　顾独行和董无伤纪墨都是对望一眼，心道：看来老大是打定了主意，走一路搜刮一路了。
　　谢丹琼和欧独笑都是喜滋滋宽心大放的走了。不得不乐啊，不仅解决了一个危机，而且还为家族找到了一条新的财路……
　　楚阳微笑着看着两人离去，转头向纪墨道：“纪墨，你要记得，莫天云要偷了莫氏家族神刀的事情，可千万千万一定要及时通知莫天机啊……我相信莫天机一定会让莫天云很爽的；但你也要告诉他……轻舞的刀，我非要不可！”
　　楚阳的眼中闪出了志在必得的光彩，重重的、狠狠地道。
　　“老大，你要收购这些东西，恐怕你这几十亿……还真不够花。”顾独行沉吟着：“要不要我从家族之中调拨一些过来？”
　　纪墨和董无伤罗克敌也是纷纷点头，显然有同样的打算。
　　他们不明白楚阳要这个做什么，但却选择了无条件的支持。不管老大要做什么，做什么都行！这就是几个人的心思。
　　顾独行说的这句话是很有道理的。一般的这种奇异的东西，人人都知道是宝贝，虽然不存在这样的市场，但价格却都是天价。比如拳头大小一小块的星辰铁，其价值就在数十万两银子。
　　更珍贵一些的比如梦魇钢，一小块就要上百万了。至于彤云钢那种顶尖的材料，人头大小的一块应该就要在千万以上！
　　楚阳现在身家虽然厚实，但若是想要一路收购过去……那是远远的、远远地、远远的不够的！
　　楚阳嘿嘿一笑：“银子不够好办啊，在中三天强者为尊，一路之上咱们搜刮一些财富，还是蛮能做到的。比如去偷、去抢劫、打闷棍……那是财源滚滚啊。”
　　四位兄弟同时愕然，哭笑不得。
　　“老大，但我们接下来一路怎么走？”罗克敌关心的是这个问题：“是跟着各自的家族，还是我们几个人自成一帮？”
　　楚阳很轻松地道：“这一点要看你们几个人的意思。”
　　“我想单独走。”董无伤坚决地道。
　　“我也是。”纪墨道。
　　“还有我还有我。”罗克敌赶紧响应。
　　“说说你们的理由。”楚阳知道，他们所谓的单独走，就是跟自己在一起，脱离家族。对此，他并没有流露什么表情；楚阳并不像自己的兄弟为了自己而放弃什么。于是他道：“就算各自跟着家族走，也是同一路大军同一个方向，我们照样可以天天见面的。”
　　“我不舒服。”董无伤眼中流露出痛苦：“我愿意为我的家族付出我的一切，可有些事情我不能忍受，但我又无可奈何……”
　　楚阳了然地点点头。董无伤说的，应该就是他的大哥，董无泪。沉吟了一下，还是选了一个很公允的角度，斟酌着说道：“无伤，你大哥对你，还是很爱护的。只是……有些事情，也是作为上位者和掌权者必须要具有的品质。这一点你要理解。”
　　“正因为我理解，所以我才痛苦。”董无伤同样叹了口气。
　　“我也是……大哥对我很好，但我的存在却会威胁他。”罗克敌举手道：“还有，他今天做的事，让我很不舒服。所以我要离开几天让他反省一下。”
　　这就有些类似于小孩子斗气了。说的几个人都笑了起来。
　　“我不愿意跟家族走却是……我大哥太懒了……”纪墨垂头丧气：“他现在做的最勤快的事，就是想方设法的让我替他当大公子……我真是害了怕了，就我这块料，能当家主么？简直是开玩笑的事……我才不想管家族的那堆破事儿，仗剑江湖、无牵无挂、搂着老婆、到处潇洒、想家就回家、孝敬爹和妈、住几天接着出去潇洒……才是我想要的生活哇……”
　　众人同时无语。
　　“你们几个二货可倒是轻松地跟着老大去潇洒，可是我怎么办？”顾独行有些气不打一处来：“某人杀了俩人，导致的直接后果就是把我绑在了家族。难道我抛下顾氏家族一干人等？”
　　“那有什么。”罗克敌搂着他的肩膀：“咱们哥几个蒙着脸，跟在你的顾氏家族队伍之中，比别的家族走得快一些就好了嘛……只要不暴露咱们的身份，岂不就两全其美？”
　　纪墨两眼发亮，道：“说得不错，再说了，咱们天兵阁也该在中三天威风威风了。统统蒙着脸，或者做面具，如何？然后一起去打劫，一起去偷东西……”
　　众人眼睛一起发亮：“好！咱们天兵阁，就从明日开始亮相吧！”
　　楚阳沉思一下，道：“也好。那我今天晚上就制作一些小东西，作为天兵阁的标志。”众兄弟同时叫好。
　　……


第六十二章 中三天，天兵阁开！
　　暗竹的人马，在第一时间里就离开了定军山。临走，甚至没有与任何人打招呼。
　　“小蔚，这一次咱们收获如何？”君惜竹淡淡地问道。
　　“还不错，总计收入三十多亿；王座高手招揽了十一人；尊级高手招揽了四十五人。”蔚公子淡淡笑了笑，道：“皇级高手出现了几个，不过，都是各大家族的人。本公子没兴趣动他们。”
　　君惜竹笑着点点头，道：“已经不错了。这次的收获，出乎我的预料。”沉吟了一下，转了话题道：“你过去看了那楚阎王，若是我猜得不错，这一场比斗应该有一大部分是楚阎王的手笔，如何？”
　　蔚公子皱了皱眉头，道：“不错；别的没有看出来，但是楚阎王对人性的把握，极为精准！而且……楚阎王是一个只相信自己实力的人。接受外来援助的可能，并不是很大。”
　　君惜竹哦了一声，陷入沉思之中；良久，道：“令人看着。是人，总有弱点，也总有需要帮助的时候。这种事，提前说，远不如到时候直接去做。这份善缘，是非结不可的。”
　　蔚公子叹了口气，道：“不结这份善缘也不行啊，他现在可是我的债主。”
　　“债主？”君惜竹拧了拧眉毛，道：“你输给了他？”
　　蔚公子摊摊手：“在这场打斗之前，你认为高升会输给纪墨吗？”
　　君惜竹微笑起来：“原来如此。”她沉思了一会，回想着高升和纪墨刚出场时候的状态，良久叹了口气道：“不会。”
　　蔚公子唉了一声：“我也认为不会，所以我输了……而且最憋屈的是……高升那混蛋明明有着大杀器，却被直接气败了，连杀招都没有用出来！这正是他奶奶的郁闷透顶！”
　　“你是说高家的那种神秘功夫高升练成了？”君惜竹的眼神犀利起来。
　　“不是练成了，而是能够练！”蔚公子道：“但纵然是刚入门，对付纪墨也是轻而易举！但这门功夫却需要冰雪心境，才能发挥威力。他一上场就气得跟爆炸了的猪一样，怎么用？真是气死我了气死我了……”
　　想起自己本来以最小的代价得到那两块玉的，现在却要付出那么昂贵的代价，而这一切居然是因为高升能胜而没胜……蔚公子就要吐血。这一路去极北之地，以楚阎王的个性，不把自己狠狠地搜刮一顿才叫怪了……
　　想着自己财富即将在一种冤屈的情况下大幅度缩水，蔚公子就想将高升活活拆了……
　　君惜竹淡淡的哦了一声，就沉思起来，不知道在想什么。
　　蔚公子看着她的脸色，审视了一会，道：“你最近的身体如何？”
　　君惜竹疲倦的皱皱眉，道：“无恙，就看这一次的九级灵兽，是不是让我失望了。”
　　蔚公子眼中露出深思的神色，道：“这一次极北之地出现的九级灵兽……恐怕事有蹊跷。你要做万全准备。”
　　君惜竹闭着眼睛道：“什么事情是没有蹊跷的呢？咱们就是一路从蹊跷之中走过来的。届时，你照顾好阿麓，若是我出手不能建功，你再出手。”
　　蔚公子露出一个温暖的笑意，道：“我到阿麓那边去。”
　　君惜竹没有说话。蔚公子悄然消失……
　　……
　　楚阳忙了半夜，打造出来六个面具；都是非金非银，精致之极。套在脸上，绝对没有憋气的感觉，而且轻松舒适。
　　嗯，既然是天兵阁，自然还要准备些天兵啊；于是乎楚阳又炮制了一堆的短刀短剑。这可是名副其实的短，简直到了袖珍的程度：最长的巴掌长，最短的手指头那么大。
　　最后再制作出来了几面令牌，上面云雾缭绕，一把闪着金光的剑，在云雾之中沸腾，若隐若现，却是纵横捭阖，不可一世！
　　中间刻着龙飞凤舞的‘天兵阁’三个字！左下方是一个圆圈，刻着一个‘一’字。天兵阁一号令牌；一直到六号令牌……
　　楚阳决定，暂时应该就是这六面了；兵在精而不在多。六兄弟携手并进，天下莫敢当！
　　第二天一大早，楚阳就将这个下发了下去，每个人一面令牌，顾独行是二号，纪墨三号；董无伤四号，罗克敌五号，芮不通六号。
　　自然，芮不通不在，他那一块楚阳暂时收着。
　　“有一件事你们一定要记住了。”楚阳严肃地道：“在这令牌里面，是能打开的，有一个紫晶空间。我在那里面，放了一颗救命的药丸。若是遇到万一情况……服下药丸，立即保命逃走！”
　　他沉沉地道：“天兵阁是我们的；但我不希望，你们受到伤害！无论任何情况下，要记住，命，才是最珍贵的！任务或者组织……都是浮云！我要的是与兄弟一起纵横九重天，却不要抱着兄弟的尸体痛哭然后去报仇！记住了吗？”
　　“记住了！”四个人一起回答，这一刻，每个人的眼睛都是亮晶晶的。从这句话里，可以清晰地感受到楚阳的心意。
　　接下来，每人一柄短刀，一把短剑；虽然小，却都是削铁如泥；比之自己的长剑甚至更加的锋利。罗克敌和纪墨翻来覆去爱不释手，董无伤和顾独行却是看了一眼就收了起来。
　　然后就是面具，一一发放了下去，六兄弟的面具，各不相同。
　　董无伤和顾独行是冷面酷煞；罗克敌和寂寞的却是笑口常开。楚阳自己的，乃是一副平板木无表情。
　　大家各自都很喜欢。
　　“老大，咱们天兵阁成立的目的是什么？”纪墨问道。
　　这个问题显然都是大家最关心的，都是抬起头看着楚阳。
　　“暂时的目的，是发展壮大，招揽高手加入；终极目的，则是征服中三天！”楚阳淡淡地道：“这个，对咱们来说，只要将实力迅快的提升上去，应该很容易。”
　　应该很容易……四个人都是目瞪口呆地看着楚阳楚老大，这话说得……真轻巧啊；在年轻一辈，是数得着了；但放眼中三天……自己这六个人算个屁啊……
　　“目前是先把天兵阁的名头打出去，打响。”楚阳慎重的提醒：“实力达不到之前，万万不要暴露自己的真实身份。”
　　这一点他不说，大家也都明白。
　　“从今天开始，天兵阁开始行动。然后再最近的时间里，我会利用一切办法，对你们进行特训！”楚阳目光灼灼：“你们的练功进度实在是太慢了……”
　　四人无语。
　　咱们现在的进境，已经将中三天的人吓坏了一大批了，居然还慢……不过，与老大比起来，的确是有些慢了……
　　“最短半年，最迟一年时间，冲上皇级！然后接着冲上君级！”楚阳眼神如电：“在我的手下训练，一年之后谁若是在皇级修为之下，就自动成为天兵阁后勤吧；专门为兄弟几个服务，嗯，是任何服务。”
　　“啊？”这样的目标，连顾独行和董无伤也是大吃一惊。这根本就是做梦一般的不现实啊。
　　皇级，就连顾独行和董无伤现在的自信，也是十年之内的目标！甚至，十年能够冲上去，就已经非常不错了。现在老大居然提出来了一个一年的要求……
　　这太匪夷所思了吧？
　　“相信我，我能做到的。我能让你们做到的。”楚阳看着四个人：“在遇到我之前，你们想过会在这么短的时间里到达现在的成就么？”
　　四人同时低头沉思，是啊，在遇到老大之前，谁能想得到自己会在一年半之内从武宗直接飙升到王座？那是做梦也不敢想的事！
　　楚阳嘿嘿一笑：“事实会证明给你们看的。现在多说也没用……还记得我的训练方法吧？从今天开始，每一天都是，一半的人出去，一半的人训练，如此轮转。”
　　事情就这么定了下来。
　　这一天都是在匆匆赶路之中，顾氏家族的人已经与其他的家族拉开了一段距离。值得一提的是……楚阳搞了五块千斤的星辰钢，然后每人背上背了一块赶路。
　　不准骑马，只能步行——马儿也驼不动啊。
　　董无伤最惨，因为他身上原本就有一柄五百七十斤的大刀。
　　而且，楚阳有一条严厉的规定：哪怕累死你！呼吸不能乱……
　　而楚阳身上同样背着一块，莫轻舞一路跟在楚阳身边，欢快的笑着，陪着他一路前行，只要见到楚阳额头冒汗，小萝莉就会赶紧的拿出手巾细心的帮他擦掉。
　　楚阳曾经想让小萝莉坐马车，却被剑灵坚决的制止：让她跑！慢慢地消耗她的体力和功力，达到三阴脉破损之后能够承受的极限，让伤势再一次的挥发出来，那样才能提前先做疏导……
　　一路狂奔一上午，到了吃午饭的时候，顾独行这样的人也是浑身都不出汗了。一开始用灵力，到后来灵力用光了，用体力，体力又用光了，就冲极限……
　　一上午的功夫，只是这样单纯的跑步，顾独行居然觉得自己突破了肉体的极限好几个……
　　董无伤更惨，吃饭的时候，两条腿都在细微颤抖。一口气喝了半缸的水。
　　纪墨和罗克敌到了之后险些昏睡过去，忙不迭地就要将这大家伙从身上解下来。却被楚阳严厉制止：背着吃饭，背着喝水，背着休息……谁也不准拿下来！
　　这句话让纪墨和罗克敌同声哀嚎。
　　……


第六十三章 杨若兰前来！
　　楚阳也很累，但他却要忍着，他若是露出承受不住的样子来，那可就是让这次的训练直接无疾而终了……
　　中午吃饭休息，半个多时辰。这一点时间，对于刚刚经受惨痛折磨的四个人来说，简直是微不足道。
　　下午又开始亡命狂奔……
　　顾独行董无伤纪墨罗克敌四个人更拼命了！
　　因为楚老大说了：你们武宗的时候，我才是武士。但现在，咱们平级了。你们有多么不努力，就由此可见一般了。
　　从现在开始，我的修为超过谁一级，那么……谁的背上就再加一百斤。超两级，就再加两百斤……如此类推，如此递加……
　　这番话让众兄弟哑口无言。楚阳的速度纯属妖孽，自己跟他比不是找虐？但楚老大说的对啊，他也是人，进步快乃是勤奋啊……再被反超了，可就没脸了。
　　这样的后果就是，到了下午，几个人几乎都虚脱了……
　　吃过了晚饭，休息到了浑身不再出汗的地步，楚阳才开恩，让兄弟们将星辰铁放了下来。
　　一放下来，顿时浑身轻飘飘的如欲飞走；罗克敌仰天躺在地上，长长地大出了一口气，感叹地道：“这才是幸福啊……”
　　纪墨鄙视地看了他一眼。实在没力气再说他什么，妈的，平常山珍海味吃着也没觉得幸福，今日放下来一块大石头你就幸福了……
　　（在这里忍不住想加两句，不算字数：在部队的时候，每天十二个小时以上的训练。每一天都累到要死要活，但晚上往床上一躺，却顿时觉得一种令人感动的幸福……尤其是背脊碰触到床板的那一刻，简直幸福的眩晕……嘎嘎，好怀念那种感觉。）
　　休息一会，然后楚阳这位天兵阁的最高领导人带着董无伤和纪墨，三个人出去开始扬名立万去了。
　　顾家的营帐之中，只留下顾独行和罗克敌。
　　顾独行盘膝打坐，努力运功。他能够感受到，这一天的训练，让自己的疲累几乎到了极点，虽然冲破了几个肉体极限，但却是没什么明显效果，反而让身体负荷更重。
　　想起楚阳说的话：这种训练，一开始必然是适应不了的。但一旦适应下来超过七天后，才能够显明的看出进步在哪里。
　　所有汗水，都不是白流的。
　　罗克敌却是背着手来回乱窜，顾家十位王座眼神复杂地看着自己的少家主和他的朋友们，人人眼中都是一片钦佩。
　　这样的训练，众人连想都不敢想。真的会活活的累死人的；但这几个少年，却义无反顾，拿出命去拼！
　　纵然是在自己这些人年轻的时候，那最是天不怕地不怕的那段时间里，能做到的这一点的又有几人？
　　人家十八九二十来岁的年纪就能成为王座，又岂能是靠着家族身份和幸运就能到的？
　　接下来，顾独行就开始挨个挨个的找自己家族的十位王座谈话。他要了解每个人的想法心态，然后激起每个人的豪情。
　　顾独行有一种想法：将顾氏家族，绑在天兵阁上！这或者是顾氏家族唯一的出路了。
　　在中三天这段日子里，顾独行是感受到了顾氏家族的尴尬：别的任何一个家族，几乎都有皇座坐镇家族！唯有顾氏家族没有。自己固然在中三天年轻一辈之中混得风生水起，但一旦人家家族的皇座出手……自己怎么办？
　　所以，很多的家族的公子，根本什么都比不上自己，但却是腰杆硬！这与个人修为无关，完全是底蕴雄厚。
　　底蕴！才是一个家族真正的财富！想要靠着自己一个人的努力，就将家族发展起来，那根本就是不现实。
　　天兵阁，却创造了这样的机会。顾独行心中无比坚定的相信：楚阳一定会带着天兵阁，冲进上三天！
　　若是顾氏家族的高手之中，有人能够进入天兵阁。那么，就比自己孤军奋战强得多，而且，也算是给了义父一个交代。
　　所以顾独行将自己的全部心血，都放在了这‘天兵阁’三个字上！成，则成；若不成，也是自己与自己的兄弟奋斗了一把！
　　无论成与不成，今生有过这个经历，有过这样的壮举，有兄弟相陪，今生无憾！
　　最近家族传来消息，说是小妙姐的境遇提高了很多，随着自己声名鹊起，小妙姐已经被放出来寒冰洞，只是在家里幽居禁足，不准抛头露面。
　　显然家族之中那帮老家伙还是余怒未消。
　　但顾独行心里已经是很满足，很是放心。等我提升到皇级，我将立即迎娶小妙姐！做我的妻子！
　　至于家族之中那些老顽固们……养老去吧！
　　在顾独行进行努力的时候，楚阳等三人也在大肆的扫荡，打劫。这一路上，大家都是去极北之地的，每个人都不是庸手，身上的财物价值，当然也是不菲的。
　　时不时的就有走单帮的，或者三五成群的过来，然后被拿下，抢劫！而且劫匪很是光明正大：带着奇异的面具，扔下‘天兵阁’三个字，扬长而去……
　　只留下这些被打劫的家伙，欲哭无泪。
　　有些反抗较为激烈的，甚至会有生命之危……从今天晚上开始，这一路注定了是风声鹤唳，草木皆兵！
　　天兵阁的强势出现，流氓强盗一般的作为，让无数赶夜路的人闻虎色变！等一位七品王座也被抢劫的消息传来，众人已经是充满了震惊……
　　天兵阁！到底是什么组织？
　　夜已深，大家都在安静的休息；就在这时，突然从后方一道白影飘渺曼妙的凌风而来，如同凌波仙子，突然从九霄之上乘风而落……
　　这个人乃是一个风姿绰约的女子，而且，很明显是从定军山追过来的。一路之上，已经闯了好几个家族的营寨，进去之后，就问一句话：“谁认识楚阳？楚阳在不在这里？”
　　最多加上一句解释：“就是刚刚在定军山揭露了梦氏家族邪功的那个人。”
　　有大多数人并不知道楚阳乃是何方神圣，所以她一路打听，一路追寻，终于在夜幕降临的时候，追到了傲氏家族的人。
　　这位女子修为很高，起码傲氏家族的高手们纷纷感觉对方气场强大，不能力敌。于是傲邪云亲自出来交涉。
　　“楚阳？”傲邪云皱了皱眉：“您找他做什么？”
　　“我找他算一笔账！”那女子哼了一声，说道。
　　“他不在我们这里，若是你要寻找，去找纪家、罗家、顾家、董家的队伍去寻找吧；楚兄定然是在那些家族的其中一个之中。”傲邪云彬彬有礼，指明了方向。
　　于是白衣女子立即离开，接着找到了走得最慢的纪家，纪铸大公子睡眼惺忪，当然不知道。于是接着就离开，往前追……
　　这个女子，正是从下三天开始返回的杨若兰。
　　路过中三天，自然要找师妹的那个负心郎算算账的。没见过这么没心没肺的男人，吃干抹净不说，居然啥也不知道……不仅是没有丝毫的柔情蜜意，反而直接一个不知情！
　　不知情的事情多了去了，但不知情就能够不负责任吗？
　　那可是你的孩子！
　　想到自己的孩子丢了，自己这些年来闷闷不乐，一直愁眉不展；想要找到孩子却不可得，杨若兰就分外的恨这些有了孩子却不负责任、不知道珍惜的人！
　　这是多么令人羡慕的天伦之乐？你居然如此糟践！
　　杨若兰真想抓住那位楚阳问一问：你还是不是一个人？！你还有半点良心不？
　　连续的经过了罗家董家的人马，杨若兰终于明确了目标：看来，应该就是在顾家了！接下来就好办了，经过一个队伍，问一句：“是顾家的人么？”
　　不是就继续追。
　　一直追到大半夜，才终于见到前方又有一个宿营地！
　　杨若兰飘然落下，向着营地走了过去。
　　此刻，罗克敌溜溜达达的刚回到帐篷，正在等待着楚阳等人回来，心中无限幻想：打劫啊，那可是蛮好玩的事情啊。不知道这次回来能不能分分赃啥的……
　　想着想着居然兴奋了。偶尔就走出去逛一圈看看。
　　眼看着月上中天，居然还没有回来，也就打算睡觉了。
　　正在这时，只听见外面一个好听的声音清冷地问道：“请问这里，可是顾氏家族的所在地？”
　　罗克敌一怔，条件反射一般地道：“正是，你是谁？”
　　“终于找到了！”杨若兰松了一口气：“有一个叫做楚阳的，可是在这里？”
　　罗克敌哈哈大笑，道：“嗷呜～～～～谁找我……”他本想说‘谁找我老大？’但这时顾独行已经醒了过来，闻言有人在如此深夜找楚阳，不由得心中一凛，一把抓住罗克敌的胳膊，低声急促地道：“不要泄露老大消息，先问她做什么。”
　　但顾独行拦阻的稍微晚了些，罗克敌已经说了一半。
　　于是乎，本来应该是一句‘谁找我老大？’……但后半截咽下去之后，却成了‘谁找我？’
　　这可全然不是一个意义！
　　直接是南辕北辙，牛头不对马嘴！
　　外面的人似乎一怔，接着传来：“你就是楚阳？”声音已经变得森冷，充满了一种即将爆发的狂暴的杀气。
　　原来是来寻仇的？
　　罗克敌顿时豪情万丈，妈的，老大不在，让我替他打发了算了！居然敢到我们兄弟的面前来寻仇，我靠这真是吃了雄心豹子胆了！
　　不加以教训，如何能够彰显我罗二少的盖世威名！
　　罗克敌一掀帐篷，大马金刀地走了出去，鼻孔朝天，大剌剌地问道：“嗷呜嗷呜……哇哈哈哈，美女，想要找我楚阳嘛？嘎嘎嘎嘎……”
　　这个楚阳……竟然是这样的一个混蛋？！杨若兰顿时几乎气得背过气去……师妹啊师妹啊，你这是什么眼光啊……
　　……


第六十四章 阴差阳错
　　“你真的是楚阳？楚阎王？”杨若兰看着这个斜敞着衣襟，有些流里流气的家伙，一看就是一个纨绔公子，有些不可置信。
　　“怎么？”罗克敌嘿嘿一笑：“是不是很英俊？”
　　“很好！”杨若兰目中怒火越来越炽，缓缓点头：“楚阳，你可还记得，你在下三天做下了什么好事？”
　　“好事……呵呵呵，”罗克敌心中一动，果然是来寻仇的：“倒真是做过了不少，哎呀，我这人一般都是做好事不留名，高风亮节，从来不要求什么回报的……”
　　杨若兰顿时气炸了肺：“你始乱终弃，污人清白，毫无良心！罪大恶极，丧尽天良！如今居然如此恬不知耻？竟然说出这种话来？！”
　　罗克敌顿时一怔，随即吐了一口唾沫，骂道：“胡说八道！”
　　话音未落，只觉得白影一闪，面前的这个气度雍容的女人已经是一飘而近，心中一惊：好快！
　　正要闪躲，却觉得后颈一紧，已经被狠狠捏住了脖子。
　　罗克敌大叫一声，还未发出反应，啪啪啪啪连续十几计耳光，罗二少一个脑袋被打的左右摇摆，风中狂乱。
　　噗！的一声巨响，已经被摁住脖子摁倒了地上，一脚又踢了起来，在空中竟不落地，连续被踢了几十脚，惨叫都来不及。
　　噗的一声又被砸到了地上，一只脚狠狠地踩在了脖子上，罗克敌闷哼一声，一张脸和嘴都被踩到了土里面，顿时百哀齐至！
　　四肢抽搐了一下，翻着唯一还露在外面的白眼，呜呜有声。两条腿乱蹬一气。
　　“我让你没良心！”杨若兰气极，拳打脚踢。打一下骂一句。
　　“前辈住手！有话好好说……”顾独行在一边看着，根本没想到就在这么兔起鹘落之间居然就发生了如此天翻地覆的变化。
　　还来不及反应，这边就搞僵了；说着住手，有话好好说，却是拔剑而起，心急火燎的飞奔过来。
　　虽然看这女人的身手自己绝对不是对手，但也不能眼看着兄弟被人欺负啊。
　　杨若兰心中更怒：果然是一丘之貉！
　　衣袖猛地挥出，这一挥，却是用上了皇级的力量，衣袖如同特大号钢板，啪地打了出去。
　　嗤的一声，顾独行的长剑刺破了衣袖，但整个人觉得胸口一闷，就被一股无匹的力量打飞了出去！
　　皇级强者与他现在的修为相比，无疑是日月比之荧光。远远地飞出数十丈，噗的一声落在地上，站起来时，浑身酸痛欲裂。
　　但杨若兰却也心中暗吃一惊，这可是杨家的绝学‘流云铁袖’；居然被一个小小的剑王一剑刺穿？感受到刚才那森森的剑意，也是心中一阵打鼓。
　　顾氏家族十位王级高手同时赶来，从四面八方围住，就要动手。
　　顾独行大惊，强忍身体不适，大叫道：“统统不准动手，前辈住手！这是一个误会……他……”
　　他心里很清楚，若是真的惹恼了这个女人，恐怕今天在这里的没有一个人能够逃得性命！
　　杨若兰冷哼了一声，这一声冷哼如同在众人心底突然响起一个巨雷，人人都是身体一震。顾独行将要说的话，也被强行打断，只觉得眼前金星乱冒。
　　“敢做，而不敢当！”杨若兰看着自己脚下的‘楚阎王’，无限失望地道：“我真的替我师妹不值！你这种男人，根本不配！”
　　飞起一脚，将罗克敌踢了出去，一指点在他身上。身子飘飘后退：“今日且留你一条狗命，来日必然会有人亲自找你算账！”
　　轻轻地叹了一口气，身子在半空中一折，轻飘飘的飞出，突然加速，咻的一声，消失在众人面前。
　　这次却是径自回转上三天去了。
　　罗克敌惨叫着落在地上，扑通一声撞翻了一根拴马桩，整个人滚到了马屁股底下，随即叫苦连天的爬了出来，只觉得浑身没有一处地方不痛：“我这是做了哪门子孽啊……”
　　顾独行一阵无语。
　　这事情……怎么说好？对方分明是来找楚阳寻仇的，而且，极有可能是被挑拨的。
　　无论如何，顾独行也不会相信楚阳会做出‘污人清白、始乱终弃’这样的事情！楚阳根本就不是那种人！
　　罗克敌替他挡了灾，作为兄弟当然是应该的。只不过顾独行始终觉得有些不对劲……
　　这件事，实在是有些阴差阳错；若是楚阳本身在这里，杨若兰只要来了，楚阳几句话之间就能知道这是自己母亲。
　　而且，以杨若兰那种母子天性，也能感到楚阳的亲切……说不定也就早早的相认了；届时，既然知道是自己儿子，杨若兰又怎么会瞒着自己的儿子这么大的事情？
　　但……偏偏来了却闹出了这么大的误会……这岂能不说是天意……
　　如今杨若兰恨恨而去，更加不知道等到何年何月……
　　“顾二哥……呜呜……”罗克敌鼻涕一把泪一把的检查着自己，险些号啕大哭：“我的肋骨断了两根……两个脚踝也扭了筋，肩膀被卸了下来，脖子不能动了……呜呜，我的屁股也麻了，脸上也肿了……”
　　“吓！这么惨！”顾独行震惊了。
　　“二哥救命……”罗克敌很悲惨：“我我……我这是替老大做出了替死的贡献啊，二哥，等老大回来，你可要替我邀功啊……哎哟喂……”
　　顾独行摇头叹气，心道等楚阳回来再说吧。将罗克敌小心翼翼地抱了进去疗伤不提。
　　……
　　此刻，楚阳与董无伤和纪墨正有了新的发现。
　　茫茫荒原本无路。
　　但三人在抢劫了不少人之后，本来打算打道回府，却意外的发现在另一个方向竟然有人在偷偷地向这边行进，而且速度很快！这些人有二十来人，人人都是高手！
　　楚阳无意中发现，顿时心中疑虑大起。
　　所有这一路的人，基本都是去极北之地，大家没什么好遮遮掩掩的，目标本来就一致，鬼鬼祟祟也就失去了意义。
　　但这队人马是怎么回事？看这样子，以他们的实力，根本不用害怕任何人啊；何必要摸黑赶路？
　　于是三人打了个招呼，悄悄腾起，摸了过去。
　　借着林木的掩护，二十二人一掠而过。楚阳三人悄悄地跟在了后面；二十多位王座高手！领头的两个，分明更加深不可测，这样的队伍，足以让人望而生畏！
　　楚阳董无伤纪墨三个人都没有提出打劫的要求……
　　这真要是跳出去劫道，被劫的一定会是自己三人，这一点毋庸置疑……
　　这些人一路沉默，竟然一句话也不说，连续奔出二十多里，除了刷刷的脚步声，竟然没有任何别的声响！
　　楚阳心中都有些诧异了：什么样的队伍？到底有何等重大任务？居然如此谨慎！
　　眼看又要经过一个拐弯，为首的一人嗖的一声贴过去，伸出头看了看，一挥手，所有人都伏下了身子，只听这人低声道：“前面已经没有人了；除了暗竹之外，咱们已经赶到了所有人的前面。可以稍稍松一口气，就在这里休息一下。不等天亮立即赶路！”
　　其他人一言不发，五个人为一组围成一圈圈坐下，剩下的两个人都自发到后面去警戒。
　　董无伤把耳朵凑在楚阳的耳朵边上，低声道：“梦家的人……”
　　楚阳一怔，缓缓点头。
　　梦落的家族？
　　楚阳顿时明白了，梦落的家族被自己揭穿了邪功，成为众矢之的；却又还是想要得到九级灵兽，碰碰运气，只好脱离大队。
　　他们现在的情况，居然还是自己造成的。
　　正想着，只听见那人低声愤恨地道：“这一次真是晦气，若不是那个叫什么楚阳的小王八蛋，我等大可以与其他世家一路，何至于这般狼狈！”
　　另一人却是有些疑惑道：“不过这事情透着蹊跷；家族发现这门残缺不全的功法，已经有数百年。从未有人练成过，若是这么说，几乎可以肯定的是……在中三天这功法从未出现过，不应该有人认识啊！为何少爷只是第一次用，竟然就被识出？而且那人还知道破解方法？”
　　他沉思着，以自言自语一般的低声，继续道：“就连我们梦家，也不知道怎么破解……他怎么知道的？这事儿，里面可供琢磨的不少啊。”
　　“等这次完事后，将那个小子抓来好好审问。”另一人阴沉沉地道：“说不定，会有什么收获。”
　　“这一次围剿……难说得很。”先前那人叹了口气，道：“这可是中三天从未出现过的九级灵兽，人人都想得到……高手如云，我等就算是拼了命，也实在没有把握一定能够得到什么！”
　　“可听说这九级灵兽不止一只啊。”另一人不以为然地道：“再怎么说，也能得到一些吧？只要我们提前四五天时间赶到，后面的各大世家还到不了，趁着这段时间里，大捞一把，也就够了。”
　　众人纷纷说是。
　　楚阳无声的打了一个手势，三人悄悄地退了回来。
　　走出一段路，楚阳才停了下来，摸着下巴若有所思。
　　梦落分明就在里面。
　　梦家的人打的如意算盘是不错的，不惜昼夜赶路，也要提前好几天到达先获得好处……哼哼，可你们既然让我知道了，本阎王如何能让你们如意？
　　你梦落居然还敢打莫轻舞的主意，若是让你们轻松了……那我岂不是太对不起自己？
　　……


第六十五章 借刀杀人
　　“老大，怎么办？”董无伤低声问道。
　　楚阳沉吟了一下，道：“关于那九级灵兽，我一直没有问是什么东西。但从今天看来，那东西对梦家很重要，而且……恐怕对这所有的家族都有用。要不然，刚才那老者就不会说‘纵然我等都拼了命’这一句话。”
　　董无伤和纪墨都是点点头；像这样的王座高手，中三天每个家族都有不少。但若是说可以随便牺牲……那可就大谬不然了！
　　因为这些家族，基本都是王座撑起来；皇座为后盾。至于更高的，那就不得而知了。
　　“左右无事，无伤不妨说一说这件事。”楚阳道。
　　董无伤点点头，道：“老大，有一个传说你定然知道，那就是，这个九重天，原本乃是有九大种族的；我们人类，不过是其中的一种。而梦落修炼的那种功夫，分明就是魔族遗功，简称魔功。”
　　“而兽族嘛，原本也是有的；现在的灵兽，就是原本兽族的遗留血脉。只不过，远远的没有了当初的地位，也很少有化成人型的灵兽……或者说，兽族的传承，在中三天根本已经没有了。”
　　“但，当初兽族兴旺的时候，也曾经英雄辈出。有些强大的兽族，也曾经娶了人类的女子为侍妾；繁衍生息……最为混乱的时候，各种族曾经通婚，当然，如此一来……血统也就有些复杂。”
　　楚阳点点头，耐心的往下听。
　　“当初，曾经有一位强者，是无意之中发现了一头濒死的九级灵兽，喝了血液，炼化了内核之后，发现自己竟然无意之中，打开了一个新的大门……”
　　董无伤深深吸了一口气，道：“就是血统传承！”
　　“从那之后，人类才知道，原来……有些时候，服用了灵兽的血液内核，是可以获得强大的能力的。若是一朝顿悟，悟出当初兽族的强大功法，更是可以一步登天，成为高手！”
　　“所以从那之后，九重天的灵兽就遭了殃。”
　　楚阳皱着眉头，问道：“这种事情，曾经发生过几次？”
　　“几十个例子总是有的。而且，有一些人还写下了切身的心得体会。”董无伤苦笑一声，道：“所以这件事倒是确凿无疑的。”
　　“但中三天灵兽虽然不少；但超过七级的，却也不多。而七级以下灵兽，哪怕整个儿活吞了，也未必能够开启什么血脉，得到什么传承……”
　　“而这一次出现了九级灵兽，各大世家那是无论如何也要去碰碰运气的；哪怕只是得到一点九级灵兽的血液，却也算是多了一点希望……”
　　董无伤叹了口气。
　　楚阳默默的点头：“原来如此。若是得到了传承，开启了血脉，会如何？”
　　“三百年前中三天有两个家族，一个是苗家，一个是木家，都是开启了血脉，获得了兽族传承；直接横扫中三天，最后带着家族杀上了上三天！就可见其恐怖之处了啊……”
　　董无伤眼中露出羡慕的神色，毕竟率领家族杀上上三天，乃是中三天每一个家族的梦想。接着道：“两个家族在上三天掀起了轩然大波，其中苗家得到了厉家的承认，认为盟友；后来更结为亲家，改苗为厉；但在百年后，被厉家驱逐，高手被斩杀大半，再次回到中三天，就是现在的厉家。厉雄图的家族！”
　　“另一家木家就聪明些，现在还在上三天，听说成了上三天的中等家族了。”董无伤嘿嘿一笑。
　　楚阳点点头，深深地吸了一口气，道：“我总算明白了。难怪这一次九级灵兽出世，动静儿这么大。”
　　“动静儿不大行么……谁不想冲上上三天啊。纵然是去上三天做奴才，他妈的！”董无伤呸了一口。
　　“你不想么？”楚阳微笑着问道：“你不想带着董家冲上上三天？”
　　董无伤浓眉一竖，道：“我当然想！可我想上去，却不想上去当人奴才！”他低沉地道：“我曾经想过，若是我董无伤要上去……那么，就踩翻一个上三天的家族！直接取而代之！若是不能……我宁可不上去！”
　　楚阳拍拍他的肩头，微微一笑，道：“你能做到的！”
　　纪墨在一边，突然插了一句道：“你不愿意给人当奴才，但却并不代表你的家族不愿意！无伤，若是真的到了那种时候，纵然你不愿，恐怕也由不得你自己。”
　　董无伤仰天长叹，手拍墨刀，神情萧索。
　　“现在还没到那种时候。”楚阳淡淡地道：“再说了，就算到了那种时候……嘿嘿，未必事情会如何。”
　　“走，咱们回去。”楚阳站起身来。
　　“老大，梦家的这件事？”纪墨愣住，不处理了？
　　“回去之后，给蔚公子发一封书信。”楚阳轻声道：“相信他会知道怎么做的。而且……让独行留下几个人，就说梦家已经赶在了前面，并且可能已经获得了灵兽血液，或者获得的很早……嗯，根本不用咱们动手，梦家本就声名狼藉……呵呵，有时候杀人，并不一定非得要自己动手的。”
　　纪墨五体投地：“老大真是……高啊！阴险到了一定的境界了……”
　　三人回到顾家营帐的时候，发现营帐乱作一团，不由得都是大吃一惊。三步并作两步抢了进去……
　　只见罗克敌躺在里面，惨不忍睹；楚阳大怒，问道：“怎么回事？”
　　顾独行欲言又止的站了起来，感到有些不好开口，咳嗽了几声，才将刚才的事情一一道来。
　　楚阳顿时火冒三丈：“什么始乱终弃污人清白？这话从何说起！简直是欺人太甚！”
　　“那女人，应该是一位皇级高手！”顾独行提醒道。
　　“皇级高手……我又不是没宰过皇级高手……”楚阳眼神一寒：“往哪个方向去了？小狼伤得怎么样？”
　　“伤的不严重，这女人下手极有分寸。”顾独行说道：“基本全是皮肉伤；最大的后果就是让他难受几天，痛苦不已；但说到伤筋动骨，却没有。”
　　“只不过他的肋骨有些麻烦，小狼说断了，不过我看了看却是没断，只是不知道用什么方法，将肋骨变得软了，有两条搭在了一起……若是要弄开，这小子恐怕要吃一番大苦头。”
　　顾独行也有些莫名其妙加上哭笑不得。
　　“这家伙真是……直接说我不在让那女人等一会不就成了？非得自己出头替我顶缸。”楚阳叹了口气，心中一片温暖。自己的兄弟是宁可被打被杀，也要替自己挡着……
　　“我看看小狼的伤。无伤，你把刚才的事情跟独行说一下。”楚阳蹲下身子，手掌运起灵力，渗入罗克敌的身体。
　　罗克敌嘿嘿一笑：“没事儿老大，我若是早知道她只是想要打你一顿的话，我就让你来了……哈哈，这滋味实在有些不好受嗷呜……”
　　“闭嘴！这么重的伤还不能让你少说几句……”楚阳又好气又好笑。这家伙耍活宝已经成了习惯。
　　从怀中掏出一颗不完全版的九重丹，让这家伙张开嘴，扔了进去。然后等到药性运行遍全身的时候，两只手猛地放到他的胸前，啪的一声，将两条肋骨分了开来。
　　“嗷呜我操～～～”罗克敌痛的一声大吼，满脸是汗：“……好～爽！”
　　兄弟几人同时忍不住失笑。
　　楚阳没好气的瞪他一眼，再仔细的检查一遍，发现果然没有别的伤势；其他的地方只是小小的错位。
　　罗克敌活动了几下，就跳了起来，脚尖着地，捻了几下，活动着脚腕，不由得啧啧称奇：“一点也不痛了……真是奇怪……太可惜了……”
　　“可惜什么？”纪墨斜着眼问道。
　　罗克敌哭丧起了脸：“妈的，脚怎么不疼了？脚要是还疼该多好……”
　　“为啥？”这下子，连董无伤也有些不解了。还有盼着伤势好不了的？
　　“要是脚还疼，我明天就不用背着一千斤跑路了……”罗克敌沮丧地道：“我就可以骑在马上，尽情的欣赏你们几个人背着一座山的狼狈样子，一口酒一口肉，一边笑一边喊加油……”
　　话音未落，就被纪墨和董无伤拳打脚踢的招呼了上去……
　　顿时几兄弟闹成一团。
　　……
　　莫天云一路快马加鞭，率领着自己的随从高手，灰溜溜地向着自己的家族赶去。另一个方向，莫天机也在向着自己的家族狂奔。
　　这还是有史以来第一次，两兄弟同时回家！
　　一路走，莫天云一路倒霉，到后来直接烦躁到了极点，大开杀戒。
　　因为在定军山一赌；有不少人均是认为乃是莫天云故意放出的烟幕：因为顾独行根本没受伤啊。
　　妈的，莫天云放出这样的假消息，本身又是庄家，这一场赌博，谁知道赚了多少呢……
　　所以，现在莫天云虽然一贫如洗，但在不少人眼中却是大富豪！无与伦比的肥肉啊。被欺骗的愤怒，加上对财富的贪婪……
　　莫天云一路之上已经遇到了七八拨的人拦路劫道。
　　这让莫天云更加的几乎吐血。
　　而且，随着另一个消息在中三天慢慢传开，莫天云的心情更加是郁闷到了不自杀就不能疏解的地步……
　　屠氏家族屠千豪公子在中三天传下悬赏令：谁能抓到莫天云让屠公子出一口气，赏金一千万！
　　这个价钱可实在是不算低了，直接导致了莫天云公子这一路更加的难走……
　　……


第六十六章 狼心狗肺！
　　莫天云一路磕磕绊绊，回到莫氏家族的时候，身边带回来的两百高手竟然只剩下了七八十个，而且人人身上带伤。这一路上，竟然有一百多人丧命！
　　但一进家门，迎接他的却是阴沉着脸的莫天机。
　　“莫天云，你还有脸面回来么？”莫天机负着手，居高临下的看着他。
　　“你什么意思？”
　　“什么意思？你应该清楚才对！家族八大产业，竟然让你抵押出去了四个！呵呵呵……莫天云，你好大的魄力啊！”莫天机冷冷地道：“你置我们莫氏家族的安危存亡于何地？！”
　　莫天云脸色惨白，怒道：“莫氏家族未来家主是我！而不是你！你有什么资格来问我这一句话？”
　　莫天机冷笑一声，道：“你做出了这等事，还能做未来家主？你在说梦话呢？”
　　莫星辰自后而来，道：“天云，到底是怎么回事？”
　　莫天云扑通一声跪下，垂泪道：“是孩儿无能……”说着，将所有的事情都说了一遍，道：“孩儿当时也是想，若是能赢，那么我莫氏家族将一跃而成为中三天第一家族！再也没有第二个家族可以媲美！但谁曾想……如此十拿九稳的事情，竟然也会出了意外！”
　　莫星辰长叹一声，终于颓然。整个人在刹那间似乎老了十几岁。
　　先前听说这件事，他还一直心存指望，那不过是流言。
　　但现在终于死心！
　　一向放心的大儿子，竟然真的做出来这等匪夷所思的事情！一举将莫氏家族败了一半！
　　恨铁不成钢的看着莫天云，莫星辰看了好久，终于萧索的长叹一声：“长老会上，会对你进行决议。”
　　莫天云脸色顿时惨白。
　　随后而来的长老会，更加严厉。莫天云数罪并罚，被当场剥夺少家主的地位，与莫天机一起列为候补。
　　这还是大长老莫无心一心偏袒莫天云的后果。要不然，莫天云此刻就已经没命。
　　当天晚上，夜已深。
　　被禁足的莫天云悄悄出现，向着大长老莫无心居住的小院，鬼鬼祟祟的摸去。
　　星梦轻舞刀一直在大长老莫无心那里，这一点，莫天云自然知道。
　　做出这个决定，莫天云也是痛苦的考虑了好久。
　　但，没法，他交不出星梦轻舞刀，就要交出自己的命！因为现在的确是根本拿不出银子了。更何况，现在距离三天之期，已经过去了六天。
　　也就是说，他现在若是还债的话，需要还四十四亿！这还不算利息。把现在的莫氏家族全部卖了，也不够！
　　莫天云看着面前的木门，悄悄地握了握怀中的东西。眼神一阵复杂，闪出几分痛楚。
　　大长老对自己一向慈祥爱护，对自己就如亲孙子一般，可说是无微不至。从小到大，不管自己犯了多大错，只要大长老还在，自己就没事。这少家主之位，也是大长老一直替自己铺路……
　　现在，自己真的要这样做吗，这可是大逆不道啊……
　　可是若是不这么做，自己就没命了啊！
　　莫天云满脸矛盾的痛苦，犹豫了好久。有好几次，真想转身就走。但……终究还是没有走。他在这星光下站着，良久良久……终于……
　　他抬起了手，轻轻敲了下去。手指头敲在门上，他的眼睛同时闭上，再睁开的时候，已经变成了一片狠辣，脸上一阵狰狞可怖！
　　笃笃！
　　“是谁？”大长老莫无心的声音从里面传来。
　　“大长老，是天云。”莫天云恭恭敬敬地道。
　　“你怎么来了？”莫无心疑惑地道：“现在这等关键时刻，你来这里做什么？”似乎想了好久，门吱呀一声开了。
　　莫天云抬脚迈了进去，随即转身，将门关上。
　　大长老莫无心一向孤僻，从来不用下人伺候；一直是一个人，倒也方便。
　　“天云，你这等时候来做什么？”房中，油灯静静地亮起，孤灯如豆。
　　“天云辜负了大长老的期望，特来请罪。”莫天云恭恭敬敬地跪了下去。
　　“哎……”莫无心长叹一声，枯瘦的脸上闪过一丝黯然，道：“你这一次做的事情，也实在是太过于离谱。太荒唐了，你如何能够做出这等事来？”
　　“是天云错了。”莫天云跪在地上，热泪横流，不敢抬头。
　　那柄星梦轻舞刀，就装在一个寻常的刀鞘里，现在，就在莫无心身后的墙上挂着。
　　“你做出这等事来，就算老夫再想帮你，也是帮不了你；要不然，老夫在莫家如何服众？”莫无心叹息一声，道：“这么多年来，老夫死死的压制住老二老三支持天机的意图，全力扶植你！甚至，你在下三天阴谋对付弟弟妹妹的事情，也被老夫压了下来！”
　　莫无心手掌轻轻在桌上一拍，怒道：“你妹妹轻舞可是三阴脉的体质！就因为你的阴谋，而毁掉了！你可知道三阴脉代表着什么吗？代表着我莫家最少能在未来的几十年之中，增加一位强大的皇级高手！最少是皇级！你明白么？！”
　　“我莫家到现在这一代，最为强盛，也只有三位皇级高手！至于老祖宗，闭关多年……谁知道现在是死是活……”
　　莫天云汗流浃背！
　　莫无心气的须髯皆张：“你可知道，从那之后每次老夫见到这小丫头，心中便难受？不得已想将她嫁了出去，落个眼不见为净……”
　　“老夫这么多年压制天机，已经将你的所有阻挠全部清除！而你，居然在这等关键时刻，一场赌博，将整个莫家败掉一半！……”
　　莫无心仰天长叹：“如今，夤夜时分，你来到这里，让老夫怎么帮你？”
　　莫天云泪流满面，匍匐在地：“天云知道，辜负了大长老的一番苦心，恨不得以死相报……”
　　“以死相报，倒也罢了。”莫无心皱眉沉思着，道：“现在……将你撤销继承人的位置，也不过是权宜之计；只好等待时机，再将你扶植上去也就罢了……只是要多费一番手脚，算不得什么……”
　　说到这里，突然眉头一皱，眼中射出疑惑的神色，用手挠了挠头，纳闷地道：“怎地了？……”
　　莫天云惊慌地问：“大长老？……”
　　“我怎么有些头晕……天云，我这是怎么了？”莫无心摇晃了一下脑袋，白眉紧紧地蹙在了一起，紧接着，整个身子都摇晃了一下，险些从椅子上摔下来。
　　但这个可怜的莫无心，到现在竟然依然没有怀疑莫天云！
　　“大长老……您……”莫天云惊慌地叫。
　　莫无心浑身突然一震，用手扶住桌子，用力的、吃力的、将头慢慢地转了回来，不可置信的眼神死死地看着莫天云，突然惨笑一声：“天云……是你？”
　　声音之中，竟然依然带有疑惑。
　　在莫无心不可置信的眼神中，本来惊慌失措的莫天云慢慢地站了起来，一举一动，竟然是从容不迫，从容的拍了拍刚才跪在地上染上的尘土，从怀中取出一件物事，仍在莫无心面前，却是一块正在融化的不明物体，如同鼻涕一般。
　　莫无心眼中神色顿时变成了死灰色。
　　莫天云安详地道：“大长老，请原谅，我也不想恩将仇报。可是我……真的没有别的办法。”
　　莫无情的两个眸子几乎僵直的看着莫天云，他实在是不敢相信，自己掏心掏肺一手扶植，全力协助的莫天云，竟然会对自己下手！
　　“为……为什么呢？”莫无心无神的看着他，哆嗦着嘴唇，舌头也已经有些僵直；导致他在问句后面，居然多加了一个不必要的‘呢’……
　　“不为什么。因为我要活命！”莫天云内疚的看着他，很痛苦地道：“大长老，其实我真的不想杀你，因为你对我这么好，从我小时候，你就对我这么好……我真的很想报答你，也很想为你养老送终，伺候你，安享晚年。可我不能了……”
　　“因为你绝对不会容许我拿走星梦轻舞刀……这把刀，你已经看成了莫氏家族崛起的希望，可你知道不知道，现在，这把刀同样是我活命的希望？”莫天云低声的咆哮：“不弄掉你，我如何能拿到这把刀？”
　　莫无心暗淡的眼神死死地看着莫天云，慢慢地变成伤心欲绝的神色。
　　这种表情，只有在努力奋斗一辈子，在最后的时刻才发现自己一辈子的努力，原来是为了一摊大粪……那种极端的失望懊丧不值与痛不欲生还要加上无尽的恶心！
　　莫天云一伸手，从墙上拿下来星梦轻舞刀，提在手上，缓缓道：“大长老，您一定觉得不值吧？还很愤怒？想要报复我？”
　　他轻轻地笑了笑，道：“不过您没机会了，这是七香迷神啊；我花费了好大的价钱，才弄到手的。”
　　“其实我也舍不得，因为像你这样忠心的老狗实在是太少了，可说是早已经绝了迹……从我那么小，你就当我的狗，一直当到现在；可是……”
　　莫天云凑近了莫无心的脸，低声道：“狗就是狗！皇级实力，也是狗！主人想要舍弃的时候，就要舍弃！不过是一条狗！纵然是很会咬人，可是它……依然是狗！你懂么？老狗？”
　　……


第六十七章 禽兽不如！
　　七香迷神，中者浑身麻痹，只要修为不到君级，不能以灵魂海聚功的，没有人能够例外！哪怕是皇座九级巅峰！
　　莫无心浑身哆嗦着；中了七香迷神，本不应该还能哆嗦，但他心中的激动，竟然将这种无与伦比的药性压了下去。
　　虽然依然全身僵直不能动，但却是控制不住的本能的哆嗦。
　　他已经不能说话，但眼中却闪出了一丝痛悔。他实在很想说，有一肚子的话想要说，可是已经说不出……
　　他想说……你不是莫星辰的儿子啊；你是我的亲孙子啊……
　　你是我儿子莫星海的儿子啊！我莫无心的嫡系血脉啊。
　　在莫星辰的夫人分娩的时候，老夫控制了整个莫家，用你和那刚出生的婴儿调换了，你不是莫星辰的儿子啊，你是我的孙子啊！
　　为了你能在莫家上位，老夫将那些人全部杀掉，甚至，将那刚出生的婴儿也活活溺死，将你的亲生母亲也杀了啊……
　　直到前几年前，你父亲莫星海出外意外身死，你的身世，就只有老夫一个人知道啊……
　　老夫对你好，从你很小就对你好……难道就没有一点原因么？老夫再怎么说也是一位皇级高手，在莫家至高无上，为何要给你这一个乳臭未干的小家伙当狗，难道老夫真的犯贱么……
　　难道就没有原因吗？！
　　难道就没有原因吗？！
　　难道就没有原因吗！！！！
　　他的心里在狂吼着，在嘶吼着，但嘴上，却是一个字也说不出来。
　　算计了一辈子，算计了莫家一辈子，谁曾想得到，老了老了，竟然会死在亲孙子的手里？死在自己一手培植全力培养的亲孙子手里？
　　自己为了他，费尽心血！
　　自己为了他，殚精竭虑！
　　自己为了他，杀人无数！毫不讲理！甚至为了他丧尽天良、坏事做绝！
　　最后，他杀了自己！
　　莫无心突然觉得好笑，这件事实在是太好笑了，太讽刺了！
　　若是现在能出声，他定然会放声狂笑！笑这苍天，笑这命运！
　　“老狗……你还觉得好笑？”莫天云狰狞的看着莫无心眼神，低声道：“我很讨厌看到你的笑！”
　　刀已出鞘，刀光如梦如幻，瑰丽璀璨，莫天云的手却在颤抖，他也不知道自己为何手会颤抖，甚至，心也在颤抖。
　　但他很快就控制住了自己的颤抖！
　　自己乃是成大事的人，怎么能为了这么一条老狗而颤抖？纵然他为自己做了很多事，但……老狗就是老狗，老狗还是狗！只是一条狗！
　　只是一条狗！
　　而已！
　　莫天云一咬牙，一刀带着梦幻般的刀芒，刺了出去！
　　狠狠地刺进了莫无心的心脏！他是如此用力，从前胸扎进去，刀身竟然从后背透出来一大块！
　　莫无心浑身一震，瞳孔大张。
　　他恐怕做梦也想不到，当初他昧着良心，包庇莫天云陷害莫天机和莫轻舞，并拉下脸皮从莫轻舞的手中，抢来了这柄刀，最后，竟然是他自己的亲孙子拿着这柄莫轻舞的刀，刺进了他的心脏！
　　莫天云冷酷的看着莫无心大张的瞳孔，冷冷地咬着牙，瞳孔有些疯狂的迷乱，狠狠道：“还不死？还在瞪着我？你以为你瞪着我你就不必死？你以为我会害怕？啊？！”
　　说着不害怕，声音却在颤抖；到后来，突然一声惊叫。
　　因为，心脏被穿透的莫无心竟然恢复了行动能力，也不知道哪里来的力气，竟然两只手同时闪电一般伸出，抱住了刀身！
　　他的实力，似乎也在这濒死的一刻恢复！
　　这是回光返照的力量！
　　他本来可以在这一刻，完全有能力将莫天云毙于掌下！莫天云毕竟不是皇级高手，他不知道皇级高手的真正恐怖。
　　但莫无心却没有出手，他只是无限悲哀的看着莫天云，他的嘴角在不断的溢出鲜血，两手死死抱住刀身，手上也不断地渗出鲜血，低低沉沉地道：“天云……你杀了我……你杀了我……你可知道……我是你爷爷……我是你爷爷啊！你是我的亲孙子亲孙子啊……”
　　一边低沉的说着，莫无心老眼之中的泪水不断地滚出来，却是一眨不眨。
　　“啊？！”莫天云倒退两步，一屁股坐在地上，蹬着腿往后退：“你……你说什么？”
　　“我是你爷爷……我是你亲爷爷！”莫无心吃力的喷着血沫，泪眼看着莫天云，断断续续的：“……当年，是我……”
　　随着他断断续续的诉说，一个晴天霹雳一般的事实，就这么浮现在莫天云面前：“……我真的是你爷爷……真的是啊……”
　　莫无心痛苦地闭了闭眼睛：“你想要这柄刀……你说啊，你说了我怎么会不给你？若是关系到……你的性命……爷爷的命……也可以不要啊……又怎么会舍不得……一把刀……？爷爷……为你做了……这么多……一把刀……能算……什么……”
　　莫天云呆若木鸡！
　　做梦也想不到，自己亲手所杀的，竟然是自己的亲爷爷！
　　细细地回想，终于明白……莫无心为何从小就扶植自己？为何从一开始就不遗余力的培养自己？莫天机比自己可是毫不逊色啊……
　　他为何就在自己什么都不懂的时候，就顶着整个家族的反对，将自己扶上少家主的位置？
　　自己一直不解，只以为是自己天生就有领袖之气！现在想来，一切都是屁！！什么领袖气概，什么霸主情怀，一切都很简单，简单到了任何人都能明白的地步！
　　因为他是自己的亲爷爷！
　　哪怕自己再不争气，他不帮助自己才算是见了鬼！
　　看到莫无心在血泊之中剧烈喘息，断断续续的说话，濒死的挣命……
　　莫天云突然心中刀绞一般的难受……
　　早知道你是我爷爷，我何必要杀你……我一直担心，只要我偷刀，无论如何，最后的怀疑对象只能是我；楚阳那些人，根本不会给我保密……
　　我只能杀了你，然后制造假象，然后我再做作一番，有你的仇吸引视线，就算以后谣言四起，也不会有人怀疑我，而且，借助你的仇恨，我还可以嫁祸莫天机，甚至，一举回到少家主的位置上……
　　因为你对我这么好，谁也不会怀疑我会杀你！
　　我可以大哭一场的啊，我可以哭到休克，哭到昏迷，哭到眼睛都流血……哭到让任何人都同情我的地步啊……那绝对是真的哭，绝对是真感情啊……
　　虽然你死了，可是你会给我创造多大的价值啊……不仅保住了我的命，保住了我的位置……还能为我拉来一大票感动的忠心到死的手下啊……
　　我把一切都打算好了啊！
　　可我怎么想到……事情竟然会这样？你竟然是我爷爷？你竟然是我亲爷爷？这怎么可能啊……你为何不早说啊……难道你早说了我还会泄露出去不成？
　　我也不傻啊。
　　事情发展到这一地步，任何人都没想到！包括逼着莫天云的楚阳，和知道莫天云会偷刀的莫天机，也均是没有想到。
　　就连莫天机的智慧，也只会认为：莫天云想办法迷倒莫无心，将刀偷出来；也就完事。
　　谁也不会想到，莫天云会心狠手辣到了这等地步！竟然直接杀人！杀一个对他恩重如山的人！杀他最大的支持者……只是为了更大的利益……
　　如此丧心病狂，已经出乎了任何人的预料。
　　莫天云浑身颤抖……
　　他突然疯狂地扑上来，用力抓住莫无心枯瘦的肩头，咬牙切齿：“你你你……你这个老不死的！你怎么不早说……你你你……你要是早说了，如今哪里还有这等麻烦事？你你……你这老不死……你他妈的……你他妈的……”
　　莫无心无神的眼睛看着他，眼神从期望终于转变成了绝望。
　　他临死之际说出来，并没有将这小子打死，就是想要听莫天云叫他一声爷爷。没想到这小子在知道了真相之后，居然更加的变本加厉，老狗变成了老不死的！
　　这让付出了一生的莫无心情何以堪！
　　莫无心一声嘶哑的笑，身上突然爆发出一股强烈的气劲，将莫天云震飞了出去，枯瘦的身子一挺，竟然从躺坐变成站了起来。
　　星梦轻舞刀依然在他胸口插着。
　　“我终究是错了……”莫无心长叹一声，突然一伸手，一使劲，从自己的胸口将刀身拔了出来，滴滴答答的滴着鲜血，看着莫天云，眼神死死地看着他，道：“你要这把刀？过来拿去！”
　　莫天云见他可怖的样子，不由得吓得后退一步。
　　“过来拿！”莫无心悲哀的看着自己的孙子，这个刚刚杀了自己的孙子，嘶声道：“来拿呀！”
　　莫天云咬了咬牙，终于走上一步。
　　莫无心嘶声笑道：“不错，这才是我的孙子！拿去！该怎么做，就怎么做吧……”将刀扔了出来，鲜血喷溅。然后他的身子晃了晃，喃喃地道：“死在自己孙子手里……我莫无心，也算是千古一人吧？”
　　眼中神光突然消失，终于噗通一下倒了下去。
　　莫天云浑身颤抖的抓着刀，突然神经质一般的声音抖抖索索的笑了起来，良久，突然一刀砍在莫无心尸体上，椎心泣血的哭着骂道：“老不死的！老不死的！你让我犯下这等大罪！你这个老不死的……”
　　在不远的暗影地方，有两个人影，正冷冷地看着这里，只气的太阳穴突突跳动！
　　阴影中，莫天机白衣胜雪，淡漠的远远看着。目光中如冰似雪，没有半点表情。
　　……


第六十八章 莫氏家族，改天换日
　　不一会，莫天云平静了一下心神，心中暗暗盘算。
　　现在这样子，进行自己心中的计划，应该还能说得通……只不过，自己要先回去，然后让这里被人发现……
　　嗯，自己再装着悲痛的样子过来……
　　实在是不用装了……因为心里已经够难受的了。
　　莫天云将刀背在背上，叹了口气，最后看了一眼自己的这位爷爷，开门向外走去。
　　一开门，突然惊叫一声，一屁股坐倒在地！
　　在他面前，两个白发老者，正以一种愤恨欲绝的眼神，死死地看着他！正是莫氏家族二长老和三长老！莫氏家族另外两位皇级高手！
　　在他们身后，莫天机白衣如雪，静静地站着，静静地看着他。
　　“你……你们……”莫天云脸色惨白如死，蜷缩在地上，一点点向后挣动。
　　“小杂种！老杂种！”二长老悲愤欲绝地开口：“想不到我莫氏家族，竟然险些毁在你们这两个杂种手里！”
　　莫天云脸如死灰，浑身冰凉。
　　他知道，自己是彻头彻尾的完了！
　　自己将自己的最大靠山亲手杀掉，在这个莫氏家族，再也没有任何一个人，会帮助自己说话！
　　若是他今日不动手，纵然事情暴露，以大长老冠绝莫家的功夫，也能带着他远走高飞。可是，他却在这等关键时刻，亲手杀了他！
　　自掘坟墓！
　　除了这四个字，再也没有别的词语，能够形容莫天云！
　　人影翻飞，莫氏家族其他长老和家主莫星辰等人纷纷到来，看到这般惨状，均是大大的一怔。
　　二长老愧疚的将所有听到的一切徐徐说来，莫星辰如遭雷击，怔怔地站了良久，突然大叫一声，哇地吐出来一口鲜血，仰天倒了下去！
　　自己竟然险些为了一个杂种，将自己的亲生儿子和亲生女儿逼入绝境！
　　莫星辰心中又痛又悔又是愤恨，昏迷不醒……
　　莫天云被五花大绑押进了死牢。
　　经过莫天机身前的时候，莫天云忍不住还是看了他一眼，看到这位正牌的莫家公子，莫天云此刻竟然升起一种自惭形秽的感觉，哑声的苦笑道：“还是你赢了，杂种就是杂种，我就是一个杂种，终于是争不过你。”
　　莫天机淡淡地看着他，道：“你败，并不因为你是一个杂种！而是因为……你太丧心病狂，太狠！你并非没有胜利的机会，只是你自己葬送了而已。”
　　莫天云被压着走，突然拼命转身：“莫天机，求你一件事……他们母子二人……”
　　莫天机冷酷的看着他，轻声道：“若是留着他……会不会如你一般？”他淡淡地笑了笑：“我莫天机做事，还从来没有留下过什么后患。我也狠，但与你不同。这是你我的区别之处。”
　　莫天云大叫一声，簌簌颤抖：“那还是个孩子！”
　　莫天机轻轻一挥手：“带下去！”
　　看着莫天云嚎叫着被带走，莫天机眼中闪过一丝挣扎，喃喃地道：“当初的你……也是一个更加不懂事的孩子。”
　　突然转身，抱起晕倒的父亲，大步而去。
　　就在明日，莫氏家族发布公告：莫氏家族废除大公子莫天云；莫氏家族家主莫星辰退位，莫天机，正式掌权莫氏家族！为莫氏家族第十三代家主！
　　公告天下！
　　随即，莫氏家族新家主莫天机发布公告：莫氏家族从今日起，全力整顿。
　　从今日起，莫氏家族废除女子招亲联盟之事！儿女婚姻，在父母之命媒妁之言之外，还要一点：情投意合。
　　从今日起，莫轻舞乃是莫氏家族大小姐，敢于不敬者，即是与莫氏家族为敌！
　　从今日起，莫氏家族不接受任何威胁！
　　从今日起，莫氏家族将与纪氏家族、罗氏家族、董氏家族、顾氏家族……展开所有一切领域上的能够合作的合作！
　　并用飞鹰传书传出书信给远行之中的莫轻舞：刀是你的，永远都是！
　　对于莫天云的原有势力，莫天机展开了铁血无情的清洗！这么长时间，谁是因为忠于莫氏家族而忠于莫天云；谁是单纯的忠于莫天云，莫天机看得清清楚楚，每一个人，在他的心里，都有一本账。
　　而这本账，分明是到了清算的时刻！
　　决不会有任何姑息。莫天机表现了绝对的铁血和强势，这一刻，他的杀伐决断，让任何人都为之颤栗！
　　莫氏家族，血流成河！
　　甚至，连内宅的所有婢仆，莫天机也进行了清洗。尤其是当初在莫轻舞三阴脉未废，表现的非常喜欢莫轻舞却又在她被废之后避之唯恐不及的那些，无论什么身份地位，一律处理掉！
　　为此，莫星辰的两个侍妾连同她们的亲属，也列入了莫天机的黑名单里，即刻实行。
　　莫天机深深知道一个道理：只有三个人，只要一心，就能逆转乾坤；但，数万的队伍，数百年的基业，重要的叛徒只需要一个就能让无数代人的努力付诸东流！
　　现在不是妇人之仁的时候！
　　最后一项关于星梦轻舞刀的处理，引起了长老会两名长老的反弹。均是认为：这柄刀乃是天下第一宝刀，怎能交给一个废人使用？
　　莫天机对此连一句话都没有说，直接祭出家主令：杀无赦！
　　他说的很明白：我们莫氏家族需要的是一心一意！而你们两个老东西连家族的大小姐都不恭敬，直斥之为废人，为大不敬！如此违逆，留之何用？杀之何损？
　　莫氏家族，家主的权势在莫天机的时代，真正实现了权力的完全统一。家主的权势，凌驾于一切之上！
　　莫天机的强势，让两位皇级强者的长老，都感到胆寒！
　　随后莫天机发出号令：不求扩张，但求稳固；在最短的时间里，把家族根基打牢固。
　　莫氏家族，改天换日了。
　　……
　　莫氏家族发生这等天翻地覆的大改变的时候，楚阳和莫轻舞等人，正在赶路之中。
　　楚阳等人已经连续背着千斤星辰钢，步行了八天；这八天里，除了前三天都有些不适应之外，到了第四天，陷入了一个极度的疲惫阶段。
　　第四天的无力感，连楚阳都感觉到了恐怖。更不要提罗克敌和纪墨等人；那是一种来自于灵魂深处的疲累，与肉体无关。
　　楚阳狠着心，在这样的疲惫期加快了行程，一上午的时间，罗克敌和纪墨吐了三次，董无伤吐了两次，连顾独行和楚阳也吐了两次。吐得稀里哗啦……
　　但到了下午，已经明显感觉改善。到了下午后半段时间，已经是感觉脚下有力量；从第五日开始，慢慢地开始感觉到习惯，第七日，已经感觉到了有些轻松。不算什么了……
　　若是一般人这样超强度训练，恐怕身体早就垮掉。但，楚阳等人已经经历过了练皮练骨的阶段，而且在武尊的修为的时候，连五脏都已经锤炼过；现在的训练，只要张弛有度，根本不会有任何坏处！
　　目前虽然都没有感到有明显的提升，但身体的强韧度，都已经感觉到增加了不少，而且，练功时候的专注性，也增强了许多。只等过去半月之后，取下千斤星辰铁，就能看到效果了。
　　还有值得一提的是莫轻舞。
　　这一路的长途跋涉，莫轻舞表现出了罕见的坚强。
　　楚阳并没有说为何要她用自己的两条腿走路；但莫轻舞却是咬着牙坚持着，而且不断地还拿出小手帕给楚阳擦汗。
　　小萝莉鼓着腮帮子，一路上经常是累的满脸通红香汗淋漓，却是不叫一声。目光中满是坚定：我不要！我不要给楚阳哥哥拖后腿！
　　这句话她并没有说出来，但却是在实际行动中表现得淋漓尽职！
　　她虽然是世家子弟，但毕竟才只是十一岁。而且女孩子先天体弱，她更加是雪上加霜：三阴脉被废！
　　所以这一路的艰辛，简直是不足与外人道。
　　有好几次，正赶着路居然就昏倒了，却是灵力已经耗尽，体力也已经到了极限。更引起三阴脉的伤势反弹。
　　每当这种时候，楚阳就将她抱在怀里，剑灵用自己的灵魂之力，慢慢地纾解三阴脉的创伤，唯有在这种时刻，将爆发出来的伤势抹平，一次一次的将不断爆发的伤痛一点点的全部去掉，才能在最后时刻使用九重丹的时候，达到最好的效果！
　　楚阳虽然心痛，但却也知道，这是必要的！莫轻舞的实力，必须要提升。
　　否则，等自己到了上三天，不知道面对何等强敌，她的实力提不起来，只能再次造就另一个新的悲剧。
　　最多的一天，莫轻舞昏倒了五次。每一次的时间，楚阳都有准确的计算：最初一开始，一个半时辰的全力赶路，就能够引发三阴脉，昏倒！
　　但到了最近的一次，已经逐渐地延续到三个半时辰！
　　这提升的两个时辰，有着莫轻舞多少的毅力，和楚阳多少的耐心……那真是说也说不清楚的。
　　莫轻舞每次醒来，就要挣扎着下地自己走路，坚决不要赖在楚阳哥哥怀里，虽然她很想……但她知道楚阳哥哥已经很累！
　　小丫头表现出的坚强乖巧懂事，让顾独行这等人，也是为之动容不忍……
　　终于，第九天，飞鹰传书到来。
　　这一晚，吃过晚饭之后，顾独行匆匆找到楚阳，劈头就是一句：“莫氏家族发生重大变故！”
　　楚阳一怔。
　　……


第六十九章 我靠啊，发了！
　　“发生了什么事？”心道，难道莫天云的动作这么快？回去就偷了刀出来？而且被莫天机利用了这次机会？
　　想穿了楚阳的脑袋，楚阳也不会想到，莫氏家族发生的事情，会是这样的大大的超出自己的预料之外。
　　他原本的打算是：利用这次偷刀，挑起大长老莫无心和莫天云的矛盾，然后让莫天机在这个节骨眼上，落井下石。尤其在莫天云几乎将莫氏家族家业败光的现在，更加是致命一击。
　　当然，星梦轻舞刀是一定要让莫天云送过来的！那是莫轻舞的刀！
　　一边的莫轻舞听到莫氏家族这四个字，娇躯一震，眼中忍不住流露出害怕的神色，娇小的身子，不自觉的向着楚阳身上靠了靠。
　　“莫氏家族改天换日了，莫天云已死，莫无心身亡；莫星辰退位，莫天机成为第十三代家主！……”顾独行吸了一口气，忍住心中的震动，将信中的内容一一道来。
　　刚收到信的时候，那种背脊猛然一凉的感觉，到现在依然很清晰。
　　因为顾独行很清楚，莫氏家族为何会发生这样的巨变：罪魁祸首，就坐在自己的前面，自己的老大！
　　楚阳一手设计，将莫天云生生逼入绝路的情景，还历历在目。
　　先是拿出三亿，表现出千金一掷的潇洒，然后故意的引动莫天云的贪婪之心，再一副无所谓的样子露出身怀巨资，更在明知道莫天云拿不出巨资的情况下，以言语刺激和利益诱惑，让莫天云抵押出家族产业，踏入这不可回头的悲剧。
　　在赌斗之中，更是利用虚虚实实的手段，将一场败局，生生扭转！
　　再在赌局之后，对莫天云穷追猛打，毫不手软；完全将莫天云的心态打碎，加以羞辱，更以蔚公子做高压，让莫天云陷入绝对的窘境！
　　最后才为对方留出一丝希望：星梦轻舞刀！
　　但谁能想得到，这最后留出来的希望，才是莫天云真正的绝路之所在……
　　若是他老老实实还清赌债，哪怕莫氏家族再怎么惩罚他，但毕竟少家主欠下的债是要还的。就算是倾家荡产事后接着废了莫天云的少家主之位，这笔债，莫氏家族只能咬着牙认了！
　　但，楚阳却是摸清楚的莫天云的性格：一柄刀就能够抵消一切，他何必要去弄那个大麻烦？
　　所以莫天云的悲剧，无法避免！
　　这一切一切，都是楚阳为莫天云铺就了一条直接通往地狱的宽敞大路，而莫天云别无选择，只能一路往前走。
　　唯一有些意外的是……莫天云走的这条路，实在是走的有些快了……
　　楚阳只为他铺就了通往黄泉路的这一段；但他竟然一路高歌猛进的直接闯过了奈何桥……
　　在信上，莫天机对于莫氏家族发生的所有事情，都没有任何隐瞒，字字句句，揭露了那个恐怖的真相。
　　莫轻舞只听得浑身发凉，抖抖索索的钻进楚阳的怀里，犹自在不断的颤抖。
　　谁能想得到，自己从小长大的家族，竟然隐藏着这样的人伦惨剧！而自己，竟然就是受害者之一！
　　若不是运气好遇到了楚阳……那么自己现在……
　　想到这里，莫轻舞脸色煞白。
　　“真狠……”楚阳听完了过程，也是沉默了半晌，良久才说了这么一句话。真的没想到，莫天云会丧心病狂到如此地步！
　　“这个莫无心……原来就是罪魁祸首！”楚阳手指头轻轻掰着，阴沉沉地道：“这个老混蛋，他为轻舞造成了这么多的伤害，就这么死了，实在是太便宜了他！还有莫天云，死得太轻松了……”
　　“轻松？”纪墨顾独行四个人都是背心中沁出一阵冷汗，罗克敌苦笑起来：“老大……这实在是最最最残忍的死法了，哪怕你亲手将他千刀万剐，凌迟处死，也比不上这样死了残酷的万一啊！”
　　顾独行深有同感：“一个亲爷爷，呕心沥血的安排了一辈子，扶植自己的孙子，用尽了所有的努力和心血，却在最后即将成功的关头，被自己的亲孙子亲手所杀！”
　　“一个孙子，在不知情的情况下，杀了自己的亲爷爷……这样的人伦惨剧，才是最惨！莫天云固然是最有应得，但他若是死后有知，恐怕……灵魂也将不得安宁……”
　　董无伤想了一会，深深叹了口气，道：“的确是惨……不过，老大当时只是要那柄刀，并没有要他去杀自己的亲爷爷啊；那莫天云丧心病狂自发的这么做了……这一点却不是老大的设计！”
　　“可怜之人必有可恨之处！”楚阳深刻地道：“莫天云不值得同情，莫无心也不值得怜悯；但这一件事，却给我们一个提醒，你们要记住了……”
　　兄弟四人同时凛然倾听。
　　“无论到什么时候，无论到了什么样的绝境，万万不要铤而走险！一定要三思而后行，绝境之中，必然存在生路！这是天地之理。要慎重，因为，我们毁灭的，不止是我们自己。”楚阳沉沉地道：“咱们兄弟几人，同心一体，牵一发而动全身……”
　　他没有说下去，只是轻轻地叹了口气。
　　火光闪耀，照的兄弟几人的脸上都是明明暗暗，都是深深的沉思着，若有所悟。
　　莫轻舞的身子在楚阳怀中簌簌颤抖，还未从这件事情的后怕之中回过神来。
　　楚阳手臂紧了紧，将她紧紧地抱住，轻声道：“不怕！都过去了。”
　　莫轻舞轻轻点头，缩在他怀里，感觉着楚阳有力的臂膀，渐渐地感到安全了起来。
　　对于莫天机信中所说，星梦轻舞刀永远都是自己的这一件事，莫轻舞竟然没有感到多大喜悦。很喜欢那柄刀，是真的；但喜欢那柄刀，是因为楚阳哥哥才喜欢。
　　现在楚阳哥哥就在身边……刀不刀的，已经不重要了。
　　哼哼，楚阳哥哥比那把刀……可是好看的多了……
　　“老大，你可知道，虽然你刚刚来到中三天，但，你的力量已经超出了一般家族？”顾独行微笑着，扬了扬手中的信，道：“这封信，莫天机是写给我的，但实际上，是给你看的。”
　　“莫天机的意思，很明白；从今以后，他要与你结成钢铁联盟！所以，所有与你有关的家族，他都要展开合作！甚至是一直敌对的罗家，也是如此。这可全是老大你的面子啊。”顾独行哈哈一笑。
　　“不错，莫氏家族既然是莫天机掌权，等于是完全站在了我们这一边。顾氏家族更是没话说，顾老二就在这里；我们纪氏家族，也不在话下；罗氏家族，罗二少在这里……虽然这混蛋很混蛋代表不了什么，但罗氏家族起码不会与我们为敌，董氏家族……也是如此。”
　　纪墨兴奋地道：“老大……等于是三大家族了……”
　　楚阳淡淡地笑了笑，沉思着道：“你忘了，还有个呼延家族，傲波小姐，可是不让须眉啊。”
　　纪墨脸上一红，嘿嘿一笑，接着居然陶醉地道：“说的也是……波波是一定会听我的，她是那样的温柔贤淑又有安全感……”
　　众人一阵恶寒，随即一起大笑。
　　第二日清晨，众人还未动身，谢氏家族少家主谢丹琼飞马前来相见，却是来找楚阳的。
　　“楚兄，前面就是我们谢氏家族所在；楚阳务必要盘桓两天，让兄弟我以尽地主之谊。”谢丹琼春风满面。
　　众人心里都明白，这那里是尽什么地主之谊？分明是要赶紧还债了；毕竟，对谢丹琼这样心高气傲的人来说，总是欠着别人的债，那实在是很难受的一件事。
　　而谢丹琼此次前来，也正是证明了楚阳上一次提出的那种交易方法，谢氏家族已经同意了。
　　“那当然是要麻烦谢兄的！”楚阳很高兴的迎了上去。
　　正中下怀啊！
　　九劫剑剑尖现在已经好久没有吞噬什么了，目前正在打九劫空间里堆积如山的玄玉冰晶和玄阳玉的主意，剑灵与之对峙，死活不让强盗入境；双方正在僵持不下。
　　谢丹琼此刻来到，正是雪中送炭。
　　当然，谢丹琼也是很高兴，沾了大便宜啊。高出市价两成啊！这……多赚多少银子啊，用这些银子，又能招募多少的高手啊，家族势力能提升多少啊……
　　再说了，这样的好事，几辈子才遇到这样一次啊，像楚阎王这样舍得如此花钱的暴发户，整个中三天能有几个？机不可失时不再来，这一次一定要将家族之中的存货推销出去啊……
　　谢丹琼很兴奋，若不是为了保密，他真想高呼一声：此地人傻钱多，速来！
　　谢丹琼根本不会想到，所谓的金银这东西，楚阳根本就是不稀罕；至于金票银票，在楚阎王眼中，实在是连擦屁股纸都不如。
　　九劫剑的实力提升，才是楚阳人生之中第一件大事！
　　两人都是面带微笑，心中暗爽。大家都认为是自己占了大便宜，但究竟是谁真正占了便宜，却是哑子吃馄饨，肚里有数了。
　　在谢氏家族如同迎接财神一般的高接远迎之中，在一片热情的寒暄之后，承受着一片看金山的目光，楚阎王胸怀恶狼之心，施施然的进入了谢氏家族传承了将近一千年的藏宝库之中……
　　我靠啊……发了！！
　　谢丹琼和楚阳同时在心中狼嚎一声！
　　……


第七十章 成交！成交！都成交！
　　顾独行等人在大厅大吃大喝，在谢家人殷勤招待下，兄弟几个放开了肚皮，大碗喝酒大口吃肉。丝毫不担心独自跟着谢丹琼前去的楚老大。
　　唯有莫轻舞有些食不下咽，吃几口就抬起头，看着楚阳离去的方向，楚阳哥哥难道不饿么？
　　一阵急促的脚步声，随即一团红影风风火火的出来，张口大叫：“罗克敌！”
　　罗克敌顿时一个激灵，刚舀了一勺汤，居然有一半洒在了衣襟上。坏了坏了，我咋忘了这件事……居然没想起来跟老大说。
　　出来的人影正是谢丹凤！
　　只见她三步并作两步过来，一手叉腰，问道：“那个丑八怪呢？”
　　“呃？”罗克敌张口结舌。
　　“就是那个……你不是说你跟他是兄弟？”谢丹凤很着急的样子：“那混蛋怎么这么长的时间都不见人影？”
　　罗克敌结结巴巴地道：“这个……我也不知道。”见众兄弟都在好奇地看着自己，罗克敌只好将当日的情况说了一遍。
　　不出预料之外，一听说楚阳的师弟谈昙这几个字，兄弟几人都是猛地露出了大感兴趣的神色，七嘴八舌的追问。
　　“真的么？真的长得……”
　　“听说超自恋？”
　　“到底多牛叉？”
　　……
　　罗克敌露出一种‘往事不堪回首’的神色，无力地道：“等你们见到你们就明白了……饶了我吧，我现在想起他，都……顿时不饿了……”
　　谢丹琼哈哈一笑，也不避忌，一屁股坐下，大口喝酒大口吃肉。一边与众人谈笑，很快就打成了一片。
　　纪墨心中暗忖：这姑娘跟波波的性格差不多，看来那位谈昙于我也是同道中人……于是心情大好，连饮三杯。
　　一边谢氏家族的陪客们都是面面相觑，心道这兄弟几个可真够粗心的，他们的老大跟着我们少爷去谈生意，他们居然毫不担心。难道不知道谢丹琼大少爷是有名的金算盘吗……
　　殊不知顾独行等人还真是一点也不担心。
　　谢丹琼固然是金算盘，但与楚阳相比……这个金算盘，咳咳，也不一定会咋样呢。
　　……
　　“楚兄，你看这边，就是家族为了此次赌约，准备出的赔偿之物。”谢丹琼带着楚阳，指着那边堆积出来的一些奇异金属。在他的后面，是他的三叔谢青墨和四叔谢青燕。两个人都是资深的老牌买卖人，尤其主持过不少这等珍稀物品的拍卖，对价格那是门儿清！
　　楚阳一块块看过去，天外陨石，地底寒铁，星辰铁，寒金……
　　林林总总，大大小小，足有二十五六块。
　　估计价值，绝对在五亿之上。看起来，谢氏家族做的这一手相当漂亮，根本不让楚阳吃亏。
　　“不错，谢氏家族果然是世家大族！这些我都要了。”楚阳沉吟了一下，道：“这些东西，综合价值应该在五亿五千万两，这是市场价。”
　　这个数字一出来，谢青墨和谢青燕两人对望一眼，均看到对方眼中的肯定。不错，这些东西的市场成交价值，应该就是这些。上下差不了一千万！这个楚阎王的目光当真是犀利的很！
　　楚阳沉吟了一下，道：“我的承诺是……高出市价两成。所以，我还要给你一亿。”
　　说着，拿出来一亿的金票，当场交到谢丹琼手里。
　　谢丹琼双手连摇：“楚兄，你这可就不够意思了，难得你宽限到现在，而且……还是以东西折价，我谢家若是再要这两成，简直是没脸了。还请楚兄收起来。”
　　楚阳笑道：“谢兄，你也知道，男儿一言既出，驷马难追！谢兄总不会让我做一个食言而肥的小人吧？”
　　谢丹琼满脸无奈，看着自己的三叔。
　　谢青墨微微点头，道：“既然楚御座有这等胸怀，少家主你就不要推辞了；来日方长……”
　　谢丹琼苦笑一声，道：“那我就却之不恭了。”
　　楚阳哈哈一笑，拍了拍他的肩膀；心道，不让你们尝到甜头，怎么会乖乖地拿出好东西来？道：“谢兄不必如此客气，金银对于我来说，只不过是一堆数字，实在是没什么的。”
　　一听这句话，谢青墨和谢青燕都是眼中一亮。
　　谢丹琼发号施令，唤进来几个人，吩咐将楚阳要的东西包好，然后送到顾家的营地去。
　　“这里倒是挺大的。”楚阳看着这存放奇异金属的仓库，淡淡地道。
　　“那是自然。”谢青墨的神态有些亲热了起来，道：“楚御座，我们谢家这些年来，这种珍惜的东西可是着实不少，若是御座有兴趣，咱们可以进一步合作的。”
　　楚阳眼睛一亮，兴致勃勃地道：“是么？那么今天我可要大大的搜刮一番了，哈哈哈……”
　　谢丹琼叔侄三人同时开心的大笑，道：“只要楚御座想要什么，看上眼了，尽管搜刮就是！”
　　四人相对大笑，都是开心之极。
　　楚阳心道，可算是把你们这句话盼出来了，看来这一次非得满载而归了。我说的搜刮……难道是这么简单么？
　　谢青墨心道，可算是把你这句话盼出来了，你还想搜刮我们？我们也在同样向着搜刮你的口袋呢……
　　“楚御座，这边请。请！”谢青墨殷勤地拉着楚阳，来到一个厚实的架子前面：“御座你看，这东西如何？”
　　“好东西！”楚阳眼睛一亮。面前是一块表面上坑坑窝窝的奇异的物体，闪烁着令人心悸的幽幽寒光，非金非石，只有人头大小，却是沉重异常，压的坚固的铁架子居然稍稍有些弯曲。
　　丹田之中，九劫剑欢呼了一下，在他的丹田里翻了一个跟头。更增加了楚阳势在必得的决心。
　　“这东西，乃是一块天外陨铁。又有一个名字，叫做‘三万生灵’。”谢青墨微笑着介绍：“就在三百年前，这东西从天外飞来，落在地上，冲击的整座山脉，为之翻覆，方圆五百里之内，有三万余人被冲击力震荡的失去了生命！”
　　谢青燕接着道：“其时，这东西足足有一间房子那么大；就像一颗太阳，熊熊燃烧，后来，我们派出人去，等到冷却之后，用大锤一点点砸开外面已经燃烧的东西，露出里面，却只有这么大的一块……看，这上面的坑坑洼洼，就是当初燃烧的痕迹。”
　　“不错。”楚阳用手一摸，然后手腕用力，就将这‘三万生灵’托在了手里，只觉得手腕竟然猛的往下坠，再催了一下力量，才托住了。
　　“我们也不知道这到底是什么，但却是奇重无比！就只是这么人头大小的一块，总重竟然超过了五千斤！”
　　谢丹琼看着这怪东西。
　　这东西虽然名头看起来唬人，但却是坚硬之极，根本不能损毁！谢家留着，无计可施，根本不知道有什么用处，此刻楚阳前来，于是第一件事就想将这件‘垃圾’推销出去。
　　“好东西！我要了！”楚阳满意的点头：“谢兄请开价吧。”
　　楚阳并不知道这是什么东西，但他却知道一点：能够让九劫剑有反应的，绝对是好东西！要知道星辰铁梦魇钢等东西，九劫剑也只是懒洋洋的动一动而已，居然因为这块天外云铁翻了一个跟头……那这东西的珍贵之处，就可想而知。
　　谢丹琼看着这东西，与两位叔叔商议了一下，道：“楚兄，这东西我们也不知道什么用，更不知道什么价钱。而且从未在市场出现过，更加没有市价参考，你看……一千万两如何？”
　　这是三人商量后的价钱；一千万两，说多不多，说少，却也是着实不少了。既表现了谢家的诚意，却也不至于亏本。
　　要知道，谢家为了这天外陨铁，在那个时候出动的人力物力，就高达百万两银子！而那是三百年前！
　　“很好！成交！”楚阳干脆地道：“高于市价两成，我再加两百万两。”很是干净利落的掏出金票结账。
　　楚阎王在这一刻的财大气粗，已经是完美的诠释！
　　这块东西，不要说一千万两；冲着九劫剑的一个跟头，一亿两千万，楚阳也买！只要买得起，哪怕全部金银家当，楚阳也换了！
　　谢丹琼三人同时松了口气，露出笑容：“楚兄果然爽快。”
　　这家伙是真的有钱啊……根本不知道啥东西，也能眼睛都不眨一下的甩出一千二百万……
　　说话间，谢丹琼收了银票，让人进来，将这东西抬了出去。
　　“这边是什么就不需要我介绍了吧。”谢丹琼嘿嘿一笑，指着一块淡红色的奇异物体。
　　“彤云钢！果然是好东西！”楚阳眼睛一亮，这一块，跟铁云皇宫之中的那一大块，差不多一样的大，真正宝贝。
　　“这一件，一亿！如何？”谢丹琼道。
　　“好！一亿，再加两千万！”楚阳一口答应。
　　“这是一块梦魇钢……”
　　“成交！”
　　“这是一块九幽铁！”
　　“成交！”
　　“这是一块……”
　　“成交！”
　　“这是……”
　　“成交！”
　　“这……”
　　“成交！”
　　一路走过去，看了十三四个架子，目前看过的架子上已经空空如也，所有痛惜，都被楚御座爽快到了极点的全部买了下来！
　　他就像是一个收破烂的，只要是东西，就要。而谢氏家族既然摆在这里的，哪里会有什么凡品？
　　……


第七十一章 楚阳一诺！
　　粗略估算，楚阳在这短短的半个时辰里，已经扔出去了八亿！
　　谢丹琼的怀里，金票在不断的增多，增厚。
　　谢丹琼和谢青墨谢青燕也是越来越激动。果然是大款！来者不拒啊……
　　对于楚阳拿着这东西去做什么，他们三人那是一点也不担心。这些东西，无非就是打造兵器！但这些东西，无一件不是容易锻造的。
　　有其中的一部分，哪怕是扔进火山口，恐怕也不会变样的；你楚阎王买回去，也就是增加一些藏品罢了。除非是上三天那些君级九级以上的老怪物，又懂得锻造的，才有可能打造出那么一把半把……但那样的人物，一个个都老成精了，谁会干这些事情？
　　再说，楚阳你找得到那些人么？
　　兴致勃勃的带着楚阳，继续往前走。谢氏家族的藏宝库，这才走了还没有一小半呢，还有起码一百个架子，在等着去看。
　　楚阳一路走，一路扔金票，然后，谢氏家族等在外面的人就进来搬走；顾独行在外面负责安排顾氏家族的人接收；全部扔进了楚阳的帐篷。
　　谢氏家族的搬运人手，也从一些仆役，直接变成了八位武尊！没法，有些东西是一般人根本搬不动的。
　　藏宝库看了一半，楚阳没钱了。
　　足足五十个亿，全扔在了这藏宝库里！毕竟，谢氏家族雄霸中三天，传承千年，底蕴何等雄厚？楚阳想要一下子给人家搬空了，那是根本不现实的。
　　没钱了不要紧，楚阳有的是办法。
　　“谢少。”楚阳突然停住了脚步，看着怀中金票已经快要抱不过来的谢丹琼。
　　“楚兄是不是手头拮据？”谢丹琼笑了笑，显然察觉了楚阳的难处。
　　“不错，所以……我想要问问，我有一件东西，谢家不知道会不会感兴趣。”楚阳意味深长的笑了笑。
　　“不知楚兄有什么宝贝？”谢丹琼呵呵一笑，道：“其实楚兄不必如此，看上了什么，只管说，以后再付钱也是可以的。楚兄的信用，我还是信得过的。”
　　我有个屁信用？！楚阳心中暗道，我才来中三天一个月而已，居然就已经有了信用？我自己咋不知道。
　　“我有一块玄玉冰晶……”楚阳意味深长地看了看叔侄三人：“想要换些银子。”
　　“玄玉冰晶？”谢丹琼一呆，怀中的金票刷刷的散落一地。
　　谢青墨和谢青燕两人也是两眼猛然鼓出眼眶之外！
　　谢家的功法，走的是阴柔的路线；玄玉冰晶，乃是可以大幅度提升功法的无上宝贝！而且，若是佩戴着玄玉冰晶练功，根本没有走火入魔的可能！
　　这可是谢家上千年都没有找到、上千年都在渴求的东西啊！
　　“是晶心。”楚阳却微微一笑，又加了三个字。
　　“玄玉冰晶心？你真的有？拿出来我看看！”说这句话的，却不是谢丹琼叔侄三人其中的一个，而是一个突然出现的老头子。
　　须髯皆白，瘦小枯干，浑身上下零剐了都杀不出半两肉。
　　这老家伙一下子出现在楚阳面前，眼中射出渴望之极的神光。
　　“老祖宗！”谢丹琼大吃一惊。来的，正是谢家的老祖宗，已经有四五百年寿限的谢知秋。他的修为，连谢丹琼也不知道究竟高深到了什么地步。
　　“这是一位武皇九级，也是一直以来，以神念锁定你们的人。而且看他的样子，应该陷入这个瓶颈一百多年了……若是在数十年内再不能突破君级，恐怕也就要到了大限了。”剑灵在楚阳意念之中轻轻说道：“玄玉冰晶，正是他可以借助着突破瓶颈的宝贝！”
　　“难怪你肯拿出玄玉冰晶，原来针对的是这个老家伙。”楚阳心中道。这才明白剑灵一直老神在在的提醒自己不要着急的用意。原来钓的是这一条大鱼……
　　“那是当然……”剑灵嘿嘿一笑。
　　谢知秋不理谢丹琼三人，眼珠子紧紧盯在楚阳身上。
　　这边的动静，顿时引起了谢氏家族高层的注意，刹那之间，本来就在关注着这里的高层们一个个陆续出现。
　　“这玄玉冰晶心，自然是有的。不过，我自然是更加想要一个合适的价位。”楚阳淡淡地笑道：“要不然，欧独笑少家主也曾邀请我去他们家的藏宝库去看看……”
　　“你先拿出来再说，老夫可以向你保证；只要你真的有，老夫可以给你一个超出你预料的大价钱。”谢知秋根本不理谢家人的行礼，只是盯着楚阳说道。
　　“好。”
　　楚阳知道，对于这等人，吊胃口久了，反而会适得其反。手掌一翻，一块拳头大小的玄玉冰晶心出现在他的手中。
　　顿时一股清凉之意，出现在藏宝库中。
　　那是一种能够让灵魂平静的清凉！似乎不论是多么烦躁的情绪，都会在这种清凉之下，恢复绝对的平静。
　　足足有几十道目光，同时直勾勾地看向楚阳的手中。
　　清亮如水的一块玉，散发着柔和的光辉。
　　谢知秋眼睛直勾勾地看着，浑身都有些颤抖！就是这东西！就是这东西！错不了了，就是它！只要有了这个，我就能够突破君级，而且……整个谢家的品质功力功法，都能够因此而前进一大步！
　　“我……这个……我可以看看么？”谢知秋搓着手。
　　楚阳微微一笑，将玄玉冰晶心递了过去，同时心中一阵感慨。
　　谢家，中三天有名的大家族！不管是财力，还是武力，在中三天都算得上是超级家族，但还有一个令人称道的地方是：谢家的家教！
　　谢家家教之严，冠绝中三天！
　　看到这种直接可以影响到整个谢家生死存亡和未来前途的绝世宝物，谢家人的反应竟然是如此的出乎楚阳的预料之外。
　　他本来做好了打算，甚至，自己的意识也在压缩，自己的神识，也在随时准备着，向九劫空间内转移，只要一旦有异动，剑灵就会立即全面接掌楚阳的身体，九劫剑威力尽出，屠灭谢家！
　　楚阳也不是善人，更不是傻子，如何能没有防备的就拿出此等至宝？
　　但，谢家人足足进来了十六七个，其中眼神中闪烁着贪婪和占有，并且闪耀着杀机的，只有五六个，其余的大部分，都是震惊和惊喜，贪婪当然有，却没有恶心。
　　见到如此宝贝，若是没有贪婪之心，反倒是不正常了！
　　这才让楚阳心中称赞。
　　谢家人的反应，剑灵一个一个看得清清楚楚，分析的通透。
　　谢知秋拿着玄玉冰晶心，感受着那让自己的已经有些枯干的经脉重新恢复活力的气流，深深地吸了一口气，恢复了平静：“这位小兄弟，你贸然拿出此等至宝，难道就不怕老夫据为己有……或者谋财害命？”
　　“人生总要有冒险的。”楚阳和煦的一笑：“想要交朋友，就要先付出自己的真心。若因此而受伤，只能说自己冒险赌博赌输了。但若是没有受伤害，则从此一生的信任与可靠，收益，与失去，实际上是平等的，我怕，但我不能不赌。”
　　“好！好！好！”谢知秋凝神看了他半晌，突然大笑起来，转头道：“你们应该知道，这件东西对我们谢氏家族的重要性。”
　　谢氏家族其他人都是重重点头，听着老祖宗训话。
　　“小兄弟，你既然拿出来，我们谢家也不能让你失望！”谢知秋道：“老夫也不妨告诉你，这东西在你手里，也就是一件至宝！但在我们谢家，却是从此飞黄腾达的机会！”
　　他看了看这个藏宝库，道：“这个藏宝库，是你的了！里面的所有东西，都用来交换你的这块玄玉冰晶心！用来交换你付出的这一片真心。还有，以后不论你在我谢家拿什么东西，尽可拿去无妨！决不会收取你半点报酬！”
　　他威严的转过身，道：“丹琼，你可听到了？”
　　“是，老祖宗！”谢丹琼恭敬地点头。
　　“这……太草率了吧？前辈不妨好好考虑。”楚阳吃了一惊，没有想到，自己竟然换来了这么一个重要的承诺。这一份承诺，这一份交换，让楚阳都感觉到心中不安！
　　“你或者不知道你拿出的是什么，老夫可以告诉你，你拿出来的，是我们谢氏家族的前程！”谢知秋肃容道：“我们谢家，从来都是人敬我一尺，我敬人一丈！人残我一指，我断人一命！恩怨分明！”
　　“更何况，你拿出来的，是如此贵重的东西。我们根本无法报答。”谢知秋沉重地道：“老实说，纵然如此，老夫依然觉得，有些配不上这一块玄玉冰晶心的价值。它是直接无价的！”
　　“原来如此。”楚阳严肃地道：“既然谢老如此说了，晚辈也是的确需要这些东西。那就却之不恭了；将来，必有厚报！”
　　这还是楚阳第一次说出来‘将来必有厚报’这一句话！
　　若是别人这么说，恐怕也只是一句口水话。但楚阳这样说，却不啻于许下了一个承诺！而且，这个承诺的含金量，是现在的谢氏家族做梦都是想不到的！
　　或者谢氏家族感觉到自己才是占了大便宜；但楚阳知道，真正占了大便宜的，是自己。若是谢家跟自己勾心斗角，自己反而不会有心灵上的触动，坑了也就坑了，没有半点心理压力。
　　但对方的君子之风，却让楚阳心中真实触动。而许下这样的承诺，当然也不是头脑发热……
　　……


第七十二章 真正的琼花
　　话说到这种地步，双方都是感觉亲切了起来，谢家的人纷纷热情了起来，帮着楚阳将东西全一件件的搬了出去。
　　在外面负责接收的顾独行眼珠子差点儿就瞪了出来。
　　我靠，老大这是将谢家全部搬空啦？眼看着楚阳的帐篷里面已经堆积如山，只好在另外两个帐篷里也收拾了出来。
　　“楚兄，这么多东西，你怎么搬走？”谢丹琼陪着楚阳出来，道：“我为楚兄你准备几辆车吧。”
　　“不必，我自有办法。”楚阳微笑道。
　　说话间，谢丹琼却将那一摞厚厚的金票都递了过来：“楚兄，这个，你拿着用。”
　　“这是干什么？”楚阳惊愕的道。
　　“楚兄给了我们谢家一场大造化，老祖已经说了，用整个藏宝库，来交换你的玄玉冰晶心，那么，这些银子，自然是你的！我们不能要。”谢丹琼很坚决。
　　楚阳这下子是真的无奈了。占便宜可以，但不能占人家这么大的便宜吧？
　　见楚阳为难，谢丹琼不由笑了起来，道：“楚兄，我知道你心里有些过意不去，不过……你要这些东西，也不过是打造兵器……呵呵，说实话，我很好奇，你能不能真的打造出来。若是你打造出来……送我一件，不就好了？”
　　他拍了拍楚阳的肩膀，道：“再说，日后……我们的日子还长着呢；你要去欧家，欧氏家族的藏宝库不比我们差，你也需要带着银票的。”
　　“嗯？”楚阳心念电转，就将银票接了过来，洒脱地道：“既然谢兄这么说，那我也就不客气。”心中却是打定主意，无论如何，这笔钱是不能让谢家白白付出的。
　　“谢兄，我能不能看看你的成名暗器，琼花？”楚阳很感兴趣地问道。
　　谢丹琼一怔，笑道：“有何不可？”说着就将自己的兵器拿了出来，叹息道：“可惜，我的琼花还未大成……”
　　“哦？”楚阳看着这两朵花瓣似的东西，凝神思索。这上面有机关，似乎一触之下，再加上灵力的运使，四周锋利的花瓣就会急速的旋转起来，形成无坚不摧的风暴，将面前的敌人一律摧毁。
　　谢丹琼示范了一下，道：“就是如此，不过……我得到的秘笈有些不全，虽然现在威力也是不小，但总感觉到有些力有不逮，不能发挥最大的作用……”
　　“什么琼花，原来是夺魂花刃！”意念之中，剑灵不屑地说道。
　　“你知道这东西？”楚阳惊喜地问道。
　　“这是两万年前夺魂花仙子的成名兵器；夺魂刃一出，天地之间万花无色；在一片缤纷花雨之中，仇敌授首！乃是当时第一暗器！不过这姓谢的小子练得根本不对！”
　　剑灵哼哼道：“我为什么知道？这东西根本就是我跟随着第七代九劫剑主的时候，老子亲手研制出来，给那家伙的；用作他讨好小妾的礼物……那位夺魂花仙子，就是那家伙的第六房小妾……你说我知道不知道？”
　　楚阳大吃一惊：“啊！还有这等事，那这东西你还有没有？”
　　剑灵翻了翻白眼：“你要？”
　　“废话！”
　　“片刻就能制作出来，不过……这夺魂花刃本是女子所用的东西，这小子却分明就是个男人……若是想要练到大成，恐怕绝不是容易的事情。”剑灵看了看谢丹琼，说道。
　　“那是他的事。”楚阳慢慢地道：“但凡有心，阴柔也可化阳刚。”
　　剑灵眼睛一亮，道：“阴柔也可化阳刚，这句话不错。既然如此，那你我就成全他一番，成与不成，就看他的造化了！”
　　谢丹琼见楚阳拿着自己的琼花在沉思，不由奇怪，道：“楚兄，可有什么不对？”
　　楚阳从沉思之中醒来，道：“不是不对，而是看到谢兄的琼花，突然间有些眼熟；前段时间，我曾经得到了这么两个东西，倒是与谢兄的琼花有些相像，却又不尽然……”
　　“当真？”谢丹琼眼睛一亮。
　　“谢兄稍等，我进去拿出来。”楚阳歉意地道。然后一溜烟出去，钻进自己的帐篷。他那里是去拿，而是要利用一些时间，让剑灵制作出来罢了。
　　不大一会，楚阳回来，在谢丹琼诧异的目光注视下，从怀里掏了掏，取出两个花骨朵一般的东西来，道：“谢兄请看，就是这东西了……”
　　谢丹琼有些急不可待的接过去，翻来覆去的一看，然后用手按动下面的机关，花瓣猛然散开，如梦如幻，但每一个花瓣的周边，却又是森森闪着锋锐。便如地狱的恶魔突然钻了出来，在眨着眼睛……
　　谢丹琼越看，神情越是激动，到后来，两手都有些颤抖起来。
　　“琼花！这才是真正的琼花……”谢丹琼忘形的一把抓住楚阳的手：“楚兄，这个东西，你从何处得来？”
　　“这个……当初是从一个古墓之中吧……”楚阳艰难地道：“记得一起得到的，还有一片金箔，上面刻着修炼方法……不过，我嫌这东西有些过于阴柔，就没有练。”
　　“金箔……？刻着修炼方法？”谢丹琼几乎晕厥了过去，这个惊天霹雳一般的消息，让他兴奋的连兴奋的表情也忘记了怎么做。
　　“谢兄……你喜欢？”楚阳装腔作势，虽然打定了主意要送给他；但这个过程还是要的。毕竟，自己还需要自圆其说……这可是一个谎言。
　　“喜欢！？我太喜欢了！”谢丹琼眼神之中包含着祈求：“楚兄，这有可能是小弟一生之中……最大的机遇啊！”
　　“就是这东西了。”这时候，剑灵才将金箔刻好了，这一番加急的工作，着实是累得够呛。
　　在意念之中传音道：“我只能给他第一部分的修炼方法……他现在的修为不到，若是修炼第二部分和第三部分，恐怕没几天就死在这夺魂花刃之下了。”
　　楚阳默默点头，将金箔拿了出来：“谢兄你看看，这个有没有用……”
　　还没有说完，谢丹琼已经一把‘夺’了过去，如饥似渴的看了起来。良久，猛抬头，用一种让楚阳毛骨悚然的目光看着他，突然一声大叫，冲上来紧紧地抱住了他。
　　用力之大，连楚阳也感觉到了窒息。
　　“楚兄！楚兄你……你是我最大的……贵人啊！”谢丹琼热泪盈眶，激动的不能自制：“这是最完整的琼花和最完整的琼花修炼方法啊……”
　　“额……”楚阳挣扎着：“完整就好……你先放开我！”
　　“不放！”谢丹琼几乎是雀跃的抱着楚阳跳了跳，将楚阎王勒的翻白眼，才猛然发现，这与自己平常淡雅的形象根本不符……
　　讪讪的将楚阳松开，转头看向周围。只见周围谢氏家族所有的人都以看着怪物的目光看着自己。
　　挠了挠头，谢丹琼有些不好意思，俊脸一红：“楚兄……抱歉……我太兴奋了，有些控制不住自己。”
　　“没事，我理解。”楚阳含笑点头，右手偷偷的揉了揉肩膀，心道，你丫是兴奋了，可老子被你抱的，肩膀都差点错了位……
　　“楚兄……这个……是我的了？”谢丹琼紧紧抓着琼花和金箔，小心翼翼又有些忐忑不安地看着楚阳。
　　“嗯。”楚阳点点头。
　　谢丹琼几乎又要欢呼起来，又要冲上前去抱住他。但努力地控制着，才总算是没有失态，但一张俊脸已经是涨得通红。
　　楚阳连退两步，有些警惕地看着他。别抱了，再抱，哥就受不了了……
　　谢丹琼手舞足蹈的回家去，并一再地说明：今天晚上，一定要不醉不归！一定要大醉！并直接表示：楚兄你要是喝不醉，就是我没招待好……别的没啥招待的，灌醉你，是我的最大诚意……
　　“这货是不是神经了？”纪墨看着谢丹琼的样子，一头雾水：“莫非楚老大将他的家底完全的搬空了，刺激的这小子发了疯？”
　　“我看也是。”罗克敌脸色深沉，眼神深沉：“真的有些那种迹象。我记得有一种病，叫做羊癫风……谢丹琼可能就是这种患者……”
　　“真可怜。”纪墨点点头。
　　“我也是这么觉得。”罗克敌点点头：“跟顾老二似的，有些呆……”
　　“深有同感。”纪墨感觉罗克敌说到自己心里去了。
　　“你们俩给我滚！～～～”顾独行直接大怒，一脚一个，顿时两个空中飞人……
　　当天晚上，谢氏家族大摆宴席，谢氏家族所有高层，统统出席，连一直避世、一百多年都没有参加过这种场合的谢知秋，也破天荒的出席。
　　就在酒宴开始之前，谢知秋宣布了谢氏家族与楚御座之间的联盟之事，并且明确指出：从今以后，楚阳，将是谢氏家族不可替代的盟友！无论任何事情，只要是楚阳的事，谢氏家族不用管什么理论，不用管什么是非……旗帜鲜明的，将站在楚阳这一边！
　　这种决定，显然是有些疯狂！
　　但在见到了琼花和玄玉冰晶心之后，谢知秋知道，楚阳值得！这份情谊，值得！值得谢家如此付出！
　　顾独行等人知道：中三天谢氏家族，从今日起将于自己等人同进退！
　　这等于是说，楚阳的目标，又前进了一大步！
　　虽然不知道楚阳如何做到的，但兄弟几人却是纷纷感到，前途越来越是光明了起来……
　　……


第七十三章 一个人单挑一个家族！
　　这是一个狂欢的夜晚！
　　这一天晚上，谢丹琼几乎疯狂一般，拉着楚阳拼酒，一杯又一杯，一坛又一坛……
　　谢丹琼的目标很明显：灌倒他！
　　唯有灌倒他，才能表现出自己的诚意，自己的感激，自己的心意……
　　天知道这种思想是怎么产生的。
　　楚阳刚刚应付了一轮劝酒，就看到谢丹琼踩着醉步耍着醉拳厄斜着醉眼一步三晃的过来，一张让女子也为之嫉妒的俊脸上满是酒意：“来来来呃～，楚兄呃～，干了！”
　　已经是酒嗝连天，依然是豪情不减。
　　“你要是不喝……那不行！”谢丹琼舌头有些大：“我这可是秘制的好酒……里面掺了神仙醉，用灵力逼不出来的……来来来……喝了这一杯……喝了这一碗……干了这一坛……醉不死你，算我没招待……”
　　楚阳瞠目结舌。
　　还有这说法？醉不死我算你没招待？
　　好吧，既然你要喝，那么谁怕谁？
　　楚阳豪气凌然，突然长身而起，大喝一声：“好！喝就喝！看今天哥哥我以一个人的酒量，单挑谢氏家族！醉不倒你们，算我没喝！”
　　这句话彻底的引燃了矛盾。
　　谢氏家族一个个都瞠然看来，接着就是火冒三丈。
　　“我听到了什么？这家伙一个人居然想要跟我们一个家族拼酒？”
　　“喝死他！”
　　“干掉他！”
　　“醉死他！”
　　“大家一起上！”
　　“排好队！啥时候灌趴下他，啥时候酒宴结束了！”
　　“上啊……”
　　……
　　自从楚阳说出这句话，连带的顾独行董无伤纪墨罗克敌也是遭了殃，几个皇座修为的老头子满脸酒意的逮住这几个小青年：“喝！不喝？你试试？！”
　　时候不长，纪墨咣当一声将脑袋重重摔在桌上，接着泥巴一般滑了下去，整个人蛇一样滑下桌面，成大字型躺在地上，光荣了。
　　又过一会。
　　罗克敌傻了一般哼了几句小调，连续大吼三声：“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”砰地一声栽倒在地，人事不知。
　　再一会，董无伤哈哈大笑，连干三坛，仰天就倒。
　　与此同时，顾独行一声不吭，钻进了桌子底下，紧接着呼噜声起……
　　莫轻舞小萝莉左蹦右窜，一个劲地惊呼：“哇！纪墨哥哥倒了……”
　　“哇！小狼哥哥也倒了……”
　　“哇！无伤哥哥醉了……”
　　“哇！独行哥哥打呼噜了……”
　　“哇……楚阳哥哥还在喝……”
　　……
　　眼见得只剩下楚阳一个人，大家成功在望，谢氏家族众人都是精神一振。虽然因为灌倒顾独行等几个人莫氏家族已经牺牲了不少酒国高手，但人多势众啊……
　　但有一点，众人很是不解：这位楚阎王就像一个特大号的酒缸！怎么喝，都不醉！
　　酒席开始没一会，楚阎王就开始醉眼厄斜，摇摇欲坠，然后喝了一会，还是摇摇欲坠。
　　喝到现在，还是摇摇欲坠……喝多少了？
　　“拿酒来！”楚御座在喊！
　　“再拿酒来！”楚御座又再喊。
　　“他妈的，把酒都搬来！”谢氏家族的人整齐的在喊。
　　“一个一个来……别乱。”楚御座维持秩序：“来来来，谢丹琼，从你开始，我一个个的喝趴下你们！来人啊，凡是喝醉了的就全部搬到那边整齐地躺着……”
　　咣咣咣三坛，谢丹琼鼻子嘴里同时冒出酒液来，呢喃着说了一句：“我喝死你……”咣当一声倒下。
　　接着上来一个，楚阳咣咣咣连喝三坛，又干掉一个！
　　随着前仆后继的上来，楚御座来者不拒，酒到杯干！谢氏家族所有人都在心里冒凉气：这么个喝酒法，这还是人么？
　　我靠，喝了三四十斤了……
　　楚御座的酒量不行，这一点在铁云的补天阁不是什么秘密，基本两三斤多一点点，就要发火了……
　　但问题是……
　　九劫空间内，剑灵做了一个大酒坛子，眼睁睁的看着一杯杯一坛坛的酒，如同九天银河，就这么不断的落下来，灌进大酒坛子……快满了……
　　于是又做了一个超大号的预备着……
　　剑灵在苦笑：这么喝酒，怎么能够喝醉？把全世界的酒都搬过来让他一个人喝，也喝不醉！
　　简直是欺负人……
　　谢氏家族的人却是一个个真材实料的在喝啊……
　　午夜！
　　楚御座大吼一声：“还有人吗？还有人吗？！”
　　四周，横七竖八的一片……
　　没有喝醉的，就只剩下了一个谢家老祖宗谢知秋。谢知秋苦笑一声，蹑手蹑脚的溜走……我老人家这么大岁数了，可不跟着这帮小子发疯！看这小子这样子，我上去也是白饶……
　　四周的谢家仆役，一个个噤若寒蝉，用看神仙的目光看着这位楚阎王，我靠！真是没天理了……好几十个人，每一个都够得上是酒仙的层次，被他一个人全部放倒，居然还在叫嚣……
　　这样的变态，古往今来从没听说过！这可不是普通的酒，掺了神仙醉的啊，乃是能醉倒灵魂的酒！
　　看着楚阳，这货，实在不可以常理度之……
　　喊了几声，楚阳终于……推金山倒玉柱……摇晃了两下，咣当一声摔倒……居然还呢喃一声：“拿酒来……”
　　御座醉了，实际上他喝了三斤就醉了，只是强撑着不倒而已，现在心神一下子放松，神仙醉的效用上来，顿时就站不住了……
　　九劫空间内，剑灵看着满满当当的四大缸美酒，不住的苦笑：每一缸都有一百斤吧？这家伙喝了这么多，肚子都没鼓一鼓，谢家的人就看不出来？
　　实在是当时一片混乱，大家谁有工夫去看楚阳的肚子……喝就是了！
　　叹了口气，剑灵做了一个杯子，好奇的喝了一杯……
　　顿时一阵晕，摇晃了两下，骂了一句：“我靠……神魂醉……他奶奶的……”剑灵也倒了……
　　神仙醉，乃是针对神魂的，剑灵本就是一缕残魂，更加是首当其冲……于是乎，剑灵光荣的变成了……一杯倒！
　　满座打呼噜。
　　第二日……
　　楚阳睡眼惺忪的睁开眼睛，摇晃了两下脑袋，感觉自己还有些头脑昏昏沉沉的，怎么这么香？
　　旁边伸过来一个小脑袋：“楚阳哥哥你醒了啊……”
　　正是莫轻舞。穿着单薄的睡衣，从被窝里小猫一样冒出头，正一脸关心地看着他。
　　“轻舞？你怎么在这里？”楚阳摇了摇头，还在迷惘：“你咋钻到我被窝里来了？”
　　“你喝醉了啊，昨天晚上我怕你难受，就跟你一起睡了啊。”小萝莉居然知道害羞了：“楚阳哥哥你好坏，把我屁股都抓肿了……还有……这是我的被窝，不是你的……”
　　“啊？！”楚阳大吃一惊，猛地坐了起来，却见自己上身赤裸，不由得又是一阵震惊，急忙转头问莫轻舞：“我没做什么吧？”
　　心中一个劲地祈祷，千万不要做出什么伤天害理的事情，轻舞还这么小……
　　“做什么？”莫轻舞迷惘的睁着眼睛看着他：“什么做什么？”
　　“额……”楚阳眨眨眼，一头黑线。咋解释？
　　“你没做什么啊？”莫轻舞好奇的忽闪着大眼睛。
　　“我……我没喝多……”楚阳尴尬的睁着眼，突然灵机一动，道：“好口渴啊……”
　　“还没喝多呢，哼，一晚上把人臭死了。”莫轻舞皱着小鼻子：“等着，我给你倒水去。”赤着脚下了地，灵活的跑过去拿水囊。
　　楚阳看着，放心的吐了口气：看来我昨天晚上什么都没做……总算是放心了。
　　咕咚咕咚喝了几口水，楚阳就要起来穿衣服：“额，小舞，你先出去，楚阳哥哥要穿衣服。”
　　“穿呗。”小萝莉托着腮。
　　“你在这里……额，不方便。”楚阳一头黑线。
　　“有啥不方便的？”莫轻舞很不屑，小鼻子一皱：“你穿你的就是了。”
　　楚阳无奈了，突然想起来一个很重要的问题：“昨天晚上，我的衣服谁给我脱的？”
　　“当然是我啊。”小萝莉很有成就感，带着骄傲：“除了我还有谁？”
　　楚御座顿时大红脸，貌似哥哥我是光着的，嗯，没光？居然还有一条短裤……
　　莫轻舞看着楚阳，突然咯咯地笑起来：“楚阳哥哥你害羞了？”
　　看着莫轻舞眼中的一片纯净，楚阳突然惭愧起来，是啊，小姑娘什么都不懂，乃是一片赤诚的在服侍自己，自己害羞什么？自己还是想得太过于龌龊了……
　　一掀被子，大大方方的起床，笑道：“衣服呢……”
　　莫轻舞捂着鼻子蹿了出去：“楚阳哥哥……不得不说，你的脚，昨天晚上把我熏死了……这一掀被子，这……这……你的脚怎么这么臭……”
　　楚御座身着短裤，呆若木鸡的怔住。
　　过了一会才怪叫一声：昨晚上喝醉了，没洗脚……
　　等楚阳收拾停当，出来门，莫轻舞立即手脚灵活的钻进帐篷，将被子抱了出来，放到阳光下面去晒。
　　在两棵树之间栓了一根绳子，莫轻舞很熟练的奋力将棉被搭在上面，左右看看没人，居然鬼鬼祟祟的将小鼻子凑到被子上闻了闻，随即一皱眉，一下子捂住鼻子：“哎呀好臭！”
　　……


第七十四章 同时突破！
　　看着这小巧的身影在忙碌着，楚阳神思忍不住一阵恍惚：似乎回到了前世，两人在一起的时候，每天早晨起床，莫轻舞第一件事必然是晒被子……
　　若是阴天下雨没有太阳的天气，必然会是莫轻舞最头痛的时候。
　　而每次将棉被晒上，也必然会凑上去闻闻，随即就温柔的笑骂一句：“哎呀，好臭！”
　　看着阳光下的莫轻舞在做着与前世一样的动作，楚阳突然整颗心都觉得温馨了起来，轻舞，真好。
　　生活中有你，真好。
　　他面对着一片灿烂的阳光，灿烂地笑着；眼中满是一片幸福……
　　顾独行等人呻吟着钻出帐篷的时候，就是看到了这一片温馨。不由得也是轻手轻脚的在一边站着，唯恐打搅了他们。
　　唯恐打搅了这一份安静。
　　这么看着看着，纪墨突然脑中灵光一闪，随即大惊失色，突然怪叫一声，不可置信地瞪大了眼睛，急忙伸手捂住了自己的嘴巴。
　　罗克敌问道：“怎么了？”
　　“没……没什么？”纪二爷头昏脑涨的晃了两下脑袋，突然抬起手，啪啪的连续打了自己两个耳光，懊恼地骂道：“你这个心里不健康的纪墨！你这个满脑子龌龊思想的纪墨！”
　　“咋地了？”顾独行和董无伤也好奇的凑了过来。四颗脑袋顿时挤在一起。
　　“是我乱想。”纪墨有些尴尬。
　　三人更好奇：“乱想什么？”
　　“我在想……”纪墨压低了声音：“老大一直对女的不假以辞色，会不会是早就看上了小舞……额，这个有些不靠谱……老大应该不会这么禽兽才是……是吧？你们说是吧？”
　　纪墨说完，就做好了挨揍的准备。在他设想中，定然会被骂一句荒谬，然后被群起而攻之。
　　但，出乎他预料的是，顾独行和董无伤竟然不约而同的摸着下巴沉思起来，良久，两人对望一眼，不约而同的低声开口：“有点儿禽兽呵？”
　　然后同时看了看正站在那里傻笑的楚阳，再看了看娇小可爱的莫轻舞，再次同时开口：“真是禽兽啊……”
　　纪墨也怔住，吃吃道：“难道你们也这样认为？”
　　两人点点头：“不是不可能啊。”
　　罗克敌怔住，半晌，吃吃地道：“难道以后我们要……我们要管这小丫头叫大嫂？？”
　　“这个……还待观察。”顾独行深沉地道。
　　“有待考证。”董无伤沉思。
　　“我看差不多了。”纪墨瞪着眼。
　　罗克敌惨叫一声。
　　“这个问题，暂时打住！”顾独行威严地道：“以后谁也不准说！知道了吧？”
　　“对！”罗克敌振奋地道：“咱们只要看！顺便学习一下，老大是怎么勾搭小姑娘的，怎么诱拐小女娃，怎么……”
　　这时，谢丹琼满嘴里犹自喷着酒气，脸色苍白的走了过来：“楚兄……楚兄你真不是人……我到现在还头痛……”
　　“怎么……难道老大昨夜……”纪墨四人同时不可置信地瞪大了眼睛。
　　谢丹琼有些想哭：“……都让他喝趴下了。”
　　四个人同时惊诧转头，看着楚阳，突然，罗克敌激动地咏叹道：“这就是神啊……”
　　昨夜一战，谢氏家族全军覆没！老家伙们一个个缩在自己房里，不出来了。羞啊，整整一大家子人跟人家一个人拼酒，居然被人家全喝趴下了？这老脸往哪里搁啊……
　　没办法，谢丹琼是少家主，而且众人一致认定：你沾光最大！你不出去招待，谁招待？
　　谢丹琼于是很没脸没皮的出来了……
　　“谢兄……这么早就起来了？”楚阳带着一脸的阳光，神清气爽、气定神闲的站到了谢丹琼面前：“真实出乎我的预料。”
　　谢丹琼满脸通红，闻到自己嘴里还在不断的喷出酒气，再看看人家一身的干净利落……这份惭愧与别扭就甭提了。
　　人和人的差距咋就这么大捏……
　　……
　　到了下午，终于再次上路。谢丹琼由于还要准备一下，关键是要先将那夺魂花刃先熟悉下来，所以不与众人同行，依依惜别。
　　谢氏家族一杆老家伙们也是臊眉搭眼的出来送行，见到楚阳，人人都是讪讪的不好意思。
　　每一个心里都打定了主意：以后，打死也不跟这货拼酒了！只要是喝酒，见了他我就跑。
　　太伤心了！
　　看着楚阳等几兄弟每个人再次背起了一千斤的星辰铁赶路，谢氏家族每一个高手的脸上，都是一片沉重和思考。
　　这一次，有了玄玉冰晶心，谢氏家族可说是跨入了急速发展的时期；但……总有其限度。至宝，当然是至宝！但，人若是没有毅力和恒心，同样造就不出高手！
　　楚阳和顾独行等人，正是以实际行动，给自己等人上了一课！
　　换做一般的少年高手，少年得志，谁会还这么时时刻刻的拼命练功？这只是赶路而已啊……
　　“丹琼，你必须要努力了。”谢知秋轻轻叹了一口气，看着那滚滚而去的人影已经消失不见，沉沉地道：“这，才是练功！与他们相比，你以前的练功，简直可以说是在玩！”
　　谢丹琼满脸惭愧，道：“是。”
　　同时心中暗暗下了狠心：我绝不会被你们拉下距离的！
　　一个谢氏家族的高手突然震惊地叫起来：“咦？他们为何是空身上路？昨天拿走的那么多东西呢？”
　　众人同时惊醒，向着原本的顾氏家族扎营的地方看去，只见一片空荡荡，什么都没有……
　　人人都是倒抽了一口凉气。
　　怎么做到的？
　　……
　　楚阳等人一口气赶出五百里，已经是星光满天，这才停下来安营扎寨。
　　当晚，楚阳就开始运功，九劫空间内，那些锻造器材堆积如山；剑尖摇头摆尾的进去，一阵狂吸。
　　楚阳检查了一下药材，也是谢氏家族所送。好大的一堆；虽然没有什么特别珍贵的，但其中的天才地宝，却也是不少。
　　然后交代了一下，让剑灵看着剑尖吸取，自己就去打坐练功。剑灵当然不敢放松；现在剑尖在他眼中，就是一个防不胜防的小贼。
　　若是不好好看管，就会将自己的好东西吸没了……
　　这一夜，楚阳感觉到了自己瓶颈的松动，所以抓紧时间想要突破。
　　不止是他，顾独行等人也是相同的有这种感觉。
　　主要是连续八天的高强度负重赶路；已经习惯的时候，又在谢氏家族彻彻底底的放松了一天，这一天至关重要！
　　彻底的放松之后，反而体现出了这段时间的训练成果！那被压抑出来的灵气，百川汇海一般汇成灵流，冲进了经脉之中……
　　顾氏家族十位王座高手，同时感觉到，一阵阵氤氲的灵气在自己等人的驻地上空盘旋，越来越是狂暴，形成一股股的灵气旋风。
　　寂静的深夜，四面八方的灵气如同百川汇海，呼啸着向着这边聚集！
　　慢慢地，这一区域的灵气竟然密集到了几乎粘稠的地步，甚至，修为稍低的在这里都不能呼吸！
　　灵气流密云不雨的聚集着，聚集着……再次聚集着……
　　“一、二、三、四、五……嘶！”一位顾氏家族的王座倒抽了一口凉气，不可置信的嘴眼歪斜：“竟然是有五个人同时在即将突破之中！而且每一位都是王座！这……这……这简直是在做梦！”
　　不用他说，其他的王座们也同时发现了这种情况。其中一位高级王座低声喝止：“噤声！所有人立即散出去，全力护法！这种时刻，不能有丝毫的风吹草动！”
　　十个人忽的一声，散在四面八方。一个个眼神警惕地注视着四面夜色，但觉得心中的激动却是越来越厉害，如同翻江倒海一般……
　　五个少年！同时突破！这样的兄弟……这样的年纪、这样的实力……
　　终于……
　　在最中间的一团气旋突然发出轻微的灵气爆裂声音，然后忽的一声，猛的散开，随即又猛地聚拢，向着下方急剧的了螺旋形下落，发出‘嘶嘶’的声音，灵气的密度，在这一刻甚至清晰的发出淡青的颜色！
　　“呼～～～”随着一声长长地吐气，顾独行缓缓站了起来，两眼一睁，顿时两道利剑一般的光芒激射而出！在他对面的顾氏家族王座正好看到，只觉得浑身一凉，似乎有两柄剑，突然间到了自己的咽喉前面，触之即伤，竟然不敢动弹！
　　三品剑王！
　　顾独行忍不住心中的激动：终于突破了！
　　随即，他充满关切的目光，就看向其他的四个人。
　　第二个突破的，是董无伤！
　　董无伤突破的时候，上空的灵气涓滴不存的全部灌输入身体经脉，紧接着，纵横交错的刀气就猛地从全身发散而出。
　　划破空气，竟然发出一声声裂帛一般的声响，如同实质！
　　三品刀王！
　　董无伤接着站了起来，与顾独行一左一右，为兄弟们护法！
　　顾氏家族的王座们如欲做梦！
　　同时见到了一位剑王一位刀王突破！天下间竟然有这等事！
　　过了不一会，罗克敌与纪墨同时站起，突破了！
　　空中的气旋，只剩下最大的一个，还在盘旋不休，四面八方的灵气，还在飞蛾扑火一般不断地涌来。
　　方圆数百丈之内，所有的草木，几乎是以肉眼可见的速度在枯黄、干燥下去……
　　楚阳的突破，需要灵气量之恐怖，竟然一至于斯！
　　顾独行等人面面相觑，均看到对方眼中的惊震！
　　……


第七十五章 剑王四品，突破！
　　慢慢地，上空形成了一个恐怖的灵气气旋，一个肉眼可见的大漩涡，在缓缓搅动。
　　顾独行等人能够清晰地看到，那漩涡的形状、颜色！
　　众人面面相觑，缓缓后退，在二十丈之外驻足，远远观望。
　　四面八方的灵气，有增无减的狂掠而来，加入这气旋之中！到后来，已经是形成了一道道有形的灵气流，便如空中骤然飘过的青烟，一道道、一缕缕，飞蛾扑火一样的投身进来！
　　气旋的转动终于缓缓加速！
　　就像一个庞大的机器，在缓缓的启动，然后逐渐加速，越来越快……
　　慢慢地尖端朝下，形成了一个巨大的漏斗形状，尖头朝下，目标所向，正是楚阳的百会穴！
　　“八方齐朝拜，灵气聚如烟；百里同窒息，不敢与君言！”顾氏家族一位王座震惊地看着正中心的楚阳，不可置信的轻声低呼：“这是君级突破才能够出现的现象！一位王座突破，居然出现了君级的气旋！这……这……我这莫非是在做梦……”
　　十位王座，顿时失色。原本顾独行等人的突破声势，就已经远远地超过一般王座的突破；尤其是顾独行和董无伤两个人，一刀一剑双王的突破，声势更是骇人，如今这最后的一个，居然更加的变态！
　　而这几个人，还是结拜兄弟！
　　这样的资质，若是全部长成，兄弟几人羽翼丰满……那是多么恐怖的事情？
　　顾独行等人也是相顾骇然！君级的突破声势？？
　　众目睽睽之下，上空的灵气气旋旋转的速度终于加剧，咻咻的声音刺耳的响起，整个气旋，变成了青碧色！
　　突然，猛地一收，反方向旋转，最后忽的一下，往下收拢！由漏斗形的尖端往下，以无与伦比的速度，尽数消失在楚阳的百汇穴之中！
　　楚阳的全身突然发出一声猛烈地爆炸，浑身衣袍，片片翻飞！
　　莫轻舞站的最远，只觉得一阵气流猛然袭来，不由得口鼻皆窒，惊慌的一伸手，只觉得抓住了一些什么，随即睁开眼睛，向手中看去，只见却是一片黑袍的残片；在这黑袍残片之中，竟然还有一缕青丝长发，悠悠飘动。
　　恰如人的思念。
　　楚阳的衣服之中，怎么会有女子的长发？而且，看这样子，分明是缝进了黑袍之中，一副不想让人知道的样子……这，是怎么回事？
　　一股突破的气息，悠悠传开。
　　千百股凌厉的剑气，四散飞刺，带着青碧色的光彩，消失无踪！
　　剑王，三品！
　　又是一位剑王突破！
　　顾氏家族十位王座高手骇然对望：这种数十年难得见到一位的刀剑王者，今日竟然一鼓作气的出现了三位！
　　“突破了！”纪墨兴奋的大叫一声，刚要冲上前去庆祝，却被董无伤一把抓住：“别动！”
　　众人也发现了异常，突破了，但楚阳依然坐在那里，却没有动。
　　而且，浑身氤氲的气息，依然没有收转；周围的庞大的气息，依然在围绕着他！
　　半空中，灵气缓缓旋转，竟然似乎……
　　又在组成一个新的气旋？
　　众人茫然地看着，这是怎么回事？自古至今，从未见过这种古怪的现象！
　　气旋越来越大，范围越来越是广阔，这一次，却是高空之上的灵气直接下来，从更远的地方，灵气流再次前仆后继的赶来，以飞蛾扑火一般的架势，加入这个新形成的气旋之中！
　　咻的一声，四周本已经开始干枯的草木，在一瞬间蓦然的一下子就失去了所有的生机！
　　气旋慢慢地增大，那种淡青色的灵气烟雾，再度氤氲浮现……
　　这一次的范围，比刚才的一次，竟然又扩大了一倍！
　　“难道要再次突破？这……这玩意还有连续的？”顾氏家族那位年纪最大的王座如同见鬼一般惊呼一声，手指头一抖，居然把自己的胡子揪下来了一缕。
　　众人同时目瞪口呆！这也太……匪夷所思了吧？
　　突破……只一次能做到顺利就已经是托天之福了，而这位哥们，居然连续的来？您不累么？就算您不累……可是您的经脉能受得了吗？
　　随即，就感觉到了自己体内的灵力似乎有了反应，居然要离体飞出一般。似乎受到牵引，要加入那灵气气旋之中……
　　“快退！”
　　顾独行一声大喝，众人忙不迭地往后退。
　　董无伤一把架起莫轻舞，再次退出五十丈！
　　天空中的灵气，随着气旋的旋转，一个更大的漏斗形形成了！
　　随即，嗖的往下……
　　又是一声灵气爆炸，这一次，要比刚才那一声要强烈的多。几位王座也感觉到几乎要被震倒在地！
　　无数的剑气，似乎在庆祝一位剑中王者的诞生，居然围绕在楚阳的身边，上下穿梭飞舞，切割的空气一阵支离破碎。
　　楚阳轻轻地舒了一口气，活动了一下脖颈，发出一声咔嚓的响声，然后……慢慢地站了起来。
　　他终于不再突破了……
　　数位王级高手有些无语的看着这个妖孽，终于松了一口气。真的太打击人了……
　　那位顾氏家族老王座有些欲哭无泪，向着身边的老伙计伸出一只手，又伸出另一只手，曲下了三个手指头，晃了晃，一脸纠结。
　　“什么？”另一人不解。
　　“七年……”顾王座满脸纠结，无语的晃着竖起来的七根手指头：“我从王级三品升到四品，足足用了七年时间……七年啊！还是普通王座……看看人家，看看人家……剑王三品到四品……七个呼吸……我……我……老夫实在是……觉得这人生有些没意思了……丫奶奶的熊！”
　　他仰天长叹，泪流满面：“这等差距，让老夫勤勤恳恳这一辈子了……情何以堪！”
　　旁边九位王座，一脸无语。
　　楚阳赤着身子站起，两手一张，无中生有一般抖出来一件黑袍，黑云一般一漂，披在身上，然后一挽，一根腰带扎上，刹那间又是风神如玉。
　　迈动脚步，一步步走来，向着顾独行纪墨等人微笑着伸出一根手指头。
　　顾独行和董无伤相对苦笑，纪墨和罗克敌如丧考妣！
　　一百斤！
　　这个手指头意思很明白：我现在比你们高一级，所以，你们在那一千斤的基础上，再加一百斤！嗯，也就是说从明天开始，你们给我背着一千一百斤跑步！
　　“老大……太打击人了！”纪墨呻吟一声：“没有这样干的……从武士突破到武师，你是一次跨越好几级，从武宗突破到武尊，你还是一次好几级……如今你在王座了，怎么还是这样搞？这还让人活不？”
　　楚阳摊摊手，无奈地道：“我有啥办法……难道这玩意儿能压得住？”
　　董无伤黑脸一阵抽搐，哼了一声，道：“不就是加一百斤吗？纪墨你唧唧歪歪个鸟？老子天天都比你们多六百斤还没说话呢！”
　　“那能比吗？”罗克敌跳了起来，委屈无限：“你那把刀就五百七十斤好不好……”
　　“一堆的妖孽！”顾氏家族那位王座无语的看着这怪胎五个人，黯然回头：“老夫回去修炼去。从明天开始……老夫也背一千斤！”
　　十位王座高手叹息着走了。走的时候背脊佝偻，脚步蹒跚……
　　“左右闲来无事，大家不妨练练手吧。”楚阳道：“独行你教育教育纪墨，无伤你和小狼两人联手，来进攻我。”
　　纪墨刹那间泪流满面：“为啥就我被教育？”
　　顾独行露出一个狞笑，猛然拔剑出手……
　　这边，罗克敌兴致勃勃，摩拳擦掌：“老大……嗷呜……让小弟教训教训你！”
　　打了个眼色，与董无伤一左一右扑了上来，刹那间刀光四起，剑气纵横！
　　楚阳大笑一声，“来得好！”拔剑出手，黑袍飘飘，三人战作一团。
　　罗克敌随即就后悔了，因为楚阳下手可真是半点也不留情，一把剑，竟然压住了两个人！董无伤还好一些，因为他的刀重；楚阳能避则避；罗克敌可就倒了霉，被一阵乱剑劈的东倒西歪的，时不时的就被一脚踢了起来，皮球一般在空中飞舞……
　　五个人都是刚刚突破，大家都有新的感悟；难得彼此之间势均力敌，这一场打斗，真是酣畅淋漓！
　　到了后来，两个战局会合在一起，展开了乱战；一会儿是各自为战，一会儿是二对三，有时候更是一对四！
　　各自的战技，在对战之中不断的纯熟，不断的老练，不断地有新的想法和感悟被生生的逼出来……
　　到后来楚阳顾独行董无伤三个最强的一环联合起来，全力进攻纪墨和罗克敌，将这两人打得惨叫连连，狼狈之极！
　　三人都是一般想法：纪墨和罗克敌乃是五兄弟之中最弱的哪一环，所以必须要施以高压，让他们尽快的赶上来。
　　纪墨和罗克敌当然也意识到了这一点，两人咬着牙齿苦苦支撑，虽然被虐的惨叫连连，但内心的那一股狠劲也被彻底的激发了出来……
　　这一战，只打到东方微明。
　　纪墨和罗克敌竟然被打的生生在激战之中突破了极限……这让楚阳等人都是为之惊诧，看来的确是将这两个家伙逼得狠了……
　　……


第七十六章 一片冰心连玉骨，为君长做面具人！
　　要知道，激战之中能够顶住攻击突破极限，等于是增加了生生不息的力量！这可不是一般人能够做到的。纪墨和罗克敌能做到这一点，对他们以后的征战，将起到至关重要的作用！
　　清晨，众人继续赶路，楚阳赫然发现：自己这一个队伍共是十六个人，现在除了莫轻舞之外，其他人人人身上都背了东西。
　　顾独行等人背着星辰铁，而顾氏家族的几位王座居然人人身上都背了一块平平整整的大青石！
　　想想看，十个老头儿，额，其中也有几个四十多岁的中年人，都背着山一般的大石头……
　　这个发现，让楚阳为之发噱！
　　这一日，不到上午，几位王座就受不了了。腰酸背痛腿抽筋，不得已，只好又将大石头放了下来，终于明白：天才的突破之路，不是那么好走的……
　　“不是你们不行，而是你们已经过了这个年龄。”在吃午饭的时候，楚阳如此说道：“你们大多数，都已经过了武宗武尊的锤炼骨骼和内脏的时刻！所以，你们是跟不上的，至于他们几个人；是从武宗的时候就这么锤炼过来的；武宗的时候炼骨，是如此高压，武尊的时候锤炼内脏，也是如此高压过来！”
　　楚阳淡淡道：“虽然咱们现在都是在王级，但我们几个人在武宗和武尊那时候打下的基础，却要比你们强出数十倍！所以，我们能做的，你们不能做，就是这个道理。”
　　几位王座嗒然若失。
　　吃过午饭，莫轻舞神神秘秘的把楚阳拉到了一边：“楚阳哥哥，我发现了你一个秘密！”
　　“秘密？”楚阳挠挠头，甚为惊诧：“什么秘密？”
　　“哼，在你的衣服上有头发！长头发！”莫轻舞撅着小嘴，翻着白眼珠看着楚阳：“喏，就是这个。”
　　将那块碎布片拿了出来，上面，一缕青丝飘飘而动，似乎是一缕柔情，在缠绕，却无奈。
　　“长头发……”楚阳神思有些怔忡的接过来，手指头轻轻抚着长发，长发柔顺的蜷缩在他的手心，似乎是有一个女子，将自己全部的心全部的情，都放在了自己的手心……
　　突然一个窈窕的身影蓦然出现在脑海中，孤独的站立，飘飘的长发，绝美的容颜，凄迷的眼神，倔强却骄傲的嘴唇……
　　一袭黑袍，罩上了这个窈窕娇躯；再转过来时，脸上已经戴了一个狰狞的面具，唯有一片柔情无限的眼神，在看着自己：“从今以后……我就是楚阎王……”
　　“这岂不就是你想要的么？这不就是你早就安排好的么？……”
　　楚阳心中又响起这两句问话，忍不住心中一痛。
　　忍教倾国倾城貌，
　　化作黑衣黑袍身；
　　一片冰心连玉骨，
　　为君长做面具人！
　　乌倩倩！
　　若是说楚阳心中，在下三天还有他感觉亏欠的人，那么这个人，非乌倩倩莫属。
　　一片女儿痴情，都付与自己身上，却是化作流水，一去不回……那绮年玉貌的女子，却是如此的一个可怜人……
　　楚阳低低的叹了一口气，怪不得，自己从大赵回去之后，发现乌倩倩的头发似乎短了些，也稀疏了一些；只是自己当初没有问……
　　原来这个女子，竟然将满腔的深情，都赋予了这一头青丝，化作了自己身上的黑袍！
　　想起自己的九劫空间里，还有这样的黑袍三四十件！这么一件一件的缝制……乌倩倩，要花费多少的心力……想必，每次缝制完一件黑袍，那个女子的心，就要粉碎的痛一次吧？
　　楚阳怅然一叹。
　　莫轻舞眼珠滴溜溜的看着他，轻声道：“楚阳哥哥，我到那边去找寂寞哥哥玩……”却是识趣的走到了一边，貌似轻快……
　　楚阳嗯了一声，有些神思不属的缓缓点了点头。
　　然后他又拿出来一件黑袍，缓缓的摩挲，一点点的寻找过去；终于在衣衫下摆，最不引人瞩目的地方，发现了一片几乎不被人注意的突起。
　　乌倩倩竟然将头发缝在了这里。
　　若不是莫轻舞凑巧正好发现，恐怕自己这一生都不会发现，就在自己的黑袍下摆，竟然还蕴藏了这么一份女儿心。
　　这一片突起很是紧密，似乎是一个或者几个完整的形状……
　　楚阳手有些颤抖，有些想知道，又有些不想知道，终于深深地吸了一口气，找了一块平整的青石，运了运功，一掌拍落！
　　啪的一声，黑袍翻飞，布料纷纷散去，只留下其中的青丝长发；长发柔顺地在青石上，展现出在衣服里面的图案。
　　却是几个细细的娟秀小字。
　　“楚阳，倩倩喜欢你。”
　　七个字，用青丝织就，静静的出现在楚阳面前。
　　不用怀疑了，其他的每一件黑袍，必然都是相同的这七个字！
　　在一袭黑袍之中，用自己的一缕青丝缠绕在里面，本是黑发又是在黑袍中，如何能够发现？更何况，又是在长袍下摆，最不引人注意，也不会引起任何肌肤触感的地方。
　　乌倩倩分明是不想让楚阳发现；只是将自己的一腔深情，默默的付出在这里面。她只希望，楚阳穿着这些黑袍的时候，自己的头发能够伴在他的身边！只有这一个要求……
　　这个女子，她爱的是如此卑微，却又爱得如此骄傲！
　　你不接受我，我不强求你！甚至，我连说我都不说，我有我的骄傲，我有我的自尊。你不爱我不要紧，但却不能阻止我爱你。
　　我偷偷的爱你……还不行吗？
　　楚阳心中，突然感觉到沉甸甸的。他突然想起来，在自己与金马骑士堂最后一次对决的时候，乌倩倩倔强的要带上面具，替自己出征；而自己当时制止了她；并且说了一句话：我已经欠了另一个女人一生一世，我不想再欠你一生一世！
　　这句话，对乌倩倩的伤害该是多么的沉重啊！
　　竟然导致了，在那场大战之后，她立即答应了铁补天的求婚！成为铁云国的皇后……想起自己毅然决然离开下三天的那天早晨，乌倩倩眼中的伤心绝望……那种不顾一切的歇斯底里……
　　楚阳心中一阵酸痛，只觉得心中苦涩，默默地默默地说道：倩倩……对不起。
　　现在……她已经与铁补天完婚了吧？
　　铁补天也是个好男人……唯有祝她幸福了……
　　楚阳那里会知道，乌倩倩所谓的与铁补天完婚，也是假凤虚凰而已。若是知道……
　　楚阳长叹，只觉得心中也是百转千回，如梦如幻，飘渺烟云一般往事历历……
　　想要将黑袍毁去，但想了好久，还是决定留着。若是毁掉，对那个可怜而又痴心的女子……是多么残忍的事！
　　这是她对自己的唯一希望啊。
　　楚阳站起身来，阳光照在黑袍上，突然感觉到身上的黑袍一片炙热，似乎烙的自己肌肤生疼，那是少女的一颗滚烫的心……
　　黑袍如同山岳一般沉重！似乎压得自己喘不过气来……
　　兄弟几个都在远处，说着什么，每一个都故意的不看自己，径自地说笑着，但楚阳知道，他们是故意的，故意的不来打搅自己此刻的思绪。
　　唉！楚阳又是一声长叹。
　　“楚兄可在这里？”一个声音欢笑的远远传来：“在下欧氏家族欧独笑，前来拜访楚兄。”欧氏家族欧独笑，这一位未来的毒煞，终于来了。
　　楚阳收拾了一下心绪，站了起来，迎了上去。
　　……
　　下三天，铁云皇宫之中。
　　铁补天慵懒地坐在床上，已经除去了玉佩，显露了本来面目。兰梅仙在一边坐着，满意地看着自己的弟子，越看越是眉花眼笑。
　　这段时间来，兰梅仙就如同一个最是尽职尽责的母亲，在照顾自己怀孕的女儿一般，简直无微不至到了连这位一向在众星捧月一般的服侍之中的铁云的皇帝都感觉太周到了的地步！
　　铁补天的小腹，已经有些微微隆起，显示着一个幼小的生命，正在茁壮的成长。
　　“已经四个月了。”兰梅仙根本就是每天都在掰着手指头算日子：“还有五个半月，嗯，不到了。应该还有五个月零几天，就应该分娩了。”
　　“师父，您老人家算得这么清楚……”铁补天有些不好意思。
　　“这有什么好害羞的，女人生孩子，多正常的事情。”兰梅仙眉花眼笑的看着她：“放心，乖徒，有师傅在，你一切都不用担心。”
　　铁补天羞红着脸笑了笑；兰梅仙在这里这段时间里，铁补天又找到了自己母亲还在的时候那种感觉，似乎一切都不必自己担心了……
　　“你的皇后呢？这段时间怎么没见？”兰梅仙有些好笑地看着自己的弟子：“你这丫头……哎，还弄了一个皇后……这不是害人家么？”
　　“她这段时间在忙吧……”铁补天自然不敢说，自己的皇后就是楚阎王。道：“我让她过来，现在有些显怀了，正要与她商量商量后续。”
　　说着，戴上了那块玉佩，光影一阵变幻，又变成了那位君临天下的帝王，走出几步，淡淡地道：“来人，去请皇后过来，就说朕，有事情相商。”
　　“是。”内侍答应一声去了。
　　不多时，环佩叮咚，外面一个尖锐的声音报道：“皇后娘娘驾到……”
　　……


第七十七章 兰梅仙的震惊！
　　随着宫女掀开帘幕，邬倩倩头戴凤冠，身披凤袍，仪态万方的走来。而且，走路的姿势稍嫌怪异……
　　宫中都已经知道，皇后娘娘身怀有孕，乌倩倩自然半点也不敢怠慢。怎么能露出破绽……
　　“陛下……”乌倩倩屈了屈身子，神态动作，均是无懈可击。
　　“皇后不必多礼。”铁补天急忙扶起，挥挥手：“你们都退下吧。传令，任何人不准接近这里百步之内！”
　　一声令下，宫女和太监退得无影无踪。
　　“倩倩，坐。”铁补天站起身来，微笑道：“这里没有外人，你就不必再装了，哈哈。”
　　乌倩倩自然认得兰梅仙，当初可是见过她的厉害的。相反，倒是兰梅仙并不知道，眼前这位娇滴滴的皇后，就是当初那位黑袍阴森森的楚阎王……
　　闻言也笑了笑，就大大方方的坐了下来。
　　“这就是皇后？真是个绝色的美人儿。”兰梅仙满意地看着乌倩倩，称赞道：“眉弯而不屈，目清而不邪；脸如芙蓉正，鼻梁高挺却柔婉……倔强骄傲，却又知书达理，外柔内刚，好！好一个绝色娇娃！”
　　“前辈过奖了。”乌倩倩微微躬身。
　　“现在正在南征北战之中，不过，下三天已经是望风披靡了没什么决定性的大战了！铁云一统天下，已成必然！”铁补天道：“所以，届时皇子之事，定然会举世欢腾！倩倩，你要准备好了。”
　　乌倩倩微微一笑，道：“那本是我分内之事！陛下请放心就是。”
　　铁补天哈哈一笑，随即开始交代一些生活琐事，乌倩倩一一记住，而兰梅仙不时的插上几句话，到后来，兰梅仙突然一怔，随即就不再说话，只是瞩目打量着乌倩倩，越看越是皱眉头，眼中的惊震之色，越来越浓。
　　终于，铁补天正在说着话的时候，兰梅仙突然腾地一声，站了起来，看着乌倩倩，惊讶地道：“玄阴女体？！”
　　乌倩倩霍然抬头：“啊？”
　　兰梅仙已经快步走到她身边，一把抓住她的手腕，细细地查看，脸上神色也是越来越激动：“玄阴女体！果然是万年难得一见的玄阴女体！”
　　她‘嘶’的一声，吸了一口凉气！然后转过头，看着铁补天，无言的苦笑起来：“这个铁云皇宫，还真是让老身无语了……我一来到这里，就找到了一位冰心玉骨；如今，冰心玉骨找了个假凤虚凰，居然是玄阴女体……”
　　“而且是体内有浓厚的玄阴气的玄阴女体……”兰梅仙纵然是一身修为已经是当世巅峰，却也被这件事实打击的半晌回不过神来。纵然已经确认了这个事实，却还是感觉自己如同做梦！
　　若是这么说，这铁云皇宫简直是武道宗师们最乐意到来的地方了。为啥？随手一捡就是最满意的资质的弟子啊。
　　徒弟想要拜名师很难，但名师想要找到一个完全能够继承自己衣钵更能够青出于蓝的弟子，更加是难上加难啊！
　　像铁补天和乌倩倩这种绝世资质，就算上三天，也找不出来！如今，这里居然一下子就出现了两个！
　　乌倩倩有些惊惶，因为楚阳对自己说过，自己的资质，最好不要让别人看出来……这可是有危险的。世上爱才之辈总不如嫉贤妒能的多……
　　“你现在是什么修为？”兰梅仙瞪着眼看着乌倩倩，随即就点点头：“武尊九品！只差一步，就是王级……咦，你修炼的是什么功法……”
　　大惑不解地看着面前这个丫头：“在下三天，如此年龄……竟然修炼到武尊九品？？”
　　“我我……”乌倩倩紧张地看向铁补天，铁补天点点头，宽慰道：“这是我师傅，你说不打紧的。”
　　“是……冰玉神功。”乌倩倩弱弱的道。
　　“冰玉神功？”兰梅仙紧紧地皱起了眉头，这是什么功法？为何以自己的见识，竟然也是丝毫没有印象？
　　她怎么知道，这套功法被楚阳改了名字，就连身为当事人的乌倩倩，也是云里雾里，一概不知……
　　“跟我过几招我看看。”兰梅仙一伸手，一道柔和的力量，将室内所有乱七八糟的东西都清到了一边，空出来一大片地面，却没有发出任何的动静。
　　“甜甜，你到一边去，只是看着就好。”兰梅仙道。
　　铁补天答应了一声，坐到了角落里：“师傅你要手下留情。”
　　“放心，我只是试试她的深浅，又不是生死之搏。再说，我若是想要对付这小丫头，她那里会有出手的机会？”兰梅仙自信的一笑：“我会将功力压制在武尊九品这个地步，与她试一试。如此资质，若是修炼的功法不当，未免太过可惜！”
　　“来吧！丫头！”兰梅仙的眼中闪着兴奋；而这种兴奋的情绪，她在近百年的时间里，只出现过三次：第一次，是见到了杨若兰；第二次，是见到了铁补天；第三次，就是这一次！
　　“好！”乌倩倩从自己衣内取出来假装有孕的一个小枕头，整理了一下衣衫，双眼看着兰梅仙，双臂一振，突然一阵阴寒的气息猛然发出！
　　她的双眼，在这一刻也是变成了暗夜一般的颜色。
　　“咦？！”兰梅仙惊咦一声。随即就看到乌倩倩身子一晃，化作了一道道的残影，想着自己冲过来，手指并拢，却是剑招！
　　迎面而来，手指指处，竟然嗤的一声，发出剑气破空的声音。
　　兰梅仙大吃一惊，想不到这小丫头功法特别，步法也特别，而且连剑法也是这样的诡异！一偏头闪过，两手已经兰花一般攻击出去。
　　她乃是武学大宗师，若是被后辈攻击到了，那可真是要颜面扫地了。
　　乌倩倩哪里知道对面的人到底是什么层次？既然要打，那就酣畅淋漓的将自己的实力全部用出来，先打了再说。反正她也不会伤害我，我正好熟练熟练……
　　在这种思想驱使之下，乌倩倩身法越发展开，剑法越发犀利，一时间，兰梅仙只凭着武尊九品的功力，居然落在下风……
　　纵然是活了好多年，已经是修养登峰造极，脸皮上也挂不住了。一声低哼，两手撒了出去，便如千百朵兰花同时盛开。
　　乌倩倩脚下一阵错动，身子诡异的游鱼一般脱离出了兰梅仙的攻击范围。在这一次攻击之下，竟然全身而退。
　　兰梅仙喝了一声：好！随即揉身而上，狂风暴雨一般展开。
　　乌倩倩左支右绌，渐渐地有些跟不上，她毕竟是第一次使用这种功法打斗，有太多的地方不熟练。
　　兰梅仙察觉到她的生涩，又放缓了一些节奏，给她回气和熟悉的时间。
　　良久之后，兰梅仙飘身而出，坐在椅子上：“够了。”
　　一双眼睛打量着乌倩倩，便如是看到了一个绝世珍宝！
　　因为，就在这短短的打斗时间里，她分明感觉到乌倩倩每一刻都在进步之中！甚至，连她的灵力，也在不断的增加之中。
　　这样的练功速度，从所未见！
　　这个女子，不管是资质，还是悟性，还有性格，都是完美！
　　就像是一块未经雕琢的美玉，已经放射出她的无匹光辉！若是再遇到巧匠加以琢磨，必然会放射出惊世骇俗的光芒，蜕变成为无可争议的宝物！
　　“你们两个的资质，留在这下三天，真是太可惜了。”兰梅仙沉吟道：“甜甜，等你分娩之后，你的皇后，我带走如何？”
　　“带走？”铁补天和乌倩倩同时惊讶地问道。
　　“不错。”兰梅仙吸了一口气道：“她的资质，待在下三天，简直是暴殄天物！若是到了上三天，可以在最短的时间里冲起来！而且，有我为她推荐一位名师……她的成就，不可限量！”
　　铁补天沉吟了一下，转头道：“倩倩，你的意思呢？”
　　乌倩倩沉思，良久之后，道：“我想去。不过……你这里，我要做完之后再去！”去了上三天，岂不就能够时时刻刻听到楚阳的消息了？纵然不在一起，但我若是实力提升了，却也能给他帮助！
　　哪怕付出生命而君不知。
　　也是我乌倩倩心甘情愿。
　　铁补天点点头，道：“既然如此……那就在产后，你病一段时间吧。然后……等尘埃落定，我会宣布皇后产后风去世……你就去上三天吧。”
　　乌倩倩眼中露出感激的神色，道：“是。”
　　“不止是她，还有你！”兰梅仙看着铁补天：“难道我收你做弟子，就是为了让你在下三天当皇帝不成？”
　　“我？”铁补天愣住，良久，才苦笑道：“我怎么能够走得开，撇的下？”
　　“暂时你当然走不开！但是……只要你肚子里面的这个稍微长大一些……你还走不开么？”兰梅仙微微一笑：“若是一位公主，自然要时间更久一些，让你来安排；但若是一位太子……”
　　铁补天呼吸急促起来。
　　一直以来，她都没有想这件事，或者说是故意的回避。因为她不想让自己救了自己心爱的人还掺杂上什么目的性。但现在才发现：自己的孩子出世，正好解决了铁云帝国无后的大问题！
　　“此事……容我好好想想。”铁补天手抚着自己小腹，感受着里面小生命的跳动，喃喃地道：“我怎么舍得……”
　　……


第七十八章 杀机与图谋！
　　这一次进入欧家，楚阳顿时感到了与谢家不同的地方！
　　欧家整个庄园，都是暗色调，在隔着很远的时候，似乎就能感觉到一股沉郁阴森之气扑面而来。灰色的墙，灰色的瓦，到处全是灰色的建筑。
　　甚至，就连周围的树木，也一起灰色了起来一般。
　　“果然是千毒世家。”楚阳默默的点头；欧家以毒功闻名，而毒，又是极为不好控制的一种东西，虽然威力大到了恐怖，但一旦运用不当，那就伤了自己。
　　灰色，正是大多数毒物的中性颜色。也是死亡的颜色！
　　在这种颜色之中，一半的人进入这里会觉得阴森，但炼毒用毒的人在这里，却会觉得安全，心安之极。
　　走到一半路，楚阳突然停下，道：“独行，你们不必陪着我了，先陪着无伤和纪墨，去找董家和纪家，拿他们需要的东西去，或者迎上一迎，这种事，拖久了太不利！”
　　顾独行脸色冷沉沉的不动，道：“是，既然如此，事不宜迟，我这就带他们过去。”
　　说着转头向欧独笑：“欧兄，麻烦你接待楚老大了；我等还有事，改日再来拜访欧兄。”
　　欧独笑愕然，道：“有什么事非得要现在去办？我家族已经准备好了宴席……这个……”
　　顾独行脸上露出深沉的笑容，道：“欧兄，咱们来日方长，不必急于一时。再说，去你家只是喝酒游玩，陪无伤和纪墨却是去办事关紧急的大事，欧兄见谅。”
　　抱拳一礼，转过身去，一声呼啸，十四个人刷的离去。
　　等到走出一段时间，纪墨才焦躁地问道：“我哪里有什么大事？老大究竟要我们去做什么？”
　　“老大不要我们去做什么。”董无伤脸色如铁，道：“只是不想被敌人一网打尽而已！”
　　“这么说……老大有危险？”纪墨勃然色变，一下子停住了脚步。
　　“我们若是一起进去，老大必然会有危险！但现在我们在外面，老大就是安全的。”顾独行冷冷道：“一起全部死了，死无对证，欧氏家族当然敢下手！但我们不在一起，清楚的知道老大进入了欧家，若是出不来，欧家就必然将面对我们四大家族的怒火！他们不敢伤害老大！”
　　董无伤点头：“他们还没这个胆子！”
　　莫轻舞一阵沉默的跟着走路，现在突然抬头道：“可是楚阳哥哥怎么知道这一次会有危险呢？”
　　顾独行与董无伤对望一眼：这个小萝莉，这句话却是问到了点子上。
　　“因为欧独笑今天太热情了！”顾独行淡淡地道：“热情到了让我们都感觉有些假的地步！”
　　董无伤冷冷一笑，道：“因为我们和欧独笑还没有那么深的交情！欧独笑为何孤身前来，为何又说摆好了宴席，更说要满足老大的一切需求……太过了！说到底，这只是一桩交易，如此而已。”
　　莫轻舞似懂非懂的点了点头，道：“原来过分的热情，也是破绽。”
　　顾独行点点头：“所谓感情，都是长期的积累，才获得彼此的认同；在认同的基础上，彼此付出，才能进一步加深。到了这种程度，就已经到了一定的地步，超脱了酒肉朋友的层次，变成了真正的朋友，但这种地步，也是作为朋友最危险的地步！”
　　“为何？”不仅是莫轻舞在问，连纪墨和罗克敌也有些不解。
　　“因为到了这种程度，彼此都认为彼此是自己值得依靠和信任的朋友了，但朋友都不是用来说的，这种时候就想共同的做一些事情；既然做事情，就不可避免地会牵扯到利益……当然，一般人来说是利益，对江湖人说，就是生死！”
　　“所以，真正的朋友都会遇到考验。都会遇到一些事情作为试金石，这或者是冥冥中的安排，又或者是人的贪婪利益之心在作祟，但……往往有很多的朋友就在这些事情上反目成仇，分道扬镳……甚至……不死不休！”
　　顾独行叹息一声，道：“而老大在这件事情上，就做得很好！所以才有了现在我们这些兄弟！”
　　董无伤深深叹了口气，蓦然想起楚阳那被短刀穿在一起的双手，忍不住心头一热，重重地道：“是！”
　　“我们走得远一些，让欧家有所顾忌！才方便老大在里面顺利的交易。”顾独行道：“大家加快速度！”
　　众人一声答应，一路如飞而去。
　　……
　　“怎么只来了一个人？”欧氏家族门楼上，一个人在疑惑的嘀咕。
　　“难道事情有变？”另一人也是有些纳闷。
　　“不会呀，我们在谢氏家族的眼线传回来的消息上说，楚阳和他的兄弟们都是一起进入谢氏家族的，而且还在里面住了几天，最后更是大醉一场。怎么会到了我们这里出现了如此变化？”
　　“说的也是，这个混蛋可是有的是钱，听说有上百亿的金票和材料；看来我们这一次，最多只能获得上百亿的金票了。”
　　“胡说八道，他一个人前来，难道还能杀了他不成？”另一人烦躁地道：“那可是要面对四大家族！”
　　两人疑惑之中，欧独笑已经带着楚阳，走进了欧氏山庄。
　　“哈哈哈……独笑，这位就是楚阎王吧？果然是年轻有为！少年英雄！”一个锦袍中年人大步前来，在他的身边，还跟着五六个灰衣人。一道道眼神，都看在楚阳身上。
　　“楚兄，这是家父。”欧独笑微笑。
　　“原来是欧家主，在下楚阳。”楚阳微微一笑，不卑不亢。
　　“楚御座客气。”欧氏家族家主欧成武爽朗的一笑：“承蒙御座宽限，现在为御座准备好了材料。请御座前往一观。”
　　“好。”楚阳微笑。
　　“不知楚御座还需要一些什么？但凡是我们欧氏家族有的，必定为御座办得妥妥帖帖。”欧成武哈哈一笑，陪着楚阳往前走，道：“听说御座乃是以高出市价两成来收购，这份人情可真是大了。”
　　“无妨，但凡是看得上的，看进心里的，那是千金不易。”楚阳道：“人都有喜好而已。只要欧家主这里有合适的材料，或者药材，楚某是来者不拘，直到花光最后一分银子！”
　　“楚御座果然爽快！”欧成武哈哈大笑，随即打了一个眼色，道：“既然如此，就让独笑陪同御座前去选材料，我等就在大厅摆下宴席等候御座，一醉方休！”
　　“欧家主请便。”楚阳洵洵微笑，表情谦和。
　　欧成武又是一阵大笑，带着众人转身而去。
　　“家主……此人孤身前来，这个……有点不好办了啊。”走出一段距离后，有人低声道。
　　“有什么不好办的？”欧成武冷哼一声，道：“他显然是防备了我们这一手，所以故意的分散开了；但……毕竟是嫩了一些；我们不能在自己家里下手，难道他们就不会会合了吗？等他们会和之后再下手，难道就是什么难事？”
　　“家主高见。”
　　……
　　楚阳意念之中，剑灵从入定之中悚然而醒：“剑主大人，你这是到了什么狼窝之中？怎么四周的杀气冲天？”
　　“我现在在欧氏家族，应该没事。”楚阳呵呵一笑。
　　“四周全是对你不利的气息，人人的神念，都如同饿狼攫食……”剑灵有些担心：“若是可以，最好及时抽身。”
　　“我晓得。”楚阳沉稳的回答，眼中寒光一闪。
　　自己在谢氏家族，暴露了财力，虽然因此而交好了谢家，但那边的动静，毕竟不能瞒得过欧家。
　　自己本身就是财力雄厚，又有谢家的全部库存在手，欧氏家族当然会心怀觊觎。看来这一次，欧氏家族是打定了主意要对付自己等人了……
　　且看是谁对付谁！
　　楚阳心中冷哼一声。
　　欧独笑满脸笑容，带着楚阳往前走，伸手虚指，道：“楚兄，前面那排房舍桌子红，有一暗门开关，打开之后便是地道，我欧家所有藏宝，就全在地下密室之中。”
　　楚阳亲切地笑道：“贵家族果然是谨慎之极。”
　　看这位置，正是欧氏家族正中央的位置，四面八方环绕，还在各个制高点上，都设置了暗哨。防备森严，的确是到了极处。
　　欧独笑哈哈一笑，道：“人无远虑，必有近忧啊。”
　　说话间，已经来到跟前，欧独笑伸手打开机关，随着轧轧的声音响起，露出两个往下的密道，欧独笑问道：“楚兄，这一边，是一些稀奇材料；而这一边，却是我们的药材库。其中也有不少天才地宝，呵呵……楚兄，你的意思，先看哪一边？”
　　楚阳眼睛一亮，道：“天才地宝？欧兄说的我心中都痒痒了；既然如此，就先看看这些天才地宝如何？”
　　欧独笑哈哈大笑，道：“这有何难，楚兄随我来。”当先向着左面的密道行去。
　　两人进去之后，密道上方厚达三丈的暗金大门，缓缓合上，紧紧关闭！随着入口的关闭，密道之中的火把似乎接到了什么命令一般，腾得一声，自发的熊熊燃起，却没有烟雾传出，反而有阵阵清香弥漫。
　　……


第七十九章 富贵险中求！
　　“好精巧的设计。”楚阳由衷的夸赞了一声。
　　“这只是一个小手段，楚兄见笑了。”欧独笑微微一笑，当先而走。眼中闪过一丝复杂，家族的安排，欧独笑当然是知道的。
　　说心里话，对于家族的这种安排和手段，欧独笑并不是很赞同。毕竟，当时楚阳给自己留了面子，肯宽限更肯提出这种替代手段，已经是为自己准备好了退路。
　　这是一份大人情！不管楚阳有没有什么图谋，都是避免了欧氏家族在天下英雄面前丢脸的后果。
　　欧独笑起初是真的感激，真的想要报答楚阳的。最不济，也要给他那五亿两千五百万价值的材料。
　　回到家族之后，家族也是赞成的，毕竟，楚阳那边有四大家族撑腰，实力不可小觑。若是能得这么一个盟友，对欧氏家族来说，自然也是好事。
　　这种情况，直到听说了谢氏家族的事情之后，才突然间改观！几乎是瞬息之间，所有人的念头全部改变！
　　百亿财富！再加上谢家数百亿的库存！
　　这是何等庞大的一笔资产？若是欧氏家族能够拥有这一些，不可讳言地说：总和财力绝对是欧家和谢家两大家族的总和！这笔财富若是用来招揽实力，收拢高手，绝对能让欧氏家族的实力再上一个台阶！
　　欧氏家族现在已经是中三天顶尖家族之一，若是能够再进一步，是什么？
　　那就是取代傲家，成为中三天第一家族！
　　而第一家族意味着什么？这不仅仅是一个名次问题，更多的是号召力！有第一家族的名头在，来投靠的人只会越来越多，家族的实力也会更加稳固！持续一段时间之后，就算是杀上上三天，也没有什么奇怪！
　　“傲氏家族凭什么作为第一家族？不就是两百多年之前突然间发现了一个宝藏嘛？原本的傲氏家族，与我们欧家也差不多而已。但却在得到那个宝藏之后，立即飙升了起来，这一切靠的是什么？财力而已！”
　　欧氏家族一位长老的话，彻底的激起了众人的雄心壮志：“傲家发现的宝藏，虽然大家都不知道真正的价值为几何，但若是超过了一定限度的话，那么傲氏家族不会是现在这种规模！而是更大！更强！所以，现在估计，那个宝藏也就是几百亿的财富，仅此而已！”
　　“而现在，只要我们将楚阎王手中财富全部拿到手里，那么，可以肯定的说，最起码，也要与傲氏家族获得的财富相等，甚至，犹有过之……毕竟其中包含了谢家数百年的库存！这与一个宝藏又有什么区别？”
　　“欧家的未来，就在此刻崛起！那么我们还等什么？纵然冒险，也是要做一次的。”那位长老洋洋洒洒一番话，让众人血脉贲张。
　　“不错，还有，这四大家族，也只是表面上看起来支持楚阎王而已，靠的乃是个人交情，而不是家族利益。这就有些耐人寻味了……顾氏家族虽然是少家主做主，代表整个家族，但顾氏家族却不是什么顶尖家族！”
　　欧氏家族家主欧成武接着分析道：“而其他的董家、罗家、纪家，都是二公子……呵呵，就算我们杀了，在某种程度上来说，也是为了这几家的大公子除去了后患，纵然消息泄露，有反弹，也不会很大吧……”
　　“但若是我们做的隐秘……谁会知道是我们做的呢？”
　　在这样的气氛下，欧氏家族上下一心，打定了主意。
　　而欧独笑的思想，也在那一刻悄然转变。
　　为了第一家族的无上荣耀，杀了这几个还算是素昧平生的人，又能如何？中三天哪一个家族的崛起不是血债累累白骨盈山？
　　若是为区区情义所困，岂是大丈夫所为？
　　万众一心之下，确定了这一次的行动。
　　虽然现在情况有变化，顾独行等人并没有跟来，但却丝毫不妨碍欧独笑的心思，相反，这倒是更加激起了他的杀机：你们以为这样就可以了吗？你们以为这样就不会对付你们？
　　简直是可笑！
　　……
　　欧独笑虽然脸上亲切热情，但他心中的森寒，楚阳却是感觉得清清楚楚。但他却没有任何的表现出来。只是脸上更加的亲切，更加的和煦，更加的与欧独笑亲热了起来。
　　两人把臂而入，便如同倾心相交了数十年的老友，推心置腹，都在说着自己心里的话一般……热情到了几乎只需要一句话就能立即拜了把子的地步……
　　拐了几个弯，楚阳面前出现了一大间石室！里面，一片晶莹的白光闪烁，竟然是一片玉质的架子，一片玉盒，琳琅满目。
　　“暖玉架，天香玉盒；欧兄，可真是让我目瞪口呆啊。”楚阳是真的惊了一下。罕见的暖玉，在下三天都是被当做宝贝，但在这里，却是整块整块的做成了架子！
　　天香玉，在保存药材方面，乃是仅次于紫晶的物事！紫晶保存，能保持千年不变，天香玉虽然达不到千年那么久，却也能保存五百年。
　　在这一点上，甚至要超过白晶和蓝晶！
　　虽然天香玉之中没有白晶和蓝晶的那种奇异力量和灵气，但就保存药材方面，却是算是顶尖的。
　　“天才地宝的保持，远异于其他的药材。”欧独笑有些感叹地道：“当初弄来这些东西，却也是花费了无尽的财力！能有如今的规模，其中辛酸过程，岂足于外人道？楚兄，应该明白这其中的酸甜苦辣呀。”
　　“的确是如此啊。”楚阳深有同感地点点头：“一个家族的崛起，必然有无数的辛酸血泪。数百年上千年无数英才前仆后继……哎，但，若是一个家族的没落，却是容易得很啊。”
　　欧独笑叹了口气，道：“不错，九重天强敌无数，甚至不知道什么时候得罪了什么人，就能够导致灭族之祸！让前人的无数心血付出流水……”
　　“不错。”楚阳感叹道：“但一般的招致祸端，一为纨绔，二来，更多却是因为贪心不足才招来大祸……”
　　欧独笑眼光闪了闪，感觉楚阳此话似乎颇有深意，为何在这种时刻提起贪心不足？
　　笑了一声，道：“不过……富贵险中求，有很多事情，都很无奈。尤其到了百尺竿头，不进则退的尴尬境地，想要再进一步，不行险招，反而也同样会没落。大家族的无奈，正如英雄绝顶的探索。楚兄，咱们都要引以为鉴啊。”
　　楚阳沉稳的笑了，道：“欧兄果然睿智。”
　　却是再不说话，只等着欧独笑介绍药材。刚才他点了一点，就是想要看看欧独笑怎么反应；欧独笑反过来的言语试探，却让楚阳心中杀机大炽！
　　看来，你们已经决定富贵险中求了么？很好很好！既然如此，那我也只好……富贵险中求了！
　　欧独笑试探了一句，看看楚阳是否真的有所察觉，但看到楚阳温煦的看着自己，眼中闪耀的都是亲切和坦荡，不由得心中微觉惭愧。
　　疾步走上两步，道：“楚兄请看，这第一个玉盒之中，乃是五彩玉瓣兰，这种药，只生长在幽深的千丈谷底，终年不见半点阳光，才能够成长，每百年才成就一色，五百年变成五色，再过五百年，五种颜色才会达到完美的境地。这一株五彩玉瓣兰，已经是色彩斑斓，而且，已经有了玉色晶莹神光；最少，也已经有了一千五百年的火候。对于疗治内伤，可是奇效无比！更可以祛毒，算得上是神药了。楚兄可能看的进眼中？”
　　楚阳细细地看了看，道：“可惜，若是其中能够完全变成玉质，就是当世一品了。这一株虽然珍贵，却还是差了一些火候。对我没什么大用。”
　　欧独笑脸上一僵，道：“楚兄说笑了，若是完全玉质，最少要五千年的火候……”
　　说着将这一个玉盒盖上，推了回去；手脚麻利的又打开了第二个玉盒，道：“楚兄，这一味呢？这可是千年草还丹，上面的丹身，已经呈现出鲜红色了……”
　　“这一株……若是成莹白色，我就要了。”楚阳继续贬低。
　　欧独笑眼睛一闪，心道，这家伙眼界还真够高的。看来需要些高级物事了，于是拉开第三个玉盒，道：“楚兄请看……”
　　欧独笑连续拉开了六个天香玉盒，但楚阳只是摇头，评头论足的挑出一堆毛病，就是不掏银子买。很显然，这些他都看不进眼中。
　　此刻，距离第一个玉盒，已经有三四步的距离。
　　欧独笑心中渐渐地有些沉不住气，拉开第七个玉盒，还未来得及开口，就见楚阳眼前一亮，道：“这东西不错。”上前一步，低着头嗅了一下，道：“不错不错……”
　　欧独笑心中一喜：总算有你看得上眼的了，你老是摇头，险些让我对家族的这些藏宝都失去信心了……
　　急忙凑了上去，道：“楚兄，这一个可是来之不易，乃是采自烈火山区，当时，我欧家出动了三位王级高手……”
　　两人凑在玉盒前面，品头论足。楚阳终于说道：“欧兄，你看这个……市价大概在两百万左右，我出两百五十万，如何？”
　　就在楚阳提出价钱的时候，从他的背后黑袍下摆，一缕无声无色的透明物事悄悄地落在了地上，宛如有生命一般在地上蜿蜒了一下，刷的一下，钻进了第一个玉盒之中……
　　……


第八十章 满载而归！
　　这玉盒本来盖得严严实实，但这奇异的物事却如同是无孔不入的幽灵一般，只是一飘，就渗透了进去。完全没有阻挡……
　　欧独笑丝毫没有发觉，他现在心中正充满了成就感，而且，楚阳给出的价格也的确是很公允，爽朗道：“既然楚兄说要，那就两百五十万吧！”心道，反正你也就是热乎热乎手，一会儿这些东西就都回来了。
　　楚阳哈哈一笑，亲自动手，将这个玉盒搬了下来，放到了门口，道：“欧兄，凡是我要的，都放在门口吧。一会儿搬出去，给我准备一个大包裹一包就行了。那样方便。”
　　欧独笑笑道：“这有什么问题？完全如楚兄所愿！只不过，这玉盒你不要么？若是少了这个……恐怕不好保存啊。”
　　“我自有办法。”楚阳苦笑道：“若是加上这玉盒的价值，我也买不了多少啊。”
　　欧独笑笑了起来。
　　两人继续往前，打开了第八个玉盒……
　　让欧独笑郁闷的是，楚阳每一个玉盒都看，但却不要；很多在欧独笑眼中价值连城的神药，楚阳也只是看一眼，品评一番，就走了过去。
　　连续又看了十来个玉盒，楚阳才又看上了一株梦心草，支付了五百万两银子。再往后，又是经过五六个玉盒，才有看上了一个雪莲心，这次支付的数额有些大，两千万……
　　慢慢地这一面的一百五十个玉盒看完了，楚阳只选出来了六个玉盒。这与欧独笑想象之中大大不同！
　　但他也不着急，反正你不管选多少，接着就抢回来了……
　　走到了另一面，楚阳还是挑剔的令人发指，看了一半，只选了两个！
　　而时间已经过去了一上午。
　　幸亏楚阳的速度很快，否则，一天也看不完……
　　终于，三百个玉盒看完了。让欧独笑无语的是：在这样的宝藏之中，楚阳居然只花了还不到一个亿！挑出来的玉盒，不多不少，正好十个。
　　而楚阳居然还有些失望的样子，道：“欧兄……有一句话不知道当讲不当讲。”
　　欧独笑急忙道：“楚兄有话尽管说无妨。”
　　“欧氏家族千年底蕴……的确是让我大开眼界，只不过……呵呵呵……这其中的种类虽多，但真正的好东西……却似乎没几件。看来以后，贵家族要在质量上下一番工夫，而不要在数量上累积了……”
　　他摇了摇头，慨叹道：“就如我吧，本来看到这么一大间藏宝库，还以为能够满载而归，但全部看完，却是大失所望……这与贵家族的千年声誉的底蕴，可是不同啊……”
　　欧独笑几乎气歪了鼻子，心道这里面那么多的天才地宝，你都不要！其中很多神药，几乎与九大奇药相当了，你却看不出好坏，有眼无珠，居然还指责我们欧氏家族底蕴不行？
　　强笑道：“是是，楚兄说的是。”心道家族决定干掉这小子真是大快人心的做法，妈的，跟他在一起简直是能把人郁闷死……
　　“嗯，既然如此，咱们到那边去看看吧。”楚阳很体贴地道：“欧兄让人将这十味药材搬出去，找个包裹装进去就好了，这些都不必担心药效会有什么流失，呵呵，正好。”
　　欧独笑心中咬牙切齿，心道，你也就认得这些大路货了……我以前真是太高看你了……也难怪，下三天上来的土包子，能知道一些什么……
　　“嗯，咱们快出去吧。这本来就是密封的石室，打开一次，对药效都是流失啊；这些药我虽然看不上，但毕竟是贵家族的一番心血……还是及早关门吧。”
　　楚阳轻描淡写的道；话中的含义，却是将欧独笑气的几乎吐血。
　　“楚兄说的太对了。我这就关门！”欧独笑脸色很不好看，亲手将十个玉盒摞在一起，一只手托了起来，当先走了出去。
　　楚阳呵呵一笑，跟在他身后，一缕光线从石室之中最后一个玉盒上跳了出来，沾上了楚阳的黑衣下摆，一闪即逝，无影无踪……
　　楚阳感觉到丹田一热，九劫剑剑尖打着饱嗝回来了。这才一步跨出门去。
　　欧独笑立即按动机关，将药库锁上。心道，总算将这瘟神请出来了，气死我了……
　　随即，就唤人进来将十个玉盒搬了出去，两人就往另一边的珍贵材料库走去。
　　楚阳意念之中。
　　剑灵猛地跳了起来：“我靠……哪里来的这么多的药力！这这这……这太多了吧！”剑灵顿时手忙脚乱了起来：“这个小混蛋，要将自己撑爆吗？这太多了……比上次打劫了第五轻柔的药材库的药力还要多出十几倍……哦不，几十倍……”
　　下一刻，剑灵连唠叨的时间也没有了，急忙用手一圈，就在九劫空间里划出一个透明区域，然后另一只手一招，只见无数的精纯药力，就如同山洪暴发一般滔滔不绝的冲了进来……
　　剑灵居然在一开始，就使出了八成力量从楚阳经脉之中抽取……
　　但从九劫剑剑尖之中涌出来的药力却是越来越多，汹涌澎湃……
　　“太多了……太多了……”剑灵一咬牙，干脆动用十成力量，猛吸！
　　我吸！
　　我再吸！
　　我再吸吸吸！
　　我靠没完了……
　　……
　　刚刚走进另一个藏宝库，楚阳的脸上就突然红了起来，而且身体也有些发热。狂猛的药力骤然而出，冲击的楚阳的经脉如欲断裂。
　　“楚兄，你怎么了？”欧独笑看着楚阳，很是奇怪。怎地突然间脸上这么红？
　　“啊！我实在是太意外了……”楚阳惊喜的瞪大着眼睛，身躯微微颤抖，一副发现了新大陆的样子：“太意外了，太惊喜了……欧兄，你这里居然有这么多上好的、绝品的锻造材料……真是……真是太好了！欧兄，我有些激动……您别介意……”
　　“呵呵，楚兄真是性情中人，我又怎么会见怪……”欧独笑心中顿时大爽！妈的，终于让你小子也目瞪口呆了一把，看你小子震惊的两眼放光，满脸通红，浑身颤抖的可怜样子，哼哼……我欧氏家族又岂是没有宝贝？
　　楚阳竭力地控制着身体，却还是被那狂猛的药力冲的几乎按捺不住，当下之后怪叫一声，冲进了欧氏家族的器材库，两眼放光，手脚乱抖，浑身轻颤的抚摸了这件，又去抚摸那件……
　　“我靠，星辰铁啊……”
　　“啊！梦魇钢啊！”
　　“哇！彤云钢啊！”
　　“晕，这里还有玄金沙！”
　　“太棒了！这难道是九天银？”
　　“真是太不可思议了！”
　　“真的是让我震惊之极！”
　　“我太兴奋了……”
　　“天哪……”
　　……
　　一边‘激动之极’地查看着，一边在心中祈祷：“我靠，剑灵大爷，您快点啊……我这里快撑不住了……”
　　意念之中，剑灵竭力地抽取着药力：“快了，就快了……你再撑一会……”
　　“可是我撑不下去了……”楚阳心中在惨叫。
　　我靠，这里的药可不是第五轻柔在下三天收集的药材可以相比的啊，能够进入欧氏家族这样的庞然大物的藏宝库之中的，哪里有一件是等闲货色？
　　每一株拿出去，都能够引发一番争夺啊！
　　楚阳一下子指使剑尖给人家抄了家，爽是很爽了，但引发的后果，却也是无与伦比的剧烈。
　　身后还跟着一位毒煞呢啊……
　　这家伙可不是什么傻子，万一若是看得出来楚阳不是因为激动，而是因为药力催的……那可就真的坏了啊……
　　终于，在楚阳几乎要控制不住的时候，经脉之中的热力总算开始消退……
　　九劫剑剑尖输出的药力终于开始变小……
　　剑灵也松了一口气，呼呼的继续抽取着药力，道：“没事了没事了。总算是恢复正常了。先前简直是山呼海啸一般的药力……连我这等见多识广的人也吓了一大蹦……”
　　楚阳总算松了一口气，脸色也逐渐地恢复正常。
　　欧独笑在楚阳身后，见到楚阳如此激动，心中暗爽，但看到楚阳竟然激动得有些过了头，忍不住也是心中疑惑：不会吧？不至于激动到这样子吧？
　　正要说话，却见楚阳已经回过身来，不好意思的笑了笑，道：“欧兄，一下子见到这么多的珍稀材料，实在是克制不住，咳咳……真是无地自容……让欧兄看了笑话了……”
　　“无妨，这也是人之常情，楚兄乃是大丈夫真性情的体现，我又如何会笑话？”欧独笑疑虑之心尽去，爽朗笑道：“看来楚兄对这一边得东西还是非常满意的？”
　　“满意满意，自然是满意之极！”楚阳哈哈大笑。此刻，他的脸色已经恢复了正常的颜色，九劫剑之中的药力依然在持续的输出，但剑灵却已经能够全部吸纳。
　　一番讨价还价之后，楚阳挑着一些比较珍贵的，毫不吝啬的扔出来了八十多亿！欧独笑打开门，让欧家的仆役们陆续进来，将楚阳选中的全部搬出去。
　　又应楚阳的要求，套好了十辆坚固的大马车，放了上去。
　　之后，已经是晚上；楚阳完全没有防备一般，在欧家大吃大喝一顿，这货也真是放得下心，东拉西扯，谈兴很是高昂。让欧家那些等着他走之后会合了顾独行等人就立即下手的高手们人人都是目中喷火，不耐烦了。


第八十一章 请千万不要客气！
　　楚阳吃饱喝足之后，又喝了几碗茶水，剔了剔牙，才不慌不忙的提出告辞。谢绝了欧独笑虚情假意的挽留，一跃上马，自己赶着十辆大马车，一路嘚嘚而去。
　　无限的潇洒。
　　“派两位皇座，跟上他！其他人候命！”欧成武看着楚阳远去的身影，阴沉沉的下令：“不要靠的太近，只要发现他们会和之后，立即回来一个报讯，家族出动高手，一网打尽！”
　　“是。”两个灰影同时一闪，飞鸟一般追了出去。
　　欧成武阴沉着脸，接连下令：“二长老三长老四长老！”
　　“在！请家主吩咐！”
　　“立即准备家族中坚人手！三十位王座的力量，你们三人带领，会和八九两位长老，五位皇级，随时准备出击！”
　　“是！”
　　“此事一旦开始做，那就没有任何退路！务必要将人全部杀光！顾氏家族的十一个人，纪氏家族一个，董氏家族一个，罗氏家族一个，莫氏家族一个小丫头，再加上楚阳！共是十六人！万一走脱一个，都是天大的麻烦！知道嘛？”
　　“是！老夫有自信，这是六个小辈，绝对不会走脱一个！”
　　二长老为代表，眼中闪出强烈的杀气。
　　五位皇座的力量，三十位王级高手，只对付对方十五位王座，简直是牛刀杀鸡，手到擒来！
　　若是这样的力量还让对方有漏网之鱼，那简直就成了一个天大的笑话了！
　　……
　　楚阳慢悠悠的赶着马车，走在月光下，一副优哉游哉，没有半点警惕心的样子。
　　出了欧氏家族，就是一路前行。
　　慢慢地走出四五十里路，前面有一大片树林子，楚阳将马车赶到树林边上，然后就停了下来。迅速的进入了车厢里，用最快的速度，将这些东西一件一件的都收进了九劫空间。
　　然后他在九劫空间里，让剑灵制作了一个大酒坛子，将两颗毒龙蛟的眼睛扔了进去。那是两颗碗口大小的明珠，阴阳毒龙眼！只需要两颗凑在一起，世间无不可解之毒！
　　此刻要与欧家作战，这个东西却是不可或缺的宝贝！
　　完成了这一切之后，楚阳身子一闪，就坐在车厢顶上，居然从怀中取出来一壶酒，对着天空夜月，自斟自饮，这副神态，真是潇洒到了极点。
　　这家伙的闲散神态，却将两位跟踪他的皇座高手急得够呛。
　　我靠你丫倒是快些啊。快点会合了其他几个小畜生，老夫等人也好一网打尽。这么拖着算什么事？你咋就不走了呢？
　　难道你是在这里等他们？可是……这里未免距离我们欧家太近了吧？你有这等胆量？还是完全信任我们？
　　良久，楚阳伸了一个懒腰，自言自语地道：“夜已深了，这么困。”出溜一声滑落下来，居然就地打了一个地铺，看这样子，就要睡觉了。
　　两位皇座远远看着，眼中如欲喷火！
　　这混蛋！
　　却见楚阳刚要躺下，突然又坐了起来，喃喃自语道：“妈的，在欧家喝的酒太多了，先撒撒尿再说，万一晚上被憋了起来，那可是大大的不妙。”
　　说着就提着裤子，毛急的窜进了树林。
　　两位皇座一阵无语，相对长叹：妈的，被指派来跟踪这么一个家伙，也实在是两人的不幸！
　　他奶奶的，现在是晚上，周围又没有人；你随便一低头，不就将这事情解决了？居然还进入了林子里？你丫的身为一个大男人，这么讲究做什么？
　　正在无语，只听见树林里簌簌的响了起来，紧接着，似乎某人放了两个响屁，楚阳的声音嘀嘀咕咕的传来：“妈的，看样子还得来大的，欧氏家族太热情了，吃的有点多……”
　　树叶声音簌簌的响了起来。看样子这货一路往里，大解去了。
　　两位皇座一头黑线。
　　突然，一声惊叫：“妈的！这里还有黑熊！”紧接着就听见搏斗的声音和黑熊的惨叫……
　　两位皇座直接呆怔怔的如被雷击！
　　如此极品，到哪里能找到？
　　大便都能碰到黑熊！
　　一会儿之后，终于声音没有了，某人如释重负的声音响起：“终于搞定，妈的，刚要脱裤子，钻出来一头熊……”
　　然后良久没有声音。
　　两位皇座觉得有些不对劲了，正要去看看，却突然听见一阵噼里啪啦山洪暴发一般的声音……
　　原来这混账拉肚子……
　　两位皇座虽然已经隔得极远，但听到这声音还是有些恶心，脸色泛白，如欲呕吐。
　　又过了一会，突然又是一阵劈里啪啦的声音响起。
　　又过了一阵，又是一阵噼里啪啦……
　　这货，看样子拉肚子还很严重……
　　靠，记得在欧家的时候唯恐引起他的怀疑，没给他下毒啊。难道是有谁给他下了腹泻的药？
　　两位皇座有些百思不得其解。
　　足足过了半个时辰，劈里啪啦的声音还是时有响起。
　　两人无语了，纵然你吃的很多很多……可是这一阵子，也泄死你了吧？怎么听这声音，还有存货啊……
　　蓦然，两人对望一眼，都是看到了对方眼中的怀疑：不对劲啊！
　　就算是高手，这么连续不断的拉肚子，却也受不了吧？再说……他这样的修为，应该能够控制了啊……
　　两人不约而同的腾身飞起，两个起落，就进入了树林，一进去，就觉得臭气熏天！不由得捂住了鼻子。
　　一路循味而去，终于看到现场。
　　两个老头儿捂着鼻子，同时大怒欲狂！
　　只见就在前方，一头体型硕大的大黑熊，被整个的捆在了树上，一副很无奈很委屈的样子，嘴巴里，塞着满满的一块星辰钢，根本发不出半点声音……屁股下面，已经是屎尿如山……
　　这是一头黑熊，而且是一头拉肚子的黑熊……
　　看这样子，这头黑熊拉肚子早已经到了脱水的地步……
　　原来是楚阳抓住了这头大家伙，绑在了树上，喂了一肚子泻药，然后塞住嘴……这就难怪两位皇座在一个时辰里不断的听到拉肚子的声音了……
　　至于楚御座自己，有这么一个多时辰，早已经不知道跑到哪里去了。
　　在黑熊的头上，居然还有一张纸，上面似乎还有一些字迹。
　　八长老怒发欲狂，一把抓了过来，只见上面写着：“夜深露重，阁下辛苦了。尤其是阁下耐心地等待黑熊拉肚子，这等节操和行动，更加是天下罕有。在下刚刚接受了贵家族的盛情款待，无以为报。为了好好的招待阁下，特意让熊兄准备黄金若干，干稀都有，阁下可根据自己口味，酌情食用，请放心享用，绝对没毒。请，请，请；请务必不要客气。”
　　然后在最后面，画了一个大大的笑脸，充满了揶揄之意！
　　“该死的王八蛋！老夫要将你碎尸万段！”八长老大吼一声，双手一合，将这张纸拍得粉碎！一张脸，直接涨成了紫茄子一般的颜色。
　　噼里啪啦……黑熊又开始了……
　　九长老气得如欲发疯，手起一掌，霹雳一般一声响，将黑熊硕大的身体拍得稀烂，顿时屎尿飞溅而起，两位皇座狼狈的冲了回去。
　　一眼看到外面的十辆马车，心道，妈的，你走的了，马车难道也走得了？
　　上前一看，不由得又是一声惊呼。
　　马车里空空如也，上面满满当当的材料，现在已经是一点也没有了。只剩下每一辆马车上四匹骏马，在瞪着无辜的眼睛，看着两位怒火冲天的长老……
　　“气煞我也！”
　　八长老和九长老两个人只觉得胸中怒火万丈，却又发不出来，憋得胸膛都要爆炸了。
　　“继续往前追！我就不信这小子能够飞上天去！”两人不假思索的决定，忽的一声从林中飞起，便如两头大鸟，穿林而过！
　　楚阳一入树林，就用一颗熊族的内核引来了一头黑熊，如法炮制之后，立即无声无息的离开。
　　有黑熊在那里掩护，楚阳的这一次逃遁顺利之极。
　　不过一刻钟，就横穿密林而出，故布疑阵的做了几个假方向，就开始往约定好的地方而去。
　　这一路开动了全速，简直如同浮光掠影。只是在空中一闪，就消失了踪影……
　　一路往前走，一直狂奔出四百里之外，才看到顾独行等人正在徐徐前行。
　　楚阳如飞赶上，道：“立即全速行进！找一个绝对地利之处，准备迎敌！”
　　顾独行知道事态紧急，不及多问，一声令下，众人立即开足马力飞奔。
　　楚阳一把将莫轻舞抱在怀里，然后放上自己肩头，众兄弟纷纷解下身上星辰铁，人人都是感觉身轻如燕。便如一阵狂风刮过了大地……
　　莫轻舞乖巧的伏低了身子，紧紧地抱住了楚阳，减少风阻。心中却是有些难过：我的实力太弱了，根本帮不上楚阳哥哥。反而会牵累他……
　　若是我的实力能够给楚阳哥哥最大的帮助，那该有多好？
　　迎面而来的狂风吹得莫轻舞青丝飞扬，而莫轻舞的心中，也第一次的升起了一种：渴望实力！这样的念头！
　　不为了别的，我不要一直成为楚阳哥哥的拖累！我要帮他！我不要成为累赘！
　　这种心思，头一次的在莫轻舞心中升起。
　　我要成为一个强者！保护我的楚阳哥哥！
　　风声飒飒，莫轻舞心中翻滚如潮……
　　……


第八十二章 伏击皇座！
　　一边飞驰，楚阳一面拿出一个水囊，扔给了顾独行：“独行，给大家一人喝一口，敌人说不定什么时候就会追上来！”
　　“好！”顾独行虽然不知道这是什么东西，但却是知道楚阳此举必有用意，举起来自己先喝了一口，随即就抛给了董无伤，董无伤喝了一口，扔给了罗克敌。
　　如此循环一周下来，每人都喝了一口水。
　　顾独行此刻才问：“老大，这水有什么用？”
　　“喝一口，可保一个对时之内，万毒不侵！”楚阳轻声道。
　　“果然是欧氏家族！”顾独行顿时一怒，双目刹那间冷凛起来。
　　防毒……除了防备欧家之外，再也没有别人了。
　　“想必欧氏家族想要抢夺你手上的资源？”董无伤沉声道。他虽然平常沉默寡言，看问题却是极准。
　　“不错。”楚阳点点头。
　　“欧氏家族真是忘恩负义！”纪墨气愤的呸了一声，道：“当初若不是老大你，欧独笑就代表欧氏家族在定军山颜面扫地了！如今欧氏家族居然恩将仇报，简直不是人！”
　　顾独行却是笑了笑，道：“不过欧氏家族也算是弄巧成拙了。他们若是直接截住我们厮杀，反而有一定的机会得手。但他们却是聪明反被聪明误，居然只派出欧独笑，想要将我们引诱进山庄，一网打尽，以逸待劳，占尽地利的便宜……”
　　“只可惜人算不如天算，被老大提前发觉，让我们先分散离开；最后老大进去交易，他们却是空自急的暴跳如雷却不敢动手……哈哈哈……”董无伤也瞬间明白，不由快意的笑了一声。
　　“老大这一次进入欧氏家族，想必有所斩获？”罗克敌好奇地问道。
　　“没啥，在欧氏家族花了八十个亿！将欧氏家族的珍稀材料买来了一大半。”楚阳微笑：“顺便将他们的药材库里偷了点儿东西……”
　　“高……老大您真是高……”兄弟四人一起伸出大拇指，佩服得五体投地。
　　到人家家里去，到人家的藏宝库里去，居然将人家的东西偷了出来……这份本事，倒也算是罕有。
　　当然，他们几个人都不知道楚阳偷了多少，只是以为多少偷了一点点；根本不会想到这位老大贪婪成性，居然将人家的药材库一锅给端了……
　　他所谓的‘偷了点东西’，可不是真的偷了‘一点’而已。
　　现在欧氏家族的药材库，除了整个库房空空的天香玉盒之外，啥也没有了……
　　嗯，应该每个玉盒之中还都有一些灰烬……
　　“再往前走三百里，应该就是阴风森林；阴风森林之中，应该算是一个好去处！”顾独行道：“那边地形复杂，适合游斗！”
　　他顿了顿，道：“不过……有一点我们需要注意，既然欧氏家族要下手，那么，他们就应该知道，一般的王座对我们来说，只不过是送菜！所以他们必然会出动皇座！而且，不止一位！”
　　“所以这一战凶险之极，极有可能全军覆没，就算是有所侥幸，却也肯定会有死伤！大家要心里有数！”顾独行道：“现在你们几个人，若是有哪一位想要退出的，可以现在就退出，自己走另外的方向，我们绝不阻拦，更不会勉强！”
　　这几句话，分明是向自己家族的十位王座说的。他知道，自己的兄弟几个人，都不会退出去。
　　这几句话出去，良久没有回应。
　　顾独行心中一沉，道：“各位不必勉强，毕竟，生死之间或者有照顾不周，而且，各位此番离去，万一我等若有不测，也麻烦各位向家族通报一声，感激不尽！”
　　这是一个理由，而且是唯一可以光明正大的脱离战圈的理由！
　　很多人见利忘义，很多人贪生怕死，很多人临危逃脱，所需要的，就是这样的理由。而现在，顾独行主动抛了出来。
　　这个理由一出，果然有人骚动了起来。
　　三个人相互使了个眼色，突然停下，道：“少家主说的是，我等三人就往另一个方向而去，也能为少家主牵引一些敌人。”
　　顾独行眼中冷冷的光色一闪，道：“一路小心。”
　　不再回头，与其他人疾驰而去，只剩下这三个人。
　　三人对望一眼，选了另外一个方向，走了。
　　“老大，我们真的要为他们吸引敌人？”
　　“你傻啊……在欧氏家族大本营被欧氏家族围攻，他们死定了，我们三个人济的什么用？赶紧逃命吧！”
　　“大哥说的是，临危弃主而逃，我们回到顾氏家族也是一条死路，通报个屁的消息，赶紧走吧……”
　　三条人影，消失在夜色中。
　　“少主，这等时候，实在不该放任战力流失。”顾氏家族老王座看到属下竟然临阵脱逃，勃然大怒，就要追去毙在掌下，却被顾独行拉住。
　　“三伯过虑了；越是危险关头，才越要保证队伍的纯洁！”顾独行深沉一笑，道：“这等人能够弃友而逃，难保不会在战局最危险的时候砍下我们的脑袋去邀功！而我们现在，冒不起这个险，所以，索性让他们自己离开。”
　　“独行说得不错。”楚阳接口道：“更何况，他们虽然是自己逃命去了；但欧氏家族岂能不知道我们一行一共是十六个人？他们走了，就有走漏消息的可能；所以欧氏家族无论如何也不会放过他们，这样一来，他们虽然是私自潜逃，但最终也难免死路一条，而且还更是在无意中为我们牵扯了敌人的追击力量！”
　　“说得不错，果然如此。”老王座名叫顾清风，闻言细细一想，不由得悚然动容；看到楚阳兄弟几个人都是没有半点意外的样子，就知道这几个少年早已经想到这一点，不由长叹道：“果然是后生可畏！”
　　欧氏家族的两位长老在楚阳的故布疑阵之中转悠了好久，才终于找对了方向，但一路追上的时候，已经出来了八百里！
　　“赶紧给家族传讯，就说他们正往阴风森林赶去！原本十六人，现在少了三个，必然是求救去了。那三人也要截杀！无论如何，不能被他们逃出去。要不然后患无穷。”八长老一边飞步前行，一边急声道。
　　九长老立即从怀中取出一只淡金色的小鹰，写了几个字挂在腿上，手一松，小鹰冲霄飞起，一个盘旋就已经无影无踪。
　　两人对望一眼，加快速度赶了上去。
　　……
　　“前面就是阴风森林！”顾独行伸手一指，只见前面一片昏暗，似乎愁云惨雾，都在这里集中，阴风怒号，一股阴寒之意，隔着几里路就扑面而来。
　　“这个阴风森林，乃是天地之间的异变，造成了这里地势特异，纵然是大白天进去，也是愁云惨雾，根本见不到太阳。严重时，甚至对面不见人。”
　　董无伤生怕楚阳刚从下三天上来，不懂这些，在一边提醒解释。
　　“好地方！”楚阳目光一亮。
　　“在后方，有两个人正追来，看这样子，其中一位，修为应该是皇级一品，而另一位，应该是皇级二品。”意念之中，剑灵急促的出声提醒：“正是刚才追着你的那两个人！”
　　“这么快……”楚阳沉吟了一下。
　　“这两个人，应该是打前站的，大队人马应该还没有来得及过来。”剑灵提醒。
　　“这么说……这两个人是势单力孤？”楚阳眼珠一转，脸上突然露出残酷的杀机。
　　“独行，进入阴风森林之后，立即返回，准备伏击！”楚阳一边飞奔，低声急速地道：“在我们后面，有两个欧氏家族皇座。这是各个击破的唯一一次机会！”
　　“好！”顾独行眼中厉光一闪。一挥手，喝道：“加快速度！”
　　众人如同一朵黑云，嗖嗖几声，越过五六里的距离，进入了阴风森林之中，滔天的阴风惨雾，顿时将众人身形吞噬在其中。
　　一进入，顾独行立即发出号令，所有人停步，然后来不及解释，就不断地安排起来。剩下的七位王座，被他安排在一起，相对安全的位置。
　　莫轻舞则被楚阳放在了远处的大树上，看着楚阳转身而去，莫轻舞心中更加难受，我要实力！我要实力！我要实力啊！楚阳哥哥战斗的时候，我应该在他身边帮他而不是这么远远地看着空着急啊……
　　莫轻舞的心中，越来越是迫切……
　　剩下兄弟五人，自然是楚阳这位老大来安排。
　　“独行纪墨在左，无伤克敌在右！我居中！”楚阳不容置疑的看着四位兄弟：“我会以雷霆万钧的手段，一举让他们两个人陷入被动，然后你们就看准时机出手！务必要在第一击，就给敌人重创，对方乃是两位皇级高手，万万不要让他们有回气反应的机会！”
　　“是！”
　　四人同时答应。
　　各自的刀剑纷纷出鞘，已经拿在手中。到时候若是拔刀拔剑，必然会有声音让敌人警惕，所以提前就把刀剑都拿在了手里！
　　“他们想要我们的财富，我们就要他们的命！”楚阳冷森森地道：“这，只是一个开始！”
　　楚阳一个手势，众人同时屏住了呼吸。
　　……


第八十三章 皇座可杀！心路！
　　正是深夜，马上就是凌晨，阴风森林之中，更加是昏暗一片，呼啸的阴风低低的吹过，发出鬼哭神嚎一般的声音！
　　人影一晃，阴风森林外面入口处，已经多了两个人影。
　　正是欧氏家族八长老和九长老！
　　两人一闪身就躲在一大块山石之后，仔细的查看了一番，终于确定，对方的确是进入了阴风森林。
　　“进去看看。”
　　八长老和九长老两人对望一眼，均是看到了对方的想法：阴风森林固然暗无天日，但这也有好处，自己看不见对方，对方更加看不见自己！但皇座的神识探测，却要比王级强得多！在这里面，修为越高越占优势！
　　只要摸准了对方的方位，自己两人完全可以灭杀他们，纵然不能；也能拖住他们！方便天亮之后大队行事。
　　两人心念已决，飘身而起，大剌剌的就往阴风森林里面行去！
　　在两人想来，自己两人身为皇座，又是在暗处追踪，对方绝对不可能发现自己两人的踪迹。
　　所以心中虽然有戒备，但却不是很在意。
　　他们的自信完全有道理，若只是楚阳等人，的确发现不了他们！但……楚阳的体内却有一个修炼了九万多年的剑灵！
　　忽的一声飘了进来，只觉得漫空鬼哭狼嚎，两人不由得苦笑一声，这阴风森林果然是名不虚传。
　　展开神识探测，小心翼翼的向前摸去……
　　走出三四步，已经是伸手不见五指。
　　就在他们进入阴风森林的这一刻，迷雾之中的楚阳没有任何的迟疑，第一时间就展开了行动！黑衣一飘而起，魔神一般出现在氤氲之中，长剑一闪，无声无息的就是一招，屠尽天下又何妨！
　　两位长老一进入，就觉得眼前一暗，不由得下意识的闭了闭眼睛。
　　就在此时，突然前方氤氲的雾气一阵动荡，一道凌厉到极点的剑光，蓦然出现，以直冲千里扫荡一切之势，迎面而来！
　　这一剑的突然，让两人根本预料不到！甚至，剑光出现之前，连一点点的预兆也没有！剑光一现，已经到了眼前！
　　这一剑的恐怖，就连两位长老皇座的修为，百年的见识，也是从所未见！
　　两人同时感觉到被无边的杀气罩住！遍体生寒！
　　厉吼一声，匆促之下，奋起还击，锵锵两声响，两把剑同时出鞘，迎击这一道剑光！但匆忙而出的力气，却是远远达不到自身实力应有的威力！
　　更何况这一剑，乃是在这九重天大陆上绝响了已经一万年的九重天剑法！
　　天下第一剑法！
　　杀气最大的一剑！
　　屠尽天下又何妨！
　　剑光如九霄雷霆，霹雳而下！
　　闪电一般，与两人手中仓促应战的长剑接触！
　　噼里啪啦一声响，两人手中跟随了一辈子的长剑在一瞬间化作了片片碎屑，剑气激荡狂冲，两人同时哇的一声，喷出鲜血！而来人剑势不止，继续气势汹汹的狂冲而至！
　　剑光之中的楚阳，在两位皇座反击之下，胸口一闷，喉头一甜，几乎一口逆血喷了出来，但他生生忍住，剑光一遍，深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇，两招杀气腾腾的继续出现！
　　楚阳本想一鼓作气的将九劫剑招全部施出来；但刚使完这两招，就觉得胸口一阵钻心的疼痛！皇座的反震，虽然并不是全部实力的反震，但依旧不是楚阳现在的修为能够轻松接的下来的。楚阳只好放弃原本打算。
　　但饶是如此，这两招已经是让满空之中全是闪亮的剑光，天罗地网一般猛然罩下！
　　剑光如雨，剑气纵横！刷刷刷几声，两人身上已经多了几道纵横交错的血口子，深可见骨，鲜血飙射而出！
　　两人大惊，亡魂皆冒！拼了命的疯狂击出几掌，分左右不顾一切的后退。
　　两人若是不退，死死顶住楚阳的攻势，只等这两招的威力过去，楚阳就是强弩之末，对他们没有威胁了，而且事先的安排也没有什么效果。
　　但他们却不能不退，第一剑，就已经让他们吓破了胆子！他们立即肯定：对面乃是一位皇级高手！而且是剑皇！
　　要不然，如何能够发出这么凌厉的剑招？这么浩荡的剑势？
　　面对暗中的剑皇，不退，就是找死！只有先退，稳住阵脚才有可能反败为胜保住性命！所以他们只能先退！
　　但这一退一闪，却是正好送到了刀口上！
　　左面一阵凛冽的剑意发出，顾独行，剑王出手！而长剑竟然在这股剑意之前就已经毒蛇一般刺了出来！目标，八长老前心！
　　同时，一道滚筒一般的剑光飞起，纪墨身剑合一，不声不响的凌空飞射，不顾一切的杀向左面的八长老！
　　……
　　右面，九长老踉跄后退，口中痛呼出声，还没反应过来，突然一道魁梧的身影凌空跃起，一道暗沉沉的大刀用一种斩断山岳的威势，狂猛的劈了下来！
　　这一刀全无任何后招！全无任何巧妙！但却将全身的精气神都尽数的集中在了这一刀上面！这是必杀的一刀！
　　就算这一刀前面是天！我也要将他中分而开！
　　身后，更有一道剑光毒蛇般刺来！却是罗克敌罗二少非常阴险的堵死了这位皇座的一切退路！
　　九长老一声绝望的惨呼，他仓促之下连续遭受绝世剑法三招连击，已经是身受重伤，惊魂未定，哪想到挡在自己后退的路线上居然还安排了一位狂霸刀王！
　　百忙中左手上撩，运足功力横格；右手急速的掏出一把小巧的短剑往上迎接！同时身子飞退。只要能挡一挡，哪怕因此而废掉一条胳膊，挨上后面那一剑，也能保住性命！
　　嚓！
　　大刀猛地劈下，左手断！
　　右手短剑上迎，大刀便如君临天下无动于衷的劈落！
　　一刀在手，董无伤，就是君王！君临天下，莫敢不从！
　　这是天生的气势，任何人也模仿不来。
　　当！
　　短剑断！
　　大刀带着狂猛的力量，猛然从这位正在后退的皇座的额头正中间劈落！血光现！
　　罗克敌的长剑，在这一刻也毫无保留的刺进了这位皇座后心。一前一后，将这位皇座所有生机彻底断绝！
　　大刀持续下落，刷的一声，从天灵盖到胯下，准准的将这位皇座劈成了非常平均的两半！……
　　九长老临死的一掌这才击出，但却已经无力！被董无伤一脚就踢了出去，连着半边身子，变成漫天血雨。
　　这时，董无伤的身影才冷沉沉的出现，身材魁梧，如同传说中的战神！目光如刀，看向顾独行的战局。
　　另一边，顾独行一剑如雷霆，以超出了光速一般的速度，甚至黑龙剑本身在这么短的距离冲刺下，与空气摩擦竟然都炙热了起来！
　　噗！
　　一剑穿心！
　　八长老空有皇座二品修为，竟然根本来不及反应。被一剑穿心的这一刻，他后退的踉跄脚步还未停止！
　　感觉胸口一痛的时候，顾独行已经开始收剑后退。
　　八长老脸上露出一个残酷绝望的笑，突然扑了过去，任凭长剑将自己心脏再穿透一次的扑了过去。
　　“独行撤剑！”楚阳大吼一声。
　　顾独行手掌松开，猛的斜刺里蹿了出去，砰地一声，八长老一掌击空，只有一小半的力量斜斜的擦过顾独行的身体一侧，顾独行哇的一声，吐出一口鲜血，身子连连翻滚。
　　八长老狰狞的狂啸一声，就要迈步追击。
　　但就在这时，半空中光华大闪，纪墨身剑合一，一道斑斓璀璨的光柱疾驰而来，将八长老的全身统统吞噬入剑光之中！
　　这位二品皇座甚至没来得及发出最后的一声叫喊，就在斑斓的剑气之中化为漫天碎肉！
　　剑光收敛，纪墨一手挑起空中沸腾的黑龙剑，急速冲过来：“二哥！二哥你没事吧？”
　　“没事！”顾独行半边身子如欲撕裂，强忍着站了起来，站得笔直，接过了黑龙剑。
　　这一场战斗，基本是刚开始，就已经结束！快的根本来不及反应，一切就已经尘埃落定。两位皇座，如此冤屈的死在埋伏之下！
　　众人对望一眼，都是感觉到有些惊悚。
　　战斗结束之后，纪墨和罗克敌还惊魂未定。刚才一门心思的杀敌，还未觉得怎么样；但现在回想起来，却是不自禁的有些两腿发软。
　　连董无伤和顾独行，也是有些心情怔忡。
　　皇座高手！在此之前，是那么高高在上的存在，自己这些人现在正在努力的目标，就这么死在了自己手里？
　　“原来，王级也能杀皇座！”董无伤长长地吐出一口气，声音之中，那一种莫名的怅惘渐渐消退，而一股勃然的杀意，却渐渐地凛冽而起。
　　他的身上的刀气，也是越来越是狂暴起来！一种叫做自信的东西，狂暴的涌出来！
　　似乎这一场短短的战斗，解开了他心中的屠杀之魔！
　　不止是他，顾独行纪墨和罗克敌，在这一场战斗之后，身上的气质，也各有转变！毕竟，他们是以王级的修为，成功斩杀了皇座！
　　虽然是围攻，而且是埋伏；但，那种树立在心中的皇级高手无敌的形象，却已经轰然倒塌！
　　这不只是一场战斗，而且是一段心路！
　　……


第八十四章 我来当嫂子好不好？
　　要知道，在中三天，皇级高手，基本就是顶端！各大家族纵然有更高层次的君级高手，但一个个都是不知道活了多少年的老怪物，等闲是数十年都不会出现一次！有的更过分的，是，一两百年都不会出现。
　　连自己的家族，也不知道、不敢确定这些人还是不是真的活着。
　　长久以来，中三天皇级无敌这种印象，就深深地刻进了每一个人心中。甚至发展到了后来，竟然有了“中三天各大家族之中，哪一个家族若是没有皇级高手，在中三天根本不能立足”这样的传言！
　　皇级，也就真正的成了中三天少年们毕生为之努力的目标！所以顾氏家族，才会因为一位皇座的晋升，而囚禁了顾妙龄！
　　这固然是一种激励，但无形中，却也是一个桎梏！因为……皇级如此至高无上，成为梦想，但一旦实现了自己的毕生梦想呢？
　　所以中三天很多高手，在修炼到了皇级之后，就有一种船到码头车到站的感觉。对武者来说，心态极端的重要！这种感觉一出来，基本也就是宣布了此生成就到达了终点！
　　顾独行等人自幼在这种家族里面成长，自然不可避免的有这种心态。所以楚阳要打破他们！
　　纵然现在欧氏家族没有对付他们，楚阳也要带着几个兄弟主动去劫杀皇级高手！打破这种心态！
　　只有皇级高手就真正的死在自己面前，死在自己手里，这种心中虚幻的神话，才会被彻底打破！
　　楚阳之所以安排这一场劫杀，其真实目的中，这一段心路的走过，绝对占了很重要的一环！
　　“不止是皇级！只要我们安排得当，就算是君级……我们也能照样杀之！”楚阳微微的一笑，声音之中，却充满了一种狂热的自信，这种自信，迅速的渲染了兄弟几人！
　　五个人都没有说话，但眼中都在发着光。
　　那是一种突破了心灵桎梏的光芒！
　　在这一刻，他们都感觉到战意沸腾，甚至，忘记了身上的伤！
　　人人都在心中不约而同的升起一种想法：王级可以杀皇级，可以灭君级！但，若是我们到了君级呢？岂不是可以灭圣级？若是如此推算下去……
　　至尊又算什么呢？
　　楚阳放心的出了一口气，知道他们几个人的这段心路已经完整的度过，终于放心。这才感觉到身上的痛楚。
　　刚才一战，楚阳的前期攻击，至为重要！所以他这一次受的伤，也是沉重之极。他现在有无限的药力在身，不完整版的九重丹应有尽有，根本不会有任何担心。
　　与顾独行每人吃了一颗，不长时间，就已经恢复。
　　顾独行舒了一口气，睁开眼睛，道：“原来灭杀强敌，是这样的感觉！呵呵，亏我还将另外七个人埋伏在最后，准备若是我们做不到他们出来做最后一击的，没想到全然没有用上。”
　　众人都笑了起来。
　　“这一战之中，我们有几点初步形成，值得自傲。”楚阳总结道：“无伤的霸气，独行的锐气，纪墨和克敌的勇气！这都是最宝贵的东西，也是我们今后的最大依仗，你们都要牢牢记住自己兄弟的特点，未来战斗千变万化，唯有将各自的优点都在可能的基础上发挥到最大化，才能走到最后。”
　　顾独行和董无伤等人深深点头。
　　“还有，灭杀高手……并不是这么容易。高手可杀，但要分怎么杀！自信可以有，但若是谁盲目的自负……却是会牵累的我们整体的坠落地狱！这一点，不可不慎！”楚阳深沉地道。
　　“是。”
　　“欧氏家族的人估计很快就会来，大家做好准备。”楚阳一声令下，众兄弟身子飘起来，一闪即逝，进入了阴风森林。
　　楚阳一把抱起莫轻舞，也是踏步进去。
　　走出一段距离，便感觉到不对，与往常相比，莫轻舞似乎有些沉默了。
　　“轻舞，你怎么了？”楚阳问道：“是不是刚才害怕了？”
　　“不是。”莫轻舞抿着嘴使劲地摇摇头，撅起小嘴不说话。
　　“那就是……想家了？”楚阳继续试探。
　　“才不是。”莫轻舞又是摇摇头。
　　楚阳又连续猜了几个，莫轻舞只是一个劲地摇头。
　　到了最后，莫轻舞才委屈地撅着嘴，怯生生地道：“楚阳哥哥，小舞是不是很没用？”
　　“没用？”楚阳一怔：“这句话从何说起？”
　　“可是……可是我总是感觉……成了楚阳哥哥的拖累。”莫轻舞小嘴一扁，哭兮兮地道：“每次楚阳哥哥去战斗，我都是只能躲在一边看着，不管胜利还是失败，我都是只能看着……我想帮楚阳哥哥你，可我却没有力量没有实力……呜呜……”
　　说着说着，莫轻舞呜呜的哭起来，悲伤的用小手背抹着眼泪：“我好没用……”
　　“轻舞怎么会没用呢？”楚阳着急地道：“有轻舞在我身边，多有用啊；楚阳哥哥战斗之后，看到轻舞，心情就好了；不管什么时候，轻舞在身边，就开心了。轻舞的用处，是任何人都比不上的啊。”
　　“可是我实力这么低……”莫轻舞的心情顿时好了许多，声音低了下去，却是已经不扁嘴了。
　　“实力低……那是可以练的啊，再说了，轻舞现在还有伤，等过十天二十天的，找到蔚公子，从他那里拿了材料，我就能为小舞治好三阴脉了。小舞的三阴脉治好了，就能修炼了，那样，没几天就超过楚阳哥哥了。”
　　楚阳轻笑道：“以后，楚阳哥哥还指望着轻舞保护我呢。”
　　“真的？！”小萝莉顿时瞪大了泪光盈盈的大眼睛看着他：“没有骗我哦？”
　　“当然没有！”楚阳信誓旦旦。
　　莫轻舞相信了，顿时心情大好，骑在楚阳脖子上，也扭动了起来。喜滋滋地道：“哼哼，等我功夫练好了，就一直保护楚阳哥哥，不让任何人欺负！”
　　她把脸俯下来，对着楚阳的眼睛，顿时一头青丝就全落到了楚阳的脖子里，眨着眼睛，发誓一般地道：“楚阳哥哥放心，我会保护你一辈子的！”
　　“额……保护我一辈子……”楚阳一愕，顿时浮想联翩。一辈子……
　　“嗯！一辈子！”莫轻舞使劲地点头，坚决道。
　　“那可是太好了！”楚阳失笑道：“我可是记住了，轻舞会保护我一辈子呢。”
　　“嘿嘿……嘻嘻嘻嘻……”莫轻舞快乐的笑了两声，两条小腿在他胸前荡了几下，歪着头遐想楚阳被自己保护的样子，不由得又是傻笑了两声。
　　随即又不说话了，沉默了下来，良久，才又忐忑不安地问道：“楚阳哥哥……那……我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　莫轻舞可怜兮兮的笑了笑，有些祈求地道：“你的衣服里面……那是谁的头发啊？”她有些心虚的看了看楚阳地脸，小声道：“那天，楚阳哥哥的脸色好难看喔。”
　　楚阳顿时语塞。
　　没想到这个小萝莉那天就看到了，却憋到了现在才问出来，相比这小丫头自己憋得也是辛苦之极，但这一问，还真是有些不好回答。
　　“是……”楚阳欲言又止。
　　莫轻舞伤心的低声问道：“是楚阳嫂嫂的么？”
　　“额不不……额不不……不不不……”楚阳浑身一抖，顿时拼命否认。我靠……这样是凭空让这小萝莉幻想出一个嫂子来……事情可就真的大条了。
　　“原来不是哦……”莫轻舞松了一口气，顿时觉得心里有些明快起来，她也不知道这是为什么，但听到楚阳否认，心里就是高兴。
　　居然接着哼了两句曲子，才又想起来追问：“那……嫂子呢？”
　　“哪里来的嫂子！没有嫂子！”楚阳气息粗重起来。这小丫头怎么抓住嫂子这俩字没完没了了？
　　“没有嫂子……太好了！”小萝莉眼珠一转，突然娇嗲嗲地道：“楚阳哥哥……我记得额，下三天的时候你说过要我当你的未婚妻来着……”
　　小丫头开始翻旧账，而且居然是很有节奏的步步紧逼，穷追猛打。
　　“额……呃……”楚阳眼睛翻白，有气无力。
　　另一边的暗影处，顾独行等人唯恐被楚阳听见，一个个屏息静气，却是都是拼命地捂着嘴，浑身都在抽搐……
　　“你呃什么呃……”小萝莉不满的嘟起了嘴巴，焦急的追问：“你记不记得？你记不记得啊？”
　　“记得，记得。”楚阳含含糊糊的说着，大汗淋漓；他有感觉：顾独行等人肯定就在不远处，完全能够听得见这边的动静，但现在自己却在被小丫头逼供中……
　　想想吧，被一个十一岁的小萝莉不断的追问未婚妻嫂子之类的感情敏感话题，而自己还不得不打起精神迎接；而四周还有不少人在窃听……
　　“那你承认不承认？”楚阳语焉不详，小萝莉有发飚的趋势。一把揪住了楚阳哥哥的耳朵。
　　“认！当然认！”楚阳连连点头，小鸡啄米一般。
　　“哼哼，那也就是说没嫂子呗……”莫轻舞胜利的撅着嘴。小丫头有个习惯，委屈的时候喜欢撅嘴，高兴的时候也撅着嘴。不过一个是低着头，一个是仰着头，脸上神情大不相同……
　　“当然没有。”楚阳急忙道，抹了一把冷汗。
　　“那我来当这个嫂子好不好……”小萝莉脸红红的，小小年纪，居然是目光如水，见楚阳震惊得抬眼看来，居然娇羞的、很有女人味的娇哼了一声来……
　　……


第八十五章 谁是猎人？谁是猎物？
　　“哈哈哈哈……”纪墨浑身扭曲的滚了出来，笑得直打滚。
　　“你来当嫂子……好啊，我们还等着叫你嫂子呢哈哈哈……”董无伤也是忍俊不禁。
　　莫轻舞目瞪口呆地看着从左右出来的这四个人，突然间脸红过耳，害羞之极，结结巴巴地道：“你们……你们……”
　　罗克敌捏着鼻子，扭着腰学着：“哎唷……我记得你说过要我当你的未婚妻来着……嗯哼……那我来当这个嫂子好不好……好不好嘛……”
　　“你……你们！……讨厌！讨厌死了！”莫轻舞顿时大羞，猛地将头低下去贴在楚阳背上，小脸儿都在发烫，两条小腿挂在楚阳胸前，不断的使劲的踢蹬。死活都不抬头了。
　　“额……没事儿……”楚阳一边笑着一边抚慰。
　　“哼！”闷闷的一声哼，莫轻舞更加羞愤。
　　“哈哈哈……”顾独行等人都在放肆的大笑中，一个个笑得喷饭。
　　“哼！你们还笑……偷听人家说话，你们还笑！”莫轻舞愤愤的踢着小腿，声音从楚阳背上闷闷地传出来。
　　“咳咳，都别笑了。”楚阳没法，动用老大的权威，道：“有啥好笑的。”
　　“可是这么丁点的小丫头片子……居然想要做我们大嫂……”纪墨呼天抢地，浑身抽搐，都快抽筋了。
　　良久，在楚阳的镇压下，终于一个个的收住了笑声，只是一个个的都在强忍着，身体依然在颤抖。
　　“没事了没事了不笑了。”楚阳忍着笑，拍了拍莫轻舞的手。
　　莫轻舞小心翼翼的从楚阳背后伸出头来，一眼看到了几张强忍着已经扭曲了的脸，忍不住小嘴一扁，嗔道：“还说没笑！”
　　刷的又缩了回去……
　　楚阳哄了好久，才算是将小萝莉哄好了，脸红红的低着头，一副手足无措的样子。
　　“好了，他们敢笑你，以后等你真成了大嫂，你就收拾他们！”楚阳许出空头支票。
　　“嗯！”莫轻舞使劲地点点头，嘟着嘴，愤愤地道：“你们几个人，都给我等着瞧！”
　　纪墨一咧嘴，又想笑，却被顾独行拉住：“还笑！你个二货！敌人快来了！”
　　……
　　欧氏家族的人的确是已经快来了。
　　接到消息之后，三位皇座三十位王级高手就开始全力赶路！并且分出六位王座，前去追杀顾氏家族那逃走的三人。
　　但……一路直到阴风森林这数百里路，却也不是这么好赶到的。
　　直到了上午，阳光万丈的时候，欧氏家族的高手才终于赶到了阴风森林，看到面前阴风怒号的一片魑魅魍魉一般的区域，人人都是眉头大皱。
　　“老八和老九呢？人哪里去了？”二长老皱了皱眉。一路到这里，八长老和九长老一直没有任何音讯，让众人纳闷不已。
　　三长老说道：“有可能他们两人已经追进了阴风森林。”
　　“不会是发生了什么事情吧？”四长老有些不确定地说道。
　　“呵呵……”二长老沉稳的一笑，道：“老四，你觉得……二十位王级，能够斩杀一位皇座吗？”
　　“这……二十位王级若是个个拼命，而皇座又是死战到底的话，的确有可能。”四长老怔了一下，说道。
　　“那两位呢？其中一位还是一位二品的皇座！”二长老眼中掠过一丝不以为然。
　　“那就绝无可能了。”四长老道。
　　“那你还在怀疑什么？”二长老鼻中嗤了一声，一挥手，道：“进去！出了阴风森林，就是整片的空阔地面，根本无处遁形！那里有我们的人监视着，始终没有传来消息，那就说明，这帮小畜生，还在阴风森林之中；既然如此，事不宜迟！我们立即杀进去。”
　　“相信老八老九也等得急了。”他残酷的笑了笑，道：“只要见到了，就往死里杀！不留活口！我们只负责将东西带回去就好！”
　　“是！”
　　“分成三个小队，你我三人，各带着八个人。分三路搜索，一旦有发现，长啸为号令。”二长老当机立断，立即道：“呈扇形推进，然后，每一队之间的间隔，不得超过百丈！人与人之间的间隔，不得超过十丈！”
　　“是。”
　　“事不宜迟，立即行动！”二长老一挥手，共计二十七个人无声无息的进入阴风森林。
　　“这里有打斗过的痕迹！”刚刚进入，就有了发现。
　　“看这样子，打斗应该很是惨烈，血迹很集中，说明……速度极快！在极短的时间里，就解决了战斗。”二长老低下头细细地看着：“这里有剑的碎片，虽然打扫了一下，但却仍然能够看出来……”
　　他的手凌空一捏，一片碎片吸到了手中。细细看了看，道：“这碎片有云纹，而且莹然有光，说明这把剑乃是一把掺杂了星辰钢的剑！这样的剑，都是神品，怎么会碎？”突然一怔，被自己这句话吓了一跳。
　　老八那把剑，岂不就是掺杂了星辰钢？
　　三长老和四长老人人都想了起来，脸色一变。
　　三人立即在四周寻找了起来，慢慢地，又找到了几片细小的碎片。脸色越来越难看了。
　　“这其中的几片碎片，隐隐散发着黑气，乃是掺杂了梦魇钢才会出现的情况……这是老九的佩剑！”二长老越来越是神情凝重。
　　“两个人的剑，很明显都是在这里碎裂，那么……就说明在这里打斗的是他们。那么鲜血是谁的？”三长老神色中有恐惧。
　　“刚才二哥说过，战斗时间应该很短，剑却断了，那么……”四长老说到这里，与二长老三长老对望一眼，均是看到了对方眼中的惊震！
　　只有一个可能：有人在这里发起猝袭，而八长老和九长老，在一个照面之下，剑断，人亡！
　　“这边有痕迹！”有人叫起来。
　　“这边也有！”
　　三人左右一看，顿时面沉如水。
　　那里，都有那种人用力踩着借力飞起之后才能留下的那种特有的倾向性痕迹。
　　从战场位置来看，这应该是一场有预谋的偷袭！
　　“只有这两边还不行，必须要对面有一个最强势的人迎头阻击，将他们两人逼回来！才会让两边的人有机会下手！而对面来的这个人，虽然是事起突然，但必然要有不弱于他们两人的修为！”
　　二长老咬着牙齿，恨恨地道：“也就是说，在这片阴风森林里，还有对方的一位皇座高手！在埋伏着，而老八老九，应该已经吃了大亏！甚至……已经陨落！”
　　众人脸色一变！
　　“进去再说！若是发现这位高手的存在，立即出声示警！我们三个人，必须要一鼓作气，先将这个混蛋干掉；否则，今日难免还会损兵折将。”二长老说道。
　　“既然对方有这样的人，我们为何还要分开？”四长老问道：“干脆一起进去不就行了？”
　　“笨蛋！对方若是有一举杀死我们的实力，他何必要偷袭？这说明就算是偷袭，他也只能对付一个两个！他的把握，也同样不大！你以为，我们三个人都在一起，他敢出来吗？”
　　二长老恨铁不成钢地道：“必须要先将他引诱出来！”
　　“原来如此。”四长老点头。
　　随即，三支人马，就按照事先约定，进入了阴风森林，慢慢地向前行进。现在，每个人都是小心翼翼，都是完全失去了刚来时候的信心百倍。
　　如此高手组成的队伍，竟然有一些风声鹤唳的感觉。
　　“他们进来了。”剑灵在楚阳意念之中说道。
　　“多少人？”楚阳心中问。
　　“二十七人，一位三品皇座，两位二品皇座，七个王座九品，剩下的基本在王座四五品之间。分三个方向，一位皇座带领一队。最左面的那一队要强一些。”剑灵谨慎的点算了一下。
　　说着，剑灵突然感觉有些憋屈：皇座？妈的，什么时候老子也开始对这帮垃圾称‘皇座’了？
　　“欧氏家族还真是舍得下本钱啊。”楚阳心中冷笑一声。对付自己这些人，出动这样的真容，的确可以说是庞大了。
　　“在入口处的故布疑阵，应该已经引起了他们的警惕心，成功的让他们以为里面有高手，所以不敢那么嚣张的进来了。很是小心翼翼。”剑灵有些好笑地说道。
　　“嗯，只要不是毫不顾忌的一拥而上，那我们的胜算就很大！”楚阳点了点头，脸上露出一个阴险的笑意。
　　“都准备得怎么样了？”楚阳转过头问道。
　　“差不多了。”顾独行似乎问了一句什么，才回话，道：“只剩下罗克敌那边的陷阱还没有准备好，不过也快了。”
　　“好。”楚阳低声道：“他们已经进来了。”
　　顾独行点点头，无声无息的退去。
　　另一边，董无伤和纪墨远远的对望一眼，在这阴风怒号的氤氲之中，只见到对方精光闪烁的双眼，人人都是心中杀机大炽。
　　欧氏家族这一次纯粹是以围猎的方式，来对付咱们；但，他们恐怕到死都不会想到，他们眼中的猎物，已经摇身一变变成了猎人！
　　而他们自己，却成了真正的猎物，正在向着猎人精心布置的陷阱前进……
　　……


第八十六章 三星圣族？星族？
　　“这是一片昏暗的树林，之所以叫做阴风森林，乃是因为左右各有一座大山，挡住了东西两面不能对流。而正前方有个山口，山口很窄，本来很微小的风，在经过这山口吹进来的时候，也会发出很大的声音；最是夺天地之造化的是，偏偏从山口到这里，乃是一片参天的铁木林；风声再经过这些铁木林，铁木林尖锐的枝叶划风而动，就变成了鬼哭狼嚎。”
　　“而这里，定然还有人利用了这一天然的条件，将这片树林地下，引过来了一条地下水，而且是温泉，水雾蒸腾而起，左右不得发散，只能在这片林中自行消化，长年累月下来，就形成了这样氤氲的一片树林！”
　　“而这其中，还有阵法在起着决定性的作用！”
　　楚阳在安排战略的时候，是这样的说的。他说的话，甚至比中三天的几个原住户都要详细得多。
　　这让顾独行等人都很是有些不好意思。也有些匪夷所思：老大刚刚上来，怎么对这些地方比自己还要清楚得多？
　　“而这些，都是我们的有利条件！哪怕是不利的条件，只要我们利用得好，就是有利！因为对我们不利的，对敌人同样不利！这句话，在任何情况下都要记住！”楚阳淡淡地道。
　　他在利用一切的时间，向自己的兄弟灌输着自己所知道的一切理论！
　　这些理论，有很多都是老生常谈。但楚阳依然要说，而顾独行等人，也一样听得很认真！
　　因为有些话，家人师长说出来，远远不如自己信服的人说出来有用。这是人们的一种普遍的心理状态。比如说从很小的时候我们就知道书到用时方恨少这句话，但非得过几十年之后，经历过挫折之后再从别人的口中听见，那一刹那的心灵触动，才能真正体会出这句话的真正含义……
　　只是往往那种时候，已经晚了数十年！
　　“在这样的环境下，对付欧氏家族的人，最有效的办法，莫过于伏击、用毒！”楚阳沉稳地道：“目前，我们布置的陷阱有……”
　　“慢！”纪墨举手，有些哭笑不得地问道：“用毒？对欧氏家族用毒？老大，您怎么想的？他们本来就是用毒的高手啊。”
　　“嗯，正因为连你也想不到，所以欧氏家族才更加想不到！”楚阳冷笑一声：“他们以毒成名，由来已久，一向自负，所以，别人若是用毒对付他们，反而比普通人更加的没有防备！只是……什么毒才能不让他们发现，却是耐人寻味。”
　　顾独行眼睛一亮；他越来越是感觉到，楚阳的每一步，倒也不是多么太高明，但却都是走在了别人想不到的盲区！
　　就只是这一点，几乎就已经立于不败之地。
　　以毒对付欧氏家族，这样的话，在此之前的中三天，恐怕还真的没人想过。
　　楚阳说着，心里却是在不断地思索着，对付欧氏家族，用什么毒呢？用一般的毒，那只是贻笑大方，必须要是他们不能察觉的毒才行。而且还要布置的巧妙……
　　“毒龙蛟的肉，还有七八百斤！”剑灵在意念之中道：“我可以提炼出毒药……不过，这种毒……太霸道，一旦用出来，恐怕这里沾染到毒的部分，会在很长一段时间里成为一片毒域。难免伤及无辜。”
　　楚阳眼睛一亮，道：“这一点不是问题，我可以抹在刀剑上；抹在身上。只限于这两个部分，只等杀敌之后清理一下就成了。只是这样，原定的陷阱就有一些会浪费。有些可惜了……这样吧，陷阱还是要用，但用过之后在有毒的地方树立一个告诫牌，告诫后来人，此处有毒；就可以。”
　　剑灵沉默了一下，道：“这个决定在你；中三天是一个大江湖，人在江湖，又有几个无辜……能进入阴风森林的，都不是什么良善之辈。杀之也没什么。”
　　楚阳点点头，道：“既如此，那就是这样了。”
　　楚阳对此并没有什么感觉，正如剑灵所说，人在江湖，又有几个无辜？中三天更是弱肉强食，能到这里来的，哪一个手下没有累累血债？他一向杀伐决断，当机立断了下来。
　　就在这时，传来消息，罗克敌那边已经准备妥当。
　　剑灵及时提醒，欧家的人已经在不远处。
　　楚阳立即安排了下去：“纪墨！行动开始！”
　　纪墨怪叫一声：“放心吧……嗷呜～～狗大姨！”
　　众人大笑。
　　……
　　欧氏家族的人撒开了一个大圈，三位长老在各自队伍的最中间，成一个打大弧圈，慢慢地往里推进。
　　越是往里进入，越是感觉到阴森潮湿。虽然是大白天，但云雾缭绕，却是视线极其不清，基本在两三丈之外，用眼睛就已经没什么用处。
　　所以人人都是提高了警惕，不敢大意。
　　深入了已经有半个时辰。突然间，远方传来隐隐的打斗声。
　　难道这里还有人在交手？二长老等人都是一怔，迅速地向着声音传来的地方而去。越往前走，越是觉得这交战的激烈。
　　二长老白眉一耸，低沉地道：“是很多人在围攻一个人！”
　　其他人相互对望一眼，更加小心地往前走去。
　　战斗的是谁？是否就是我们正要追杀的人？若是……那可就太好了！
　　隐隐的已经有喝骂声传来。
　　“……杀了这个怪物！快！欧氏家族的人快要追上来了……”
　　“大家一起出手！”
　　“并肩子上！”
　　……
　　二长老如释重负的笑了笑，眼中露出残酷的杀机：“小辈！终于追上你们了。”
　　不过，跟他们交手的是谁？
　　就在这时，一阵急怒交加的叽里咕噜的古怪的声音传来，似乎说话的这个人已经是愤怒之极，又是憋屈不堪的样子。
　　“这……说的是什么？”欧氏家族一位高手纳闷的侧起耳朵，却是感觉听不清楚。不仅是他，所有的欧氏家族的人都是云里雾里，听不清说的什么。额，是直接听不懂说的什么。
　　又走进了几步，突然听见连续的几声金铁交鸣。
　　一个古怪的声音愤怒到了极点的隐隐传来：“……狗里狗！汩汩嗒！嫂故里兮！哇候，狗大姨！……”
　　二长老纳闷地看了看左右，发现众人都是一脸的迷惑。
　　“这莫非是在骂人？”一位欧氏家族的高手小心翼翼的猜测。
　　“听这口气，绝对不是什么好话……”另一人皱眉说道：“只不过这是说的什么？怎么从来没有听见过这样说话的？”
　　正在这时，又是轰然一声爆响，那声音又是狂怒地道：“嫂故里兮！废油泥大米，呜哩呜哩哇啦嚎？抽咕嘟妈咪欧伊尼大风雨猴！哇候，狗大姨！哇候！狗大姨！”
　　“这说的话真怪！”一位欧氏家族的高手挠挠头：“一句也听不懂！”
　　另一位高手也是一脸的苦闷，瞪着眼睛，如同鸭子听雷。
　　二长老三长老四长老虽然是见多识广，但却也同样是一句也听不懂。只是听到这人说话的声音越来越是急促，战斗也是越来越是激烈，突然一声惨叫：“嫂故里兮！狗大姨啊……”
　　接着就是叽里咕噜的骂人声音。紧接着又是一声惨叫，战局似乎在向着左面转移，似乎那人在突围。但接着又往右面转移……
　　“这人受伤了。”二长老肯定的道。
　　“二长老真是高见！只是凭借着这么一点点蛛丝马迹，就能准确的判断出整个战局，真是神人也！”旁边一位高手满脸的钦佩，二长老手捋胡须，欣然点头。
　　众人顿时都鄙视地看了那家伙一眼：妈的，这家伙叫得这么凄惨，肯定是受伤了，有点脑筋的都知道……这还高见？换做你……你正常的时候能够叫得这么凄惨么？
　　拍马屁也没这么拍的……真正鄙视！
　　“围上去！不要发出声音！”二长老当机立断，立即挥手下令。
　　声音未落，四长老的人最近，已经向那边围拢过去。
　　刚刚飞过去，还未来得及下手，就见前面的浓雾之中一阵动荡，一条人影狼狈不堪的摔了出来，凌空飞出几十丈，才一下子落在地上，接着一个鲤鱼打挺站起来，却又歪倒下去。口中大声咒骂：“微微眯，勾勾搭，嫂故里兮！哇候！狗大姨……狗大姨……”
　　众人一看，不由得都是倒抽了一口凉气。
　　只见此人体型削瘦，身材不高，但却是长得奇形怪状，头顶上的头发五颜六色，在头发正中间，居然还有一只奇怪的角。鼻子往上翻卷，两只眼睛居然是一支是红色，一只是蓝色。
　　身上血肉翻卷，惨不忍睹，无数的地方都在哗啦啦的流出鲜血，最令人奇怪和惊讶的是：这家伙身上流出来的血，居然带着点点晶莹，似乎是星光一般一闪一闪，而且在他的额头上，还有一个金星模样的标志，很是醒目……
　　“是三星圣族之中星族的人！”二长老不愧是见多识广，远远一看就认了出来，众人齐声赞叹，二长老果然是博古通今。
　　但二长老却不由得疑窦满腹：“难怪说话我们听不懂，原来是三星圣族之中星族的人，但三星圣族的人为何会出现在这里？”
　　那怪人趴在地上，一抬头发现对面竟然围上来这么多人，一下子从眼中射出惊恐的光芒，不断地爬着后退，狼狈不堪地说道：“狗里狗！嫂故里兮！嫂故里兮啦！嫂故里兮！哇靠腻嘛……狗大姨！”
　　……


第八十七章 纪墨的陷阱！
　　众人面面相觑；这等三星圣族的方言……谁听得懂啊？
　　看到这家伙凄惨的样子，正要说话，只听见浓雾中一阵动荡：“大家跑啊！欧家的人来了。”刷刷刷的几声响，顿时一片空阔。
　　二长老和三长老怒斥一声追了过去，已经是什么都没有了，只看到那边地上好大的一片血迹！
　　“你是什么人？三星圣族的？是不是？”四长老皱着眉，看着这摔倒在地上的奇怪家伙。很想上前去摸一摸，这货怎么就能长成这么奇形怪状的？就算是三星圣族……可是长成这样子，也着实是有点寒碜了……
　　“哇靠腻嘛？哇靠腻嘛？……狗大姨！狗大姨！”这家伙惊恐的叫了起来。
　　很明显，长老们听不明白他说的是什么，他也同样听不明白长老们说的是什么。
　　两下里正是鸭子听雷，雾煞煞！
　　四长老与身边的几个人面面相觑：语言不通啊，这可怎么搞？听着这家伙声嘶力竭的在惊恐惨叫，却是啥也问不出来。
　　身后，欧氏家族一个王座高手自告奋勇地走了出来。这家伙家里有个弟弟是哑巴，据说做手势做得非常好。众人顿时放心：怎么忘了这一茬？现在好了，翻译来了。
　　这位王座高手走到这怪物面前，做出一个殴打的姿势，然后做出一个受伤的样子，伸手一指那边楚阳等人逃遁的方向，问道：“嗯哼？”
　　这个‘三星圣族’的怪物顿时眼前一亮，站了起来，做出一个殴打的姿势，然后做出一个偷袭的姿势，哇哩哇啦无限愤慨地道：“骚股啦！哇靠腻嘛……嚎补嚎？狗大姨！”
　　那位高手肯定地点点头，做出同情理解的表情，做了一个愤怒的手势，做出一个追击的姿势，拍了拍自己的胸膛，一副泰山石敢当的架势，问道：“嗯哼？”
　　意思是，我帮你报仇？好不好？
　　这个‘三星圣族’的怪物顿时精神大振，用手划拉了一圈，将面前这些人都圈在了里面，画了一个大范围，然后一脚前，一脚后，用追击的那种姿势，原地蹦了两步，兴致勃勃地问道：“哇靠腻嘛？嗯哼？”
　　“嗯哼！”那位欧氏家族的高手肯定地点头。心道这下子可好了，有这家伙带路，能够立即找到楚阳那帮人了。
　　“嗷呜～～狗大姨！”这个‘三星圣族’的怪物顿时兴奋地跳了起来，却又接着呻吟一声，看着自己身上的伤口，愁眉苦脸。抬头看了看四长老等人，摊了摊手，痛苦的五官都挤在了一起：“哇呜！哇呜！狗大姨？”
　　“他的意思是说他现在很痛，受伤很重，没力气了。”这位欧氏家族的高手很明白的看着四长老，胸有成竹的翻译道：“这个‘哇呜哇呜’，在三星圣族语言里，应该就是‘痛苦’的意思。”
　　四长老看着这家伙浑身上下破麻袋一般的样子，皱起了眉头。伤药本就没带多少，看这货的样子，估计一下子就能用掉一大半，难道要浪费在他身上？
　　正在犹豫，只见那个三星圣族的怪物身子一阵颤抖，绝望地叫道：“哇呜！哇呜……哇呜啊……哇呜……”
　　然后就慢慢地软倒在地……手脚开始抽搐。
　　“给他疗伤！”四长老厌恶地看了一眼，喝道。于是众人开始上前，将这家伙浑身的伤口上敷药。这家伙一边哇呜哇呜的叫，一边皱着脸，两手却是不安分，很懂礼貌的跟每一个来给他敷药的人握手，你不跟他握手，他就哇呜哇呜的叫不停。
　　没奈何，上来的四位王座都捏着鼻子跟他握了握手。
　　然后充当翻译的那位王座高手还运起灵力，给他稍微疗治了一下内伤。这家伙才站了起来，苦着脸哇呜两声，在胳肢窝里掏了掏，似乎是掏出来了一枚黑乎乎的药丸，如同从身上搓的泥球一般，一下子就投到了嘴巴里，吧唧吧唧嚼了两下。
　　所有看到这一幕的人不由自主的都是一阵恶心：这货究竟是从身上搓的灰垢？还是吃的药？妈的……没见过这么恶心的，三星圣族果然是三星圣族……真他奶奶的见识了。
　　众人心中都在怒骂。强忍着没有呕吐出来。
　　但随即的现象就让众人大吃一惊：只见这怪物浑身恐怖的伤口突然以肉眼可见的速度恢复……不大一会儿工夫，居然伤口都收了口，结了疤。
　　然后，就见这家伙伸手抚了抚，伤疤居然就掉了下来……活动活动胳膊腿，居然行动自如了！
　　众人眼珠子都掉了一地：天下还有这等神药？
　　顿时又觉得上了当：你有这么好的药，还用我们的干啥？
　　“哇呜咦，狗大姨！美美地骚狗啦！”这怪人看了看自己身上，满意地点点头，然后就用一种很是不屑的目光看了看众人。意思是：你们的药，太次了！
　　众人险些晕倒。
　　妈的，我们被一个三星圣族的怪物鄙视了……
　　四长老却是眼睛一亮：等此事过去之后，若是能够弄出这种神药的配方……嗯？那欧氏家族岂不就立马飞黄腾达了？
　　这可真是上天给我们欧氏家族的机遇啊！
　　这个怪人转过身，似乎有些急不可耐，用手做了一个追击的手势，然后在地上用两只手做了一个捧起来的姿势，很着急的哇啦哇啦一顿，做出一个装进自己口袋里的姿势……
　　一脸的焦急，似乎去晚了就怎么着了似的。
　　“嗯，他是说，那边有宝贝，他就是为了宝贝跟他们打起来的，很重要的宝贝。去晚了就被带走了……”那位一直充当翻译的王座高手果然很聪明，将这怪物的肢体动作解释的明明白白……
　　这等怪物都着急的好东西？
　　众人都是眼前一亮。于是催促着，往前行去。
　　这个怪物果然是轻车熟路，一路穿过迷雾，就如同在自己家里一般，急匆匆地向着一个方向赶去。
　　四长老的人紧紧跟在后面，三长老的人却是从另一个方向包抄过去，二长老的人则是稍微靠后一些，走的是上空路线，从树上一株株的跳跃过去，众人都是紧紧的屏住了呼吸，三方面立体式攻击！务必不让这帮家伙有再次脱逃的机会。
　　走着走着，四长老等人突然感觉脚下一软。低头看时，只见一片落叶覆盖着的，已经是一片半沼泽的地区……
　　鞋底已经湿了。
　　那个怪人还在一马当先往前走，脚下啪嗒啪嗒，踩的泥水四溅。
　　四长老一挥手：“加快速度！”
　　众人领命，跟在后面追了上去，慢慢地脚下越来越软，水渍越来越多，到后来竟然漫过了脚面。很多的水渍，都溅到了小腿上。
　　又走了一会，已经人人都是腿上泥水淋漓，沾到了肌肤上。
　　唯有四长老的靴子乃是特制的，没有沾到身上。但另外的八个人，却是无一幸免。
　　最后的一位王座高手微微感觉小腿有些瘙痒，不由得俯下身子用手去挠了几下，哪知道一挠之下，却发现将自己腿上的肉一下子挠下来一大块！露出里面惨白的骨骼！
　　竟然完全没有感觉到痛！
　　而且自己的右手，也随着这一挠，五根手指头都变成了白骨！血肉整齐的掉了下来……
　　这位王座高手乃是刚才与这个三星圣族的怪物握过手的……当下，他极度恐惧地看着自己的手脚，突然间觉得恐惧到了极点，甚至不敢呼吸。
　　水中有如此恐怖的剧毒？！
　　“这是怎么回事？呜呜……”呆了一会，这位王座才哭泣的问了出来。
　　但，就在他问出来的这一刻，前面那位带路的三星圣族怪物突然看着一个方向，惊恐到了极点的大叫一声！这声音凄厉，如同是面前活活的出现了一个鬼！
　　四长老急步抢上去一看，只见在前面一棵大树底下，出现了一个新挖出来的大洞！而现在，那个怪物正在指着这个大洞疯狂怪叫，容颜凄厉，声音凄惨。
　　“哇呜哇呜，狗一袭，猪们，腻肆辣！腻肆辣！哇靠腻嘛！”这个怪物转过头对着四长老叫唤起来。
　　四长老一头雾水，问道：“就是在这里？”指了指那个大洞。
　　怪物连连点头，指着四长老大叫：“腻肆辣！腻肆辣！哇靠腻嘛……”
　　四长老皱起了眉头。
　　这是，最后的那个王座高手终于回过神来，大叫一声：“四长老……”飞身而起，扑了过来。
　　四长老本能的一回头。突然间那怪物疯狂的从脚下掀起来一大团泥水，如同一道连天屏幕，啪的一声浇在了众人身上，四长老的脸上脖子，也顿时沾上了许多，眼睛都睁不开了。
　　四长老猝不及防，顿时中招，大怒的回头：“混账！你要干……”
　　却突然魂飞天外，只见面前一道斑斓璀璨的光柱突然出现，却是这位三星圣族的怪物猛的出剑，向着自己冲来。
　　四长老此刻还被泥水糊住了眼睛，百忙中拼命后退，手中一直提着的长剑也爆发出灿烂的剑花，反击出去，封挡过去！
　　他有信心，无论是任何攻击，自己这一次都能挡得住！
　　但一挡之下，才知道上了当，那怪物借助四长老反击之力，一个跟头翻上半空，踩在远远地一棵大树上，哈哈大笑：“听不懂是吧？一群猪！啊哈哈哈……老子翻译给你们听：狗们，猪们，你死啦！你死啦！哇靠腻嘛！我靠你妈！明白了吗？哈哈哈……”
　　……


第八十八章 以毒制毒，如此如此！
　　哈哈大笑声中，这怪人猛的身形一展，落下大树，刷的一声响，在迷雾之中走得无影无踪。
　　这位‘三星圣族’正是纪墨纪二爷所扮！果然一击成功。
　　四长老大怒，正要追击，突然看到自己的属下们人人一脸惊恐地看着脚下，四长老低头一看，不由得大叫一声，喷出一口血来……
　　只见自己的属下们人人都是呆若木鸡的站着，脸上满是绝望。那几个曾经与那怪物握过手的更是凄惨，两只手都变成了白骨。
　　几个提起裤子看的人，更加叫得凄惨：整条小腿，就只剩下了一根白生生的骨头在撑着……
　　一丝血肉也看不到了，而且，还有一股子黑色在无声无息的往上蔓延，蔓延到哪里，那里的肉就开始无声无息的腐烂……
　　而且这种腐烂，竟然是没有任何感觉的！
　　“这……这是什么毒？”四长老手忙脚乱地掏出来一把解毒丹，全部塞进嘴里，欧氏家族的解毒丹可说是中三天之冠，但这么一大把服下去，竟然任何感觉都没有。
　　四长老想要看看低头自己的腿，但低下头去之后才发现，自己的眼睛就在这一刻之间，竟然已经什么都看不到了！
　　惊恐的伸手往脸上一摸，却顿时摸下来了一大块肉，摸到了骨头。
　　“老四！”
　　“老四！”
　　二长老和三长老焦急的声音远远传来，显然已经发现了这边的情况，正往这边拼命赶来。
　　“不要过来！”四长老拼尽最后的力气，放声大呼，声音里已经带着哭腔：“这里的水有毒！沾上就没命！我们已经完了……你们不要过来！千万不要过来啊……”
　　说到最后一句话，已经嘶哑，紧接着噗的一声，竟然将舌头吐了出来，喉咙里发出无限憋屈的一声闷哼，仰天倒在地上。
　　周围的八个人都是惊恐的四散奔逃，似乎离开这里就能得救一般，但一个个跑出不过四五步，小腿骨已经腐烂的不能支撑身体，啪的摔倒在水里……
　　二长老听到这边动静的时候，已经飞掠而来，四长老发出声音的时候，他已经开始往下扑落，但听到提醒立即眼疾手快的抓住一根树枝，将整个身体吊在了半空。
　　咔嚓一声，树枝断裂，他已经借助着微弱的力量到了大树之上。
　　三长老也率人赶来，与二长老的人回合在一起，十八个人都是目瞪口呆地看着连四长老在内的九个人翻滚在泥水里，然后慢慢地腐烂，连声音也发不出来，慢慢地蠕动着，扭曲着，成为一具一具的白骨架子，最后，连白骨架子也逐渐地融化，腐烂，还原成了原本的沼泽地……
　　沼泽地中泛起几个泡泡，动荡了一下，一股雾气蒸腾而起，融进上空的氤氲之中，恢复了一片平整……
　　似乎在这里什么都没有发生过。
　　就算是任何的神探过来，也绝对看不出这篇平静的沼泽地里面，刚刚吞噬了九条人命！而且是高手的性命。一位皇座，八位王座！
　　二长老和三长老等人怔怔地看着兄弟死去，变成尸体，化作沼泽水……却是目瞪口呆，一筹莫展！
　　纵然心中已经伤痛欲死，但却是一点办法都没有！
　　三长老失魂落魄的看着这片沼泽，嘴唇嚅动，神经质一般地道：“老四……这是什么毒？老四……这是什么毒……”
　　二长老仰天长啸，泪雨纷飞！椎心泣血的大吼道：“楚阳！顾独行！几个小狗，老夫在此面对苍天大地立誓：若是不将你们碎尸万段，誓不为人！”
　　远方氤氲之中，似乎传来几声冷笑。
　　“追过去！”二长老满脸杀气，愤怒如狂：“你们会用毒，难道我们欧氏家族就不会用毒不成？！”
　　……
　　这一路的追赶，众人更加的谨慎。每人手上都提着几只小动物，发现有水渍有沼泽，就先扔过去一只看看。然后再看情况赶路。
　　四周的大树算是倒了霉，树枝被一根一根的折了下来，扔在水面上，踩着飞掠。
　　极端的小心谨慎，反倒没出什么事。但这一路寻找，却也没有再发生什么意外。
　　搜寻了一会，只觉得脚下土地越来越软，竟然又已经是半沼泽一样的地面，低头看去，已经有水流隐隐。
　　二长老倒吸了一口气，先扔出了一条蛇，看着那条蛇在这片沼泽里惊慌失措的奋力游走，众人顿时放心，二长老眉头一皱，突然想到一个绝妙的主意。
　　他深吸了一口气，突然浑身猛地一下子冒出了腾腾黑气，两只手缓缓伸出，如抱婴儿，手掌中黑气升腾，然后猛地消失。两只手掌就按在了自己丹田上。
　　刹那间，一层肉眼可见的雪白的区域，从二长老的双脚开始往外延伸，接触到地面上的水渍，更是扩展迅速，如同一段雪白的盐霜，在地面上飞速的扩展而开！
　　所有接触到的地方，尽数的变成了霜白色。就算遇到大树，也是急速的蔓延上去，刹那间一整棵大树就全变成雪白。
　　而这片诡异的白色，还在迅速地往里延伸。沼泽中，几条水蛇突然冲了出来，但一落进这白霜的范围，突然扭曲了两下，就浑身僵直的不动了。
　　沿途的蚂蚁虫豸，无不纷纷毒死，连树上的一些飞鸟，也啪啪的掉落下来。整片阴风森林，突然变成了一片死亡区域！
　　毒煞神功！
　　正是欧氏家族不传之秘，每一位欧氏家族的人都有的手段！但修炼到二长老这等境界的，已经是此中高手。
　　只要楚阳等人一旦接触到这种白雾范围，必死无疑！二长老有绝对的自信。欧氏家族的这毒煞神功，在中三天还未听说过有人能够破解！
　　以毒制毒！你们用毒害我的兄弟，我就全部将你们毒死！
　　随着二长老大步往前迈进，毒煞的范围越来越大，越来越是密集，广泛。死去的小生物，也是越来越多，竟然在水面上漂了一层。
　　其他的欧氏家族高手一看，顿时都是眼中一亮。这种方法好啊，不断省去了警戒的过程，而且还能直接杀敌！
　　于是纷纷效仿。
　　于是，一片片白霜范围不断地扩散而出，不长时间，十八个人都展开了毒煞神功，不长时间之内，竟然已经扩展到了数百丈范围。
　　这样一路推进，慢慢地往前走。只要看到毒煞神功过后，还有蚯蚓之类冒出来，那么就是绝对安全的地面，众人的速度也加快了许多。
　　……
　　“老大，怎么办？”远方，罗克敌紧张地问道。
　　这样的推进，楚阳布置的好多陷阱都失去了作用。
　　楚阳拧着眉头，苦苦思索。良久，却发现在敌人这样的阵势之下，自己根本没有任何好的办法。
　　所有的陷阱，只要对方毒煞神功过处，基本就探测了出来，这样如何能够取巧？
　　看着那如林推进的盐霜一般的毒雾，楚阳突然眼睛一亮。转过头，道：“既然如此，我们就干脆来一场决战！不过……须得如此如此……”
　　一招手，纪墨罗克敌董无伤一起凑了过来。听着楚阳低声说话。
　　“……如此如此……嗯，不过到时候你们四个人拼了命，也要在……之后缠住两位皇座之中的一个……明白吗？”楚阳的声音很冷，很阴沉，咬着牙，目光狰狞。
　　顾独行和董无伤四人缓缓点头，表情沉重。
　　良久，董无伤问道：“老大，那你一个人……能行？”
　　楚阳咬牙道：“只要运作得好……可以有四成把握！”
　　“四成把握！”董无伤与顾独行对望一眼，慢慢地神情凝重起来，道：“好！王座对付皇座，一成把握也干了！更何况四成！”
　　两人更不迟疑，顾独行立即回身，去交代顾氏家族的高手，一个个面授机宜。顿时气氛空前的紧张起来……
　　……
　　二长老等人几乎是不遗余力的催动着毒功，慢慢地几乎要搜遍了阴风森林，居然没有发现。
　　现在已经到了阴风森林的最中心地带！
　　“我就不信你们扎上翅膀飞了！”二长老咬牙切齿：“继续！”
　　一句话没说完，突然听到前方一声重物坠落的声音，啪的一声摔进了沼泽。引起湿气一阵氤氲。
　　听这声音，应该是人体坠地。
　　二长老眼睛一亮，低声急促地道：“过去看看，小心一些。”
　　三长老答应一声，就往这边走去。身后，十几个人同时围拢过去。
　　“老三，先展开你的领域，护住全身。其他人不要停止释放毒功！”二长老急忙出言提醒。说着话，自己先展开了领域控制。
　　一层完全透明的灵气从身体里面狂涌而出，在身体周围形成了一个透明的灵气罩，在这灵气罩之内，竟然连氤氲的雾气，也完全听从指挥，被归拢到了一边。
　　“是。”三长老也立即打开领域，却是脸色悲戚，长叹一声，道：“老八老九自始至终没有领悟领域的力量，老四倒是领悟了，可一直到死……竟然没机会使用一次。”
　　二长老脸上一阵痛苦的抽搐，道：“走！”当先走了出去。
　　随着毒功蔓延，已经有人在腾掠，但却飞到一半就掉了下来，重重地摔进了沼泽地。看穿着样子，应该就是楚阳等一行人。
　　走出十几丈，前面一片特别茂密的树林，只是，一直到树林中间，都已经被毒雾侵蚀，所有树都变成了白色。
　　在树下，有十几个人横七竖八的躺着，还有人在不断的挣扎，有人勉强地站了起来，却已经是脸色发青，口角流涎。
　　二长老哼了一声，咬牙切齿，睚眦欲裂：“逃？！你们逃得了吗？！”
　　……


第八十九章 决战皇座！
　　“你们这些王八蛋！还我四弟命来！”三长老有些激动，大吼一声就要扑上去！
　　“慢！小心有诈！”二长老一伸手抓住了他。目光炯炯，看着场中，一挥手，一道电光呼啸而出。
　　却是一柄短刀，准准的刺向最前面的顾独行！目标，正是顾独行的胸口！
　　显然，他要先杀一人确定一下。毕竟，面临生死危机，就算他们有诈，也必然会有行动。到时候就能看得出来他们是不是又一次的陷阱！
　　顾独行眼神一冷，发出坚决的神色。
　　这一刀来的并不快，甚至自己一伸手就能接住，至于躲避，更加是轻而易举。但自己只要躲过去了，就证明自己这些人全是假装的。到时候可就真的是全军覆没了。
　　他留恋的看了一眼兄弟们，身子只是勉强的扭了扭，似乎再也躲避不过去了……顾独行已经决定牺牲自己，来成全这一次行动，和兄弟们的性命！
　　刀光呼啸而至！
　　“少主！”一声凄惨的高呼，突然从顾独行身边猛的跳起来一个人，摇摇晃晃的，将顾独行推到了一边，自己却是动作迟钝的似乎再也闪避不开，用自己的胸口，迎上了那柄刀。
　　噗！
　　血光四溅！
　　短刀深深地插进了这位王座高手的胸口，他痛苦的痉挛了一下脸庞，身子僵直的打了个转，缓缓扑倒下去。嘴角流出鲜血，竟然已经停止了呼吸！
　　“王六叔！”顾独行大叫一声，突然睚眦欲裂。悲痛莫名！
　　但对面的二长老等人看着这样的现象，却是快意的大笑起来，显然，这些人已经真的是中了毒！
　　要不然，那么慢的一把刀绝对不可能躲避不过去，更不要说还要因此搭上一条王座的性命。
　　“将他们抓过来！老夫全部要活的！”二长老狰狞地道：“老夫要一个个活活的折磨死他们！为老四老八老九报仇！”
　　一声令下，身后十六名高手同时一步迈了出去，如狼似虎的冲向前方场地之中已经没有反抗之力的众人。
　　冲在最前面的三长老动作最快，已经一把抓住了楚阳，将他拎了起来，狞笑道：“楚阎王，你也有落在老夫手里的时候！”
　　楚阳有气无力的看着他，惨笑道：“用毒暗算，算什么本事。”
　　“放你娘的屁！你们刚才用毒暗算我四弟就很光明正大吗？”三长老愤怒地大骂，喝道：“全部带走！”
　　十位王座高手一声接令，各自抓起来一人，有的还狠狠地推搡了两把。收缴了兵器，更加放心。抓起来就往回走去。
　　“嗯……怎么还少了一个人？”二长老远远看着，皱起了眉头：“加上死的那一个，还少了一个小丫头……那小丫头呢？”
　　就在他疑问的同时，变故突然发生！
　　十位王座高手手中抓着的俘虏本来软塌塌的半死不活，纷纷突然猛地一动，拳掌齐出，在最近的距离之内，猛的发力，击打在正兴高采烈的抓着他们的王座高手的要害之处！
　　或胸口，或头颅，或下档，或丹田！更是不住的发出攻击，瞬间就是无数的拳脚落在这些人的身上。
　　三长老怀里更是突然爆发出一阵强烈的剑光！剑光之锐利霸道，让已经开启了领域的三长老也是猝不及防！
　　剑光先是如同阳光一般万道寒芒射出，噗噗噗不断地刺在领域上，然后聚集成一束，疯狂撞击上来，啪的一声，已经将领域的灵气罩攻破了一个缺口，司机就是猛烈地狂风暴雨一般的攻击疯狂发出！
　　那边已经发出一阵阵惨叫，欧氏家族的十位王座高手几乎在眨眼之间，就被击打成了一堆烂泥！
　　顾独行等人在发动攻击之后，一声不吭，毫不犹豫的抢过自己的兵器，紧接着兄弟四人就是身剑合一，大吼如雷的冲向二长老！
　　另外六名顾氏家族的王座大叫一声，强攻抢过兵器对上欧氏家族剩余的六位王座，正好是一个人对付一个！刹那间厮杀开始！
　　而这时，那十个王座的身体才软软地倒在地上。
　　有的已经死亡，还有的纵然没死也已经只剩下一口气。被同级高手就在自己怀里发动攻击，而自己正在笑口常开全无半点防备……这样的事情何其悲催！
　　二长老还未来得及出声提醒，那边变故已经发生，刹那间不由得睚眦欲裂！暴怒的大吼一声，却见三道剑光一道狂霸的刀光已经罩体而来！
　　狂怒的长啸一声，满脸杀机：“好小辈！老夫一个个活活的撕了你们！”手腕一抖，剑光一闪，就怒发冲冠的冲了上去。
　　刹那间五个人疯狂的战成一团！
　　那边，楚阳已经发了狠，九劫剑前十二招剑法同时出笼，后续的自己所创的四招剑法也同步出击！
　　他根本不看面前的三长老已经成了什么样子，只是闷着头不顾一切的将自己所能够发出的最强攻击全部发了出去！
　　三长老的惨叫震撼了云霄！
　　他同样是全无防备！
　　唯一比别人强的地方，就是他开启了领域护罩！
　　但这样成程度的领域在九劫剑面前根本不堪一击！只不过第二招，就已经被攻破，但也为他赢得了一线时间，飞速的后退！
　　但楚阳的攻击紧随而来，越来越快越来越是凌厉！
　　刹那间，三长老有一种感觉：自己正一个人站在大海前面，面对着越来越是高涨的大海怒潮！或者是自己正站在悬崖底下，却突然发生了山崩！而且山崩还伴随着山洪暴发……
　　三长老悲剧了！
　　他拼命地掣出长剑，拼命地格挡，但格挡了不过两下，就发现自己的长剑居然在对对方的长剑攻击之下已经变成了碎片。
　　然后手掌一痛，胸前一痛，背心一凉，眼睛一阵刺痛，他狂吼！他狂跳！他狂骂！他在剑光之中颤抖，扭曲，然后轰的一声在璀璨的剑光之下化作漫天的肉屑！
　　而这时，楚阳才只是发出了九劫剑的第九招！
　　但他却已经停不住了，居然接连不断地对着一片充满了血肉的空气又疯狂的攻击出了另外的七招！
　　刹那间在这个狭小的范围内，剑气冲天，纵横捭阖！
　　终于完事收剑，但面前除了一片血雾，竟然连三长老的一根头发也看不到了！实在是太密集的攻击了……
　　楚阳毫不犹豫，立即掏出一颗不完整版的九重丹塞进嘴里，运功一转恢复了元气，一停不停的就御剑出击，直奔顾独行他们的战圈！
　　另一边，六位王座都是疯狂地用一种拼命的形式攻击着自己的对手，六人心里都有相同的一种意念：就算是死！也决不让他们腾出手去救援二长老！
　　顾独行他们那边已经是岌岌可危！
　　二长老身为三品皇座，又岂是顾独行等几个三品王座所能对付的人物？四个人都已经拼了命，但却是节节后退，被二长老以一人之力，死死的压在下风！
　　但四人却是死战不退！
　　只是在这短短的一瞬间，四人的口鼻之中，都已经渗出了鲜血！董无伤给二长老压力最大，但他的反震也是格外的厉害，此刻已经是满脸鲜血，虎口都被震裂，只好双手握刀，疯狂攻击！
　　二长老虽然将四人压在下风，但四人牛皮糖一般的黏在他身上，也是脱身不得！他比四个人更加的急躁，更加的狂怒！
　　因为他在战局之中仍有余暇眼观四路耳听八方；亲眼看到自己的三弟在对方的攻击之下先是元气罩被攻破，然后长剑折断，然后手掌受伤，然后胸前中剑，然后两眼被刺瞎，然后浑身喷出血箭，然后更是被活活的绞碎在空中……
　　二长老心中都在滴血！却是死活也冲不过去！
　　他只要早冲过去一眨眼的时间，就能够将三长老从那剑光之中拉出来，拯救他！虽然重伤残疾不可免，但毕竟能保住性命！
　　但他空自急得心中都在流血，却也是一步也动不了。只要他想动，就立即会有一个人连人带兵器生生的将他撞回来！
　　哪怕牺牲了自己的生命，也要将自己撞回来！这种明明可以扭转战局但却实实在在的无力回天的感觉，让二长老彻底的憋屈坏了，暴怒欲狂！
　　只不过是一瞬间，那边竟然已经完了事！
　　自己的三弟，竟然已经成为一堆在空中飘散的血沫！而那亲手杀害了自己三弟的凶手，竟然立即御剑，向着自己这边赶来！
　　“该死的剑王！”二长老狂怒的大叫一声，两眼都变成了红色！
　　“来吧来吧！统统来吧！”他疯狂大吼。
　　楚阳凌空而来，九劫剑当空一闪，就是一记‘屠尽天下又何妨’！这一招从十丈之外御剑而来，等到达的这一刻，正是威力最大的时候！
　　“独行！”楚阳大吼一声，声音响彻云霄！
　　顾独行应声，疯狂攻出一剑，立即退后一步，楚阳已经挟着雷霆万钧之势，插入了这个缺口，向着正忙着应付董无伤罗克敌纪墨攻击的二长老连人带剑冲去！
　　二长老须髯戟张，大怒喝道：“来得好！”竟然不闪不避，以元气罩抵挡着董无伤三人的攻击，同样是御剑而起，在半空中迎上了楚阳。
　　轰的一声，两道剑光在空中疯狂的对撞在一起！
　　……


第九十章 殊死搏战！
　　九劫剑的一招攻击，又是夹杂着九劫剑天下无双的锋锐，威力何等强大！尤其是九劫剑在这段时间里吞噬了那么多的奇异金属材料和药材之后，威力比之以前又是更上一层楼！
　　但二长老身为三品皇座，足足比楚阳高出九个等级，剑法剑招剑的质量虽然远远不如，但本身深厚的灵力却也不是吃素的！
　　两道剑光如同两个流星相撞！轰的一声，漫天爆开灿烂的剑光！
　　整个阴风森林，也在这一刻猛的震颤了一下；沼泽之中的水泥，轰然激的跳跃飞溅而起，竟然直上十丈之高！
　　隔得最近的董无伤罗克敌和纪墨，同时惨哼一声，被巨大的力量震飞了出去，啪的摔倒在地上！
　　楚阳和二长老同时大叫一声，两人的身体同时往后抛飞，两人的身上都是从不同的位置喷射出血箭，这一击之下，两人都是受了重伤！
　　楚阳胸前肩膀大腿丹田小腹肩膀同时中剑，二长老也是胸前肩膀大腿胳膊飚射出鲜血！
　　楚阳身在半空，就已经逃出早就准备好的一颗不完整版九重丹，塞进了嘴里！就只是这区区的不到一个呼吸的战斗，楚阳一已经消耗了两颗不完整版九重丹！
　　可见此战之惨烈！
　　若是没有九重丹，可以想见的是：楚阳现在最少已经死了一次！
　　他有九重丹，但二长老却是没有这等神物啊。这一次的攻击之剧烈，让二长老身上的领域力量完全爆散，灵气罩已经消失无踪！
　　这样的保命手段，就算是皇座，每用一次，也要消耗大量的真元，如此激战之中，哪里有时间、哪里敢再施展一次领域？
　　二长老的身子还未落下，刚刚退出去做准备的顾独行已经身剑合一，剑光凌空长射，向着二长老依然在空中漂退的身体闪电一般冲去！
　　二长老感觉到危机，大吼一声，猛地运转全身灵气，顿时身上好几个伤口同时猛的喷出鲜血，但却成功的吊住了一口气，灵力运转过来，再一次在半空与顾独行对撞在一起！
　　这是三品剑王舍生忘死的一击！
　　二长老竭力的反击，两人猛地撞上！同时大叫，惨叫！
　　顾独行咬着牙，毫无知觉的在空中飞退，身上三处地方鲜血喷的漫空都是，却是被二长老生生的用拳头手指打伤，胸前肋骨，竟然已经断了七根！整个胸口，几乎都塌陷了下去，但他手中黑龙长剑上，前半截一片鲜血淋漓！
　　他的剑，已经深深地刺进了二长老的右胸，又被对方反击所震，才退了出去。
　　二长老再次后漂，他已经深受重伤！
　　就在这时，董无伤饿狼一般咆哮一声，人刀合一，冲来！
　　刚刚回过气的纪墨和罗克敌同时身剑合一，跟在董无伤身后，向着二长老拼命攻击！
　　他们三人的攻击方式，与刚才的顾独行一样：都是舍生忘死，将自己的全部力量，全心全灵，全部生命，化作了这一次攻击！
　　二长老不死！自己等人必死！
　　这是一个清楚的意念！
　　所以，无论如何也要趁他病，要他命！
　　远处，楚阳大喝一声，翻身跳了起来，九劫剑一闪，再一次的一招屠尽天下又何妨！凌空御剑而至！
　　二长老心中泛起强烈的后悔！
　　自己实在是应该在刚才发现中了埋伏就立即撤退逃走的！打死他也不会想到这五个少年竟然是如此的变态！
　　自己可是三品皇座！
　　三品皇座啊！
　　居然面临丧命的危险！
　　但他已经来不及后悔，董无伤人刀合一，已经来到！
　　二长老绝望的大吼一声，再次凝聚全身残余力量，疯狂对撞！董无伤一声大叫，沉重的墨刀脱手飞出，滴溜溜飞上半空。
　　但这位三品刀王拼命一击！却也成功的让二长老雪上加霜！狠狠地又是一口鲜血喷出来！
　　这一口鲜血一喷，体内伤势再也压制不住，哇哇的连续喷出几口鲜血，眼神已经有些黯淡！
　　他的左手已经软哒哒的垂了下去，却是被沉重的墨刀直接砸碎！
　　就在此时，纪墨罗克敌双剑合璧，大吼着冲到！
　　二长老一声惨叫，仅存的右手猛然出击，身上无数的毒雾黑气猛然冒了出来！这是他最后的保命手段：燃烧自己的毒功，争取一线逃命的机会！
　　这样的燃烧之后，体内修炼上百年的毒功将完全废掉！再也不能用！
　　这实在是最后关头才能施展出来的功夫。若不是逼得到了这等山穷水尽的地步，二长老绝对不会如此做！
　　但，纪墨和罗克敌竟然丝毫不惧，硬生生用身体冲破毒雾，冲了进来！
　　“你们不怕毒？！”二长老绝望的大叫一声，砰砰两声，被两人连人带剑撞在身上，二长老惨叫一声，浑身血葫芦一般的飞溅鲜血，至少有上百个伤口，同时血肉翻卷。
　　胸前咔嚓嚓一阵脆响，不知道断了多少骨头。
　　但他竟然还能逃，他的身后就是一棵大树，他两脚一蹬，竟然拼尽最后的力量，冲了上去，只要两脚一蹬树身，就能够再次飞出去。
　　但已经来不及！
　　一道辉煌的剑光流星般冲过来，斩断了二长老的所有希望！
　　楚阳！
　　九劫剑！
　　屠尽天下又何妨！
　　轰的一声，楚阳连人带剑将二长老的胸口冲破了一个大大的血洞，从他的身体里面冲了出去！
　　二长老眼中神光一暗，无力的站在树巅，突然长长的，叹息一声，脑袋一低，竟然轱辘辘的从脖颈上滚落了下来，接着一个支离破碎的身体从树上坠落，坠落到一半，披沥啪啦的散体，成为一堆碎肉。
　　落在地上，而这个时候，楚阳等人抹在剑尖上的毒药才发挥作用，这一堆碎肉，刹那间化作黑水，完全腐化……
　　楚阳长啸着御剑回来，直接来到昏迷的顾独行身边，一颗不完整版九重丹喂了下去。随即看也不看，跳了起来，一声呼啸，与纪墨罗克敌同时冲向另外六位王座的战圈！
　　大局已定！
　　欧氏家族所有前来的高手，全军覆没，竟然没有一个人逃脱！
　　这一战之后，众人回味了好久！
　　因为，这是真正意义上的，完全拼命的一战！
　　哪怕其中有一点点懈怠，或者一点点配合不好！那么此刻躺在这里的，就是自己这些人！
　　……


第九十一章 仇在心中，恩在心中
　　这一战只是持续了短短的还不到半刻钟。不，连半刻钟的三分之一也没有！但这一战的凶险，却是楚阳几兄弟出道以来最为凶险的一战！
　　也是各自真正竭尽所有力量的一战！
　　每一个人都是无数次的在死亡门口打转，但，幸好，我们胜了！
　　“我们胜了！”顾独行从地上坐起来，满脸血污的露出一个灿烂的微笑。
　　“胜了？”董无伤和罗克敌等人如在梦中！到现在还不敢相信这句话。
　　这一次战斗，虽然是偷袭，虽然是暗算，但……毕竟是以寡敌众，而且，对方领头的两个人都是实打实的皇座高手！
　　几个人都感觉自己的胸口隐隐作痛，被皇座震伤的那种死到临头的恐怖感觉，还在心有余悸，而敌人却已经灰飞烟灭！
　　充满了梦幻一般的不真实！
　　董无伤沉重的墨刀直直的插在地上，发出冷凛凛的君临天下一般的光芒。
　　欧氏家族的人都已经在慢慢地化做了血水，腐烂在这片愁云惨雾的阴风森林之中。顾独行等人慢慢地站起来，看着自己亲手制造的这一幕人间惨剧，集体无声，唯有喉咙里，在粗重的喘息。
　　“这只是一个开始，以后，会有越来越多的强者，因为得罪了我们而陨落！”楚阳等他们激动的情绪平息下来了一些，才淡淡地道。
　　“今天我们杀了五位皇座；但我们也是九死一生！若不是阴谋暗算，此刻我们兄弟就算是十次，也已经死了！”楚阳站起身，锋锐的目光，从众兄弟脸上一一看过，慢慢地伸出了一只手，缓缓攥成拳头，一双眼睛，就凝注在自己的拳头上。
　　他慢慢地、低沉地道：“但……总有一天，我们要让这样的皇座在我们手下……反掌可灭！”
　　最后四个字，他说的极慢。但却充满了强大的自信！
　　兄弟几人看着楚阳攥紧的拳头缓缓伸展，然后猛的翻转，往下一压，不由得都是感觉自己的心脏剧烈地跳动了一下！
　　似乎这一反掌，真的将皇座高手压成了齑粉！
　　“就是这么容易。”楚阳回头，展颜一笑，雪白的牙齿，在氤氲中闪闪发光。
　　众人静静地看着他，眼中闪着光，却是一言不发。
　　良久，顾独行才慢慢地转头，看着顾氏家族的六位王座手下，道：“我欲跟随楚老大，加入天兵阁；一路杀上九重天！诸位，可愿随否？”
　　六人对望一眼，为首的王座高手顾清风踏出一步，庄重地道：“我们兄弟学艺不精，此生难有寸进！难得少主有这般雄心壮志，我们兄弟愿意不惜一切代价，协助少主，完成心愿！鞍前马后，任凭驱策！”
　　他有些苍凉的笑了笑，看着倒在血泊之中的自己那位兄弟的尸体，低沉道：“瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡！我们江湖人士，一步一生死，早就看淡了。唯有放不下的，便是我们顾氏家族岌岌可危的处境……”
　　“少家主若是能够杀上九重天，那么……纵然不代表顾氏家族，但九重天上，也毕竟能有一人姓顾！我等兄弟，虽死无憾！”
　　顾独行深深吸了一口气，只觉得眼眶有些发热，道：“我身为顾氏家族少家主，自然是顾家人！若是真的能有那一天……那么，九重天阙之上，必有我顾氏家族的名号！”
　　六人整齐地跪了下去，老泪横流：“愿随少家主加入天兵阁，虽万死，而无悔！”
　　顾独行点点头，道：“天兵阁目前弱小，不宜透露秘密和身份……这一点……”
　　顾清风肃然道：“这是自然！万事皆有法度。我等几人，也不是第一天到江湖来混。自然懂得……再怎么说，我们虽然学艺不精，但这大半辈子混迹在中三天，所要懂得的门道，自信要比各位少家主还要多一些……以后，这很多事情，我们都可以留意。”
　　顾独行欣慰地点头，冷冷的脸上露出一丝笑意。
　　他先是用手段将那立场不稳的三人赶走，就是要留下忠心可靠的人，作为天兵阁的第一波班底。以后有了这帮老江湖，不管是做什么，都会有很大的成算。
　　众人计议了一会，埋葬了死去的那位王座，一停不停，继续往前而行。
　　“欧氏家族的这笔账，我们迟早要回来跟他们算的。”楚阳临走之时，凝望着欧氏家族的方向，良久，缓缓地道：“以后的中三天，将不会再有欧氏家族！”
　　转身掉头而去，一路之上，竟然再也没有回头。
　　他本就是睚眦必报之人，欧氏家族如此算计，更连累的众人之中惨死一人，众兄弟也是人人重伤，这笔账，楚阳岂能不记在心上！
　　顾独行在新坟前面默然良久，脸色如铁，目无表情。
　　临走，突然从坟头上抓起一把土，塞在自己嘴里，咽了下去。跪倒，重重的磕了三个响头，起身，大踏步而去。更不回头！
　　这仇，是我的！
　　我会给你讨还这笔债！
　　我不会说什么，但你若泉下有灵，必然知道我的心意。等我杀光了欧氏家族的人，我会再次回到这阴风森林，告诉你……让你瞑目！
　　这些话，顾独行没有说出来，一个字都没有说。却在心里，立下了一个铁的誓言！他大步的离去，黑色的披风在风中扬起，留给这阴风森林一个如剑一般挺拔的背影。
　　仇在心中，恩在心中！
　　仇须亲手报，恩要万倍偿！
　　这便是顾独行的为人准则。
　　随着众人的离去，阴风森林再次被浓雾笼罩，氤氲蒸腾。似乎是新添的残魂在呼啸，在哭泣，又似乎是有顾氏家族的英魂在笑，依依不舍的挥手送别……
　　……
　　三天之后，欧氏家族。
　　家主欧成武手中的茶杯砰然掉落在地上，碎裂成一片一片。一侧的大长老等人，脸色阴沉如欲吃人。欧独笑脸色煞白，张着嘴，嘴唇颤抖，却是说不出一句话来。
　　六位王座高手提着三个人头来复命，但其他人，却是追进了阴风森林，一去不返。俱阴风森林那边的眼线回报：楚阎王一行十二人，已经平安无事的走了过去。人人精神饱满，有几个人身上有伤……
　　去往阴风森林查看的人手回报：阴风森林之中，看其痕迹，曾经有高手对战！据现场遗留痕迹判断，对决的高手绝对在皇级这个级别！战场惨烈之极，附近数百丈，林木全摧！
　　既然战斗过，而且战局如此惨烈，既然楚阎王等人平安无事，既然二长老等人一个也没有回来……那么，发生了什么事，傻瓜也能猜得到了！
　　二长老等人必然是全军覆没，而且是被毁尸灭迹了！
　　一下子损失了五位皇座高手，二十四位王级高手！这对于欧氏家族来说，简直是天塌了一半的打击！
　　皇座高手……一共就只有九位啊！而王座高手虽然有五十多位；但剩下的二十多位全是重金聘请来的外援高手。至于真正属于家族的铁杆高手，就只有这三十位！
　　正因为这些人是最可靠的，不怕走漏风声，才将他们派出去执行这个任务。却没有想到……
　　一下子就死了二十四位！
　　侥幸回来的那六个王座，还是因为没有一起跟随前去，若是一起去了……从对方没怎么受伤就走出阴风森林来看……恐怕去了也是白饶上这六条命！
　　欧氏家族，一片愁云惨雾！
　　欧成武后悔的已经到了骨子里。早知道楚阎王这帮人如此强大，自己怎么会打他们的主意？早在楚阎王到来之前，家族明明作出决议要借助这个机会与四大家族修好的啊……
　　这可是送上门来的强大机会！却因为大家的贪婪，完全葬送，而且还送掉了五位皇座、二十四位王座的性命！还结下了强大的敌人！
　　这可真是何苦来由……
　　“看来楚阎王一行人之中，必然隐藏着超级高手！”大长老胸腹之间剧烈的起伏着，声音有些颤抖，却是强作冷静的分析道：“而这帮家伙在我们围攻之下，竟然没有什么死伤，这就更说明了这几个小家伙的未来，前途无量！更何况，他们背后还有四大家族的支持！”
　　“他们现在没有接着来报复我们，是因为现在实力不够。但……这一次，仇是结下了。早晚，他们也会来。”
　　大长老沉声道：“所以……我们不能坐以待毙！一旦被四大家族大军压境……那可就是万事皆休了。”
　　“就算他们不来，我也要找他们报仇！岂能如此便宜了他们？”欧独笑咬着牙，太阳穴青筋跳动。
　　“无论任何时候……作为一个家族，都要先考虑好自保之策，再思量残敌之谋！独笑，你现在还需要磨练！报仇是要报的，但……比报仇更重要的事情，也多得很！一时血气之勇，除了灭亡，再也没有第二条路！”
　　大长老冷冷地看了欧独笑一眼，道：“目前对我们来说，最重要的不是报仇，而是自保！若是欧氏家族都没了……你就算将他们全部杀光，又有何用？”
　　欧独笑脸上一红，道：“是！大长老教诲的对。”退出两步，心道，死的这些都是你大长老的兄弟……我若是不表现的激愤一些，岂不被你们骂薄情？
　　欧成武却是眼睛一亮，道：“大长老的意思是……”
　　……


第九十二章 楚家楚飞龙
　　“目前之计……唯有先……联盟！”大长老沉沉地道：“我们现在的仇人，计算一下，因为此事，有楚阎王、顾家，纪家、罗家、董家……另外，再加上他们的两个铁杆盟友：莫家，和谢家！”
　　大长老扳着手指头，冷冷道：“只是顾家最弱，莫家刚遭大变，实力也不算强。纪家，乃是中等，往上靠不足，往下拉，却又拉不下来。唯有罗家、董家、谢家……与我们欧氏家族实力相当。”
　　他长长叹了一口气，黯然道：“我们家族刚刚损失了这么多高手，已经不足以与这三家相提并论……是老朽算错了。”
　　他顿了顿，良久没有说话，脸色悲伤，继续道：“就针对这几家，来分析一下敌我形势。”
　　“纪家与高家，已经是不解之仇。莫家与黑魔，同样是不共戴天；董家与田家，也是争斗连连；顾家与屠家，乃是仇怨深结。还有一个赵家，长期被罗氏家族打压……现在狼狈不堪的梦家……也是一股力量。至于谢家，则从谢丹琼拒绝了李家的提亲之后，与李家一直不睦！”
　　大长老深深地道：“敌人的敌人，就是我们的朋友。若是联系得当……我们这边就能够有……八大家族的力量，并不弱……”
　　大长老不愧是老谋深算的老江湖，这一番算计下来，竟然是条理分明；虽然是迭遭大变，却是根本没有乱了心智。
　　欧成武眼睛一亮：“大长老高见！”
　　“嗯，只是现在，对方已经隐隐的连成一片，而我们，则需要现在就开始动作。时间上来说，晚了一步……但他们却要应付这一次的九级灵兽事件，这就是我们的时间！”
　　大长老皱着眉头：“只是现在，需要特别防备的是……暗竹！听说暗竹的蔚公子与楚阎王私交不错……不知道这个不错，到了什么地步？能不能影响竹子出手。”
　　“若是暗竹出手，我们毫无胜算。”欧成武脸色深沉，道：“就算是联络了傲家与厉家也站在我们这一边，也只能是势均力敌，还有稍处下风之虞。”
　　“你错了。竹子若是插手……反而会更乱！因为竹子与这其中的每一个家族，都有矛盾，都发生过冲突……”大长老哼了一声，道：“至于傲家，就不要想了。傲家不会趟浑水的……除非我们现在下手杀了傲邪云，嫁祸这几个家族……”
　　说到这里，突然住了口，眼光深沉，沉思了起来。
　　欧成武也是眼睛一亮；刹那间，大厅中一片沉寂。
　　良久，欧成武刷地站起身来：“事不宜迟，我立即安排去各大家族的人手。”
　　“带上一些天才地宝。”大长老阴沉地道：“如今有求于人，不得不破费。那些东西留着也是留着……关键时刻，就需要拿出来派上用场！”
　　欧成武道：“好。”便立即安排欧独笑带人去拿。这边更紧锣密鼓的开始安排人手，准备出使事宜。
　　但……时间不长，欧独笑浑身冷汗淋淋的狂奔而来，脸上扭曲的不成样子，整个人如同得了失心疯：“不好了！”
　　“怎么了？”欧成武一愣：“难道他们已经打上门来了？”
　　大长老更加是不满起来：“遇事需冷静！慌慌张张成何体统？”
　　欧独笑满脸冒着黄豆般大的汗珠，几乎要哭了：“藏宝库被窃，我们的那些天才地宝……一株也没有了！”
　　“什么？”大长老猛的站了起来，椅子啪的一声带翻在地，却是丝毫不顾，一双总是隐藏在皱褶里的老眼顿时瞪若铜铃：“你再说一遍？！”
　　“被盗了……真的是被盗了……”欧独笑终于声音里带上了哭腔：“一点点也没了……”
　　欧成武猛的退后三步，脸色雪一般白。
　　“去看看！”
　　不多时，大长老站在空荡荡的藏宝库里，看着那一个个空荡荡的天香玉盒，两眼呆滞，良久没有说话，失魂落魄。
　　很久很久之后，突然哇的一声喷出来一口鲜血，仰天便倒：“天啊……莫非是苍天要亡我欧家！！！”
　　欧成武浑身都颤抖了起来，目光散乱，喃喃地道：“怎么会这样……”
　　以往，欧氏家族收罗这些天才地宝，只是为了提升修为。但到了一定数量的时候，已经有很多用不到，这才专门封存了起来。随着家族越来越是壮大，巧取豪夺无所不用其极，这些东西也是越来越多。
　　在以往，欧成武只是觉得有这么多好东西，慢慢地修炼积累就是了。等到家族的用毒水平登上一个新的台阶，这些天才地宝，大可以运用到毒药之中，以补促毒，才是毒药的最高境界。所以一直很用心的管理。
　　但却没有想到，在欧氏家族最需要这些天才地宝的时候，竟然在这个节骨眼上，失窃了！
　　“这里面还有些残留的东西……很多只是粉末，还有好多是干枯的灵药。”欧独笑失魂落魄的道。
　　欧成武突然灵光一闪，道：“会不会是楚阎王做的？”
　　欧独笑摇摇头：“应该不是，自从楚阎王进入这里，我一直与他形影不离！他没有任何机会做这种事！定然是另有其人。”
　　“查！”欧成武暴吼一声。
　　灵药已经没有了，而且珍惜材料，也被楚阎王基本都带走了。欧氏家族偌大的一个家族，如今居然陷入了想要送礼都没有礼物可送的尴尬地步！
　　……
　　上三天。
　　楚飞凌回到楚家，引起了一番轩然大波！
　　所有人都没有想到，楚飞凌竟然这么快就找到了玄阳玉！
　　玉先生拿到玄阳玉的时候，大大的吃了一惊，一部白胡子吹得笔直，两眼几乎瞪出眼眶：“玄阳玉心？你从哪里得来的这种宝贝？”
　　“机缘巧合而已，纯属运气。”楚飞凌温文尔雅的笑了笑，他不想暴露自己的小兄弟的存在。若是楚飞龙知道，肯定会第一时间对付他泄愤！
　　“你的运气可真好。”玉先生有些羡慕地看了看他：“老夫寻找了上百年了，也是连这玩意儿的一根毛也没看见。”
　　楚飞凌道：“玉先生，有了这东西……家父的伤没有问题了吧？”
　　“绝对没有问题！”玉先生拍着胸脯道：“玄阳玉心都拿来了，老夫若是还治疗不好楚家主，那干脆砸了自己招牌要饭去得了！”
　　楚飞凌大大的松了一口气，感激地道：“多谢玉先生。真是麻烦您了。”
　　玉先生呵呵微笑。
　　“大哥，听说您回来了？可找到了玄阳玉了么？”一个声音传来，充满了关切之意。随着话声，一个中年人大步走了进来，面容英挺，身材颀长，身穿锦袍，头发一丝不乱，双目之中的眼色，纵然是他和缓的看着人的时候，也是如同鹰隼一般锐利。
　　但此人眼神却是深沉如海，而且气度超凡，就这么一站，已经是渊渟岳峙；一举一动，充满了浑然天成一般的权威。
　　正是楚家老二，楚飞龙。
　　“找到了，父亲的伤病，应该没问题了。”楚飞凌眼睛有些复杂地看着自己的二弟，淡淡地说道。
　　“那可真是太好了！”楚飞龙顿时精神一振，一把抓住了楚飞凌的手，惊喜之极地道：“大哥……这一趟可真是多亏了你，这几天里，我和三弟几乎连饭都吃不下了……唉，幸亏大哥回来得早，要不然，我纵然还能支撑，三弟却是一个劲地自责……恐怕就撑不住劲儿了。”
　　说着叹了口气：“老三就是这样子，心思重。说了他好几次，这个家伙真让我头痛。”
　　楚飞凌咽了一口唾沫，喉结动了一下，微笑道：“我不在的这段时间里，多亏了两位兄弟照看。二弟，你辛苦了。”
　　楚飞龙怫然不悦，恳切地道：“大哥您这是说的哪里话，我们乃是亲兄弟，一奶同胞！再说，照顾自己的父亲本是天经地义，何来辛苦之说？倒是大哥奔波劳累，让小弟心中着实不安，这次回来，可务必要好好的休息几日，养养身体。大哥可是我们家族的顶梁柱，若是您累倒了，小弟们可就真的不知道该如何是好了。”
　　他亲热地说着话，爽朗的笑着，亲切的拉着自己大哥的手，眉眼之间，一片赤诚。双目很坦荡地凝视着自己大哥，眼圈都有些红了，足见这番话全是出自真心。
　　楚飞凌心中黯然的叹了一口气。
　　想起了在下三天夜家追杀自己的九位刀皇。
　　二弟，真的是你么？我真的愿意相信，此刻在我面前的你是真正的你……
　　玉先生看着这一幕，不由羡慕地道：“你们兄弟几个，感情可是真好。这样的兄弟手足，在别的家族真的不多见了。”
　　楚飞龙哈哈一笑，真切地道：“玉先生夸赞的我都脸红了。我们乃是一奶同胞，感情若是不好……那还是兄弟么？大哥从小就照顾我们两个弟弟，有什么事都替我们扛着，任劳任怨……这样的大哥若是不值得尊敬，那天下间就再也没有值得尊敬的大哥了！”
　　玉先生欣慰地点头，道：“我去给楚老家主治伤，你们兄弟良久没见了，就好好说说话吧。”说着就走了进去，一边走一边感叹。
　　真的，九重天这么多的家族，但兄弟感情到了面前这对兄弟这样深厚的……真的找不出几个啊。


第九十三章 我义弟老厉害了！
　　人影一闪，楚飞烟飞一般冲了进来：“大哥……您回来了……听说玄阳玉找到了？”他的手，都有些紧张得发抖，紧紧盯着楚飞凌。
　　楚飞凌点点头，微笑：“找到了。”
　　“太好了……太好了！”楚飞烟顿时跳了一下，这才发现二哥也在，急忙打个招呼道：“二哥你也在……”声音就有些讪讪的紧张。
　　二哥一向对自己亲切之极，照顾的也是无微不至。但不知如何，自己每次见到二哥就感觉到害怕……远不如大哥亲热。
　　楚飞烟自己心里，也不知道这是怎么回事。
　　“三弟你这毛毛躁躁的脾气，老是改不了。”楚飞龙皱起眉头：“也是有家有业的人了，还跟个小孩子似的。大哥出马，有什么事情让你失望过？居然还问。”
　　嘴上训斥，却是将自己弟弟拉过来，细心地将他衣领上一点尘土吹拂了去，拍了拍，将弟弟头上的乱发抚了抚，充满了爱护之意，却是沉着脸嗔怪道：“以后注意一些！瞧你，这成了什么样子！”
　　楚飞烟挠挠头，嘿嘿一笑，颇为有些不好意思。大哥还好些，但二哥老是将自己当成长不大的孩子……这一点真要命。
　　不过二哥对自己的爱护，那可真是没说的……
　　楚飞凌在一边看着，脸上微笑，心中却是痛苦的叹了口气。
　　楚飞龙的表演无懈可击，骗过了除自己之外的所有人。但楚飞凌亲身遭遇，又岂能是骗得了人的？
　　自己夫妇屡遭追击，儿子失踪十八年；中三天九位刀皇围攻！这些，难道都是假的？
　　二弟……你究竟要怎么样？
　　……
　　兄弟三人坐了一会，里面脚步声起，玉先生快步走了出来，满脸微笑：“幸不辱命！”
　　楚飞凌和楚飞烟一起站了起来，大喜。
　　楚飞龙的眼中闪过一道寒光，随即也是大喜欲狂的站了起来，抢先一步抓住玉先生的手：“感谢先生！感谢先生！先生对我楚家的大恩，真是让飞龙感激涕零！大恩不言谢，请受我楚飞龙一拜！”
　　说着，居然推金山倒玉柱，扑通跪了下去，连连磕头，脸上全是赶感激的热泪盈眶。至情至性，真情流露。
　　“无须如此无须如此，楚二爷实在是折杀老朽了。”玉先生心怀大慰，赶紧忙不迭地将楚飞龙搀扶了起来。
　　一声大笑，里面一个豹头环眼的老者走了出来，满意地笑着，正是楚家家主楚雄成。他脸上的阴黑之气已经一扫而光，满脸红光，足见伤势痊愈的相当好。
　　“嗯，你们都在……不错！飞凌，这一次多亏了你。”楚雄成大笑道。
　　“爹爹痊愈了就好，孩儿辛苦是应该的。”楚飞凌恭谨地道。
　　“大哥，大嫂回来了么？”楚飞烟问道。
　　“她去了下三天，不过我已经给她穿传了消息，想必这几天就会回来了。”楚飞凌微笑道。
　　“大嫂孤身一人，可不要出什么事情……”楚飞烟担心地道。
　　“你大嫂是和她的师父一起下去的……绝对不会有事。”楚飞凌意有所指的道。
　　“大哥果然是设想周到。”楚飞龙哈哈大笑：“请动兰大人出动，那……能伤的了大嫂的，整个九重天已经是寥寥可数了。大哥大嫂伉俪情深，这心疼老婆真是到了极处。”
　　“哈哈哈……”除了楚飞凌之外，大家都是一起大笑。
　　楚飞凌只觉得心中郁结，却也不得不陪着笑了几声。
　　……
　　又过了几天，杨若兰终于回到楚氏家族，却是一个人回来的。向老爷子问了安，就被楚飞凌拉了回去。
　　“你怎地回来的这么晚？”楚飞凌有些焦躁。
　　“顺路去办了一些事情。”杨若兰道：“有什么事么？”
　　“大事！”楚飞凌脸色沉重：“我在中三天遭遇了夜染墨率领八位刀皇，用阵势围攻。在我下到中三天的第五天。”
　　“他又开始行动了？”杨若兰脸色一变：“可真是能够抓住一切机会对付我们夫妻啊。那你没事吧？”
　　杨若兰一听就知道，此事的蹊跷之处。
　　“没事，幸亏有我义弟在，否则，这一次是真的回不来了。”楚飞凌叹息一声，想起楚阳，忍不住脸上露出一个温暖的笑容。
　　不是为了对方送自己那么多礼物，实在是……楚飞凌对自己的这个义弟感到从心眼里的亲切。
　　“你义弟？”杨若兰好笑地问道：“你什么时候又多了一个义弟？自己家里的亲兄弟还靠不住，居然又认了一个义弟？”
　　“呵呵……我这位义弟可是神通广大。”楚飞凌神神秘秘的道，随即凝神查看了一下四周的动静：“我跟你说，你可千万不要说了出去。我这块玄阳玉心，就是我义弟给的。”
　　“啊？你义弟这么大方？”杨若兰诧异地道：“这玄阳玉心，可是天下至宝！竟然舍得出手送人？”
　　“这算什么？我义弟给我的好东西多着呢。”楚飞凌笑了笑，道：“只可惜，老二现在在家里深得人心，与谁都走得很近，我不能将义弟的事情说出来，否则一定会传到他耳朵里……唉。”
　　“你义弟修为如何？”杨若兰秀眉紧蹙，道：“若是实力低了，的确不能说出来。他这一次破坏了楚飞龙的计划，楚飞龙一定不会放过他的。”
　　“是，我正是有这点顾虑。”楚飞凌点点头，道：“我义弟只有剑王二品修为。”
　　“那可麻烦了。就算你不说，难道夜染墨不会说？”杨若兰担心地道：“他还是一样的危险。不妨将你义弟接过来吧，他对我们有大恩，若是不管不顾，岂不良心不安？”
　　“没事。”楚飞凌微微笑了笑：“夜染墨已经死在我义弟手中，夜家的九位刀皇，也在我义弟协助我之下，全部殒命，无一生还。”
　　“那就好。”杨若兰松了口气，随即突然大吃一惊，意识到了一间极端的不对劲之事，一下子猛地抬起头，瞪大了眼睛：“等等……你说什么？夜染墨已经死在你义弟手中？你二弟只有剑王二品修为？他帮助你，将九位刀皇一举歼灭？无一生还？！”
　　“是啊……怎么了？”楚飞凌有些骄傲，道：“我义弟老厉害了！”
　　杨若兰呆若木鸡。想破了脑袋也不能想到，一个二品剑王，是如何的协助一位九品刀皇，将另外九位刀皇全部斩杀的……
　　“是这样的。我义弟诡计多端……杀了夜染墨，其实不是用的真实本领。”楚飞凌只好细细的将当时的情况说了一遍，一边说一边笑，道：“当时我都惊住了……”
　　“这也行……”杨若兰目光呆滞。
　　“你猜猜，我现在是什么修为……”楚飞凌神秘兮兮地问道。
　　“你还不是隐藏着的刀皇九品么？还有什么可猜的？”杨若兰白了他一眼，道：“说正经的……你和你义弟是如何认识的？”
　　“你看看啊。”楚飞凌一伸手，向外一抓，突然，整个空间之中的天地灵气被他这凌空一抓全部抓到了手中，在他的手上，发出盈盈的白光，四个小小的纯白色浑圆光圈，在他的手上清晰地闪起。
　　“啊！”杨若兰猛的站了起来，不可置信的看着自己的丈夫，眼中满是震惊：“你……你你……刀君四品？真的是……刀君四品，可是为何君王圈却是纯白色的？”
　　“不错，我现在的修为是刀君四品，但我的心境修为，却是刀君九品巅峰。”楚飞凌眼光一闪，道：“所以才会是白色的君王圈。”
　　“这……这怎么可能……”杨若兰震惊的掩住小嘴：“这……怎么可能这么快……可这心境又是怎么回事……这……”
　　作为皇座高手，杨若兰岂能不知道这代表着什么？刀君四品修为，却是刀君九品心境，这就等于是说：在通往刀君九品的道路上，完全没有任何瓶颈可言。只要修为达到了，自然而然就是刀君九品！
　　到了这种地步，功力修为的增加岂能不容易？修炼就是了。但最关键的却是心境！心境若是不能突破，那么封锁一辈子也是有可能的。
　　打个比方说，有人是三品修为，有人是四品修为，大家一起修炼；但到了一定程度之后，三品的这一位就只能巩固，多吸收来的灵气不久就会散去，但四品的这一位，却能够将灵气化入体内，变成修为！
　　这便是心境突破的重要！也就是所谓的‘瓶颈’的存在！
　　而楚飞凌这一路，等于是一片坦途！
　　“我也不相信，本来我困在刀皇九品已经很久，但我义弟给我吃了一颗药，不仅将我的修为生生地提了五品，突破了瓶颈，而且让我的心境修为，直接提升到了刀君九品！”楚飞凌目光一闪，带着感恩的神情，缓缓说道。
　　“什么丹药？”杨若兰只觉得自己的呼吸也急促了起来。
　　“这种丹药，我也不知其名。”楚飞凌神秘的一笑，道：“不过我的义弟却是给了我两颗；其中一颗我吃了，提升到了现在，另一颗却是给你留的；你吃了这个，你的心绞痛就会立即消失，而且，心境同样能够提升到君级九品……至于你的功力修为能够提升多少，则就看你自己了。”
　　“天下间还有这等灵药！”杨若兰已经震惊的失去了言语。
　　“我不是说过了？我义弟老厉害的！”楚飞凌得意的笑了笑。
　　……


第九十四章 儿子？这话可不能随便说！
　　说着话，楚飞凌从怀中取出一个紫玉瓶。珍而重之的交给了杨若兰：“服下吧，这可是义弟对你的一番心意。”
　　杨若兰将玉瓶拿在手里，就感觉到一种浑身舒泰的感觉。不由得赞叹道：“真是好东西……你哪位义弟对你可是真好。”
　　“义弟的确是对我楚飞凌恩重如山！”楚飞凌感慨地道：“义弟除了这个之外，还给了我们两颗丹药，这两颗药，据义弟说，只要不是当场被砍下头来，服下此药，就能起死回生！而且，还给了一瓶药，服下之后，就能够彻底掩盖自己的真实的气机波动，任何人都看不出我们的虚实……”
　　杨若兰已经震惊到说不出话来，这些，都是见所未见闻所未闻的东西！
　　这位义弟，竟然送出来了这么多？
　　“嗯，义弟还送了你一把剑，送给我一柄刀。”楚飞凌小心翼翼地将刀剑拿出来，道：“我试过了，真是削铁如泥，比我原本的刀强出十倍不止！可以说，除了九大家族为那几柄作为镇家之宝的宝刀宝剑之外，这是我见过的最锋利的神兵！”
　　他吸了一口气：“就算是九大主宰家族的宝刀利剑，每一家也不过几柄而已，还是老祖宗们传下来的。已经成为各自家族的圣物，等闲谁能一见……”
　　杨若兰已经拿起来了那把剑，抽出来一看，只觉得寒光照人，如同一泓秋水，映射出世间百态。
　　轻重长短大小样式，竟然无不称心如意！不由得啧啧称奇，道：“你这位义弟还真是一位人才。难得给我的这柄剑竟然是如此的合乎我心意。”
　　“我义弟乃是天纵之才，真的不知道有什么是他不知道的。”楚飞凌骄傲地说道。
　　杨若兰道：“你义弟对你如此情深意重，飞凌，你可千万不要对不住人家！这些东西，就算只是一件，也是天高地厚的大恩啊。”
　　“那是当然！”楚飞凌肯定地道：“你快将这药吃了吧，据义弟说，这种药只有皇级以上吃了才有成效。皇级以下，根本不会有任何效果。”
　　杨若兰点点头，轻轻的小心的打开了紫玉瓶，从里面倒出一颗七彩的药丸，顿时一阵浓郁的奇香弥漫开来，不敢怠慢，急忙放进口中。
　　一放进去，只觉得无数的灵力化作了精纯的元气，向着自己的四肢百骸狂冲而去……忍不住低声嗯了一声，随即就被狂猛的药力带着，进入了一种玄奥的境界之中……
　　等杨若兰醒来的时候，已经是晚上，华灯初上。
　　楚飞凌一直在一边护法，不敢移动。
　　杨若兰睁开眼睛，运行了一下元气，只觉得体内数处一直冲不开的瓶颈此刻豁然贯通，精神通明琉透，很多之前不明白的大道含义，也都是豁然贯通，浑身上下，从灵魂到肉体，都感觉到无与伦比的轻松！
　　而自己的修为，竟然大幅度的提升了！
　　“厉害！”杨若兰有些目瞪口呆地查看着自己的修为，艰难的咽了口唾沫，道：“我现在竟然是……皇座七品……”
　　她伸出手，凝聚元气，手上突然出现了七个椭圆形的纯白色圆圈，不由怔怔的呆住了，道：“精神心境，竟然也已经是君级九品！”
　　她恍若做梦一般地站起来，使劲的捏了一把自己的胳膊，怔怔地道：“这是真的么？真的是真的么？”
　　“绝对是真的！”楚飞凌将自己的爱妻搂进怀里，却发现妻子惊喜的眼泪已经落了下来。
　　自从儿子失踪，自己从来没有见到妻子这么高兴过，不由得心中大是欣慰。
　　杨若兰痴痴的靠在自己丈夫怀里，却是忍不住眼泪扑簌簌的流下，道：“若是当年……我们能有这等修为，我的孩儿……我的孩儿又怎么会丢……”
　　楚飞凌长叹一声，抱得她更紧了。
　　“你那位义弟，我一定要好好地谢谢他！”杨若兰擦了擦眼泪，道：“飞凌，现在这样重情重义视天才地宝如粪土的人，可真是太少了。我们万万不能辜负了人家的一番心意。”
　　楚飞凌深深地点点头，为了宽解妻子的情绪，道：“说来也怪，我那位义弟，只有十八岁；长得很俊秀……见到他，我总感觉很熟悉，而且，他的面目，长得也与我有些相像。你说，这难道不是上天赐予的缘分么？”
　　他兴致勃勃的说着，却突然发现，怀中的杨若兰的娇躯竟然一下子僵住了。
　　紧接着，杨若兰旋风一般的转过身，眼中闪着泪光和企盼，颤抖地道：“只有十八岁……长得与你很想象……你义弟？他……他……他会不会是……”
　　楚飞凌一怔。
　　“他会不会是我们的儿子？”杨若兰眼中爆发出无限强烈的希望的光芒，紧紧地盯在楚飞凌脸上。
　　“不会吧……”楚飞凌吓了一跳，脸上顿时被这句话吓出汗来，狼狈的擦了两下，道：“绝对不可能！我那义弟有勇有谋，霸气凛然，杀伐果断，机变百出！实在是这天下顶儿尖儿的人才。我们的儿子……若是真的有义弟这样的本事，那……我就算是现在就死了，也是死而无憾了。”
　　心道，妈的，若是那小子真是我儿子……那老子也羞死了算了……跟自己儿子拜了把子，这事儿……恐怕会是九重天第一传奇故事了……这话可不能随便乱说。
　　“你那义弟，叫什么名字？”杨若兰却没理会他的笑话，只是紧追着问道。
　　“说来很奇怪，他也姓楚……他叫楚阳。”楚飞凌咳了两声，道。
　　“楚阳？下三天的楚阎王？”杨若兰猛的后退一步，眼中发出不可置信的光芒。怎么可能是他？是他妈？
　　“应该是，楚阎王我没有见过；不过我那义弟的确是从下三天上来的。”楚飞凌点点头。
　　“那就没错了……”杨若兰喃喃地道。突然间脸上一阵通红，想起自己刚刚把那位楚阎王狠狠地教训了一顿，却万万没有想到，他竟然就是自己丈夫的义弟！是对整个楚家有大恩在身的人！
　　自己算不算是忘恩负义？
　　想到这里，不由得无地自容。
　　不过，想起当时自己见到的楚阎王，那等玩世不恭流里流气的小流氓形象，再想起丈夫口中‘有勇有谋、霸气凛然、杀伐果决、机变百出’的评价，又觉得有些不像。
　　更何况丈夫说：义弟的长相与我有些相像……而自己见到的那个楚阎王，却是半点相像的地方也没有……
　　难道是两个人？
　　杨若兰心中疑惑起来。
　　“我这次回来的晚了，正是去办了一件事……而目标人物的名字，就叫楚阳。”杨若兰想了想，还是将这件事情原原本本地说了出来。
　　楚飞凌一怔，细细地听着，听着听着勃然变色，道：“始乱终弃？我义弟绝不是这种人！定然是你们搞错了！你那位师傅，做事武断，只顾自己喜好，丝毫不孤别人感受……再说了，你那师妹求你们去为她出气了吗？人家自己甘心情愿的付出，干你们什么事？谁让你们去对付人家情郎了？简直是不可理喻！”
　　杨若兰脸上一红，道：“此事……的确是有些欠考虑。”
　　“什么叫做‘有些欠考虑’？根本就是荒谬！”楚飞凌怒道：“此事，还不晓得你对付的是不是我义弟……若真的是他，那你我夫妻二人，以后还有什么脸面去见他？”
　　杨若兰满脸通红，道：“不过这个楚阳有些油腔滑调，而且，虽然是十八九岁的王座，但却是流里流气，面貌更是一点也不与你相像，更加没有什么沉稳之气……或许根本是两个人而未可知……”
　　楚飞凌皱起了眉头，道：“这事情也有可能。”
　　他沉吟了一下，道：“我毕竟还是有些不放心……等这段时间应付过了灵兽潮和三星圣族之后，我去看看。”
　　杨若兰道：“那好，到时候我与你一起去。当面向义弟道谢；若那次真的是冤枉他了，我这个做大嫂的亲自给他道歉，求他原谅。”
　　楚飞凌点了点头，心道：以义弟的本事，怎么会轻易被你暗算？此事绝无可能！未必会是一个人。他的智慧和修为，在中三天已经可以畅通无阻……
　　……
　　中三天。
　　楚阳等人经过长途跋涉之后，终于感到极北荒原。
　　越是走近，越是感觉到寒冷，等真的到了极北荒原之后，触目所及，众人都是倒抽了一口凉气，好大的冰川雪原！
　　但见群峰如玉裹，万里成一色，一片冰天雪地！浩浩荡荡无边无际。
　　楚阳前世从来没有到过这里，他以为中三天各大家族来了这么多人，应该会到处都有人影乱飞才是，但真正到了这里一看，才知道大谬不然。
　　触目所及，竟然看不到一个人影。
　　也不知道那些人都到哪里去了。但纵然是都明目张胆的站在冰川上，也是渺小到可以忽略不计……
　　“终于到了！”楚阳一袭黑袍，在寒风之中飘荡，缓步踏上冰原，感觉着迎面而来的沁骨的寒意，天空中白雪茫茫，无边无际，突然感觉到心中豪情激荡！
　　……


第九十五章 傲世九重天，便从今日起！
　　意念中的剑灵，突然剧烈地翻动起来，一脸激动，连累的整个九劫空间，也如同跳舞一样震荡起来。
　　“是不是到了中三天的极北冰原？”剑灵无限兴奋地问道。
　　“是。”楚阳回答。
　　“太好了！你终于来到了这里！”剑灵兴奋地在九劫空间里猛的翻了一个跟头，道：“我期待这一天，已经很久很久了！”
　　“嗯？”楚阳疑问。
　　“这里……封存着我的一缕剑魂！”剑灵哈哈大笑：“就在这极北冰原之下。只要你能够找到，我就能够成倍的增长实力，而且九劫剑空间之中的其他功能，也能够一一开启！你的修为，也能随之大增！我能给你的帮助，也就越多！”
　　他高兴地笑了笑，道：“最关键的是，九劫剑的品质，终于从根本上再次提升一阶！”
　　“原来如此。”楚阳心中火烫的兴奋起来。
　　冰冷的寒气从脚底传进，一路上升。丹田之中的九劫剑剑尖突然疯狂的抖动起来，一种极端的兴奋的情绪，清晰地传进了楚阳的心中。
　　“这是咋了？”楚阳心中怦怦乱跳。感觉到随着剑尖的兴奋，剑锋和剑刃，也都激烈地跳动起来。
　　“极北冰原之上，生长着无数的天才地宝！由于此地严寒，少有人迹，得以保存！”剑灵兴奋地道：“而九劫剑在吞噬了那么多的珍惜材料和药材之后，终于又要面临再一次的进阶！为了迎接第四节九劫剑做准备。而这个机遇，就在这里！”
　　“就在极北冰原之中！”剑灵微笑道：“忘了告诉你！等九劫剑这一次进阶之后，将会衍生出一种新的能力……那就是能够制造出丹药，为任何人提升功力！而不会有任何的后顾之忧。”
　　楚阳目瞪口呆，惊喜的怔住了。
　　剑灵道：“就如同你这几个兄弟，完全可以提升他们到皇级，然后服下九重丹，一举将心境提升到君级巅峰！”
　　“历代九劫剑主，都是采取的这种方法，为自己的九位手足兄弟提升，从而形成自己无往而不力的力量，荡平九重天！只不过，需要一个漫长的过程罢了！”
　　“原来如此！”楚阳眼睛顿时大亮。
　　“不过你要注意了，在这极北荒原之上，有好几股极为恐怖的气息，这几股气息已经远去很久，但他们残留的气息，却让我也感到强大！若是万一遇到这样的人，我不能出来帮你……因为他们会发觉我的存在！那样对你更加危险。”
　　剑灵提醒。
　　“这么厉害？”楚阳皱起眉头：“下三天，怎么会有如此强大的存在？”
　　“这些人都不是下三天的人，只是来到这极北荒原做什么事情罢了。”剑灵安慰道：“所以你也不必担心，因为这等人一旦出现两个以上，那么，九重天执法者就会随同而动。这茫茫荒原之上，这样强大的气息，曾经出现过四种，那么，其中定有一人是执法者！”
　　“这几股气息，都是什么修为？”楚阳问道。
　　“……不好说。”剑灵沉默了一下，道：“这世上，有很多避世的天才，惊才绝艳，却是我行我素，性情淡泊，往往一生之中空负强大修为，却没有任何人知道他们的名字！”
　　“这样的存在，每一个都是千载难逢！只要出手，就是惊天动地。”剑灵喟叹一声，道：“历代以来，九重天世界就是九劫剑主为尊，实际上也的确是如此；但有一点不要忘记了……历代的九劫剑主，真正的厉害之处，乃是九劫剑，并不是九劫剑主本身！”
　　“而这些存在的强横，却在于他们的本身！”剑灵沉重地道：“若是九劫剑凑齐，这些人不是对手。但若是九劫剑主用另外的一把剑与这些人争锋……则必败无疑。”
　　他沉沉的警告：“也是必死无疑！”
　　“这些人尊敬九劫剑主，给九劫剑主面子，并不出来搞风搞雨。但他们尊敬的从来不是现任的九劫剑主，而是那位一手开创了九重天的奇人！”
　　剑灵道：“在你九劫剑没有完全到手之前……或者在九劫剑第七节到手之前，没有绝对的自保能力，一旦遇到这种存在，你一定要小心！千万要小心！”
　　“原来世上还有这种人。”楚阳喃喃地道，突然感觉眼前的世界，变得更加精彩纷呈了起来。
　　“这种人很少……但却绝对存在。”剑灵道：“例如……晨风流云两位至尊……虽然已经万年之久，却未必就死了……至尊的寿命，总不能与天地同寿，却也可以无限的延缓衰老。”
　　“若是这么说……这天地之间，那曾经跟随九劫剑主打天下的那些人，和历代的九劫剑主本身，应该都是至尊修为吧？他们也有可能没有死？”
　　楚阳大惑不解地问道。
　　剑灵却突然沉默了下来，对这个问题根本不予回答，陷入了一种绝对的沉默。甚至楚阳都能感受他的心意：“不说，打死我也不说。”
　　楚阳无奈地摇头笑了笑。
　　整理了一下思绪，便很快地将这些奇闻轶事抛到了一边，心道：“这种事情，那里是这么容易就遇上的。”
　　只是剑灵的残魂归位，九劫剑升级，让兄弟们人人都大大的增加实力。就已经是让楚阳满意之极！
　　众兄弟见楚阳如此高兴，都是纷纷追问原因。
　　楚阳哈哈大笑，心情欢畅之极。
　　“这极北荒原之上，有朋友！也有敌人！有杀伐，也有热血！更有兄弟在！情意在！”楚阳豪迈的大笑：“兄弟们，你们可知道，这极北荒原，将是我们之间最大的一次蜕变！”
　　“最大的一次蜕变？什么蜕变！”兄弟几人都有些不解。
　　“极北荒原，杀机隐隐。九重天阙，由此而起。”楚阳回想着意念中剑灵的提醒，丹田之中九劫剑的兴奋，仰天长啸一声，道：“无数机遇，也在其中！等我们离开这里的时候，便是鱼跃化龙的时候！”
　　“这是上天给予的机遇，如何能再错过！”他哈哈一声大笑，仰天长啸，啸声激烈，穿空崩云，暴烈地道：“傲世九重天！便由今日起！”
　　顾独行眼中发出了锋锐的寒光，喃喃地道：“傲世九重天，就从今日起……”突然间感觉胸中豪情万丈！
　　远远的一声长啸远远而来，一个清朗的声音大笑道：“傲世九重天，果然是好气魄，也是好大的口气！”
　　一道青色人影，划空而来。如同流星一般在空中一闪，已经落在楚阳面前，笑道：；“楚阎王，我已经等你很久了。”
　　正是蔚公子。
　　楚阳眼睛一亮，道：“我的欠债人终于来了。蔚公子，你的白晶何在？”
　　蔚公子露出一个哭笑不得的表情：“许久不见面，一见面就要帐，难道我蔚某的信用就如此不堪？”
　　“你不还账，还有什么信用？”楚阳白了他一眼，道：“快些，我有急用。”他不能不急，小萝莉这几天很沉默。尤其是看到楚阳等人练功的时候，眼神就更加的幽怨。
　　楚阳很是心痛。解开小萝莉的心结，最直接的办法，就是让九劫剑配合九重丹，一举治好她的三阴脉。
　　那样，莫轻舞才能继续修炼，而不是像现在一般，每次修炼之后总要胸口疼痛……
　　而，九劫剑提升的关键点，就在于蔚公子手中的白晶矿！
　　蔚公子冷哼一声，道：“罢了，来吧，本公子先兑现给你的赌债吧。”说着纵身而起，道：“跟我来。”
　　楚阳背着莫轻舞，紧跟而上；顾独行等人相继掠起。便如一大串长龙，在风雪中呼啸而去。
　　在滑不溜手的冰原上一路奔驰，瞬间数十里过去，风雪越来越大。
　　突然间，风雪弥漫的前面，远远的传出来一声怪叫……
　　“九级灵兽出现了！”正在闪电一般穿行的蔚公子猛然停下脚步，在滑溜的冰面上就如钉子一般站住，毫无勉强，随即改变了方向：“过去看看。”
　　青衫一飘，刷的一声出去了五十多丈。
　　楚阳来不及收势，已经在滑溜溜的冰面上冲出去百十丈，才转身回来，骂骂咧咧的跟了过去。这混蛋，怎么半途又转了方向？不会是想赖账吧？
　　众人向着那个方向，一路飞驰而去。
　　除了楚阳之外，人人都是对那神秘的九级灵兽大有兴趣。毕竟，这可是众人此次前来的主要目标。
　　……
　　在冰原之外，数百里处，有两道人影，正一路走来。
　　这两个人虽然一路共同走来，但他们的动作，表情，风度，容貌……等等无论哪一方面，却都是完完全全的南辕北辙！
　　一眼看到这两人，相信任何人都会兴起一种：这是两个世界的人！绝对如此！……这样的感觉。
　　一个安步当车，一个放足疾奔；一个面色从容，风度闲雅，一个焦急急躁，探头探脑；一个青衣飘飘，如闲庭信步，一个黑衣哗哗响，如同挣命。
　　一个五官端正，风神如玉，谦谦君子，下颌青髯飘飘，如神仙中人，神色之间，更是淡然，似乎这天这地这人世间，万事都不放在心中。
　　而一个却是……我靠这长相真的没法形容了。绝对没法形容了……人长得丑的很多，但能长得这么丑的，却是堂堂九重天古往今来从所未见！这人的长相，绝对开创了九重天九万年历史的先河！
　　只见他一边走，一边抽着鼻子，突然一转头，无限‘震惊’地道：“师父，那边有一棵树，你撒尿不？……”
　　……


第九十六章 谈昙与吸灵圣鱼
　　这两人正是孟超然和谈昙。
　　只见孟超然很是无奈的皱起了眉头：“谈昙，师父跟你商量一件事。”
　　谈昙‘震惊’地道：“师傅请说。”
　　孟超然满脸黑线，无力地道：“就咱们师徒两人在一起，你就不需要这么震惊了吧？你好看与否……为师养了你十八年了，难道还不知道么？在我面前你震惊什么？”
　　谈昙恍若未闻，很是熟练地用手理了理头发，一仰头、一甩头发，然后就很熟练的从怀里掏出来了一面镜子，突然震惊地叫起来：“师父，师傅你看你看，我这几天没照镜子，又帅了……”
　　孟超然一头黑线：“当我什么也没说好了。”无限郁闷的往前走去。
　　谈昙很细心地看着镜子里的自己，很是臭屁地道：“妈的！又帅了……这要是让谢丹凤那小娘皮看到，非得迷死她不可……”
　　在他怀里，一截金色的鱼尾巴突然无力的伸了出来，摇了两下。
　　孟超然一声长叹：连吸灵圣鱼都感觉到恶心了……
　　谈昙对着镜子整理了一下仪容，居然嘴歪眼斜的做了几个表情，然后又在镜子前面自己很是‘震惊’了一番，才道：“师父，你说这次楚阳会不会去？”
　　“肯定会去的。”孟超然肯定的道。
　　“哎……听说那一次抢亲大战真是热闹……可惜没赶上。”谈昙很幽怨的看着孟超然：“都怪师傅你，非得在那时候让我突破到了瓶颈……”
　　孟超然脸色如铁，充耳不闻，加速前进，将这不要脸的徒弟远远抛在了身后……太无耻了！你自己到了瓶颈，又到了突破的契机，才耽误了时间，现在说起来……居然成了怪我？你知不知道习武之人遇到这样的机会有多难？
　　刚才的说话简直是混蛋之极！
　　若不是孟超然修养实在是太好，现在就要抓住这个小子饱以老拳！
　　“师兄若是见到我，肯定已经不认识我了。”谈昙喜滋滋的忍不住又掏出镜子照了照，顾影自怜：“就楚阳长的那副寒碜样子，哪里见过我这样的帅哥……”
　　人影一闪，孟超然忍无可忍的急掠而回，一把揪住谈昙的衣襟，狠狠地劈头大喝一声：“住嘴！再敢多说半个字，就给我滚回去修炼！以后再也不准出来！”
　　孟超然儒雅的面孔有些扭曲……太他娘的受不了了，自从这货发现‘震惊’可以改善容貌之后，自己的日子简直是水深火热，苦大仇深！天天跟这个徒弟在一起，孟超然感觉自己的太阳穴每一天都在突突狂跳。真的很担心会不会在下一刻就被整出一个神经性头疼来……
　　谈昙瞠目结舌的看着自己师父，想要问，却又不敢，但眼中全是震惊。这一下，终于不用‘震惊’也能‘震惊了’……
　　看到他这副表情，孟超然只觉得浑身无力，慢慢地松手放开了他，道：“是为师控制不住脾气……可是你……能不能不要这么自恋……”
　　“师父……你实在是太委屈了我……”谈昙委屈的扁扁嘴，感觉受到了天大的冤枉，居然有些想要哭的意思：“……其实我一点也不自恋……我这么帅怎么可能自恋呢……”
　　孟超然太阳穴一鼓，长叹一声，无力地松手，用一种哀伤欲绝的口气道：“走吧……好不好……”
　　……
　　师徒二人感到定军山的时候，已经是人去楼空，去晚了整整三天。然后听说极北荒原有九级灵兽出现，于是孟超然索性就带着谈昙前来历练。
　　历练是一方面，但孟超然的主要目的却是……将谈昙交到楚阳手里。然后自己远走高飞埋头修炼去，哪怕一辈子不见这个货，孟超然觉得自己完全可以因此而多活几年……
　　真是受够了啊。没有跟谈昙长期待在一起的人绝对不知道这是一种什么样的折磨……打个比方说，若是您天天见到凤姐在您面前搔首弄姿的无限自恋……我觉得是个男人就能在很短的时间里疯掉……
　　孟超然能够坚持的时间如此之久，已经是奇迹一桩！
　　两人在沧澜战区历练，已经一年多了。
　　谈昙的吸灵圣鱼，已经长到了二尺多长，平常就在谈昙怀里服服帖帖的窝着，已经不用在水中了。它自己就可以聚灵而水，不愁吃喝了。
　　而因为吸灵圣鱼而吸取来的天地灵气，也到了可以不用转换就能够直接成为体内灵力的效果。
　　而且完全足够让两个人同时练功了。
　　这段时间里，师徒二人的实力都是增长飞快！孟超然也没有想到，自己能够沾了徒弟的光，不断的突破瓶颈。
　　只不过短短的时间里，谈昙已经突破到了武尊九品，而孟超然，也已经突破到了王座八品！
　　随着运功修炼，孟超然发现了一件很奇怪的事情：就是在吸灵圣鱼身边修炼，随着吸灵圣鱼的成长，灵力吸收越来越多；而进境越来越快……尤其是，越是修为到了高阶，反而会更加快速的突破！
　　这种现象当真是玄妙到了一定地步。
　　尤其是吸灵圣鱼日常生活所需用水，乃是完全用灵气凝结而成。孟超然与谈昙每人每天喝一口，修为是一日千里的往前奔！
　　而孟超然也发现了一个问题，那就是：吸灵圣鱼凝结的灵气之水，谈昙怎么喝都行，哪怕喝干了，这家伙也只是赶紧的自己再去制造，但自己每喝一口，吸灵圣鱼那一对几乎不转动的白眼珠子就狠狠瞪自己一眼……
　　简直像是有了灵智一般。
　　而且平常修炼，这条破鱼也只有在谈昙身边的时候，才会大规模的聚拢灵气，若是谈昙不在身边，它就白肚皮往上翻：干脆罢工了。
　　这种发现，让孟超然百思不得其解！
　　谈昙这货可没少虐待这条怪鱼，在得到的第一天就将它扔进了粪坑里，以后更加是变本加厉，经常有事没事的就揪出来研究研究，看看这条鱼到底是因为什么才能聚拢天地灵气……
　　谈昙对这项研究很是孜孜不倦，为了研究此事，曾经将吸灵圣鱼放在水中，然后用布将这货的口鼻眼睛全部缠住。几乎憋死……
　　后来又从水里捞出来放在太阳下暴晒，差点晒没了皮，若不是那次吸灵圣鱼领悟了自动灵气化水，就要死在那次折腾之中……
　　到后来无果，谈昙又将吸灵圣鱼身上的鳞片抠下来几片，碾碎了研究……
　　最离谱的是有一次这家伙居然将鱼肉用小刀剜出来一块，险些让这条怪鱼一命呜呼。
　　可以说，说是没有孟超然，这条吸灵圣鱼在谈昙手中能不能活得过三天，还真是未知数。再怎么说，孟超然不断地制止谈昙的‘暴行’，对吸灵圣鱼最少也有三五十次的救命之恩啊。
　　可这怪鱼居然对孟超然丝毫不假以辞色，反而对经常虐待它的谈昙充满了亲近之意。以孟超然的修养的和见识，有时候也是为之郁闷：这小子哪里好？
　　一条鱼也对他死心塌地？
　　孟超然想到这里，叹了口气，指着前面道：“再有五百里，就进入极北荒原了。楚阳现在应该已经到了那里。”
　　谈昙大喜，跳了起来，震惊地道：“太好啦太好啦，这一次我非得让楚阳那个其貌不扬的小子大吃一惊不可！像我这样如此阳光灿烂倾城倾国的美男子一下子出现在他的面前哇哈哈哈……”
　　孟超然猛然扭转头，脸色铁青，无语泪奔而走……
　　受不了了，我真的是受不了了……苍天啊！！！
　　……
　　楚阳等人一路逼近，只听见怪叫声越来越近，似乎这只九级灵兽正在被人围攻！但这灵兽的叫声虽然响亮，却是听不出多少痛苦的意思。看来这家伙并不将围攻它的人看在眼里。
　　转过一道几乎透明的冰壁，看到前面现象，众人都是大吃一惊。
　　只见一头数十丈高的大怪物，正挥舞着两个巨大的爪子，小山一般的身体，却如灵猴一般灵活，连蹦带跳，动作敏捷。
　　附近，已经躺着许多破破烂烂的尸体，还有不少人重伤，在一边呻吟着休息。
　　场中兀自还有百十人，在激烈的围攻着这只怪兽。
　　但他们的攻击，明显并不能威胁到这一头九级灵兽。
　　“这是什么怪物？”楚阳在意念之中问道。
　　剑灵不屑地看了一眼，道：“只不过是一头远古冰熊罢了，这样的夯货，怎么配被称做九级灵兽……”
　　“远古冰熊？”楚阳问道。
　　“不错。”剑灵道：“远古冰熊，又叫做荒原巨熊，正确的级别是八级灵兽，平常身高在三丈左右，重有三千余斤。但遇到紧急情况，身躯会突然间膨胀十倍，力量也会增强十倍！最有效的攻击手段，就是他的身体。口中能够喷出冰锥，作为杀伤利器，但每喷出一次，就大大损耗自身修为。”
　　“冰熊的浑身皮毛刀枪不入，特别抗打。一般的高手，根本连打疼都打不疼他！现在这头冰熊很明显是在玩……这些人对它完全没有任何威胁。”剑灵不屑地道：“不过对于真正的高手来说，这头冰熊最大的作用就是它的左前掌，可以吃，而且很美味。”
　　……


第九十七章 蔚公子的苦楚
　　“额，真正的作用是左前掌……”楚阳无语了。看着这头在数十名王座高手包围之下威风凛凛的巨熊，居然在剑灵嘴里成了这般不堪？
　　一边的蔚公子也是大失所望，喃喃地道：“妈的，怎么出来一个这个东西？这算什么九级灵兽？……”
　　突然怒了：“简直是浪费我的时间！”
　　突然大喝一声：“所有人给我滚开！都在这里挤着，给这怪物送口粮吗？”
　　正在战斗之中的众人大怒，回头一看，只见一条人影已经如飞赶来。
　　风雪中，蔚公子一身青袍迎风一展，身躯在空中撕破空气，撕碎了雪花，长空霹雳般一声响，身躯带起的强烈的气流将在场数十位王座刮得东倒西歪的翻滚出去，人已经到了远古冰熊头顶，二话不说，狠狠地一脚踢在这头大熊的肩膀上！
　　冰熊大叫一声，小山一般庞大的身子竟然被这一脚踢得离地飞起，远远地飞出七八丈，轰的一声屁股着地坐在一座冰峰上，哗啦啦一阵响，冰峰片片碎裂。
　　随即就猛地跳了起来，无限惊恐地看了看正又要凌空飞来的蔚公子，突然一声怪叫，转过身子狂奔而去。
　　这刚才还在耀武扬威不可一世的怪物，居然被蔚公子一脚踢得夹着尾巴逃了！
　　这震撼的一幕，让所有看到的众人都是张大了嘴巴，瞪大了眼睛，如同看神仙一般看着蔚公子……
　　这……这还是人吗？
　　蔚公子也不追，就这么衣衫飘飘地落了下来，睥睨的看着那群人，不屑地道：“就你们这样的货色，居然也来追杀九级灵兽……你们可知道九级灵兽放个屁就能把你们震死？真是无知到了可怜……还不快滚，看我做什么？想死啊！”
　　那伙人明显是来自好几个家族，此刻蔚公子虽然说话难听之极，但他们却是半句话也不敢反驳，连愤怒的眼神也不敢有，一个个陪着笑，往后退去。
　　“我说的是让你们快滚！听不明白嘛？”蔚公子大怒，冲上去一脚踢在一个中年人屁股上，啪的一声，这家伙顿时皮球一般往前滚了出去。
　　“就是这般滚！滚出我的视线！要不然，死！”蔚公子分明有些狂躁。连连踢出七八脚，将七八位王座高手踢成了皮球。
　　那帮人敢怒而不敢言，只好俯下身子，无限屈辱的选择了滚的方式，快速离开。
　　直到这些人滚得看不见了，蔚公子居然还余怒未消。
　　“蔚兄……今日的脾气可有些大了啊。”楚阳轻轻的笑了笑，问道。
　　“本公子本是为了九级灵兽而来，九级灵兽才有大用！却碰上了这么一个冒充九级灵兽的混账熊！”蔚公子哼了一声，道：“若这一次的动静居然是这头熊闹出来的，岂不要白跑一趟？这九级灵兽……哪有这么容易见到！唉！”
　　说到最后，居然叹了一口气。
　　“原来如此。”楚阳心中暗暗点头，心道原来原因在这里。怪不得他连这头冰熊的内核也不在乎，原来他的目标只有一个，那就是九级灵兽。
　　“以前我们也见过不少的灵兽，大多是五六级，或者七级。威力也并不如何强大；为何这头冰熊只有区区八级，却是如此强横？”顾独行凑上来问道。
　　“七级与八级……怎么能比？这是一个天上一个地下！”蔚公子没好气地道：“再说，这头冰熊乃是八级巅峰……需要有强大的机遇和时间才能突破九级……这也是我不杀的道理。”
　　楚阳哈哈一笑：“原来蔚兄还在等着这大家伙晋级。”
　　“万一若是找不到九级灵兽，那么这头冰熊晋级之后也勉强可用。”蔚公子脸色阴沉，说道。
　　说话间，众人展开身法，向着荒原深处进发。到了晚上，已经奔出千里之遥。前面一座大山，巍然屹立。
　　“那就是我的家。”蔚公子停住脚步，有些怅惘的看着那座冰峰，声音之中，带着一丝缅怀，道：“我就是在这里长大的……自从我有记忆，就是在这里，呵呵，没有父母，没有亲人，没有师父，没有朋友……陪伴我的，一直就是这一座冰峰。”
　　楚阳与顾独行对望一眼，均看到了对方眼中的震惊。
　　“一直到我修炼到皇级，才离开这里，去了上三天。”蔚公子有些唏嘘的看着这里那对他来说很熟悉的景色，默默地道：“我一直都不知道，为何别人都有父母，而我没有？也一直因为此事觉得很不公平……但直到后来我才发现，别人的没有父母，乃是或死了，或失踪，或者被抛弃……而我，却是根本就是真正的没有的。”
　　楚阳在心里咀嚼着这句话，突然感到了极度的震惊：根本就是真正的没有的……这是什么意思？
　　意念之中，剑灵也是震惊得瞪大了眼睛，喃喃地道：“原来他是……”
　　他是……什么，剑灵却没有说下去。
　　“在上三天游荡了几年，终于感觉没啥好玩的，还为了救一个人，而得罪了一个大家族……而我救得那个人，却立即出卖了我，被那大家族三位圣级追杀……嘿嘿，最后被抓住，废掉了修为，将我搞成残疾，废掉了我的资质……呵呵呵……好人，怎么可以做！”
　　楚阳等人都是满心惊诧。没有想到，这位看起来丰神俊朗在中三天近乎无敌的蔚公子，暗竹的蔚座！居然还曾经有过如此惨痛的往事。
　　蔚公子苦笑一声，满脸苦涩。在面对着这座冰峰的时候，他的心态似乎突然的有些脆弱了下来一般。
　　“他们以为我那样了必死无疑！可惜……我却没有死，而且还逃出来了！辗转到了中三天，从头再起……一步步又到了如今。然后，我在中三天游逛，遇到了君惜竹！”
　　蔚公子淡淡地笑了笑：“打赌输了……就答应为她做一些事。”
　　“但上三天的仇，我是一定要报的！”
　　蔚公子青衫飘飘，站在绝峰前面，淡淡地道：“这就是我的经历，是不是很单调？”
　　“不单调！”楚阳吸了一口气，道：“很跌宕！也很佩服，若是我遇到你那样的事，我不敢保证自己会不会做到你如今的地步。”
　　“我们体质不同。”蔚公子轻轻一笑，道：“我们有根本的差异！”
　　他青衫飘动，当先而行，淡淡道：“跟我来，我来兑现与你的承诺，和欠你的赌债！”
　　……


第九十八章 天瓣兰！
　　蔚公子飘飘前行，淡淡地道：“只有楚阳一个人跟我来就好。你们其他人都在这里等着吧，毕竟……本公子只欠楚阳的，不欠你们的。”
　　楚阳打了个手势，让顾独行等人在这里等一会，然后独自一人跟了上去。顾独行和董无伤对望一眼，均看到对方眼中的理解。
　　罗克敌和纪墨有些愤愤，但顾独行和董无伤这两个冷面孤独的人，却是能够理解蔚公子。虽然没有蔚公子那样的波折，但这样的感觉，两人都曾经有过。
　　再者……什么样的地位、什么样的实力，也决定什么样的习惯，什么样的心情。
　　所以顾独行看着蔚公子的背影的眼神，除了理解之外，还有羡慕和怜悯。羡慕他的实力，怜悯他的孤独。
　　一个最底层的人很容易交到朋友，整日里呼朋唤友到处去玩；那是因为，与他相同的人太多太多。但一旦有些身份地位，真正的朋友也就开始少了。心中那种没来由升起的防范，和别人下意识的与自己保持心灵距离……就让朋友这两个字，变成了天堑。
　　而一位上位者……就只剩下了属下和盟友。盟友这两个字里面最然也带有一个‘友’字，但其中的生疏和防范，却能让人有时候比面对仇人还难受。
　　若是一位独裁者，就只能寂寞了。
　　这也是历代君王只能称孤道寡的原因。因为他们的地位决定了，他们绝对绝对……不会有朋友！或者他们心里也渴望，但实际就是：他们只能孤独。没有人敢与这样的人交朋友。
　　楚阳心中正在感叹这件事情；若要有实力又有朋友，除非是如自己一般，与自己的兄弟们一起打拼一起进步，一起登上巅峰！这种从微末之时就形成了习惯与本能的情谊，才能永远。
　　楚阳决定自己无论到了什么时候，也不能像蔚公子这般孤独。
　　他能够感觉到，蔚公子此刻的情绪波动显然很激烈，也很极端；此刻万一有什么人惹了他，绝对是火山爆发一样的恐怖！
　　而蔚公子的情绪波动，应该是因为那头突然出现的远古冰熊，勾起了他对九级灵兽的怨念！
　　那么，九级灵兽对蔚公子究竟有什么样的用处呢？不管什么用处，肯定是非常巨大的吧？要不然，蔚公子也不会如此失态。
　　蔚公子自幼在此长大，八级巅峰灵兽，他一脚就可以踢出十几丈，难道……对九级灵兽居然没有见过？或者……没有办法？
　　那九级灵兽又要恐怖到什么地步？
　　只相差一级，就真的有这么大的差距吗？
　　楚阳心中思考着这些东西，他似乎是想到了什么，在这样的理论上，应该是一级之差，天差地远吧？但为何在此之前的等级差距并不是很大呢？
　　难道这灵兽，也要与人类的修炼一样，越是到了高级，越是等级森严，泾渭分明？
　　他一路沉默，跟着蔚公子走进了这座冰峰。
　　蔚公子青衫飘飘，来到山脚下，楚阳蓦然发现，原来这座冰峰与别的山峰很是不同，竟然是垂直上下！而且上下一体，与其说这是一座插云山峰，倒不如说此乃是一整块的远古玄冰！
　　“这是我的家。”蔚公子背着手，站在这直入云霄的冰峰之下，背对着楚阳，很是有些沧桑的意味，淡淡地道：“多少年以来，你是我的家里，第一位客人！”
　　说着，他双手衣袖一抖，露出洁净的双手，凌空摄来一团冰雪，细细的将自己十根手指擦拭了一遍，意念一动，呼啸的冰雪将他的全身覆盖，随即砰地一声消散。
　　楚阳有一种感觉：现在的蔚公子，比刚才之前要干净了许多！
　　他竟然在进入自己的家门之前，先将自己全身洗涤一遍！可见他对自己这个‘家’有多么钟爱。
　　“我的家，需要干干净净的进去，干干净净的出来；一去一来，不染俗尘；一来一去，不落尘埃。”蔚公子轻声地道：“这里只有我能够进入，纵然以后成亲，也只能是我自己才能进去，纵然是我的妻子儿女，也不得进入我的这个家里。”
　　他轻轻地笑了笑，似乎充满了无奈，道：“只是现在，多了一个你。”
　　说着两手一伸，在胸前合住，然后缓缓分开，在他的两手之中，就猛地出现了一道圣洁的白光，白光一闪猛的照射在冰峰冰壁上，一股精纯的天地元气突然从这片冰壁上散发出来，楚阳一闻到，就感觉到全身舒泰。
　　然后在冰壁上无声无息的出现了一道门。门里面，竟然全是柔和的白光。
　　这道门，就这么自然而然的出现，便如这一座冰峰，就这么自然而然的存在！
　　蔚公子双手垂下，无限眷恋的看着这道门，轻轻吐了口气，道：“请进！楚阳！”
　　楚阳踌躇了一下，道：“既然你的妻子也不能进入，那我进入，岂不是大有不妥？倒不如我在外面等你？”
　　“不必，我的妻子不能，并不代表你也不能。”蔚公子眼中光芒一闪，道：“我也不愿意让你进去，但却感到，你应该进去。”
　　楚阳深吸了一口气，道：“好！”
　　跟在蔚公子身后，走进了这座神奇的冰峰。
　　他在走进门之前，回过头看了一眼，他看的是顾独行他们所在的方向，但他却只见到了漫天的风雪，别的什么都没有看到。似乎顾独行莫轻舞等人，在这一刻突然间全部不见了。
　　“他们看不到这里，你也看不到他们。”蔚公子冷冷地道：“本公子的住处，若是不想让别人看到……纵然是至尊也看不到的！”
　　“这无关修为，却是天地之理！天地之私！”蔚公子嘿嘿一笑，不知为何，楚阳感觉到蔚公子这一笑里，充满了嘲讽之意，充满了冷冽之气。
　　似乎对他自己刚才说出来的‘天地之理、天地之私’反而很是不以为然一般。
　　在两人的脚步消失在门内的那一刻，这道门就突然从天地之间消失。呈现在天地之间的，依然是那一座似乎与别的山峰并无半点不同的冰峰！
　　沉默矗立。
　　楚阳进去之后，顿时惊了一下。这山峰果然是一个整体！但这里面的空间，却又像是浑然天成。
　　四周的白光不知从何而来，但却是柔和的照射着，让这空间里面，纤毫毕现。楚阳就如同行走在自己的梦里……
　　这一整座冰峰构成的空间，里面竟然是空气清新，温暖如春。
　　甚至，在中间的通道一侧，还生长着一株茂盛到了极点的天瓣兰。几乎将半边石壁遮住！看这天瓣兰的样子，叶片都如同最精美的玉质，上面只在正中间有仅存的一朵花。花色都已经变成了九彩的颜色，楚阳猛的咋舌：这株天瓣兰，竟然已经生长了九万年！
　　天瓣兰，万年变，一色出，一万年！
　　一万年只增加一色，便是天瓣兰！乃是天下间的至高无上的灵药。但这种至高无上的灵药，对常人来说，却是没有半点用处。
　　甚至，是致命的毒药！哪怕是皇级，吃下一片就会全身爆裂而死！
　　传闻中，到了圣级以上，天瓣兰的花瓣只需服下一片，便可以神魂永固！而且，服下天瓣兰之后若是身死，能够带着完整的记忆和三成修为转世重生……
　　想想看吧，一位圣级强者，带着圣级记忆和三成功力成为一个婴儿……然后以此作为最基本的基础，再次修炼，会有多恐怖？
　　圣级的三成实力，最起码也是君级啊！
　　必死无疑的人，服下天瓣兰，同样可以神魂永固，转世重生。
　　所以这天瓣兰……虽然是天下第一圣药，却是对活人没有用处……只对死人有用！或者说……只对灵魂有用！
　　但如此巨大的功用，却也有同样苛刻到了极点的条件。那就是：天瓣兰的颜色，必须达到十色！
　　十色之前，服之神仙也无救！
　　但十种颜色……那就是十万年的年限啊！谁能等得了那么长时间？所以只是存在于传说之中，但楚阳万万没有想到，自己刚刚进来，就看到一株九万年的天瓣兰！！
　　九劫空间中，剑灵的呼吸风箱一般急促起来，激动的嘴唇都在哆嗦：“楚阳，剑主大人，这株天瓣兰……可一定一定一定要搞到手啊！这……这玩意对你我的用处简直是太大了……”
　　楚阳一皱眉：“嗯？”
　　“神魂永固啊！”剑灵两眼发直，嘴角流涎：“我岂不就是一个神魂啊……而且还是残魂……多么需要这东西啊！”
　　“这个……恐怕不好搞……”楚阳很是踌躇，蔚公子对他这个家如此的爱护，显然是宝贝到了极处，自己想要从这里带走这一株生长了九万年的天瓣兰……难度相当大啊！
　　而且自己还不能偷……
　　人敬我一尺，我敬人一丈，蔚公子将我邀请来，难道是为了让我楚阳做贼的？若是不告而取，楚阳绝对过不去自己心里这一道关。但……自己又能有什么可以打动蔚公子呢？
　　剑灵前所未有的哀求道：“不好搞也要搞啊……不能搞也要搞啊……无论如何都得搞啊……这可是天瓣兰啊，已经生长了九万年的天瓣兰啊，我的个天啊……只要进入了九劫空间，我最多耗费一半的神魂之力就能催熟一片啊……”


第九十九章 超级乌鸦嘴！
　　剑灵幽怨的碎碎念，神神叨叨的，都有些神经质了。楚阳都感觉到了震惊。神魂之力，以往只用一点，剑灵就心痛的死去活来的，现在居然自己提出来要用一般半的神魂之力来催熟天瓣兰……
　　但楚阳充耳不闻，跟在蔚公子身后而去，他现在最大的心愿就是赶紧的提升一下九劫剑，然后治疗莫轻舞，对剑灵这个‘非分’的要求只做没听见……
　　嗯，等做完了正事，附带的提一下是可以的……至于有没有希望，就看蔚公子有没有所求了……
　　剑灵在九劫空间里失魂落魄，团团乱转，揪着头发喃喃自语：“这可是天瓣兰啊，真的好想吃天瓣兰啊……”
　　“天瓣兰啊……神魂永固啊……我的个天……我不活了，还有这种诱惑……真是致命诱惑啊……”
　　剑灵神经质的转着圈，突然在楚阳意念之中跳着脚，很有节奏的大吼起来：“天瓣兰！天瓣兰！我要吃天瓣兰！我要吃天瓣兰！”
　　楚阳满脸黑线。而意识空间又不能关闭，楚大少就这么忍受着……忍受着……忍受着……真他娘够了，等得到了完整的九劫剑，第一件事就是将这家伙弄出去……
　　妈的，这什么世道！一个寄居的残魂，居然嚣张到了如此地步……
　　……
　　“这里，是我的练功房，这间，是我的静思室；这间，是我的突破间，这里，是我的书房。这间，是我的乐房，这间，是我的琴室；这间，是我的卧房……至于在这顶上，还有历代典籍，最上面，就是我的观光台。”
　　“虽然除了冰雪什么都观光不到。”
　　蔚公子一边走，一边口气淡淡的向楚阳介绍他的宫殿，口气虽然平淡，但其中却自有一股难言的温馨之意。
　　“再往前走，就是我的藏宝库。”蔚公子轻轻地笑了笑，道：“所谓藏宝库，其实里面就只有几件东西。我可以答应你，但你只能拿一样。”
　　“你的白晶矿呢？”楚阳最关心的自然是白晶矿。因为那才真正是九劫剑现在最需要的。
　　“白晶矿……自然要给你的！”蔚公子微笑着看着他，很是认真地问道：“白晶对我来说，只不过是打造器具的东西，并没有多大用处。你或者已经发现了，我的床，我的座椅，我的书桌，我的书架……嗯，几乎所有的东西都是白晶打造的。真的没什么了不起，我不明白的是，你为何对这低级的东西反而如此感兴趣？”
　　楚阳摸了摸鼻子，道：“这个嘛，纯属秘密，不方便跟你说。”
　　蔚公子双手抱在胸前，含有深意的笑了起来，道：“请！请进藏宝库。”
　　话音未落，前面的门已经打开，两人进去一看，楚阳不由得一阵错愕。
　　这也叫藏宝库？
　　地方是真的不小，足足有十几间房子加起来那么大，很空阔！
　　里面有五个白晶做的架子，但问题是……每一个架子，都是一座硕大的莲花台，在白晶做的盛开的莲花花瓣里，只放着一件东西！
　　也就是说，蔚公子这所谓的藏宝库，一共就放着五样宝物！
　　这跟楚阳想象之中，大大的不同！
　　似乎看出了楚阳的疑惑，蔚公子青衣飘飘，缓步而行走了过来，双手负在身后，道：“藏宝库……当然是藏宝之处！到了我这种级别，难道还将外面的破铜烂铁当做宝贝？自然是在我眼中能够称得上是宝贝的，才能够放在这里！”
　　他傲然一笑，道：“但这么多年来，够资格被我放在这里的，一共就只有这五件！”
　　蔚公子缓步向前，道：“来，我为你介绍。”说着走到了第一个架子前面，楚阳看得很清楚，这是三粒黑色的沙粒。看上去平平无奇。
　　“这是天河沙！”蔚公子说出这三个字，如同在楚阳心中响起了一道霹雳！！
　　天河沙！
　　传说中能够化腐朽为神奇的天河沙！一粒天河沙，可以将一个练功的废材，改造成一个无可比拟的天才！不管是资质还是悟性，都会大千百倍的提高！
　　天河沙，本就不是属于这个世界的东西！而是传说之中，那位开创了九重天的奇人，曾经留下的宝贝！来自何方，已经不可考。
　　但天河沙的作用却不仅仅如此。天河沙，可是可以让任何东西都能够化腐朽为神奇的。凡铁打造一柄兵器之中，若是掺进去一粒天河沙，便可削铁如泥！
　　若是能够有运气将天河沙炼化一粒在身体经脉之中，那么，无论如何修炼，都不会有任何瓶颈！但……这玩意想要炼化，却是需要无上的机遇和缘分。
　　没有缘分的机遇，就算是至尊，也无法炼化！
　　而蔚公子这里，竟然有三粒！
　　“这东西本来有四粒，但我曾经炼化过一颗。就变成了三粒。所以我才能在被废掉之后，在很短的时间里，东山再起。”蔚公子看着楚阳，一笑，道：“我炼化这东西的时候，只有三岁。”
　　“我明白了！”楚阳恍然大悟。
　　“嗯，你明白了一半。”楚阳并没有说自己明白了什么，蔚公子却是直接说他只明白了一半，而且口气很肯定。
　　“哦？但不知另一半是？”楚阳问道。
　　“你只明白了炼化这天河沙需要没有任何杂念的赤子之心；却不知道它不仅需要赤子之心，还需要先天灵体！”蔚公子淡淡地道：“比如，我这样的。”
　　“原来如此。”楚阳恍然大悟，对这玩意便没有了兴趣。好东西……是好东西，怪不得蔚公子修炼这么快。但这东西对楚阳却是无用：并不是每个人都如蔚公子这样的身世的；赤子之心好说，蔚公子这样的先天灵体……那他娘比天河沙还难找……
　　“看来你并不感兴趣。”蔚公子笑了笑，走到第二个架子前面：“这是紫晶玉髓。算是我这里比较次的东西，但却是这九重天的宝物，很难找。”
　　紫晶玉髓。
　　这四个字让楚阳心中重重一跳。自己的身份玉牌，岂不就是紫晶玉髓？上前一看，拿在手里，不管是颜色还是手感，都与自己的那一片紫晶玉髓完全一样！
　　而且，回想起那玉牌的形状，与面前这一块似乎能够融合在一起一般。似乎本来是一个整体……
　　“这个，貌似是缺了一块，有些不完整的感觉。”楚阳试探地道。
　　“你的眼光当真不错。说起来，这块紫晶玉髓还有个故事，”蔚公子笑起来，眼神中带着一丝缅怀，竟然有几分温暖：“当年，我在上三天游历的时候，正好有一家人买下了一块天晶石，花费了巨资！当时竞价的，有我还有另外几人，却被那家伙得去了，本公子带的财物不够，又不愿意用宝贝去换……呵呵……”
　　“然后我与那人有缘在一桌喝酒，甚为相得；他便邀请我去亲眼去看开刀天晶石。当时我也对那块石头很好奇，就去了。要知道，天晶石一旦切开，里面或者是紫晶、或者是蓝晶，也或者是白晶，打开之前，没有任何人能够看到。我虽然有点把握那块天晶石能出好东西，却也不敢确定；就跟着去验证自己的眼光。”
　　“结果切出来一看，却是一大块形同废物一般的杂色紫晶；那位老兄很是沮丧。”蔚公子想起当年的事情，笑的很开心：“但到了那种程度，我却察觉到，里面有很内敛的宝气，就建议他将杂色紫晶用磨晶手打磨出来……”
　　“他听了我的话，打磨之后，竟然从里面取出来一块罕见罕闻的紫晶玉髓！就是这一块！”蔚公子道：“为了感谢我，他将这块紫晶玉髓一切为二，送我一半。而当时，他的孙女正要定亲，重孙也即将出世，于是他那一半就做成了两块玉佩。”
　　“两块玉佩……”楚阳心脏擂鼓一般跳动起来，刹那间觉得眼睛也有些花了……
　　“那位老哥便拜托我……将那两块玉佩刻上名字！一块，准备给自己的重外孙，一块，则准备送给自己的重孙子……我至今还记得，我以无上神功，圣级实力，在不损害这两块玉佩表面的情况下，在玉髓里面，分别刻上了一个字。”
　　“什么字？”楚阳急急地问道。
　　“一块，我刻上了一个‘杨’字，而另一块，刻得却是一个‘楚’字！”蔚公子哂然一笑。
　　楚阳浑身颤抖了一下。自己拿那块身份玉佩之秘，今日终于在完全无意之中解开；那是自己的老外公所赠，而上面的那个字，竟然是蔚公子亲手所刻？！
　　这世界是怎么了……这都什么颠颠倒倒的……初阳心里在埋怨着，眼眶却是不自禁的有些发热……
　　“当然，应那位老兄要求，我还破费了一下，设置上一个禁制；当初我曾经开玩笑地说道：老哥，我今日可刻上这一个字，你以后等孩子出生，将婴儿的舌尖之血滴在这玉佩上，就可以与其中姓氏结合在一起；五年后便会慢慢地感应越来越强，有了我这个禁制，你的孩子是想丢也丢不了啊……”
　　蔚公子哈哈大笑，显然是想起当年老友怪异的脸部表情，心中很是快意。也难怪，人家正一门心思等着抱重孙子抱重外孙，这货居然诅咒人家孩子丢了……
　　这得多煞风景啊。
　　楚阳嘴唇抽搐了几下，恨恨地抬头看着这个超级乌鸦嘴。妈的……当年你若是不说这一句话，老子说不定还不会丢了……
　　……


第一百章 黄金换馒头值不值？
　　“那件事之后，隔了不长时间，本公子就被围攻，我那位老哥为了帮我，还曾经身受重伤，连家族也几乎覆灭……”蔚公子神色之中有些缅怀，道：“这块紫晶玉髓，不算什么宝贝，但我却将之放在这里，就是因为……环顾九重天，当年就只有那一个人帮过我！”
　　“我将它存在这里，便是存了一份情谊。”蔚公子缓缓地道。
　　“原来如此。”楚阳喉咙干涩，他感觉自己今天似乎不会说别的了，翻来覆去的就只是这一句：原来如此。
　　太意外了！
　　太……惊奇了！
　　太……太太太……巧合了！
　　看着这家伙一脸的年轻，也就是不到三十岁的样子，没想到居然已经不知道活了多少年……妈的，重外孙？
　　那岂不是说这货在我面前居然是祖爷爷辈的？
　　“额……蔚兄……”楚阳干笑一声。
　　“嗯？”蔚公子看着他，眼中有不解：“你想要这个？”
　　“不不不……蔚兄……咳咳蔚兄……蔚兄……”楚阳连连叫了几声蔚兄，心道，妈的，这称呼上也能占便宜哇……现在多叫几声，总比以后被人逼着叫蔚爷爷强吧？他奶奶的，这算是什么事……
　　“到底啥事？”蔚公子纳闷了。
　　“咳咳……蔚兄，我的意思是说……蔚兄，难道你这么多年都没回去看过？”楚阳有一搭没一搭地问道。
　　“我想回去看看……可是我现在修为还不行。”蔚公子长叹一声：“我若是回去了，恐怕会真的连累了我那位老兄弟的家族覆灭了。我怎么敢回去！”
　　“我这么多年变了容貌匿迹中三天，就是不想让他们跟我受到连累！上三天主宰家族之一啊，岂能是那么容易对付的……”蔚公子有些怅然。
　　“若是被他们知道，我被废到了如此地步，居然还能复原……这，可是那些主宰家族做梦也想得到的秘密！我若万一被人发现就是当年那人……嘿嘿……”
　　“哦……原来如此。”楚阳了然，想不到蔚公子如此大咧咧的一个人，真的为别人考虑起来，思想却是如此缜密。
　　“只可惜这些年见不到我那老哥哥，心中也的确有些想念。”蔚公子神游中。
　　“我们、该看第三件宝物了。”楚阳听见他叫老哥哥就觉得浑身恶寒，摸着鼻子不是滋味的道。丫的，想要占我的便宜？没门儿……
　　意念中，剑灵纵然现在很郁闷，也是忍不住为之发噱。
　　“这是第三件宝物！”蔚公子看着第三朵莲花上，一片白色的雪花，声音中有炙热，道：“但这东西……你想要也不能给你，我有大用，要留着它，在到了我至尊瓶颈的时候，用这东西，一举突破到至尊！”
　　他深深地看了这一片雪白的雪花一眼，道：“这是一片凌霄雪。它的作用只有一个，就是破关！”
　　“那好吧……”楚阳摊摊手：“既然你不给……还说什么，下一个。”
　　对于这凌霄雪，楚阳是真的没有兴趣。因为……这东西是突破至尊用的。自己的修为到至尊还有多久？别看这东西在蔚公子这里能保存，但到了自己手中，恐怕还来不及收进九劫空间，它就已经融合在了自己的身体里。
　　而这东西能够帮助圣级九品突破到至尊，那得蕴含着多少的能量？只怕连剑灵都来不及抽取力量自己就接着爆体而死了……
　　那样，自己可就成了史上第一位贪心到死的九劫剑主了。
　　“第四件，是我真正为你准备的礼物。”蔚公子笑着，道：“这是一块日月膏！”他笑了笑，道：“本来我答应你的是紫晶心，但我这里真的没有那东西。想要用紫晶玉髓代替，虽然比紫晶心要珍贵的多，但却是我这藏宝库里最不值钱的；只是事到临头，却发现我还是舍不得给你……因为那是一份情。”
　　蔚公子看着那块紫晶玉髓，眼中充满了深刻的感情，缓缓道：“所以只好便宜了你，给你这一块日月膏。”
　　“这……我可是占了便宜了。”楚阳苦笑一声，对于这一份天上掉下来的大人情，觉得被砸的晕头转向。
　　日月膏啊。丹田中九劫剑已经在兴奋得翻跟头了。
　　“也算是报答你送我的玄玉冰晶和玄阳玉。”蔚公子笑了，道：“你的确是很会做生意，玄玉冰晶和玄阳玉若是论价值，比不上日月膏的万一，但我有日月膏却无用，而那两样东西，却正是我现在急需要却找不到的！”
　　他哈哈一笑，道：“人在饥饿的时候，能够用一千斤黄金去换一口馒头，就看当时到了什么地步！一千斤黄金不能买命，一口馒头却能救命，就是这个道理了。”
　　他歪了歪头，看着楚阳：“你说……用馒头换黄金值不值？”
　　“超值！”楚阳坦然的一笑，道：“不管如何，今天是我占了便宜。”
　　“这宝库之中，除了紫晶玉髓之外，其余四样，都是我的家产……在我出生的时候就存在。”蔚公子哈哈一笑：“算是祖辈给我留下的礼物吧。如今送了人，也不知道那些死鬼会不会从坟墓里爬出来找我算账！”
　　说着就将日月膏取了下来，递给了楚阳。他倒是真的洒脱，连一点点不舍得的样子也没有，就像扔出来一块垃圾。
　　楚阳也笑了，道：“既然如此，我的确需要，就不客气了。”将日月膏收了起来。
　　日月膏，顾名思义，乃是天空日月精华在一个地方，交汇，经历了不知道多少年的凝炼之后，形成的一种精纯的太阳真火和太阴真气融合在一起的奇异能量！
　　其软如绵，其轻如无；这种东西对于刀剑尤其有用处；任何刀剑之上，只要抹上一些之后，就能随着温养和血腥滋养，慢慢地产生神兵灵智，虽然这是一个长久的过程，但却是别的任何东西都无法替代的绝世功能！
　　一把具有自己灵智的兵器与一把普通神兵有什么区别？这简直是连比都不能比的。
　　而且抹了日月膏的兵器便从此具备记忆功能，不管这兵器损毁到什么地步，都能自行恢复到最佳状态。
　　而这正是九劫剑缺少的功能！只要将日月膏融进了九劫剑，那么，以后九劫剑制造出来的神兵利器，也就都有了这样的能力！
　　不灭！
　　丹田中剑灵长长吸了一口气，喃喃地道：“看来真是变天了……这好东西，前几任的九劫剑主都没得到过，但到了这小子这一届，却是任何好东西都争得打破头一般自动上门了……”
　　“对你的承诺，我已经兑现了。而且看样子，你也很满意。”蔚公子笑了笑，道：“现在该轮到赌约了。”
　　“天瓣兰！天瓣兰！天瓣兰啊啊天瓣兰！”意念中，剑灵疯狂的叫喊。
　　“额，这个，其实还有一件事。”楚阳深深吸了一口气，感受着意念之中剑灵的催促，终于还是做了一次试探：“你的那株天瓣兰……对我有大用！不知道蔚兄你……可否割爱？”
　　楚阳想了很久，在心中转了好几个念头，终于还是决定单刀直入，直接摆明自己的目的。跟蔚公子这种人耍花腔，最后吃亏的，可是自己。
　　“天瓣兰？”蔚公子霍然转身，锐利的眼神看在楚阳脸上：“你想要天瓣兰？”
　　“是。”楚阳直视着他，毫不犹豫地点头。
　　“你既然知道天瓣兰，那就应该知道，这一株天瓣兰只有九万年！”蔚公子审视的看着他：“而九万年的天瓣兰，只是剧毒到了极点的毒药！完全没有半点应该有的用处，你要它做什么？”
　　“至于做什么……我不能跟你说。”楚阳坦然地道：“不过，我的确是想要。而且有大用！”
　　蔚公子冷笑一声，道：“我答应了你紫晶心，却给了你日月膏！你给我阴阳双玉，我给了你整整一座白晶矿！楚阎王，我现在根本不欠你的，凭什么要将天瓣兰给你？”
　　“但不知你需要什么？若是我能拿出来，我可以与你交换！”楚阳字斟字酌。
　　“哈哈哈……我需要什么？”蔚公子突然凄厉的大笑起来，笑声在这密封的空间里久久回荡。
　　笑毕，他才双目寒芒闪闪的看着楚阳，道：“我跟你说了这么多，你可知道我的来历？你可知道这冰峰的来历？你可知道……这天瓣兰的来历？”
　　“不知。”
　　“你什么都不知道，居然就想跟我要天瓣兰？”蔚公子大笑。
　　“无知者无畏！正因为我不知，所以我才敢要。”楚阳淡淡地道：“若是真的知道了你所说的这些东西，我恐怕连张口的勇气都没有。蔚兄，你笑的声音太大了，让我的耳朵有些难受。”
　　蔚公子目光一闪，哼了一声。他自然听得出来，楚阳这一句‘你笑的声音太大，让我耳朵有些难受’是什么意思。
　　“九万年前……有一位盖世奇人，整合了九重天，却灭绝了五个种族！”蔚公子目中神光一闪，道：“这座冰峰……就是九万年前某一个种族在危机来临之时，为了不至于血统灭绝，竭尽整个种族的力量保留下来的唯一的遗产！这里面的宝贝，就是九万年前的残余，这一株天瓣兰，就是九万年前的幼株！”
　　他重重地道：“而本公子，在九万年前……还只是这空间里面的一个胚胎！没有任何族人相助，只是凭着这一点点遗产的力量，历经了九万年的光阴，才化身成人！”
　　……


第一百零一章 不要不行！
　　蔚公子冷笑：“若你是我，你会不会将这天瓣兰拿出去与人交换什么东西？”
　　“不会。”楚阳叹了口气。意念之中，剑灵也叹了口气。
　　蔚公子既然这么说，哪里还有半点希望。
　　蔚公子几步走了出去，来到那通道之中，久久地看着那株天瓣兰，眼中充满了不舍，突然慢慢地道：“不过，这东西虽然珍贵，也是我这里唯一的一个活物见证；但你若是答应我一个条件，我可以将它送给你。”
　　“什么条件？”楚阳心中一凛。
　　“你是什么身份？”蔚公子猛地转头，看着楚阳，很是没头没脑地问道。
　　“嗯？”
　　“你是不是……”蔚公子一步一步的逼近了他。
　　“蔚兄？”
　　“你是不是……是不是……是不是……是不是……”蔚公子接连的说了十几句是不是，眼神之中神色更加的狰狞，但却突然露出一丝矛盾和痛苦，终于停住了口，道：“你是不是……有一个奇异的储物空间？”
　　他问出来的这一句话，让楚阳大惊失色；但更让楚阳吃惊的是，他没有问出来的那句话！
　　那句话蔚公子虽然没有明显问出来，但楚阳知道，那是一句什么话。
　　“你放心，我会为你保密！”蔚公子额头上竟然冒出了汗，有些颓然的低下了头，道：“我在见到你的第一次，就开始怀疑……”
　　“在中州城外，就已经开始有些确定。所以我故意离开……让你自己去做你自己的事情。”
　　“在你到中三天之前，第五轻柔曾经来找过我一次。”蔚公子轻轻一笑，笑容里却充满了复杂。
　　“所以等你上来，我一看你的修为，就确定了一半。”
　　“你一路搜刮财物奇异金属来到这里，我就基本确定了。”蔚公子背着手，嘿嘿一笑，笑容里居然有些自嘲，道：“所以我本来想要从外面随便给你找两块紫晶心的，却还是改变了主意，给了你日月膏！”
　　“现在，你明白不明白我的意思？”蔚公子歪了歪头，看了看楚阳。
　　楚阳深深地吸了一口气，感觉自己的思绪有些慌乱，但却是强自镇定下来，低沉地道：“蔚公子，果然不愧是蔚公子。”
　　“你放心，这世上，除了我和上三天九大主宰家族之外，再也没有人能够从这些蛛丝马迹想得到你的头上。而九大主宰家族……嘿嘿，暂时你还不用顾虑。就连与你直接接触的第五轻柔，也只是有一点点猜测。甚至，他的把握决不会超过十之一二！”
　　“所以第五轻柔才会在你身上下重注，不惜推翻他自己，也要成全你！”蔚公子哼了一声。
　　“十之一二的把握……他就敢这样疯狂？”楚阳有些不解。
　　“哈哈……十之一二的把握，已经是超出预料的绝对把握！就算是千分之一的把握，第五轻柔也会放手去搏这千分之一的希望的！”蔚公子哼哼一笑。
　　“第五轻柔不会泄露你的消息，相反，他现在对你正是奇货可居！百般隐瞒还来不及……因为他将第五家族的希望都寄托在了你身上，你完了，第五家族也完了。”
　　“还有这等事……”楚阳是真的大惑不解：“这话从何说起……”
　　蔚公子森冷的笑了：“便如我，其实我是真的想要杀你！因为你毕竟是那东西的传承之主！但我不能杀你，而且还不得不保护你；甚至，你要什么，我还得给。为的，就是你要答应我一件事！”
　　“到底是什么事？”楚阳问道。这个条件，蔚公子已经接连的说了两次。
　　“我现在只要求你答应，时机到了，我才会提出来。”蔚公子道：“现在你并不知道你能不能做到，我也不知道你能不能做到。但我要提醒你，若是有那一天，你会很为难。”
　　蔚公子叹息一声，道：“所以你现在需要好好考虑。”
　　楚阳晕了。
　　你什么事都不说，就要我答应，然后要我慎重考虑……这算是什么说法？什么都不告诉我，我咋考虑？我难道能够用屁股考虑吗？
　　“答应他！答应他！答应他啊啊啊啊……”剑灵在意念之中疯狂的张牙舞爪，连蹦带跳，一缕残魂，脸居然都激动地红了。
　　楚阳低着头，认真的、深深地考虑。蔚公子这么说，定然是很重要的事。而且自己会很为难……为何自己会很为难？
　　就算是现在，以两人之间的交情，就只是看在蔚公子在大赵和中三天给自己的帮助，以及答应的给兄弟们做陪练……蔚公子提出来任何条件，哪怕他不给自己天瓣兰，自己也要成全他，答应他！
　　但他却宁愿用一株无价之宝的天瓣兰，来换自己一个虚无缥缈的承诺。为什么？
　　这就说明，这件事恐怕是牵扯到九劫剑主的原则问题！
　　终于，楚阳抬起头，艰难地道：“对不起，蔚兄，我拒绝！”
　　意念空间中，剑灵惨叫一声，一跤跌倒在地。涕泪满面的破口大骂：“剑主大人……你就是贱猪啊，贱猪一头啊！……妈的，人家不给你的时候你上赶着要，人家双手送给你你却推了出去……贱啊！你怎么就这么贱啊……我的天瓣兰呜呜……我的神魂永固呜呜……我的贱猪……大人啊啊啊啊……”
　　蔚公子脸上升起一股失望之色，却是欣慰地点点头：“你果然不肯答应。其实我料定了，你是不会答应的。我没有看错你。”
　　说完，他就仰天长叹。神色间充满了落寞痛苦。
　　楚阳一句拒绝说出去，突然全身轻松，既然没了念想，也就没有了负担，道：“蔚兄，打搅已久，咱们是不是该出去了。”
　　“不错，还有那白晶矿……哎。”蔚公子不知道是什么神色的看了他一眼，苦笑道：“我很想现在就一掌杀了你，却还是不敢！因为我已经没有时间了……只要满了十万年，就要消失了……彻底的消泯于天地之间。虽然你不答应，我也只能如此。”
　　他叹了口气，道：“我也不指望你答应我的条件了，就将这株天瓣兰送给你吧，在你那里，应该比在我这里长得好。记得欠我一个人情就完了。”
　　“人情？怎么还？”楚阳警惕地问道。
　　“人情的意思……就是到时候你感觉可以帮我完成心愿，你就帮我，若是不能，我也不需要你勉强。”蔚公子深深吸了一口气，目中射出夺目的寒光：“千万不要拒绝，我也就只剩下这一点点希望了，还是寄托在你的良心上……你若是拒绝，我会真的忍不住杀了你的！别忘了这可是你亲口提出来要这个东西的，现在你若是不要……”
　　蔚公子大怒道：“就算是九万年前的那位也没你这么不讲信用的！”
　　“我了个靠……”楚阳苦笑一声，突然由衷的后悔自己怎么会猪油蒙了心听了剑灵的唆使来讨要这株天瓣兰……
　　这下可好了，自己要的时候人家不给，自己不要的时候人家硬塞过来了……不要还不行！
　　看到蔚公子脸色铁青的样子，似乎这株天瓣兰今天他若是送不出去就要恼羞成怒了……
　　但自己若是收下了……将来他找自己帮忙的时候咋办？能昧着良心说不行？楚阳现在看到这株天瓣兰，如同看到了一个烫手山芋，再也没有半点‘绝世奇宝’的意思了。
　　意念之中的剑灵似乎也知道惹了麻烦，虽然还是张着嘴流馋涎，却是已经把头低下去了，有点不好意思的样子。为了自己把剑主大人搞成这样子……咳咳，内愧啊。剑灵心里想着，眼角偷偷的瞥了瞥天瓣兰，嘴里跐溜一下，又吞了一口口水：好东西啊……
　　“你到底要不要？要不要！”蔚公子怒道：“给个痛快话！你要的话就拿走，不要的话我现在就毙了你！这还不好选择吗？”
　　这还不好选择么？楚阳想哭：你他妈给我选择了吗？这叫什么选择！
　　现在蔚公子为了把这株奇宝送出去，都有些逼良为娼的意思了。眼中凶光闪闪，浑身杀气腾腾；眼看就要失控！
　　楚御座傻眼了。刚才自己还是唯一的贵客，此刻已经成了虎口下的羔羊。
　　连老婆都不让进入的地方让我进入了……进入了之后热情款待了一番之后就立即变了脸！
　　“我……我还能怎么办？”楚御座无奈了，捏着鼻子十万分的不情不愿地道：“也罢，我就收下了……”
　　这句话说出口，楚大少有些想哭。收了人家的宝贝，自己却会如此郁闷的？
　　这事儿咋搞的，分明是自己极端的渴盼那株天瓣兰的啊。怎么现在却像是一个黄花闺女被卖进了青楼，在老鸨的严刑拷打之下不得不答应接客……
　　“这才是我的好兄弟！”蔚公子顿时转怒为喜，重重一的拍楚阳的肩头，接着搓了搓手，有些急不可待，道：“你是要自己拔出来，还是我给你拔出来？这东西还是快刀斩乱麻的好，你越早收进去，我就越早放心些。”
　　“你是放心了，我却开始将心提了起来。”楚阳哀怨的道。心中万分委屈！
　　“你这人真是没劲，明明是我送了你一株天上有地上无的绝世宝贝，你居然能够委屈成这样子……也真是破天荒的怪事！”蔚公子终于得到了楚阳应承的一个大人情，心情非常高兴，居然开起玩笑来。
　　“我……我他妈的高兴极了！我他妈的高兴得要死要活的死去活来的行了吧！”楚阳悲催的翻了个白眼，无限的委屈无语纠结郁闷：“我高兴的心脏都要爆炸了……草！”


第一百零二章 这是一场悲剧
　　楚阎王意念中狂怒的对剑灵道：“瞧你惹得麻烦！还不快收了？”
　　剑灵急忙精神抖擞的答应一声，屁颠屁颠的动作起来。刷的一声，天瓣兰就在蔚公子目瞪口呆里从通道里消失不见……
　　“以后唤你办事，你要精神些，听话些！再给我找麻烦，我就把天瓣兰撕了！”楚阳恶狠狠地在意念之中威胁。
　　剑灵一边爱不释手的摆弄天瓣兰，一边低头哈腰，连连点头。在进入楚阳意念空间以来，第一次如此听话！
　　“走吧，我带你去白晶矿。”蔚公子有些羡慕地看了看楚阳，举步往外走去。走了一会，突然停步，沉吟了良久，才转过身来。
　　“楚阳，你今日欠我人情，等于是我未来欠你最大人情……”蔚公子皱着眉，有些不好启齿，似乎不知道从何说起一般，艰难地道：“我要提醒你一件事。”
　　“蔚兄请说。”楚阳莫名的也感觉心情沉重起来，意识到蔚公子所说的事，必然是非同小可。
　　“身怀九劫剑……身为九劫剑主，体内自有九劫空间……这是无上的法宝！也是九重天第一利器。等九劫剑大成，便是号令天下，莫敢不从！”蔚公子终于还是将‘九劫剑’这三个字说了出来，又有些意犹未尽。
　　楚阳也是浑身震了一下，他知道蔚公子晓得自己的身份，但此刻从他口中真实的说出来，却是从自己之外的另外一个人口中真实说出！楚阳依然感到了震动。
　　“……不过这东西也……”蔚公子嘴唇嚅动，终于说出了口：“……也并不是什么好事。应该还会有相应的……什么东西；这个，我也说不好；只是模糊的记载中提过此事……”
　　“模糊的记载？”楚阳皱了皱眉问道。
　　“九劫出，风云舞；万劫灭，星辰哭；天地变，殊命途……”蔚公子沉声吟道：“……这，是大陆关于九劫剑的歌诀，共是十六句，这里只有六句！后面几句是‘身做劫，魂为路；挽天倾，有万古；尊为神，莫做主；骨肉摧……’”
　　蔚公子念到这里，戛然而止：“我也只知道后面的七句；再往后，就断了。”
　　“嗯……”楚阳沉吟起来。前六句，是九劫剑的功用，后面这几句，却分明就是说的九劫剑主。
　　‘身做劫，魂为路，挽天倾，有万古；尊为神，莫做主；骨肉摧……’这几句，可有些让人毛骨悚然的意思啊。
　　“总之一切小心！”蔚公子淡淡的一笑：“既然赋予你九劫剑主这样至高无上的权力，那么，你若是没有相应的付出，那就反而不正常了。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“不错。”便将此事放下，两人并肩走了出去。
　　……
　　外面，莫轻舞浑身裹着厚厚的貂裘，不时的伸着脖子看着前方风雪弥漫之处，神情焦急。
　　她只看到楚阳和蔚公子走到那个地方，然后一闪就不见了。
　　“楚阳哥哥怎地还没有出来？”莫轻舞焦急的喃喃自语。
　　小萝莉今天带着雪白的雪貂帽子，厚厚的白狐毛围巾，穿了雪白的貂裘大衣，脚上却穿着一双精致到极点的红狐皮靴。
　　小脸色雪白雪白的，眉毛纤秀，两眼若点漆，在这一片白茫茫的雪地之上，看上去真是可爱之极。
　　唯一美中不足的是，就是身上穿的太多了。楚阳给这小丫头从里到外的包了好几层，棉袄棉裤棉坎肩皮衣皮坎肩……
　　这直接导致了本来一个很苗条甚至可以瘦弱的小姑娘此刻看起来却是如同一只雪地上的企鹅，或者说冰雪中的小熊。看起来臃肿至极。
　　走起路来一摇一摆，便如小熊一般在雪地里小心翼翼的挪动，却更是显得娇憨可爱。
　　“楚阳哥哥在里面有事。”纪墨哄着这个小表妹：“来，小舞，在纪墨个个哥哥脸上亲一下，我就告诉你他有啥事。”
　　“哼……”莫轻舞大大的翻了一个白眼，道：“你和纪铸哥哥一样，脸上都是臭的！”
　　纪墨顿时急眼：“你不要把那家伙跟我比！我是香的，不信你亲亲看。”
　　“我才不亲别的男人呢。”莫轻舞鼓起了嘴：“连二哥我都没亲过……”说着白了纪墨一眼，言下之意就是：何况你？
　　纪墨败退。
　　顾独行和董无伤将他推到了一边，骂道：“欺负小姑娘算什么本事。一边去。”
　　纪墨怏怏而退，与罗克敌走到队伍前面，挡住了风口，两人挤眉弄眼了一会，纪墨突然问道：“长了没？”
　　罗克敌脸红耳赤，喝道：“滚！”
　　“还没长？”纪墨惊呼一声，顿时耸着肩膀嘎嘎嘎的笑了起来，道：“我的，很茂盛。”
　　罗克敌一头黑线，瞪着眼睛如欲吃人。
　　这个话题，从这两个惫懒货又一次无意中在一起洗澡，纪墨少爷发现了罗克敌的，额，异常，于是乎罗克敌就悲剧了，因为纪二少一跟他在一起就会提起此事，罗二少已经自卑的不行了……
　　纪墨兀自不放过他，瞪着眼睛惊呼：“听说青龙乃是天赋异秉……这事儿，啧啧啧，小狼，看来你会很威猛哇……”
　　罗克敌脸上顿时通红，怒喝一声就揪住了纪墨的衣襟，咬牙切齿：“你是不是想要挨揍？”
　　纪墨急忙举起了手：“饶命……饶命……听说没毛的最可怕了……嗷呜～～狗大姨……哇哈哈哈……”
　　罗克敌忍无可忍，攥起拳头一拳就砸了下去。
　　两人顿时在雪地里翻翻滚滚，打成一团；纪墨一边打，一边笑得喘不过气；被罗克敌压在身下狂揍，却还是忍不住笑。
　　罗克敌正在疯狂击打这个家伙，突然间一抬头，咦了一声，不动了。
　　纪墨也爬起来，顺着罗克敌的眼光一看，顿时也是咦了一声，不动了。
　　只见前面风雪之中，一条身姿曼妙的白影款款而来，却是一个女子。一身雪白衣裙，云鬓高挽，飘然而来，在风雪中看到这幕现象，真是一种享受。
　　尤其这个女子面目柔和，一路而来，两眼失常左右看着，似乎在寻找什么……
　　罗克敌目瞪口呆，捅捅纪墨：“看，美女哎。”
　　纪墨两眼放光，连连点头：“真他娘的美……”
　　“真是风情万种，步步生莲。”罗克敌摇头晃脑。
　　“有如是华服巡天，锦衣夜行。”纪墨将脑袋转了个圈子，拽文。
　　两个人在这一刻都有些色迷心窍，然后这两人就做了一件几乎要后悔终生的事情。
　　“嗷呜嗷呜……”罗克敌放声大嚎，手指头伸进嘴里，滴溜溜一声口哨，又尖又响。
　　“嗷呜～～狗大姨！”纪墨手舞足蹈的跳起来，两手手指同时伸进嘴里，比罗克敌的口哨还要尖锐的口哨就悠扬的响了起来。
　　那白衣女子远远地听见口哨声，本是要向冰峰走过去的，却改变方向向两人走来，一路足不沾地，便如风摆荷叶，袅袅婷婷的走来。
　　还没等她走近，纪墨和罗克敌就噗的一声跳了出去，两人露出色狼一般的笑容迎了上去。
　　“嗷呜～～这位姐姐……你长得可真是美。”罗克敌色授魂与的将脑袋转了一个圈子。
　　“是啊是啊真美……”纪墨赶紧凑上去，唯恐风头被罗克敌抢尽了。
　　“真的么？”这女子淡淡地看着两人，眼神平淡。
　　“真！十足真金的真！”罗克敌哈哈一笑：“我一看到你，就想写一篇文章，嗯，咱赞美赞美你，太美了……姐姐，你姓什么？”
　　“就是就是，”纪墨用肩膀将罗克敌抗到了一边，抢着阿谀道：“姐姐你……真是美，请问芳名如何称呼啊？我一看到你就想写诗……”
　　“你写文章？你写诗？？”白衣女子指指纪墨，又指指罗克敌，看样子有些好奇。
　　“当然啊……”罗克敌得意地道：“我的文采可不是盖的……想当初，我家月嫂的文章我都替她写的……”
　　纪墨连连点头：“就是就是，我的诗才盖世！这一点众所周知……额，这位美丽的姐姐，你是哪一家的？我怎么没见过？叫啥名字？”
　　“哼哼……”白衣女子突然怪异的、充满杀气的笑了起来，道：“我叫……君惜竹……你们听说过了么？罗克敌罗二少？纪墨纪二少？”
　　“啊～～～～”纪墨和罗克敌同时怪叫一声，头皮发麻浑身如坠冰窟，刹那间毛骨悚然。
　　罗克敌眼一红，就要哭了起来。
　　我的天，调戏个美女怎么调戏了这位杀神？这下子可真是……老寿星上吊，活得太长了……
　　君惜竹身为暗竹霸主，平常都是黑衣黑袍，面罩黑纱；中三天基本无人见过她的真面目；就算是有一些老怪物知道，也是没人敢说。
　　纪墨和罗克敌两人闯荡江湖才几天？君惜竹他们也只见到一两次而已，远远地看着一眼就赶紧转了目光，只看到那一身黑袍就浑身发寒，怎能知道君惜竹的真面目？
　　再说两人随便惯了，看到位美女就想口花花几句，每次只是逗逗美女，然后惹的美女生气了，两人怪叫一声转头就跑，哈哈大笑，其乐无比。但中三天的姑娘们被这两个恶少口花花调戏过的着实不少……
　　没想到这一次上得山多终遇鬼，居然调戏到中三天最大的最恐怖的黑道霸主身上来了……
　　刹那间两人眼眶都红了——这得倒霉到什么天怒人怨的地步才会遇到这样的事……


第一百零三章 两大才子！
　　君惜竹对于遇到这件事情也是郁闷之极！
　　自从到了这极北荒原，她也换下了自己早已经穿厌倦了的黑衣，换上衣服，用自己最喜欢的素面朝天的打扮，出现在仅有的几个心腹面前。
　　蔚公子今天出去，到现在没有回来。君惜竹就有些担心，再加上刚刚得到了消息，与蔚公子结仇的那个家族这一次也派出人来，到这极北荒原猎取九级灵兽。
　　君惜竹唯恐蔚公子有失，而她手下其他人显然派不上用处，只好亲自出来寻找，万一蔚公子有事情，整个暗竹组织，也只有她能帮得上忙了……
　　她出来寻找，自然第一站就要到蔚公子的老巢来寻找。她知道蔚公子此次回来，有很大的目的就是为了这里。
　　而且，她还对蔚公子那从来不许任何人踏足的秘密老巢很是好奇……
　　于是多般原因之下，君惜竹就一路寻来。
　　哪知道刚刚看到蔚公子的老巢，居然就碰到了两个小流氓调戏！这真是让君惜竹又好气又好笑。
　　尤其是那口哨，催命一般一声接一声，声声不息。君惜竹怒从心头起，就想出手教训。过来一看，却是熟人，原来是中三天两大家族的公子哥儿。
　　君惜竹本想一瞪眼吓退他们就算了；哪知道自己走过来还没来得及开口，这两个有名的惫懒货居然就开始自吹自擂连带着口花花起来。
　　居然还写文章，写诗？
　　君惜竹阴沉沉的看着两人：“罗克敌，你会写文章？纪墨，你会写诗？”
　　罗克敌和纪墨刹那间两股颤颤，罗克敌抹了一把汗，这么冷的天气里，他头上居然是热气腾腾，狼狈的：“君……君那个君……原来是君座哈哈嗷呜……君座恕罪，咳咳咳，我们也是……嘿嘿，开个玩笑……真的只是开……开个开……开那个开……开开开……”
　　在君惜竹越来越寒凛的注视之下，罗克敌抹着汗，越说越是无力，终于说不下去。
　　“君座息怒……嘻嘻嘻嘻，君座且息雷霆，暂息震怒……这个这个……”纪墨拼命地转着眼珠：“嘿嘿……须知爱美之心，人皆有之……这个……”
　　“什么这个那个的！”君惜竹刹那间怒从心头起，恶向胆边生，一个飞身过来，一把将罗克敌提了起来，噗的一拳就打在罗二少小肚子上，随即踹翻在地，一脚踩在胸口，俏脸含煞：“有没有见到蔚公子？”
　　罗克敌和纪墨对望一眼，都顿时的放下心来：“见到了见到了。”
　　“在哪？”
　　“就在这里面……还没出来，我们在这里等他的。”两人抢着回答。这女人太可怕了……
　　“在这里面？”君惜竹松了口气。没出事就好，转脸看到这两个家伙，顿时火冒三丈。
　　既然蔚公子没事，君惜竹就不急了，索性在这里等着他出来。顺便整治整治这两个调戏妇女的家伙。
　　啪的一脚踢在罗克敌身上，踢得罗二少杀猪一般惨叫一声：“罗克敌！给我写文章！快些！你不是挺会写么？你关嫂的你还能替写，你挺能耐啊你……”
　　罗克敌脸上黄连一样苦：“君座君座……这个这个……”
　　“快写！”君惜竹怒道：“今天我要见不到一篇完整的文章，你罗二少就要被别人为你写文章了。而且，是祭文！”
　　罗克敌心中连珠价叫苦，胸膛上被踩上一只脚，就如是压上来了整座山，连手指头也动不了一下，无奈的转着眼珠，求救地叫道：“三哥……帮我写一篇……”
　　纪墨正慢慢地转身，准备撒丫子逃跑，却被罗克敌一句话定在了原地，一脚抬起来，就这么定在了空中……
　　这混蛋……我已经快要逃脱了，你这不是拉着我垫背么……
　　“嗯，差点忘了！纪墨，你会作诗？”君惜竹斜着眼看着纪墨：“限你在三步之内，作诗一首！做不出来，我让罗克敌给你写祭文！”
　　纪墨惨叫一声跳了起来，大哭道：“罗克敌……你这混蛋，我可是被你害死了……”
　　罗克敌躺在地上，上下翻动着眼珠……
　　“纪墨，你先来！”君惜竹气不打一处来，脚尖又在罗克敌胸口碾了碾，罗克敌刹那间浑身颤抖了一下，大呼道：“三哥啊……你快作诗快作诗啊……小弟我……我受不了了……”
　　纪墨两手一摊，悲催的要哭：“我要是会作诗……不早作了？”
　　“快写些！”君惜竹脸色一变，眼中寒意更浓：“调戏我？是这么好调戏的么？”
　　纪墨呜呜地哭了起来：“我们真不知道是你……”
　　“少废话！”君惜竹杀气呼的冒了出来。
　　“我作诗……我作……”纪墨僵立不动，皱着眉头，搜肠刮肚：“天上……大雪……又飘飘……”
　　不知不觉的走了一步，吟出来第二句：“……六月大山白了腰……”
　　“噗……”罗克敌听见这两句，身体颤动起来，脸上也是憋得通红。难得他被如此踩着，居然还能笑了出来。
　　“你还笑？”君惜竹诧异地看着他：“罗二少……你可真有勇气，真不怕死啊……”
　　罗克敌顿时两眼翻白：我这不是忍不住么……这他娘也叫诗……
　　这时，纪二爷终于磕磕绊绊的念出来第三句：“天寒地冻要作诗……”他抓耳挠腮的想了半天，才道：“做出来的还不孬……”
　　一个蹦跳：“哇哈哈哈……做完了……”
　　“天上大雪又飘飘，六月大山白了腰；天寒地冻要作诗，做出来的还不孬？”君惜竹拧着修长的眉毛：“这是什么狗屁不通的玩意儿……”
　　“你只说要作诗，又没说要啥标准……”纪墨梗着脖子据理力争，不争不行，若是君惜竹非得让自己再做一首……那可就真的要了命了。就这一首，已经是自己出生以来做出来的最押韵的一首了……
　　“也罢！”君惜竹一挥手：“滚吧！再让我看到你调戏女子，就让你纪氏家族准备丧事吧。”
　　纪墨点头哈腰：“是，是；不过我现在已经名花有主，傲波很好……我是不会的了，关键是罗克敌流氓……”
　　抱头鼠窜而去。正是：惶惶似丧家之犬，忙忙如漏网之鱼……
　　“纪墨！你这个猪！”罗克敌悲催的躺在地上大骂出口，以手捶地，悲愤至极。
　　“轮到你了。”君惜竹看着罗克敌，声音寒冷：“让我见识见识你的文采。”
　　罗克敌苦恼欲死地道：“君座……要不你打我一顿吧……”
　　“少废话！”寒光一闪，一柄长剑刷的一声插进了罗克敌裤裆部位，噗的一声穿透衣衫扎进了身下雪地。剑身摇摇晃晃，发出寒光。
　　冰凉！
　　罗克敌浑身一哆嗦，汗毛都炸了起来，感受着这柄剑与局部地位随着摇晃款款接触，魂飞天外，顿时感觉下身前后俱急，前面要喷薄而出，后面要一泻千里……
　　“饶命……”罗二少哆哆嗦嗦。
　　“再不写文章，你罗家传宗接代就只能靠你大哥罗克武了……”君惜竹淡淡地道。
　　“我写！”罗克敌很干脆，立即一口答应。随即就皱着眉头，思考起来。
　　“文……题目：赞美大雪。”罗克敌喘了一口粗气：“能不能让我站起来……”
　　“不行！”
　　“嗯……不行就不行……赞美大雪……赞美……”罗克敌哭丧着脸，如丧考妣；纪墨咏雪，罗克敌当然也想借鉴。
　　“寒冬六月，大雪纷飞，雪花猛落，北风狠吹。天寒地冻，无限悲催……”罗二少文采当真不错，一张口就是一串。
　　“你家的寒冬都是在六月？”君惜竹哼了一声。
　　“现在是六月……这里这么冷，不是寒冬么？”罗克敌翻着白眼，吭吭唧唧：“这时候在我家我还光膀子呢……”
　　“少废话！继续！”
　　“嗯……天寒地冻，无限悲催……最凄惨者，舍我其谁……纪墨已走，那个坏胚！有朝一日，抽筋砸髓……”罗二少越来越流利了，眼珠一转：“天下女子，月嫂最美，倾国倾城，一见魂飞；可惜嫁了，鲜花牛肥；怅然一叹，白雪进嘴……”
　　原来念着文，白雪随风灌进了嘴里；罗二少因景生情，居然转回了原题：“……冰凉刺骨，感觉不美；极北冰原，运气太背；若能归去，再也不回；调戏妇女，砍了我腿；大姐饶命，鞠躬尽瘁……此文怎样？嘿嘿嘿嘿……”
　　“噗……”君惜竹被他逗得笑了起来，飞起一脚将这货踢了出去，笑骂：“滚吧！以后再让我看到你调戏妇女，小心你的小命！”
　　“哎，哎哎……”罗克敌爬起来，头也不回，抱头鼠窜。小心肝砰砰乱跳，总算是逃出来了一条小命，我的亲娘啊……忒悬了……
　　谁他妈曾经经历过这样的恐怖事情？那冰凉的长剑啪啪的贴着那里，一不小心，兄弟就自动离家出走啊；我能不顾着老二么……
　　想着想着，想到这里，本来是吓得唇青面白的竟然接着就噗的笑喷了出来：“顾着老二？顾老二？我真是有才……嗷呜～～～”
　　“你说什么？”顾独行满脸杀气的出现在他面前……正好听到他的喃喃自语。
　　罗克敌腿一软，头脑还在混沌之中，一时口不择言：“我我我……我是说老二……不能不顾……顾老二……”
　　“我打死你这个混账！”顾独行和董无伤本来是纪墨搬来的救兵，满心焦急地赶来，却见到这货居然在活蹦乱跳的埋汰自己……此刻听到这句话，真是气不打一处来，拳脚如雨，很疯狂的落下来……
　　不过半刻钟，罗克敌就如一条晒干了的咸鱼一般躺到了地上……只有出气，没有进气了……
　　这个时候，白光一闪，一扇大门突然出现；楚阳和蔚公子终于走了出来……
　　……


第一百零四章 纵然悔，也是你的事！
　　“怎么回事？乱糟糟的？”蔚公子皱起眉头，很是不悦：“我这乃是世外清修之地，怎地就变成了屠宰场一般？”
　　说着转头看着君惜竹：“你咋来了？”
　　“那家人有人下来了。”君惜竹冷冷一哼。
　　说话间，楚阳急忙问顾独行等人：“怎么了？”
　　“还不是你的两个结义兄弟！”答话的是君惜竹，冷哼一声道：“一个罗克敌，一个纪墨，调戏女人居然调戏到我的头上来了……真是中三天前所未有之奇啊。”
　　刹那间，连蔚公子的身体也是晃了两晃！
　　至于顾独行董无伤更加是头晕目眩，几乎一屁股坐在雪地上。被这一句话吓得矮了半截。
　　怪不得纪墨回去之后就拍着屁股说大叫救命啊，然后说坏了坏了，罗克敌要被宰掉了；但啥原因也不说……
　　这真是难怪了，调戏妇女调戏到了中三天黑道霸主……这俩哥们真是……顾独行叹了口气：理解，换成是我我也不说，这已经不在丢人这个范畴之内了……
　　罗克敌和纪墨低着头，便如犯了欺君大罪一般，两个人的脸在这一刻都变成了柿子。
　　一看这俩人的样子，就知道君惜竹一点都没有冤枉他们。
　　“真是……”蔚公子哭笑不得的摇着头，感叹道：“果然是自古英雄出少年……佩服佩服！请不要误会，我这绝对不是讽刺，而是真真正正的佩服……起码你们做了我不敢做的事情……”
　　罗克敌和纪墨鼻子都歪了。
　　“偶像啊……”楚阳眼泪汪汪的一把抓住两人的手：“你们两个真正开创了中三天前所未有的先河……”
　　“老大……我我我……我们……您就别说了……我想死的心都有了……”罗克敌苦着脸，连连哀求。
　　“一个说会作诗，一个说会写文章……真把老娘当成小姑娘一般哄呢……”君惜竹翻了翻白眼。
　　众人如被雷击，纷纷追问罗二少和纪二少做了什么文章和诗；两人更是直接将脑袋就插在了裤裆里，死活不抬头了。
　　埋汰吧，你们尽情的埋汰吧……我们就不信你们以后就不出糗……
　　君惜竹忍着笑，将那一诗一文念了一遍；众人皆捧腹，顾独行和董无伤更是幸灾乐祸，几乎连眼泪也笑了出来。
　　接下来，蔚公子继续带楚阳去完成赌约。君惜竹这从怀里掏出来一本小册子，交给了莫轻舞。这是这段时间里她写的……也是这次她出来除了寻找蔚公子之外的目的之一。
　　然后君惜竹站定，伸出手，手指头点了点罗克敌，点了点纪墨，又点了点头，露出一个意味深长的笑容，拔身而起，在漫天雪花中一闪而逝。
　　她一走，罗克敌和纪墨一屁股坐在了雪地里，不住地擦汗，一个劲地嘟囔：“热，这天气，真热！”
　　众人看着脚下冰川，漫天大雪，同时无语……
　　……
　　“这就是白晶矿。”蔚公子指着面前一片白光莹莹说道。此刻，两人已经通过了一个深深长长的地道，身在百丈之下。
　　触目所及，全是白晶，一大块一大块的堆积着，有的还在山壁之中，没有开采取下来；一路延伸，越往里越多。
　　丹田之中的九劫剑兴奋的震颤，嗡鸣。
　　楚阳彻底愣住了！
　　他以为蔚公子说的白晶矿规模并不是很大，也就如此这般中小型规模，哪知道此刻见到的，竟然是一座超大型矿脉；而且是所有白晶都是一眼可见，根本不费事就能全部取用！
　　若是按照一块巴掌大小来计算的话，这里的白晶……是几万块？几十万块？几百万块？甚至……几千万块？……
　　楚阳倒抽了一口冷气。
　　蔚公子笑了，他的笑容依然是云淡风轻，道：“你就在这里吧。我了解……嗯，我先出去，跟他们说你就在这里闭关了。然后我们在外等你出来就好。”
　　“多谢！”楚阳感激地道。
　　蔚公子淡淡的一笑，道：“我顺便也跟他们一个个的切磋切磋……毕竟我这个陪练……也不能白当。哈哈……”
　　“好！”
　　蔚公子一笑，转身就走。
　　“蔚兄。”楚阳叫道。
　　“嗯？还有事？”蔚公子转身看着他。
　　“区区心意，请蔚兄收下。”楚阳手心里，托着一块玄玉冰晶心和一块玄阳玉心。
　　这比当日里蔚公子打赌耍赖拿去的哪两块，简直是天壤之别！
　　君给我以桃李，我报君以琼瑶。楚阳是一个从来不吃亏的人，恩怨分明。你只要真心对我，我就百倍对你。哪怕不能给你相等的价值，但我会尽力去做。
　　正如当日在谢家对谢丹琼，又如今日面对蔚公子的馈赠。在谢家，一开始是因为利益，但当楚阳送给谢丹琼真正的琼花的时候，已经不是利益。
　　这一点，谢丹琼比谁都清楚：那是一份情谊。
　　今日，也是如此。楚阳之所以送出玄玉冰晶心和玄阳玉心，就是因为蔚公子的这一份情谊。或者蔚公子最终定然有所图，但现阶段对楚阳的帮助，却是无与伦比！
　　蔚公子眼神一动，深深地看了他几眼，却没有伸手，反而问道：“为何要给我？”
　　当日他打赌宁可耍赖也要拿那两块；但今日这两块更加好万倍的玉心摆在面前，他竟然退后了一步。
　　“不为何；人敬我一尺，我敬人一丈。”楚阳认真地道：“蔚兄，之前与你打赌也好，争论也罢，只是将你当成一个神秘的高人。至于赌约和承诺……那是针对陌生人。”
　　他认真地看着蔚公子，道：“但我此刻将这两块玉佩给你……却是因为……朋友。”楚阳轻轻的笑了笑：“所以，这无关于前途人情承诺……还是其他。只是一份心意。”
　　蔚公子却似乎没有听到他后来的话，只是拧紧了眉头，深深地看进楚阳眼睛里，轻轻地道：“朋友……朋友么？”
　　眼底深处，似乎闪了闪光。
　　然后他就将这两块玉收了起来，很慎重的，收进怀里。淡笑道：“或许有一天，你会因为今天这朋友这两个字，而后悔的。”
　　“若蔚兄不悔，我便不悔。”楚阳微笑道。
　　“我怕我极有可能会后悔。”蔚公子哈哈一笑。
　　“纵然后悔……那也是你的事。”楚阳静静地道。
　　“纵然后悔，也是我的事？……”蔚公子喃喃地道，突然觉得心中一热。纵然后悔，那也是你的事，跟我有什么关系？但我不会后悔。
　　哪怕以后因为你的原因而反目成仇，但对于今日此举，我依然不会后悔。
　　这便是楚阳没有说完的话。
　　蔚公子完全听得懂。
　　蔚公子终于一言不发的转身而去，青衫飘飘，转眼间就消失在楚阳面前。
　　楚阳看着他出去，脸上露出一个微笑；随即他就转身，右手一伸，九劫剑三节，就蓦然出现在他的手指尖！
　　下一刻，九劫剑就刺在了面前的白晶墙上！
　　干净利落，丝毫也不拖泥带水。时间紧急，再说楚阳现在已经是迫不及待。
　　面前银亮的白晶以肉眼可见的速度黯淡下去……一会之后，九劫剑铮的一声飞起，向着前方开始势如破竹的前进，所过之处，白晶黯淡，随即化作粉末……
　　三天之后！
　　整个白晶矿脉，完全黯淡了下来。里面的空间变得更大了，处处是灰尘。
　　九劫剑三节都发出晶亮的光芒，一股若有若无的灵气，在剑尖荡漾，停留在半空，一动不动。
　　突然间爆出一阵强光，然后立即恢复原来的样子。不多时，再次爆出一阵强光……
　　如此循环往复，不长的时间里，就已经是连续这样闪了十几次。
　　终于，九劫剑恢复了原本的样子，似乎完全没有任何变化。
　　剑灵在意念中道：“全面提升他！有了日月膏，可以什么都不用保留了。”
　　“哦？”楚阳顿时精神一振。
　　先将日月膏扔了出去，九劫剑刷的一声，剑尖刺上日月膏，瞬息之间，就将日月膏吸的成了一团粉末。
　　紧接着，楚阳接二连三的，将原本收藏的珍稀材料拿出来，到后来直接将九劫剑收进了九劫空间让丫自己去吸。
　　剑灵顿时精神高度紧张。
　　如此又是三天之后，九劫剑才将现有的资源吸收完毕。
　　除了楚阳留出来的十几块准备打造兵器的材料之外和剑灵死命保护的玄玉冰晶和玄阳玉等，九劫空间里已经是空空荡荡。
　　而剑灵，也在这六天的时间里催熟了天瓣兰的一瓣花瓣，虽然气息突然弱了很多，但他接着服了下去，立即浑身就冒出来一阵黑雾，蒸腾而起，等这片黑雾完全再度凝实进剑灵的身体，他整个身体已经变得很是凝聚！
　　这种视觉的效果，甚至比他在服用之前强了十倍以上！
　　“真值啊！”剑灵长长叹了一口气。满意地看着自己的胳膊腿，得意地晃了几下。
　　“现在做什么？”剑灵问道。
　　“立即给轻舞治好三阴脉。”楚阳不容置疑的道，一边说，一边匆匆往外走。
　　“然后呢？”
　　“然后立即让九劫剑提炼丹药，给我的兄弟们增加实力！”楚阳不假思索：“现在的实力，实在是太弱了。”
　　“我不建议你这么做。”剑灵吸收了天瓣兰，还有整株的天瓣兰就在九劫空间里茁壮生长，心情大好，竟然干涉起楚阳的决定：“这样做，实力将会增长很快，但……对于你来说，却并不是一件好事。”
　　……


第一百零五章 剑主之路在何方？
　　“为何？”楚阳一愣，停下脚步。
　　“因为你的路……已经不同。”剑灵前所未有的慎重起来，道：“若你只是想要一批武功高强的打手……完全可以快速的提升他们，但是……若是你想要天长地久的兄弟……就最好不要！”
　　“为何？提升实力……这是好事吧？”楚阳大惑不解地问道。
　　“总之是……不好。”剑灵道：“我这段记忆是被封存的，并不能说出哪里不好。但却隐隐感觉到，这……最好不要。最好的办法，还是给他们固本培元，提高资质，让他们自己一步步积累功力，踏上巅峰。”
　　“这才是正道！”剑灵道：“我说这些话，也是冒着万死……因为，万一你若是……我也就要重复以前这九万年的命运……”
　　楚阳突然灵光一闪，霍然抬头，看着剑灵。
　　剑灵张口结舌，一把捂住了自己的嘴，显然是知道自己说了不该说的话。
　　“那就练固本培元的药物。”楚阳盯着剑灵，良久，才缓缓地说道。
　　剑灵满脸喜色，连连点头。
　　他这一次的提醒，可真可说是冒了大险。但，这次却是他能够感到的唯一的希望！挣脱宿命轮回的希望！
　　所以剑灵不想放过。
　　楚阳若是真的用丹药将顾独行等人提升起来，那就是等于让九劫剑在无意之中在顾独行等人心中、神念之中打下了烙印！
　　那样一来，楚阳只会再次走上历代九劫剑主的老路！
　　楚阳脸上平静，心中却是巨浪滔天！
　　“我也要重复以前这九万年的命运！”剑灵这一句话，让楚阳毛骨悚然。
　　九劫剑一出，天下瞬间改变，九重天易主，九大家族灰飞烟灭，取而代之的，乃是新的九大家族。
　　那么……为何是九大家族，而不是五大家族？更加不是十大家族？为何是九家？
　　这个九，与九劫剑的九……有关系么？
　　还有一点就是：九劫剑每次出世，都在不同的地方蛰居万年！也就是说……沉埋了一万年。
　　那么，上一届九劫剑主自从得到九劫剑到九劫剑统一九重天……用了多长时间？这时间肯定不算很长，最多也就是数百年……
　　但九劫剑接着解体，再度沉埋一万年……那，那位九劫剑主去了哪里？
　　所想到的这一切，都是让楚阳背心凉沁沁的，寒意弥漫！似乎在无形之中，有一个大网，在铺天盖地的向自己笼罩下来。
　　无处可逃！
　　就如是天道命运，天理昭昭！
　　九劫剑主之路，就如同人生之路。就摆在面前：你动还是不动，你都会老。你动，还是不动，你都会走上九劫剑主之路！
　　你完全为了自己，完全为了一己之私，而去做事；但你所做的所有事情加起来，却都是在无意之中吻合了另一条上天早就给你安排好的路！
　　这就是天意！
　　楚阳得到九劫剑，就遇到了莫轻舞的死亡！他不想让莫轻舞死，所以他只能扭转命运，要扭转命运，就必须到铁云，到铁云，就必须面对第五轻柔，两国一场大战，数千万生灵涂炭……
　　就已经符合了九劫剑主的人之路！
　　为了拯救莫轻舞，他就需要得到九重丹；就需要一步步提升九劫剑，目前也已经走到了这里，走到了这个地步。
　　上三天还在等着他。
　　因为，那里有楚阳的身世，有他的父母。
　　上一世，什么都不摘掉，可以不在乎，但这一世，难道还能什么都不在乎吗？所以上三天楚阳是肯定要去的……哪怕粉身碎骨也要去。
　　但只要去了……就是越来越接近九劫剑的路线！也就是说……天意为楚阳规定的路线……九劫剑主的老路！
　　可以想见，随着人生的一步步推行，在后面推着楚阳前进的，必定不止这么一点点！
　　想到这一切，楚阳冷汗涔涔，毛骨悚然。
　　难道真的无法逆转？
　　我以为已经逆转，但却原来是顺着走了好久。
　　就在这一刻，楚阳突然在心中冒出来一个想法：“等救好了莫轻舞之后，就带着莫轻舞隐居？从此不问世事？”
　　不可避免么？
　　楚阳心情沉重，一路从白晶矿之中出来。
　　在见到顾独行等人的时候，楚阳脸上的沉重还清晰可见。他的思索，依然没有停止。意念之中的剑灵，也是默默不语，不敢出声打搅他。
　　“老大……”罗克敌欲哭无泪的叫。
　　楚阳目瞪口呆。
　　自己的这四个兄弟，现在已经是不成人形。连顾独行和董无伤这样的毅力超强的人物，也已经被蔚公子操练的精疲力竭。
　　再见面的时候，楚阳几乎没有认出来哪个是哪个。
　　蔚公子的‘切磋’，果然是很好很强大。
　　直接是彻头彻尾的虐待。
　　不过，在这样的虐待之中，罗克敌和纪墨的功力提升很快，已经到了即将突破的地步，而顾独行和董无伤，则是已经突破了！
　　现在的顾独行，四品剑王。
　　董无伤，四品刀王！
　　小萝莉莫轻舞在一边捧着君惜竹给的那本小册子，在仔细的研读。见到楚阳回来，把小册子往怀里一揣，就蹦了过来。
　　“这几个家伙，可塑性非常强！”蔚公子赞不绝口。这六天的时间里，他以自己独特的方式，将顾独行和董无伤等人全部的潜力都压榨了出来。
　　越是压榨，蔚公子越是惊奇！作为普通人类，能够有这样的潜力简直是不可思议……
　　“丹药练好了么？”楚阳在意念中问道。
　　“好了，共是十颗；九转神丹。”剑灵道：“服用这药，不会有直接提升功力的特效，却可以增强服用者的潜力，让他们的武学根骨更加出类拔萃，经脉更加能够承受；而且，里面有天道的感悟力量，可以让他们只要有机会冲关，提升破关的可能……”
　　剑灵道：“这是其中所有类似的丹药之中最为温和的一种！”
　　楚阳点点头，道：“那就好。”
　　说着叫过顾独行等人，每人服用一颗，对四个人详细的介绍了一番作用，顾独行等人顿时目瞪口呆：天下间还有这种神药！
　　楚阳接着向蔚公子道：“蔚兄，还要劳烦你几天，好好的操练一下他们，将药力化开。这一点你应该比我们有心得，注意一下，要让药力完全扩散到每一条经脉，每一块肌肉之中去，还有大脑的药力，更需要蔚兄你这样的大能亲自把关。”
　　蔚公子哈哈一笑：“这个完全没问题。我会让他们几个一点要里也不会浪费的，哈哈哈哈……欲仙欲死！”
　　“还得有几天？”罗克敌和纪墨同时惨叫。面面相觑，欲哭无泪。这几天已经被蔚公子练成了泥巴，居然还要接着有好几天？
　　“这段时间里，那九级灵兽没有动静吧？”楚阳问道。对这件事，还是有些关心。
　　“没有；嗯，大前天夜里，曾经有人遇到过一头九级风狐；不过那东西速度太快；等于没有出现。后来发现几具尸体，却是死在了九级火狮的利爪之下；看样子，这里不仅出现了九级灵兽，而且还不止一头。”
　　蔚公子精神很是振奋地道：“只要确定了这东西真的存在，我也就放心了。不急于一时，再说……九级灵兽哪有这么好对付？”
　　“好！若是有可能，我们会出手。”楚阳肯定地点点头，道：“那我先去办些事。”
　　说着抱起莫轻舞，一路往回而去，却是回转白晶矿脉的方向去了。为莫轻舞疗伤，需要一个绝对安静的地方，也唯有在白晶矿那个地方，才足够温暖，也不虞被人打搅，而且足够宽广。
　　看着楚阳离去，蔚公子负着手转过头，对这几个刚刚服药的少年一呲牙，一脸恶意的笑：“哥几个，来吧！”
　　顾独行和董无伤同时叹息；罗克敌与纪墨一个大马趴趴在了雪地上……
　　……
　　“楚阳哥哥你要带我去哪里？”莫轻舞好奇的问。
　　“我带你去一个很好玩的地方……”楚阳微微一笑。
　　“真的么？”
　　“当然是真的。”
　　“去哪里做什么？”
　　“给你治病啊。”
　　“啊！……”莫轻舞惊喜地叫起来，随即不知道想到了什么，突然害羞起来，一个小脑袋使劲的钻进了楚阳怀里。
　　“怎么了？”楚阳诧异。
　　“嗯哼……人家害羞……”莫轻舞小声嘀咕，越发羞得说不出话来。
　　“这个害羞啥？”楚阳丈二和尚摸不到头脑了。这小萝莉怎地就害羞了？
　　“人家的伤口是在胸口……哼哼……”莫轻舞撅着嘴道：“楚阳哥哥，你要占我便宜了……”
　　正在奔跑之中的出楚阳一个趔趄，在冰川上立足不稳的滑了出去，结结实实的摔了一个仰面朝天，两片屁股在猝不及防之下摔成了八瓣。
　　爬起来看着怀中的小丫头，楚阳有些无语：这小萝莉才多大啊，居然就开始想到了这里。
　　“楚阳哥哥你放心，不要吃惊……”莫轻舞红着脸，凑在他耳朵边上道：“我不介意的真的……要是别人，就算是治伤我也宁死不让他看！”
　　小丫头说的斩钉截铁，顺便居然又说了一句：“只是人家那里还没长大……现在才刚开始长，楚阳哥哥你不要不喜欢……”
　　楚阳满脸黑线，抱起她来一路狂奔。
　　天啊，你打个雷劈死我这个禽兽吧……
　　莫轻舞羞涩的窝在他怀里，悄悄地说：“以后会长大的……”
　　楚阳脚下又是一个趔趄。
　　饶了我吧……呜呜呜……
　　……


第一百零六章 天阴之体，先天灵脉！
　　不多时，饱受精神摧残的楚阳终于抱着莫轻舞，来到了白晶矿脉那段地方。身子一闪，就从蔚公子开凿出来的密道之中进入了矿洞。
　　一路来到地底。
　　“好宽敞的地下大洞！”莫轻舞睁着骨碌碌的大眼睛，惊叹一声。
　　楚阳一抖手，三颗夜明珠嵌入了石壁，顿时这一整片照的柔和的通明。
　　随手一拂，早已准备好的一块平整的大石头干干净净，楚阳从九劫空间里拿出一些宿营的床上用品，铺在了上面。
　　“来，轻舞，把上衣脱了，躺在这上面。”楚阳招手，又想起了什么，将几块玄阳玉从九劫空间里拿了出来，放了一圈，顿时整个空间里温暖舒适。
　　“真的要脱衣服啊……”莫轻舞小脸通红，两只小手紧紧地攥住衣襟，眼波流转：“楚阳哥哥……你真坏……”
　　楚阳一阵大汗淋漓，我坏？小丫头，真正要对你发坏的时候还得过几年……你现在的小身板……就算我想做到‘真坏’的地步，那也是相当困难的啊。
　　“快些。”没奈何，楚阳板起了脸。
　　“哼……”小萝莉磨磨蹭蹭的过来，一边走一边斜着眼剜着看楚阳，两只小手开始慢慢地解开腰带……
　　大衣脱了下来，里面的小大衣脱了下来，小皮袄脱了下来，小皮坎肩脱了下来……小棉袄脱了下来，小棉坎肩……最后是小肚兜……
　　居然有十几层……
　　上身就只剩下了一件通红的小肚兜，包裹着如霜似雪的肌肤，小丫头用手捂住胸前……
　　楚阳叹了口气：这小胸脯也就刚刚开始往外冒……连小荷才露尖尖角也算不上。稍微胖一点点的男孩估计这里都比这小丫头大……她居然还这么宝贝的这么紧张的不让看……
　　“好了没？”莫轻舞怯生生的。
　　“脱掉啊……”楚阳一头黑线的道。
　　“额……好害羞……”莫轻舞捂着脸。
　　“我来吧我来吧……”楚阳哭笑不得的走上前去。
　　“我自己来！”小丫头敏捷的一跳，踢掉了小皮靴，蹦上了床，居然还将花瓣一般的小脚丫子伸到楚阳面前，胜利地道：“楚阳哥哥你闻闻，我的就不臭。”
　　“额……”楚阳忍不住看了看自己的脚。其实他自己也郁闷，自己已经是先天之体，全身杂质早已经排了出去，为何还有脚臭这个毛病？这非常的不应该啊。
　　回过神来，只见小丫头已经脱掉了小肚兜，裸露出上身，躺在了这张特制的‘床’上；两只小手居然还紧张的捂着自己那半点规模也没有的前胸……
　　“唉……”楚阳叹了口气。伸出手，将她的右手拿开，看向当初受伤的部位。
　　那里，已经只剩下一道暗红色的痕迹，不仔细看，根本看不出来。这还是这段时间里让这小丫头不断的透支体力才冒出来的，要不然，根本没有。
　　感受着楚阳温热的手摸上身子来，莫轻舞紧紧地闭上了眼睛，小小的身体也绷得笔直。一副紧张过度的样子。
　　楚阳又好气又好笑。
　　真不知道这小丫头在紧张什么。
　　一声令下，九劫剑瞬间而动。一道精纯的药力，刹那间从他的手掌贯注进莫轻舞的身体。
　　意念之中的剑灵双手一搓，一道玄奥的精神力量从楚阳的意识之中，疯狂灌注而出，融进了九劫剑的那一道药力之中。
　　楚阳左手一伸，手中多了一个紫晶盒子。大拇指一顶，盒盖啪的一声挑开，一道芬芳顿时飘散出来。
　　正是九重丹，随时准备！
　　九劫剑剑尖一声长鸣，突然从楚阳手指尖脱出，化为一道流光，钻进了莫轻舞的经脉。
　　莫轻舞只感觉自己的身上越来越热，到后来胸口已经是一片灼烫；一种钻心的疼痛，突然升起，顿时痛苦的皱起了眉头，喉咙里也痛楚的呻吟起来。
　　这种感觉，甚至比当时被劈中那一剑的时候，还要痛苦的多！而且这种痛苦，还在逐渐地加剧之中。
　　楚阳目不转睛的盯着，只见莫轻舞的前胸位置一道粉红色的伤痕慢慢地鼓起，逐渐地整个前胸似乎都充满了透明的红光，甚至能够看得到莫轻舞的内脏朦朦胧胧的……
　　“好痛……楚阳哥哥……”莫轻舞痛楚的皱着眉，眼中闪着泪光，扁着嘴，可怜兮兮的看着楚阳。
　　“没事儿，忍一忍，小舞最坚强了……忍一忍，你就好了。以后就可以练武了……”楚阳柔声安慰。
　　莫轻舞精神一振：“是……我要练武，练好了保护楚阳哥哥……我不痛……我不痛……”
　　口中说着不痛不痛，慢慢地却咬紧了牙关，一声不出了；脸上身上，黄豆般大的汗水不断地冒了出来。
　　楚阳看的心痛至极，却又毫无办法。又不敢催促快一些……
　　“就在此时。”莫轻舞的伤痕终于冒了出来。完全鼓出了肌肤，飘在表面。
　　楚阳就要立即将九重丹为这小丫头服下去。
　　“慢！”剑灵出声阻止了他。剑灵的神魂之力也一直在不断的输出，此刻也已经显得有些疲累。
　　“为什么？”楚阳问。
　　“要让这小姑娘到什么地步？”剑灵沉声问道：“若是只是单纯的想要修复她的三阴脉，现在的时机已经可以了。若是想要让她的体质资质更进一步，现在却还不行。”
　　“更进一步？”楚阳皱起了眉头。
　　“自古以来，女子练功要比男子快！尤其是同样资质的男女，女人就比男人要快。所以，女子的体质虽然柔弱，但从承受性这一点来看，要超出男子。这一点不可不知。”剑灵道。
　　楚阳缓缓点头；若是从这方面来看，倒也是有这些现象。但女子一旦到了一定年龄，受先天的桎梏，和婚姻生子的事情之后，就会慢慢地丧失这些优势。
　　剑灵缓缓地道：“女子之中，有几种绝世的体质；这样的体质，修炼任何功法，都是事半功倍！若是有合适的功法，甚至能够一日千里！这一点，就如你下三天的师姐乌倩倩，就是其中一种，玄阴女体！”
　　“但莫轻舞乃是天生的三阴脉；须知三阴脉若是再进一步，可就是举世公认的天下第一体质，比玄阴女体还要强！”剑灵沉沉地道。
　　“什么体质？？”楚阳紧张地问道。
　　“天阴之体，先天灵脉！”剑灵几乎是一字一顿的说出来了这八个字。
　　“天阴之体？先天灵脉？”楚阳纳闷地问道；这种体质，他还是第一次听说。
　　“蔚公子的体质，你可见到了？”剑灵哼了一声。
　　“你是说……”楚阳惊喜地问。
　　“不错，这天阴之体，先天灵脉，就是与蔚公子的先天灵体并驾齐驱的奇异体质！甚至……若是找到了合适的功法，比蔚公子的体质还要强一些，因为……这本体是女子！”
　　剑灵哼了一声道：“而且，还是用九劫剑用天道之力改造而成！”
　　“天道之力的改造……可是宇宙鸿蒙的力量啊。蔚公子虽然资质特殊，却也只是种族之力罢了……又岂能与天道之力相比？”
　　剑灵嘿嘿一笑，充满了诱惑之意地道：“再说，现在正是修复三阴脉的重要空档，错过这个时机，再也没有第二个可能了。哪怕是再次受了同样的伤，但这次经过九劫剑疗伤之后，想要再次形成天阴之体，先天灵脉也是没有半点希望了。所以我才说让你考虑。”
　　“干了！”楚阳当机立断。
　　天阴之体，先天灵脉！这可是莫轻舞的天大造化。既然有这样的机会，楚阳怎么能错过？
　　莫轻舞实力越强大，就越是安全啊。
　　“不过，她要承受的痛苦要大一些……”剑灵慢慢道。
　　“长痛不如短痛。”楚阳眼中发出心痛的光，却毫不犹豫：“立即开始吧。”
　　“好！”
　　剑灵答应一声，立即通知了九劫剑剑尖。九劫剑剑尖在莫轻舞体内突然光芒一闪，瞬即化作万千碎片，向着莫轻舞全身渗透过去。
　　甚至，连莫轻舞的头顶上，也有九劫剑特有的光芒在闪烁。
　　莫轻舞再也咬不住牙，痛楚的哼了一声，嘴里猛的喷出一口鲜血。无力的看着楚阳，原本慧黠的眼睛，已经是一片死灰色：“……楚阳……哥哥……”
　　“没事的……马上就没事了……”楚阳心痛的将这个小小的躯体抱在怀里，用自己的脸贴着她的脸，柔声劝慰。
　　“……咳咳……”莫轻舞一阵轻微的咳嗽，晕了过去。
　　“快啊！”楚阳忍不住吼一声。
　　莫轻舞胸膛上，三阴脉的伤痕已经清楚呈现，楚阳甚至能够用肉眼看到，当初的哪一剑，是如何的破坏了先天的经脉……
　　一条条的细微的经脉，在一片星光一般得剑光之中急速的连接在一起。就像是千头万缕的丝线，在九劫剑剑尖前面，迎刃而解。
　　终于……那恐怖的伤痕慢慢地消失……
　　莫轻舞的全身，突然从头顶到脚心，每一寸地方，都闪耀出星光的光泽，猛一看，似乎整个宇宙的星光，在这一刻全部转移到了这小姑娘洁白如莲花的身体上！
　　“就是此刻！服用九重丹！快！”剑灵在意念之中一声大喝！
　　……


第一百零七章 大功告成！
　　楚阳不敢怠慢，急忙将紫晶瓶凑在莫轻舞的嘴边。
　　但莫轻舞现在已经晕了过去，牙关紧咬；九重丹进不去。
　　楚阳眉头一皱，没有半点迟疑，一运功，元气在口中形成，一个真空的元气罩，然后将九重丹含在了自己嘴里。凑了上去，用舌尖轻轻挑拨莫轻舞的牙关。
　　舌尖在莫轻舞柔软的小嘴唇上灵活的挑动，慢慢地启开……
　　莫轻舞本来紧紧地闭着嘴，咬着牙，但觉得嘴上似乎是有东西在轻轻地动，一片舒适的痒痒，不由得轻轻张开了嘴……
　　楚阳乘机用自己的舌尖猛的一送，终于将九重丹顶了进去！
　　终于松了一口气。
　　但就在这时，意外发生了：莫轻舞虽然在昏迷中，却是本能的发现嘴里面闯进去了东西，下意识的上下牙齿一合——
　　“嗷～～”楚阳悲催的大叫一声，声音沉闷，而且含糊：舌头被莫轻舞的尖锐的牙齿咬住了整整一大截……
　　楚御座杯具了。
　　他贴在小姑娘的面前，舌头整个的伸出来……被咬着……
　　浑身都冒了汗，一点点的想要往外抽……我的天哪，咬出血来了……这地方可是什么功都运不上啊……
　　但莫轻舞咬得很紧，小姑娘闭着嘴咬着牙，很坚决……
　　楚御座心里连连叹气，只好慢慢地尝试着往外抽，不果。于是乎忍着疼舌尖在小丫头嘴里面来回的上挑下挑……
　　莫轻舞果然感觉到嘴里痒痒的不行，不知不觉的松了嘴……
　　“嘶～～～～”楚阳终于将自己的舌头解救了出来，只觉得一圈疼，伸着舌头用手一摸：鲜血凛然……
　　“截喝傲瓜手寒听楼怎，（这个小丫头还挺有劲）……”楚御座伸着舌头，一脸苦相。
　　意念中，剑灵虽然明知道这是紧要关头不该笑，却也是忍不住笑的前仰后合。
　　九重丹一进入口中，顿时化作无数道精纯的灵力奔向莫轻舞身躯的四面八方，刹那间，莫轻舞身上原本的星光点点突然间大盛！
　　星光的照射范围，似乎是整个宇宙缩小了，全部集中在了莫轻舞身上。
　　“人的身体，自成宇宙！你可看出来了？”剑灵轻飘飘地道：“这句话，可绝对不是随便说说的啊。”
　　楚阳看着莫轻舞身上的星光，想象着记忆中的天空星色，若有所悟。
　　“人的身体固然是自成宇宙，但没有天道之力，谁也激发不出真正的用处！”剑灵道：“所以，古往今来，无数的大能、大智慧者，都在追求天道！很多人在追求天道，却不知道追求天道是干什么……更有很多人认为，天道……不过就是力量的一种形式！”
　　剑灵不屑地道：“但……真正的追求天道，只不过是开启人身体之中的天道宇宙！让这个人从此自给自足，从此超脱天道，超脱轮回，才是真正的彼岸！”
　　“彼岸之后又如何……”楚阳深深地道：“谁能够保证……这所谓的彼岸，是不是又一个开始？或者说……仅仅只是一个开始？”
　　剑灵一怔，道：“这话有理！”
　　沉默了一下，思考着楚阳的这句话，突然大声道：“这句话大大的有道理！”然后继续沉思去了……
　　随着九重丹入体，莫轻舞只感觉浑身轻飘飘的。原本难言的痛苦，似乎消失了……
　　嘤咛一声，就醒了过来。
　　只感觉身体无比的舒泰，胸前的伤痕之处，原本隐隐疼痛，但此刻却已经是一片舒服，半点疼痛也没了，浑身轻飘飘的如要飞起来。
　　心中大喜，一翻身就要坐起来。楚阳轻轻按住了她，含糊地道：“别……瞪……”
　　“楚阳哥哥？”小萝莉瞪着圆圆的大眼睛：“你在说什么？你的舌头怎么了？”
　　“波……动！海诶又挖（别动，还没有完）……”楚阳大着舌头，嘶嘶的吸着凉气，手上用了点劲，用力气告诉小丫头：别动！
　　“哦……”小丫头眨着眼，顺从地躺了回去，满是关心：“楚阳哥哥，你的舌头？……”
　　楚阳欲哭无泪……我的舌头？我的舌头还不是你咬的？我容易吗我……差点儿就断掉了变成哑巴了……
　　胆小丫头随即就转变了视线：“啊啊！我的身上怎么有这么多的星星……好好看！好好漂亮……”
　　终于，莫轻舞身上的星光慢慢地退去，逐渐恢复了吹弹可破的肌肤。
　　白里透红，娇嫩之极。
　　“好了，你可以松手了。”剑灵提醒道：“小丫头现在需要去排除一些东西……”
　　“什么东西？”楚阳在意念中说话，自然与舌头没关系的。
　　一句话没说完，就见到小丫头的脸上突然红了起来，眉头也皱了起来，两腿也使劲的并了起来……
　　眼神有些羞愤的看着自己，声音似乎是从嗓子眼里挤了出来：“我我哦……我要……”
　　楚阳吓了一跳，连忙松手。
　　小丫头动作快到了极点，箭一般从床上跳了起来，光溜溜的冲了出去……
　　楚阳摸了摸鼻子，然后远远的听到了一个声音……咳咳……
　　良久，小丫头低低细细的声音传来：“楚阳哥哥……”
　　“啥事儿？”
　　“我没带……那个……”莫轻舞羞臊之极，上厕所居然没有带任何的清洁东西……但是没办法啊……实在是那种感觉太急了……
　　楚阳哈哈大笑。
　　小萝莉顿时羞臊交加：“快给我拿点来啊呜呜……”
　　楚阳赶紧的送过去……
　　良久，小丫头一阵风一般的冲过来，楚阳只看到白嫩嫩的身体一闪，小丫头已经抓起衣服，没命的一件一件往身上套……
　　俏脸通红！
　　楚阳坏笑一声。让你穿……你穿其实还不如不穿……
　　果然，不多时，莫轻舞肚子里面又是一阵咕咕响，脸色一变，刹那间又是一阵风一般跑出去……
　　连连跑了五六次，这才浑身脱力的靠在楚阳怀里，小脸儿都白了，有气无力地道：“楚阳哥哥……这拉肚子好厉害……”
　　这是拉肚子么？你这是洗经伐髓……楚阳叹了口气。
　　“唉……”莫轻舞叹了口气，情绪很是低落。
　　“怎么了？”楚阳问道。这段时间里，他已经在自己舌头伤口上抹了药，感觉清凉多了，说话也能让人听得懂了。
　　“我还一直笑话楚阳哥哥脚臭，现在……可是我把楚阳哥哥臭死了……”莫轻舞撅着嘴，很是没脸的道。
　　“哈哈哈……”楚阳忍不住亲昵的揉了揉小丫头的头发。
　　终于为莫轻舞治好了伤，楚阳现在的心情很好，也很爽。
　　但小丫头总是撅着嘴，就算听到了自己的伤已经好了，也没有表现出多少高兴，这让楚阳很是纳闷：“轻舞，你怎么了？”
　　“呜呜……”这一问不要紧，小姑娘扑在他怀里居然哭了起来。
　　楚阳吓了一跳：“想家了？”
　　“不是……”莫轻舞哭了一会，才道：“呜呜……母亲说过，女孩子的身体是冰清玉洁的，不能让任何男人看到的……可是你你，楚阳哥哥你什么都看到了……呜～～”
　　楚阳石化中。
　　“这可让我怎么办……呜～～”小萝莉很伤心，抽抽噎噎地道：“楚阳哥哥你会负责地是吧？”
　　“呃……”楚阳眉毛跳了两下，如梦初醒：“我会负责地，我会一定负责地……”
　　抹了一把冷汗：这莫氏家族的家教真是……强悍啊！居然这么点点小姑娘就已经开始逼着别人对她负责了……
　　小丫头继续抽泣，在楚阳看不到的地方得意地挑了挑眉毛。摸了摸口袋里君惜竹给她的那本小册子……
　　里面不仅有君惜竹这位黑道霸主的江湖经验，还有许多身法，剑法，和一些感悟；当然，最吸引小丫头的还不是这一方面，而是君麓麓在后面附上的一篇启蒙教育……
　　君麓麓很喜欢这个小丫头，又想到莫轻舞离家出走，年龄幼小，若是没人教她一些女孩子的一些事情，难免会吃亏……
　　于是乎这位一身母性的琴绝就专门洋洋洒洒的写了好几页纸，密密麻麻，来教导莫轻舞为女之道。其中尤其是写得最多的是，对男人的防范……嗯，诸如此类，林林总总。
　　但这位琴绝做梦也没有想到的是……她费尽心血写的这一篇《防狼之道》，却成了莫轻舞这小萝莉的《泡阳指南》……
　　尤其是其中的不即不离、欲拒还迎、拒人千里、保持距离等等等……更加被莫轻舞在楚阳身上反其道而行之……
　　哼，反正楚阳哥哥是我的！
　　小萝莉心中得意地想。
　　接下来的几天里，楚阳开始为小丫头测试，然后交代一些东西；顺便检测她的身体状况。而且，洗经伐髓还在进一步的进行中……
　　等到两人终于出去的时候，时间已经过去了八天！几乎所有的世家的人手，都已经赶到了极北荒原。
　　而在前几天，刚刚出现了一头被人追赶的九级青霓血蛇，闻说已经受了重伤。蔚公子已经带着顾独行等人追赶了过去，只留下一顾氏家族的王座等待楚阳，通知消息。
　　楚阳一听事不宜迟，立即就拉着莫轻舞按照那位王座指点的方向一路赶去。
　　两道人影，一个身材颀长潇洒，一个身材娇小玲珑，如两道清风一般，从冰原上刮过……
　　在两人的上空，有一道人影远远而来；这人好生了得，在漫天大雪之空中，竟然似乎根本不会影响到任何一片雪花一般，凌空蹈虚，飘然而来。速度快到了极点……
　　一眼就看到了雪地上的楚阳。
　　这人目光一凝，笑着自言自语：“这般年纪，好快好轻灵的身法速度。”却也不以为意，就从两人头顶一掠而过。
　　楚阳竟然毫无感觉。
　　但这人飞过去之后，突然咦了一声，喃喃道：“那小丫头有些不对劲儿……”竟然转了方向，又再次回转……
　　……


第一百零八章 青霓血蛇！
　　楚阳两人一路轻飘飘的前行。莫轻舞伤患尽去，两人都正是最高兴的时候。这一路，两个人都觉得轻飘飘的。
　　尤其是莫轻舞，在行走一段时间，血脉完全活开之后，竟然感觉身轻如燕，似乎每一刻都在增加着力量。
　　身体越来越是灵活，灵力在不断的增加，浑身越来越是舒服。
　　在急速的行走了一段时间之后，整个身体都开始发热，腾腾的冒出雾气。
　　楚阳有意的要让她在最短的时间里适应自己的身体，放快了速度，让她自己追赶上来。
　　莫轻舞好胜之心顿起，咯咯笑着飞了上来，飞掠而过。
　　两人上空，那神秘的高手眼神越来越是满意，喃喃自语：“头顶热气带有阴色，居然是三阴脉……这等体质，可是不多见啊。”
　　莫轻舞呼呼追赶，满脸快乐，在奔出五六十里路之后，竟然追了上来，满脸得意。
　　但就在这时，突然猛地踉跄了一下，哇的一声吐出了一口血！
　　这口血如同固体，紫黑凝固，落在雪地上，竟然不飞溅而开，反而像是一团糨糊，凝结在一起。
　　楚阳吃了一惊，意念之中，剑灵欣慰地吐了一口长气，道：“太好了，这天阴之体先天灵脉随着这一口血的吐出，终于完全贯通了！”
　　楚阳哦了一声，睁眼看去。
　　却见莫轻舞惊惶地看着自己吐出的血，有些惊慌失措；但脸色红润，没有任何异常。接着走了两步，似乎比刚才更加的清零轻灵了。
　　莫轻舞大奇！
　　吐了血怎么毫无妨碍的？试着跳了跳，又奔行一段距离，才大惑不解的仰起头：“楚阳哥哥，这是怎么回事？怎么吐血了都不难受啊？”
　　楚阳苦笑，道：“是你的体质问题，吐出这口血之后，你已经是再也不必难受了！”
　　“我感觉也是。”莫轻舞嘻嘻一笑，歪了歪头，眨着眼快活地道：“楚阳哥哥，我感觉好奇怪……”
　　“奇怪？”
　　“是的啊。”小萝莉快活的居然在疾行之中翻了一个跟头，道：“楚阳哥哥，我突然感觉这天地好亲切，好温暖……就这样走在天地里，竟然像是你抱着我一般。”
　　“额？”楚阳也纳闷了：“还会有这种感觉？”
　　“是的啊。”小萝莉喜滋滋的张开双手转了个圈，道：“我感觉天地之间的灵气，在自动的向着我的身体里面跑，嘻嘻，这种感觉真好。”
　　说着，献宝一般伸出一双白嫩嫩的小手，俏丽的眼珠一瞥一瞥的看着楚阳：“楚阳哥哥，你快来看。”
　　楚阳凑上去，不由得瞪大了眼珠。
　　只见莫轻舞一运功，天地之间的灵气便如同收到了命令一般，争先恐后的向着莫轻舞白嫩的小手聚集而来，刹那间竟然在两只白嫩嫩的小手上空形成了两道几乎成性的灵气柱！
　　而且，这股灵气柱正在以肉眼可见的速度，向着莫轻舞的身体经脉之中钻进去，钻进去……
　　“嗬嗬……这是怎么回事？”楚阳绝不是在笑，而是喉咙里冒出来的一句无意识的响声。
　　“我也不知道丫。”莫轻舞快活的一挥手，灵气柱砰的散去，然后一招手，手掌上空的已经散去的灵气就突然重新聚拢，却变成了一朵朦朦胧胧的莲花形……
　　“哇咔咔……”小萝莉手舞足蹈：“我会耍把戏了！”
　　楚阳目瞪口呆。
　　天空中的老头儿几乎一个跟头栽倒下来！看着下面的小丫头手掌中的灵气莲花小鸟柱子等等等不间断的变化，这个老头儿的眼睛也是越瞪越大。
　　慢慢地几乎要突出眼眶！
　　呼吸也急促了起来，呼哧呼哧，两眼顿时红了。
　　“我看到了什么……我看到了什么？”老头儿两只手抖颤着，脸色如欲要哭：“我究竟看到了什么……原来这世上，居然真的有……这种体质……”
　　等老头儿回过神来，下面的一大一小已经在风雪之中变成了两个小点，走得远了。
　　老头儿就在空中停住。
　　怔怔的站了良久，突然猛地一张口，嘶的一声倒抽了一口凉气。
　　四面八方天上地下所有的天地灵气，似乎全被他这一张口吸了过来一般！突然间就形成了一个灵气风暴。
　　远方的楚阳和莫轻舞突然感觉有些窒息，一时间竟然呼吸困难！似乎这片空气之中的灵气突然没有了，消失了……
　　两人都是大为诧异，忍着这种难受的感觉，直到又奔出一段路，才感觉呼吸顺畅。
　　“刚才是怎么回事？”楚阳心中纳闷，回头看去，只见天地茫茫，什么都看不到。
　　“刚才真怪。”莫轻舞也是问了出来。
　　两人对望一眼，随即就笑了。都不知道哇。
　　莫轻舞一个蹦跳，搂住了楚阳的脖子：“楚阳哥哥我累，你抱着我跑。”
　　“好！”楚阳哈哈一笑，抱起这个柔弱无骨的躯体，一路飞掠而去。
　　两人都不知道，这一切，竟然是有人控制不住自己的情绪，深深地吸了一口气所造成！
　　这个老头，无意中的一口吸气，竟然抽空了方圆千百丈之内所有的灵气！让这一片广阔的区域，变成了真空！
　　这是什么修为？
　　但这位如此恐怖修为的老头儿，已经被他自己看到的事情吓得魂不附体了！
　　直到良久之后，还在喃喃自语：“我的天！我的地！我的神！我看到了什么？天阴之体！先天灵脉！我我我……我眼睛花了……”
　　他呆了好久，才醒过神来：“我再追上去看看……”说做就做，就在空中两脚一蹬，忽的一声就没了影子。
　　在他身后，竟然留下了一条长长的真空通道。
　　……
　　前面风雪中隐隐传来一阵激烈的打斗声音，一声清啸鼓风而来，在这风雪之中化作了一道雷霆！
　　正是蔚公子的声音。
　　随即一声长啸紧接着传来，中气十足，竟然丝毫不逊色于蔚公子。但却是声音清亮，略显轻柔。
　　却是个女子的声音，正是君惜竹！
　　随之便是一声叱咤猛然响起。直震得方圆百里猛的颤抖了一下！
　　楚阳倒抽一口气：原来这位中三天黑道的大姐大真的这么牛叉！看起来，根本不比蔚公子逊色啊。
　　又走近一些，只见有不少人围成了一个大圈，这些人几乎全是王级高手！顾独行等人也在其中。
　　另外，还有几大家族的人，也在这里；人人都是神情紧张地看着场中。
　　在偏远的一个角落，正是梦家的人。
　　在楚阳给蔚公子传了个消息之后，梦家的人想要暗中占便宜就变成了绝对的不可能！只能明火执仗的硬拼。但说起硬拼，他们那点实力，根本不够看。
　　所以只能待在一边等着分一杯残羹。更何况他们的本来目的，就只是获得几滴灵兽的血液而已。
　　场中，三条身影正在旋风一般卷在一起。其中一条清灵曼妙，却是出手狠辣，攻击重如山岳，黑衣飘拂，长发飞扬；正是君惜竹。另一人青衣飘飘，纵然在这样激烈的战斗之中，也显得游刃有余，如同闲庭信步。一招一式一举一动丝毫不带半点烟火气。正是蔚公子！
　　原来是暗竹的两大首脑在攻击九级灵兽，怪不得别人根本不敢插手。暗竹想要的东西，中三天谁敢出手抢夺？
　　中三天这么多世家王座聚集在这里，所求的，也不过是在君惜竹与蔚公子激战之中，从九级灵兽身上滴落的血液而已！
　　至于九级灵兽本体和内核……那是连想也不敢想的！
　　君惜竹与蔚公子两人攻击的对象，却是一条浑身血红色的怪蛇！
　　“这条蛇，应该就是青霓血蛇了吧……”楚阳喃喃地道。莫轻舞滴溜溜的黑眼珠看着场中，吐吐舌头：“这条蛇真难看。”
　　这条怪蛇，身长只有一丈左右，通体覆盖着血红的鳞片；有三个头颅，狰狞可怖；小腹之下，居然还有两个奇异的爪子，尾巴更是一件强力的武器！几乎就是从不落地，在空中战斗。六只眼睛里全是焦躁和狞恶！
　　显然，这条蛇对于自己遭遇这样的攻击也很无奈，很愤怒！
　　这条怪蛇的一个头的嘴里面，不断地喷出霜气；飒飒有声；霜气所过之处，连空气也呈现出短暂的冰影，随即啪的碎裂！另一个头，却是不断的喷出烈火，火光所至，空气颤抖燃烧；第三个头，却是伸伸缩缩，每一次伸缩，竟然能够将脖颈在瞬息之间拉长十几丈，森森的白牙一露，腥臭漫空。一击不中，立即缩回；动若雷霆，快如闪电！
　　而它的灵活的尾巴，也一直在摆动，控制着身体平衡，偶尔出击，也是一发即收！但威力却是令人触目惊心。楚阳看到之后，发现自己若是在攻击范围之内的话，除了硬接，再也没有第二个办法，竟然无法躲避！
　　随着战斗，从这条血蛇身上，却不断地冒起来一阵阵的青色的雾气！随着这股轻青色雾气腾空，半空中的雪花也染成了一片青色。至于交战的地面，更是一片惨碧！很多地方，竟然已经腐蚀出大大的破洞，千疮百孔。
　　显然，这雾气之中，也有剧毒！
　　君惜竹和蔚公子只能在半空中飘舞战斗，不敢落地，便是因为此事！
　　楚阳看着这青色毒气，心道，怪不得这家伙叫做青霓血蛇，原来如此。身如血色，却喷出青霓毒雾啊……
　　……


第一百零九章 莫名的诡异！
　　青雾逐渐弥漫，外面的包围圈的人也在慢慢地往后退。始终与那青雾保持数十丈的距离！
　　三个方向，暗竹的手下明显超于众人之前，手中刀剑闪光，虎视眈眈，随时准备出手！
　　楚阳凝神而望，心中暗暗吃惊！
　　九级灵兽，果然不愧是九级灵兽！竟然能够力敌君惜竹与蔚公子的联手！虽然现在全然落在下风，左冲右突冲不出去，但却还没有受伤！
　　九级灵兽的恐怖，可见一斑！
　　正在楚阳思虑之中，突然场中传来一声嘶哑的奇怪的厉啸，急忙抬眼看去，只见那条怪蛇突然间厉啸着冲天而起，一道红影扶摇而上！
　　所有听到怪蛇厉啸的人均是不由自主的感觉头脑中一阵晕眩，幻象丛生！
　　君惜竹和蔚公子同时呼啸一声，分从两边夹击而上！
　　三道影子同时不分先后的冲空而起，都是因为速度太快留下了无数的残影！这就造成了一种视觉上的极限错觉！
　　没空来得及抬头的人，分明看到原地还有三道影子在战斗。刚刚抬头的人，看到半空中有影子在战斗，完全抬起头的人，同样看到高空之中三道影子在战斗！
　　青霓血蛇想要逃走了！
　　这是在场众人都能够看得出来的事情。
　　君惜竹和蔚公子也是心中明白，所以他们不约而同的加剧了攻击！若不是想要活捉这条青霓血蛇，以两大高手的力量，恐怕早已将其击毙！
　　但打到现在，两人都已经看了出来：想要活捉这条九级灵兽，乃是绝不可能的事情！
　　蔚公子长啸一声，喝道：“我砸落它下去！你快去喘口气！”话音未落，青影一闪，突然间满天都是青袍身影。
　　君惜竹猛的化作一道黑线往外冲去，一闪到了百丈之外，才终于放开口鼻，呼吸了一口天地灵气，脚尖点地，接着身化长虹，猛的飞掠回来！
　　原来这两大高手始终是屏住了呼吸才与青霓血蛇相斗！看来，以这两个人的修为，也不敢呼吸那青霓毒气！
　　楚阳心中暗暗思忖。
　　就在君惜竹飞出去的这一刻，蔚公子突然开声吐气，大吼一声：“下去！”
　　青色身影猛的飞起，已经到了青霓血蛇上空，一掌狠狠地劈在青霓血蛇冒出烈火的头上，紧接着，接连不断的十几掌，结结实实的砸在了青霓血蛇的三个脑袋上！
　　青霓血蛇“呱”的惨叫一声，身子往下跌落！在跌落的过程之中，蔚公子从高空紧随着落下，两只脚一阵翻飞，接连不断的几百脚，踢上了青霓血蛇的身体！
　　噗的一声，青霓血蛇三个脑袋的嘴里同时喷出一道血箭！
　　三道血箭，就这么喷出去，分作三个方向，落在雪地上！一片猩红……
　　在场所有大世家之中的高手们，顿时一个个眼睛发绿，盯住了这三摊血迹！
　　是的，我们需要的就是这血迹！就算是只得到其中一摊的一半，也已经算是满载而归。
　　轰的一声，青霓血蛇猛地砸落在雪地上，顿时冰屑纷飞而起，那刚刚落下的血迹，也飞了起来，顿时人影乱晃，冲向那飞起在空中的三滩血！
　　夹杂着怒骂之声：“我的！别抢！”
　　“滚！抢什么？”
　　“杀了这混蛋！”
　　“我拿到了一点哈哈哈……”
　　……
　　梦家的一位王座高手刚刚拿到，就瞬间被随后而来的十几位王座分尸，在这样超强的诱惑前面，每个人都是红了眼睛。
　　“你们这一帮混账！”君惜竹大怒，喝道：“统统杀了！”
　　这些人上来抢九级灵兽血，场面一乱，顿时让青霓血蛇有了脱逃的机会。怪叫一声，三个脑袋同时出击；拼着用尾巴接下了蔚公子一记重击，闪电般往外蹿出！
　　蔚公子怒吼一声，飞身赶来！
　　青霓血蛇逃走的方向，竟然是顾独行和董无伤的方向！看来这畜生也知道欺软怕硬，现在四周方向，只有这边人数最少。而且没有动；它背对着君惜竹和蔚公子，用一种不顾一切的速度和架势冲来！
　　顾独行和董无伤大喝一声，一刀一剑，同时出击！
　　迎击！
　　刀光如浩瀚天河；剑光如天际流星！
　　一个锐利如同戳破青天的利剑；一个雄浑霸道如同要斩断脚下大地！
　　青霓血蛇六只眼睛同时露出错愕的神色：我靠！原来老子躲来躲去居然是挑了一个阻击最强的方向？
　　若是青霓血蛇会说话，定然会悲痛地说出这一句话！看场中那飞来飞去抢东西的那些人，相比这两个人差远了……他奶奶的……
　　说时迟，那时快，刀剑双王攻击与青霓血蛇的身体猛的接触！
　　轰的一声！
　　顾独行和董无伤同时口喷鲜血倒飞回去！但青霓血蛇势如破竹的速度，也是猛的停了一停！停在半空！
　　就是这一点点的时间，宣布了这条青霓血蛇的死刑！
　　蔚公子长啸而来，一只脚闪电般伸出，带着万钧之力，猛地踩住了青霓血蛇的尾巴，同时手中刀光一闪，砰砰砰连续的暴击声响起！
　　却是蔚公子的刀不断的劈砍在青霓血蛇地三个头的脖颈上！那层鳞甲实在是太硬，蔚公子一刀没有砍断，索性不绝的攻击起来！
　　青霓血蛇惨厉的大叫，挣扎，鲜血一点点的飞了出去。
　　君惜竹黑影飞来，手掌如刀，一掌切在青霓血蛇身上，然后攥起拳头，猛的落下！砰砰三声响，将青霓血蛇的三个脑袋活生生的砸进了地下～！
　　大声喝道：“小蔚，你这个笨蛋，先将它脑袋砸在土里面啊，你砍它脖子做什么！它的脖子乃是全身最硬的地方，几乎世上没有任何兵器能够破防，你简直是白费力气……”
　　说话间又是雷霆万钧的几十拳，将青霓血蛇又抬起来的三颗脑袋重新砸了进去。
　　蔚公子一脸讪笑。妈的，我堂堂蔚公子居然被骂成了笨蛋……还不敢还嘴……这可是大姨子，得罪不起呀……
　　楚阳目瞪口呆地看着，眉框直跳！……这女人真暴力……
　　接着蔚公子与君惜竹两人就是砰砰砰砰的击打起来……
　　暗竹的两大首脑，便如是锤麻袋一般捶着这条青霓血蛇，已经是不知道锤了多少下，一开始，青霓血蛇还在挣扎扭动，但它的头一从地下抬起来，接着就又被雷霆万钧的砸下去！
　　如此连续七八回，慢慢地，青霓血蛇不动了。
　　“差不多了。”君惜竹喘了口气，直起身子，直接就用手拽住青霓血蛇的尾巴，将这条蛇从地下拖了出来，已经是浑身软哒哒的，骨节都被揍的错开了……
　　已经是死的不能再死！
　　君惜竹有些狐疑地看着这头已经死掉的青霓血蛇，眉头大皱：“怎么这么容易就死了？”
　　蔚公子凑过来，也是摸着下巴百思不得其解：“不对劲啊，怎么会这么容易就被打死了？而且从一开始战斗就一副虚弱的样子……”
　　走过来的楚阳暗暗咋舌：“这么威猛的九级灵兽，居然……一副虚弱的样子？”
　　君惜竹眉头一皱，手掌一翻，手中出现了一柄小巧的匕首，闪着寒光，刷的划了下去，那曾经坚固之极的蛇皮竟然应手而开！
　　君惜竹脸色变得更难看了！一刀划开骨节，用手沾了一下，伸进口中；咂了两下嘴唇，突然大怒道：“混账！谁将这条蛇的精血抽走了一半？！”
　　蔚公子大惊：“什么？”也伸进手指，沾了一下，尝了尝，顿时脸上神色怪异：“精血被抽走了？我……这是谁有这么大本事？竟然活捉了取精血，还不让它身上有半点伤痕……抽完了精血还能活蹦乱跳……”
　　这件事实在是诡异之极！活蹦乱跳的一条九级灵兽，身上的精血不见了一半？这得如何通天彻地的神通才能做到这一点？
　　君惜竹已经是一脸杀气！
　　“可恶！”这位暗竹的霸主手出如电，啪啪啪三声将青霓血蛇三个头颅打破，从中取出来一红一白一青三颗内核，飞起一脚，将这数百斤的青霓血蛇尸体踢了出去！
　　这一脚真猛！竟然踢出去了一百多丈，然后才在空中爆裂……
　　粗暴！彪悍！威猛！霸道！牛叉！
　　楚阳和刚刚围拢过来的几个兄弟顿时噤若寒蝉！
　　连蔚公子也是看得目瞪口呆眉眼狂跳，脸上肌肉不断抽搐。良久才一脸余悸犹存的转过头偏过脸去：幸亏本公子找的媳妇是她妹妹而不是她……这，真是吓人……
　　苍天呐，您实在是个好人……
　　“这三颗内核，远远不能达到我的要求！”君惜竹叹了口气，道：“精血已经失去，如何能……”
　　突然转过身，厉声喝道：“将那帮搅局的、只知道占便宜的混蛋，统统给我杀掉！混账东西！我君惜竹想要的东西，你们居然敢来抢？真真是狗胆生毛！”
　　她越说越气，怒道：“杀了杀了！统统杀掉！你们要灵兽血？！我让你们喝自己的！”
　　能够空手抓住九级灵兽，而且半点也不伤害它，就抽去了精血的人物……那绝对是传说之中的存在，君惜竹自认惹不起，一肚皮气没处发，顿时全部要发作在这些人身上！
　　一声令下，暗竹所属顿时杀气腾腾的扑了上去。顿时一干王座鬼哭神嚎，四散奔逃。
　　蔚公子怒喝一声：“尤其是这几个梦家的，都给老子灭了！就是他们第一个出的手，当老子没看见么……”
　　梦家的人顿时悲剧了，险些吓得大小便失禁，又是委屈又是悲愤……那么多人都一起出手了，您咋就只看见我们了？
　　……


第一百一十章 改造神兵！
　　其他人一听，顿时心头一松，知道蔚公子那是要搞梦家的了，头也不回地跑了。唯有梦家的人，被团团包围了起来。
　　这八九个人顿时傻了眼。天知道我们梦家怎么又得罪了蔚公子？我靠了这下子可完蛋了，来的目的没达成不说，居然还要将性命也丢在这里。
　　他们却不知道，他们能够有这么倒霉的遭遇，根本不是得罪了蔚公子，而是得罪了楚阎王！
　　梦家所有的危机，都是从梦落想要染指莫轻舞而起！若是他们知道此事，恐怕会立即冲回家将梦落的邪功废掉再说了……
　　但他们已经没有了机会！
　　“蔚座！您……您不能这样啊！”梦氏家族带队的那位长老完全的带着哭腔喊了起来：“我们梦氏家族，什么时候得罪过暗竹的朋友？我们一向都是……”
　　他话音未落，蔚公子脸如寒霜，一挥手：“宰了！”
　　“吼！”数百暗竹高手一声大喝，同时扑了上去。顿时一阵惨叫！
　　“我们拼了！”那位梦氏家族长老绝望的大吼一声；情知已然无幸。但他这一句话出去，却没有得到什么响应：面对暗竹数百位高手，其中还有百十位王座在内的围攻……拼了？拿什么拼？
　　君惜竹稍稍的偏偏头，似笑非笑地道：“小蔚，你似乎对这梦氏家族很是深恶痛绝？”
　　蔚公子淡淡地笑了笑：“我是无所谓的，天下人在我眼中，皆如猪狗！不过，阎王想要他们死。”
　　君惜竹哦了一声，道：“既然是阎王想让他们死……那也就真的留他们不得了。”
　　蔚公子笑了笑。
　　此刻，楚阳带着顾独行等人走了过来，顾独行和董无伤刚才被狠狠地反震了一下，但现在已经恢复正常。
　　“此事，我们需要从长计议一下。”蔚公子皱紧了眉头说道：“楚阳，我需要你们的帮忙。”
　　“什么忙？”楚阳问道。
　　“相信你也看到了，我们的目的，就是九级灵兽的精血！这对我和竹子，都有大用！”蔚公子沉吟了一下，道：“但现在的情况，却是出了意外。九级灵兽的精血被人抽走了！这个人，我们肯定无法力敌！”
　　蔚公子轻轻舒了一口气，眼中闪过一道郁闷的憋屈。他的功力若不是被废过一次，一直到现在的话，恐怕与抽取九级灵兽血的人也不相上下了；但现在却是远远不如，怎么能不憋屈？
　　“可以这么跟你说……”蔚公子字斟字酌地道：“我需要完整的九级灵兽内核，来治疗我的伤势。自从上次受伤之后，我强行提升实力，以至于落下了一个时好时坏的病根；每年总有一段时间，实力会猛的跌落回皇级，而等到过去这段时间之后，实力才会恢复。这种情况，需要九级灵兽的内核来弥补！”
　　“竹子需要九级灵兽的精血，来提升修为，踏过目前修炼的瓶颈！”
　　蔚公子沉声道：“所以这一次，我们暗竹才如此大动干戈，来到极北荒原。我们的实力，若是放在一般时候，只要九级灵兽出现，就绝不会逃脱。但现在明显有了变故！有人在抽取九级灵兽的精血。”
　　“凡是他抽取之后的，我们就不能用了，就比如这一条青霓血蛇！”
　　楚阳点点头，终于明白其中原因：“原来如此。”
　　“所以我们需要你和你的兄弟帮忙。”君惜竹道：“楚阎王，过一会儿，我会将人手分成八个小队，每一小队，都需要有人率领；但要对九级灵兽产生威胁的话……除了我和小蔚，别人都做不到。但你们几个却可以。”
　　君惜竹带着有些羡慕的眼光，看着楚阳等人：“因为你们手上，都有着神兵利器！”
　　“你想让我们每人带领一个小队，是吧？”楚阳爽快地道：“这个完全没问题！”
　　刚才顾独行和董无伤出招，楚阳已经看了出来，他们两个都已经是王座五级！足见这几天里，不管是灵药还是蔚公子的教练，都起到了良好的效果。
　　在这种时候，就算君惜竹不要求，楚阳也会与兄弟们分开，让他们自己去历练，自己在生于死之间，去触摸那种属于自己的大道感悟！
　　“好！等会我会每人给你们一颗感应紫晶，只要有发现，就将灵力输入感应紫晶，我们便会第一时间接收到！”
　　君惜竹道：“另外，我会将玄冰玉莲莲心放在极北荒原的冰原中间，引诱风狐前来！只要风狐出现，就立刻八方合围。无论如何，不能让它逃出去。”
　　她深深地叹了口气，道：“风狐本是九级灵兽之中速度最快，最难以捕捉的一种，但现在我们却不得不将目标锁定在它的身上。这前来抽取九级灵兽精血的人，当真是可恶！”
　　楚阳心中明白：风狐速度最快，显然君惜竹也没有把握。但正因为它速度快，才有完整的保存精血的可能！
　　“好！”楚阳一口答应下来。身后，顾独行等人都是跃跃欲试。
　　“另外……有一点你们需注意，若是遇到一个脸上长着一个大肉瘤的人……一个矮胖子，你们不要跟他产生什么纠葛，能避就避，实在避不过，也千万不要激怒他。”
　　君惜竹犹豫了一下，终于说道：“那是上三天萧家的人……千万不要跟他起冲突。”
　　“上三天萧家……”楚阳默默地念了一句。
　　“还有，九级灵兽从未在中三天出现过，但这一次却一下子出现了这么多，其中定有缘故；而且，也一定会有神秘的高手出现，你们自己要留心。”
　　君惜竹又叮嘱了一句。
　　“我记住了。”楚阳郑重地道。
　　“好，既然如此，即刻展开行动。晚一分，就有被人先下手的危险！”君惜竹当机立断，立即一连串的发布命令，口齿清晰条理分明，瞬间就将人马分开，说了一句：“拜托了。”就带着自己的一队如风而去。
　　蔚公子哈哈一笑，随即飘身而起，在空中微笑道：“楚阎王，这可是咱们真正的第一次合作哦……”
　　话音未落，他的人已经消失在茫茫大雪之中。
　　顾独行一抱拳：“老大保重！”就要离开。楚阳急忙叫道：“你们几个等一等！”
　　“什么事？”董无伤立即停住脚步。
　　“把你们的刀剑，先给我看一看，这段时间里的战斗，有没有破损？”楚阳轻声道。
　　“破损是肯定有的……不过却不严重。”顾独行笑了笑，解下黑龙剑递了过来。
　　罗克敌和纪墨的剑，也都递了过来，董无伤手持大刀，站在一边，楚阳用手挨个的摸了一遍，良久，道：“没有问题，我算是放心了。哈哈，你们去吧，别耽误了大事。”
　　四个人分别带着一队人出发了，人人都是心中满是疑惑：老大这是怎么回事？难道要过我们的刀剑去就只是为了看一看？摸一摸？
　　四个人都是感觉到自己的兵器在被楚阳摸过之后，似乎有些不一样了；但究竟是那里不一样，却是一点都看不出来。大家都是心中嘀咕：看来是我的错觉……
　　一边想着，走的无影无踪。
　　楚阳目送他们远去，脸上微微的笑了。
　　刚才，他已经用九劫剑在不知不觉之中，将这几柄刀剑改造了一番；日月膏的抚摸触入，与真正兵器精华的注入，已经让那几柄刀剑再也不是凡品！
　　而是成为了能够产生灵性的神兵！
　　这桩好处，唯有顾独行董无伤等人运用到了一定地步，而且刀剑上饮血残命越来越多之后，才能真正的体现。
　　“我们也走吧。”楚阳牵着莫轻舞的小手，跟跟随自己的那四十人点了点头，道：“跟我来。”
　　就选了一个方向，疾驰而去。
　　四十个人之中，足有二十位王座高手，其他的全是九品武尊；对于君座指派的这个小青年明显有些不大信服，但还是坚决的执行了他的命令，跟着他疾驰而去。
　　风雪弥漫，一片苍茫。
　　那随后追来的老头儿到了这里的时候，已经是空无一人，只剩下一地的尸体。他的鼻子嗅了嗅，突然大怒道：“这是谁？居然还搞了疑兵之计！连续有十几波的人手都是一样的多，分别向着不同的方向去了……这不是折腾我这把老骨头么？”
　　腾地一声，顿时更高了一些，就在高空中腾云街舞一般的往前追去，嘴里嘟囔：“我就不信找不到你……”
　　心中却是无限的埋怨自己：“你说说你……你当时冲下来就完事了，现在可倒好，居然还要大海捞针一般的寻找……你说你那时候楞那么一会干什么？真是自找难受……若是让另外一个老家伙看到了，那可就完事大吉……”
　　楚阳奔出不久，就感觉手中的感应紫晶有些发热，拿出来一看，上面似乎有一个隐约的白线，指向正西。
　　楚阳立即改变方向，顺着紫晶指引的方向，一路行去。心中突然对这个感应紫晶有些好奇起来。
　　这东西，可真是一个好东西啊。有了这玩意儿，自己可就真的不怕与兄弟们失去联系了。万一哪一个有危险，就可以及时救援……
　　他心中歪歪着，往前狂奔。奔驰几十里，突然一下子停下。前方，分明有人在埋伏在那里等候着什么……
　　……


第一百一十一章 高手云集！
　　楚阳还未来得及开口，后面一位王座就已经踏前一步，大喝道：“暗竹所属，中三天借道！前方雪中，是哪一方面的朋友？”
　　声如铜钟，震得空中雪花纷纷粉碎。
　　前面一条白影闪了出来，温文尔雅地道：“在下傲家邪云，前来狩猎九级灵兽。既然是暗竹借道，兄弟们，让开道路！”
　　一声令下，前方平坦的雪地中顿时翻翻滚滚，十几位披着浑身白雪的人站了起来，退在两边。
　　“原来是傲氏家族邪云公子！”那位王座沉声道：“谢了！”
　　楚阳向傲邪云拱拱手，率先疾驰而出。
　　转眼间就消失在前方风雪中。
　　“那不是楚阎王么？他怎么会在这里？”看着四十余人滚滚而去，傲邪云喃喃自语，心中充满了疑问。
　　随即一挥手：“继续潜伏！只要有被人追着的九级灵兽过来，就立即按计划行事！”
　　众人答应一声，白雪地面一阵鼓动起伏，众人又藏到了里面。
　　显然，傲邪云并没有任何把握去追踪九级灵兽，但却选择了这样的一个最笨的方法：守株待兔！
　　这种方法很傻，但在如今这片天地里，却是很有效。
　　九级灵兽除非不从这里经过，但只要经过，自己等人就能迎头痛击。就算运气不好得不到灵兽精血，但也能够给那正追赶灵兽的人好感，只要那人得到九级灵兽整体，自己未必就不会得不到一点血液……
　　远远的正西方，一道白影似乎带着飓风而来，整个身体前进的路途之中，充满了形成几乎是实体的风眼的那样的旋风口！
　　而且，这道白影的快速，竟然比它带起来的风速还要快一倍！忽而在东忽而在西偶尔一窜，天空中便是一大片令人眼花缭乱的白影。
　　往往在你看到白影的时候，实际上它已经逃窜出去了不知道多远了……
　　这样的速度，真是惊世骇俗！
　　但这条白影，分明是惶急不堪，还有些慌不择路之势。一边狂奔，一边偶尔还发出吱吱吱的极端害怕的声音。
　　在大后方，一道轻灵的身影凌空追来，身法潇洒，看起来并不快，不疾不徐，但这条人影每一闪，却都已经跨越了数百丈的距离！
　　一手就向那小白影抓来！
　　白影惊惶拼命逃走，那人影就也立即跟着不见了：“小乖乖，不要走！我只要你一半的精血，绝对不伤害你的性命……乖，不要跑。”
　　但那白影哪里敢不跑？都快跑断气了……
　　没奈何，白影一个翻身，猛地钻进了雪下，消失的无影无踪。
　　天空中那影子冷哼一声，突然伸出一只手，虚空猛地往下一抓，顿时轰的一声，整整数百丈的深达百尺的地面，被他一只手凌空抓了起来。
　　地面上便如是整个地皮全被抓起来了一般！露出黑洞洞的一个大洞。
　　白影一闪，惊慌失措的从大洞之中逃脱出来，一闪化为一道流光，向着远方疾驰。
　　“小乖乖……不要跑了……莫非你还不明白，在我手里你是跑不掉咯的……”那人影摇摇头，淡淡一笑，带着几分无奈的表情，身子横空一闪，追了上去。
　　就在这时候，白影逃跑的方向突然发出一声震天吼叫，一团红影，如要焚烧苍天一般，冲天而起。
　　白影大喜，向着那里疾奔而去；若是会说话，想必就要喜极而泣：亲娘啊，总算来了一个替罪羔羊……
　　身后的影子分明是怔了怔，道：“怎么火狮也出现在这里？说不得，只好一勺烩！”身影一长，加速追去。
　　过不多时，突然又是一声震天吼叫。从另一个方向传来。
　　“咦？这下子可真是怪了……一共才几头九级灵兽啊？怎么突然间在这个位置出现了三头？连独角龙也出现了……”这条人影嘀嘀咕咕地说了几句：“不过这样也好，正好省了我长途跋涉了……”
　　又追近了几十里，突然恍然大悟：“我说怎么会这么怪，原来有人在荒原中心放了一颗玄冰玉莲莲心。”
　　想到这里，不再保留实力，长啸一声，本来已经是风驰电掣的速度，又快了几分。
　　“糟糕透顶！那个混蛋也赶到了这里！”从后面正在追赶寻找莫轻舞的那个老头脸色一变，更加气急败坏的往前冲：“老子好不容易发现一个，可千万不要被他抢走了……”
　　说着啪啪两声，在百忙之中居然还没耽搁在自己脸上连连打了三四个耳光子：“让你这老糊涂在关键时候犯糊涂！看，这下子有些玄了吧……”
　　咻的一声，飞了过去。
　　远远地另外一个方向，一个额头上长了一个大肉瘤的矮胖家伙诧异的抽了抽鼻子，仰起头听了听，伸手一指，道：“在那边！走！”一行三人立即改变方向，狂奔而去。
　　还有极北方向，一个白衣人无奈地摇了摇头，喃喃地道：“这帮家伙真是闲的没事干了，跑到中三天来狩猎灵兽……上三天不是有的是么？难道还有什么别的目的？不行，我得去看看！”
　　正要动身，却又咒骂一声，喃喃道：“那两个老家伙这次不知为何也下来了，我可不是他们的对手……是过去呢？还是不过去呢？或者是过去呢？他妈的，那就过去吧！”
　　瘦削的身子突然拔起，在空中陀螺一般一旋，咻的一声，无影无踪。
　　……
　　正中间，一片荒原上，蔚公子已经是青衣飘飘，与一头浑身如同烈火一般的灵兽动起了手！这一次，蔚公子全然没有半点留情，每一招出，都是全身力气！
　　那头烈火一般的灵兽被砸的嗷呜啊哦呜乱叫！蔚公子的脸色越来越红，手下越来越重，身法越来越快！
　　一青一红两道影子，已经翻卷成了一团，直打得周围雪层一片翻天覆地一般的暴动。
　　远远地，一条长长的影子飞掠而来，却是一条头上长着一个怪异的独角的奇异生物！丝毫不顾中间蔚公子正在战斗的战场，摇头摆尾的就往正中间位置扑过去！
　　那里，有一朵正在盛开的梦幻一般的莲花。玄冰玉莲！莲心！
　　“孽障！”一生轻叱，君惜竹的身影自空中划出万千个残影，狂掠而来，险之又险的将玄冰玉莲从这头独角龙的牙齿底下抢了出来。手一翻，揣进怀里！
　　到了手的好东西居然凭空飞了？这头一向残暴的独角龙如何忍受？顿时大怒，张开大嘴一阵愤怒的咆哮！四条桩子一般的腿，直踩得这片冰原摇摇晃晃！
　　君惜竹秀眉一蹙，出现这种情况，她也是有些出乎预料之外。她本想只引来一头，合自己与蔚公子之力，将之迅速拿下，就可以了。
　　哪知道竟然一次性来了两头！
　　眼见得这头独角龙竟然不走了，摇头摆尾的咆哮着，居然一副债主的样子向自己讨要玄冰玉莲！
　　君惜竹顿时又好气又好笑！这头独角龙为了玄冰玉莲居然连命都不要了？
　　眼见讨要无果，独角龙勃然大怒，腾身而起，在空中卷起了身体，突然猛地舒展，一个长长的足有十几丈的圆滚滚的身躯，就猛地蹿了下来！
　　竟然是率先发动了攻击！
　　“真是不知死活的孽障！”君惜竹一怒，双手舞起漫空的掌影，狠狠迎击了上去！硬碰硬，一步不退！
　　因为她一退，身后就是即将大功告成的蔚公子！
　　轰的一声，独角龙闷嚎一声，四爪朝天的向空中翻了过去，君惜竹大吼一声，四周积雪猛地被震了起来，猛地后退，闪电一般切入蔚公子的战圈，不顾手掌正在流血，一抖手，就是疯狂的数百掌没头没脑的向着火狮头顶上落了下去！
　　蔚公子的攻击同时临身！
　　两人都清楚的感觉到了，在东南西北四个方向，同时有强大的气息，在迅猛的向着这里逼近着！
　　实在是事不宜迟！
　　晚一刻，这东西就不是自己的了！所以两人在这一刻都拼了命！
　　这头火狮可说是倒霉至极，被灵药引诱而来，却是前来送命的。一向引以为傲的外皮，竟然被活生生打裂！从上到下，被打成了一摊泥巴！
　　九级灵兽虽然强悍，但却又怎么能够架得住两位圣级高手的围攻？几乎还没来得及惨叫，换身的烈火依然在呼呼的往外喷，但却已经失去了生命！
　　深深地埋在了地下。
　　君惜竹拿出一个大大的紫晶玉瓶，直接动手，用手一划拉，从火狮断裂的脊柱之中抽取精血；脸上露出喜色：没有被抽取！完全是完整的。
　　等她抽取完精血，取了内核出来，只见蔚公子已经与那头独角龙翻翻滚滚的打成一团！
　　见她仰面看来，独角龙怪叫一声，拼着承受蔚公子一击，翻滚着往后退，然后一个翻身，慌不择路的逃走。
　　一个已经对付不了，何况两个？这两个人类实在是太让龙恐怖了！
　　刚才灵药被夺，怒极之下没考虑后果，但现在总算是昏了过来。九级灵兽固然有九级灵兽的尊严，逃跑当然是很丢脸的，但总要帮比那头傻狮子被人抽筋剥皮的好吧？
　　但它这一走，连它自己也没注意，自己已经偏离了方向，不是向着自己前来的方向去的，而是朝着正东而去。
　　正东，一条小小的白影带着呼啸的龙卷风疯狂的逃了过来……
　　……


第一百一十二章 如此强大！
　　嗖的一声，这条小巧的白影已经灵巧的从独角龙的身下掠过。借助着独角龙庞大的身体的视线阻隔，就要狂奔而去……
　　突然间，前方又出现了一道与一直追赶自己的那人的气息差不多的一道强大气息！而另外两个方向，也同时有强大的气息逼近！
　　这是天罗地网吗？
　　这小白影顿时惊慌失措，以九级灵兽的强大，居然也在这一瞬间麻了爪子！眼珠子骨碌碌转了几圈，突然感觉另一个方向有一道令自己感到十分亲切的气息，毫不犹豫的就朝着那个方向窜了过去。
　　那个方向……
　　楚阳正带着莫轻舞急匆匆的赶来，远远的就听到天崩地裂一般的声音，楚阳心中一突，还是加速赶来。
　　突然间，一道肉眼难见的白影刷的一声过来，楚阳还未来得及有反应，白影就已经消失不见。
　　随即才是一道威力强大的龙卷风席卷而来，风声呼呼，竟然吹的人连眼睛也睁不开，脚下一阵虚软，竟然似乎要被卷到天上去。
　　楚阳一声大喝，将莫轻舞紧紧地抱在怀里，一个千斤坠，定在了冰原上。
　　忽的一声，龙卷风刮过，在两人身后形成一道龙卷风暴，直线的远去！
　　“这是怎么回事！”楚阳睁开眼睛，喷了一口被龙卷风灌进嘴里的雪块，摇了摇头，摇去了满头冰雪。
　　莫轻舞当然更不知道，茫然的摇了摇头。
　　两人都没有注意，在莫轻舞那肥大之极的貂裘的口袋里，小心翼翼的探出来了一个雪白的小脑袋，骨碌碌的眼珠转了一圈，一截雪白的尾巴从脑袋后面冒了出来，直立着摇了摇。
　　随即就嗖的一声，小脑袋缩了回去在莫轻舞的口袋里，只剩下一截尾巴旗杆一般露在外面；随即又伸出来一个小巧的白色爪子，悄悄扳住尾巴，拉了进去……
　　对此，莫轻舞和楚阳竟然是一无所觉……
　　莫轻舞的貂裘，被就是楚阳特意准备的，将莫轻舞娇小的身体全部包裹在了里面，然后弄上一个大大的口袋，装着零食……
　　两人都是做梦也想不到，就这么一点点的地方，居然成了一位强大的九级灵兽的藏身避难之所。
　　口袋中，小巧的脑袋略微动了动，居然换了一个比较舒服的姿势，躺了下来，将尾巴盖在了自己身上：这样一来，就与貂裘一样的颜色了，浑然一体。只要不将这条尾巴拿开，谁也不会想到，这下面居然还藏着一位九级灵兽……
　　小东西舒心的喘了一口气，骨碌碌的眼珠四处看了看，居然有很甜很甜的东西……就在自己身边？
　　试着剥开了一开糖果，送到了嘴里。
　　哇！
　　太好吃了！太好吃了！
　　难道这里是天堂……
　　感受着莫轻舞身上纯净的气息，最是让它舒服，不由得惬意的闭上了眼睛。嗯？不对劲啊，这个小姑娘的身上怎地还能聚拢灵气？
　　还是最精纯那种？哇咔咔，真是太舒服了咩……
　　在这短短的时间里，这头小小的灵兽，居然就已经认可了这里，不愿意走了。看着满口袋的花花绿绿的糖果……哼，要是回去的话，那里有这么多的好东西可以吃……
　　更不要说这小姑娘还能聚拢灵气……若是能够待在她身边修炼，自己岂不是很快就能多一条尾巴？
　　而且，有个人类作掩护，更加不会有人能够认出自己的真正价值之所在……这可是一举八十得的好事丫。
　　可是……如何才能够长久的待在她的身边呢？
　　小家伙眼珠子很是忧虑的骨碌碌乱转……这事儿，有些难办呀。
　　……
　　半空中传来一声霹雳一般的爆响！
　　众人抬眼看去，顿时都傻了眼！
　　尤其是君惜竹和蔚公子，更加是目瞪口呆！
　　只见刚才还是活蹦乱跳威力无匹的独角龙，现在却是软哒哒的垂着身子，口中发出哀鸣……
　　它的尾巴，被一个白衣人很轻松的拎在手中，这个白衣人就凌空站在虚空里，却像是站在群山之巅，脚下很坚实的架势。手中轻轻晃悠，那强大的九级灵兽独角龙就像是一根马鞭一般被他甩来甩去，晃来晃去……
　　一副轻描淡写，漫不经心的样子！
　　独角龙口中哀怨的发出呜呜的叫声，白衣人笑骂道：“不就是抽你一点点精血吗？瞧你这没出息的样子！”
　　独角龙哀鸣两声，呜呜两声，就将头无精打采的垂了下来：认命了。
　　君惜竹看的眼珠子几乎突出来。
　　这人……如此强大！
　　难道是至尊？
　　白衣人似乎是处理完了，随手一抛，独角龙顿时真正的腾云驾雾了……这一抛，足足扔出去了数千丈！
　　“饶你一条性命！”
　　白衣人淡淡地道，突然眉毛一竖，大喝出声：“我说！饶它一条性命！你这个混账莫非是想要死么？！”
　　声音不大，甚至，在场的人都没有感觉到如何，但却如同炮弹一般向着正西方的方向飞去。
　　那边，正要追逐那独角龙的矮胖人士突然惨叫一声。身子从半空之中猛然摔落，在地上连连打滚！
　　原来那白衣人一句话竟然化作了超强的灵气攻击，飞出了数十里的距离，在这矮胖子耳边猛然炸开。既让他听明白了，又让他受到前所未有的震动！
　　这等控制能力，简直是匪夷所思！
　　等到这个矮胖子站起来的时候，已经是七窍流血，形容狰狞，配着他头上的大肉瘤，更是狰狞可怖！
　　跟在他身边的两个人大吃一惊，急忙上前：“六爷，您怎么了六爷？”
　　矮胖子眼中露出极度的恐惧的神色，眼神闪烁不定的看向声音传来的方向，但对于那伸手可得的独角龙，却是再也没有了半点想要染指的欲望！
　　“过来！”白衣人冷冷地道。
　　这声音同样是穿越了数十里的空间，来到了那矮胖子面前，然后矮胖子面前的空气一阵震荡的氤氲，突然凭空出现了两个字：“过来！”
　　这时，才从空中的这两个字中传出来声音，却是同样的两个字：“过来！”
　　充满了不容拒绝的权威！那是一种主宰天下的威势！
　　矮胖子顿时双腿一软，险些跪倒下去。强行忍住，道：“跟我过去，万事小心……千万不要乱说话。”
　　心中嘟囔一句：“妈妈的，看来这一次是真的让老子遇上鬼了……草！在上三天都没遇到过一次，居然在中三天遇见了……这他奶奶的叫什么事情！遇到了这样的爷，除了认倒霉，难道老子还有别的办法……”
　　垂头丧气的带着两个属下往声音传来的方向走去。
　　北方，那个正急速赶来的白衣人一阵苦笑：“果然是遇到鬼了！……这可如何是好。”
　　正在寻思，只听见一个声音说道：“你还愣在那里做什么？你也给我过来！”
　　白衣人顿时一阵苦笑。没奈何，也赶了过去。
　　正南方，一阵风起云涌，一道狂暴的人影忽的一下从天际而来，只看这气势，似乎整个天空随着他的到来，一下子倾塌下来了一般！
　　君惜竹和蔚公子两人对望一眼，均是感觉到心中的震撼！
　　两人在中三天，已经是绝对是站在金字塔最顶尖的人物！可以这么说：中三天再也没有第三个人，能够比蔚公子和君惜竹的修为更高！
　　但现在，先出现的这个白衣人，却远远的高于两人，即将到来的那团狂暴之中的人影，修为恐怕与这白衣人不相上下……
　　两人再次对望一眼，均是见到对方的眼中反而平静了下来。
　　事情已经到了这般地步，是福不是祸，是祸躲不过。爱咋咋地！
　　南面的那一直追寻莫轻舞的那人到了这里，一眼看到那白衣人，两个人一个站在天空高处，一个站的稍微低一些，四只眼睛就对在了一起。
　　就在两人四只眼睛对上的这一刻，空气中所有的灵气突然间从高空开始，发出密密麻麻的碰撞的声音，随即一道黑洞一般的空气裂缝就从天空之中蔓延了下来，一直到地面，在两个人的中间地带，将这片天地分成了两片！
　　啪的一声，地面上猛然裂开了一道不知道多深的裂缝！宽有三尺，深不可测！一阵阵阴冷的风从这条裂缝里吹出来，便如是直通往九幽地府一般！
　　两人只是相互的瞪了瞪眼睛，居然就产生了这么大的威势！
　　楚阳只看得心脏猛地一跳。
　　怪物！
　　真是怪物！
　　等楚阳又看到了君惜竹和蔚公子脸上的表情之后，更加确定了这两个人的身份：至尊！
　　九重天大陆，自古以来真正能够站在巅峰的人物！
　　除了至尊之外，再也没有任何一种阶位，能够如此强大了！
　　“你来做甚！”白衣人面带着温文的微笑，淡淡地问道。他依然低着头，看着地面上的众人，如同至高无上的君王在俯瞰众生。他似乎是朝着地上说的，但实际上却是在问高空之中的那个人。
　　空气中的空间裂缝已经消失。随着这句话，一阵幽幽的气流慢慢地升腾起来，在半空中缓缓升起，同时一片密密麻麻的声音一起说：“你来做甚？”
　　然后声音突然错开，似乎有无数人在错综杂乱毫无顺序的不断在说：
　　“你来做甚？！”
　　“你来做甚？！”
　　“来作甚？！”
　　“作甚？！”
　　……


第一百一十三章 竟然是至尊莅临？
　　这个白衣人一个人说话，竟然好像是整个天地都在复述，都在迎合，都在配合，群山都在回应，回音！
　　声音轰轰隆隆的冲向高空，高空之中的雪花在这一句话说出来之后，竟然停止了下落！就这么漂浮在空中……
　　上方，那奇怪的老头儿怪笑一声，道：“那你又来做甚？”
　　这声音很平常，却是居高临下。一个先说话，一个后说话，但两个声音，竟然在空中对撞了一下！
　　砰地一声沉闷的微微响声，漫天凝结着的雪花，突然刷的一声，落了下来，啪的一声，如同一堵雪墙落在地上。
　　这短短的时间里，由于雪大，在空中已经凝结了一层，重量也增加了许多。雪墙落下之后，上空的雪花才开始恢复了正常速度落下。
　　两人的身躯都没有半点震动，一片云淡风轻，显然是势均力敌，一个高一个低，遥遥对峙。
　　“我来采一点灵兽精血，炼炼药。”白衣人轻声一笑，道：“看来这么多年，你的修为是一点也没落下，看来我们之中，谁是天下第一，还要斗个几年那。”
　　“天下第一……”上方的灰袍老者嘿嘿一笑，道：“当初老夫若不是被九劫剑主那混蛋伤了经脉，早就将你毙在掌下，哪里还轮得到你来跟我争天下第一？”
　　“你说这句话简直是放屁。”白衣人不温不火，用一种谦恭有理的态度，温和地骂道：“当年你被他伤了经脉，老夫何尝不是被他打断了腿？截了腿上经脉？相差也就只隔着一年而已，你还拿出来这等陈年老醋来说什么？”
　　这两人根本不顾及别人的感受，就这么闲话家常一般的说起话来。
　　下方，楚阳猛地瞪大了眼睛！只觉得自己耳朵里轰轰雷震！
　　上一届九劫剑主！
　　这两个人，竟然是与上一届九劫剑主交过手的人！
　　那岂不是说……这两个老家伙，到现在为止已经活了一万多年？我日啊，这得是什么样的骨灰级别的老怪物啊。
　　楚阳顿时警惕起来，难怪剑灵提醒自己，看来若是自己露出九劫剑，这两人是真的有可能看得出来自己就是九劫剑主的！
　　想到这里，楚阳严命剑灵不要乱动，不要跟自己联系，告诫九劫剑不要乱动，一切陷入沉眠之中……不怕一万，就怕万一啊！
　　而这两个人竟然在争夺‘天下第一’名号！那岂不就是说……在目前的九重天，就以这两人的修为最是厉害？再也没有别的人能够超得出这两个人去？
　　真是强悍啊！没想到今天在这极北荒原，居然能够遇到如此的人物，简直是意外之极！
　　不止是楚阳，除了莫轻舞不知道‘九劫剑主’是个什么东西之外，君惜竹和蔚公子顾独行等人还有一干王座都是惊得猛的张大了嘴巴，有几个人痛苦的哼了一声，却是下巴脱了臼。
　　万年前与九劫剑主交过手的人物！我的个天哪……
　　只听着那灰袍老者哼了一声，道：“只怪那混蛋突然失踪了，要不然，老夫非得找他讨回这一笔账不可！”
　　白衣人呵呵一笑，摇头低笑：“宁天涯，你还是这般大言不惭，空口白牙泛泛而言……当真是让老夫不齿。”
　　上空灰袍人怒道：“布留情，难道你就不想报那一剑之仇？装什么大度？当我不知道你那阴险毒辣卑鄙无耻恬不知耻无赖下流肮脏之极的真面目么？”
　　白衣人布留情淡雅的摇头：“我当然想，可是他已经失踪了，或者说是死了。既然找不到，却又天天挂在嘴边上作甚？空自让自己发火愤怒而已。除了让自己生气，实在是没有半点别的用处，宁天涯，不是我说你，你实在是应该好好地跟我学学，你胸中的格局实在是太小。”
　　说完，他居然情真意切的叹息一声。似乎对这位纠缠了一万多年的老对手很是怜悯，很是可惜……
　　彼此纠缠了一万多年，布留情怎么能不明白这位老对手的脾气，他知道自己这番话一说出来，对方定然会大怒，自己要做好准备，与这老东西找个地方大打出手……
　　但他万万没想到，宁天涯居然是嘿嘿的一笑，道：“管他格局小不小，跟你学个屁。”说着，居然在上空坐了下来，仰起头看着天空雪花，道：“你赶紧办事，办完了，就赶紧走吧。老夫要在这地方晒晒太阳。”
　　布留情顿时大为错愕！这老混蛋怎么突然间就改了脾气？这可不像他啊……
　　刹那间居然被他弄了一头雾水；晒晒太阳……跑到中三天的极北荒原来晒太阳……也就你这个老不死做得出来！这里一年四季，全是阴云密布大雪纷飞，哪里来的太阳？
　　这老混蛋撒谎也不认真！
　　正在寻思，只见远方呼噜噜一阵响，一个大肉球跑了过来，气喘吁吁。
　　走到近前一看，才知道是一个矮胖子，扁平的头颅，直接按在了脖子上，一个大肚子，上下震颤，两条几乎看不到的小短腿不断的交错着跑步……
　　就像是一个大西瓜下面插了两根筷子，上面安放了一个小甜瓜。
　　走得更近了一些，只见此人圆圆的脸，圆圆的鼻子，圆圆的眼睛，圆圆的嘴巴，最离奇的是，圆圆的额头上居然还有一个圆圆的大瘤子……
　　“前辈……前辈……”矮胖子一路跟头连天的跑来，在接近的时候居然不敢使用灵力，满头大汗地跑到白衣人下方，气喘吁吁地道：“小的萧家萧长风拜见前辈。”
　　这个矮胖子，居然取了如此一个有意境而且很潇洒的名字！众人听见，几乎喷饭。但却有些不敢：萧家萧长风！
　　上三天九大主宰家族之一的萧家的人！
　　上三天九大家族的人来到中三天，直接如同钦差大臣一般；谁敢轻易得罪？
　　白衣人有些错愕地看着这个矮胖子，良久才摇了摇头，温和地骂道：“妈的，你真是白瞎了这个意境如此优美的名字……”
　　“是，是。”萧长风矮胖的身体一阵鞠躬，抹着脸上的汗水道：“是小人的不是，不该糟践了这么优美的名字……等小的回到家族，一定禀明家主，将名字改了。”
　　“改成萧肥猪吧。”布留情淡淡地道。
　　“多谢前辈赐名！小的从今天开始，就叫萧肥猪了！”萧长风居然雀跃的回头，喝道：“听见了没？前辈已经替我改了名字，以后叫我萧肥猪知道嘛？”
　　这个矮胖子当然听到了白衣人布留情的话，自然知道，这个白衣人在目前的九重天，就是至高无上的人物！哪里敢有半点不敬？不要说被对方讽刺一句，就算是对方逼着他去吃屎，只怕他也会欢天喜地的去大吃一顿！
　　绝对不敢有半点犹豫！
　　众人一阵目瞪口呆。
　　这也是上三天九大主宰世家的人？怎么如此的软骨头？
　　唯有蔚公子盯着这个‘萧肥猪’，眼中神色复杂。这个萧肥猪，真是可大可小，阴险毒辣，一旦发现有超级高手在这里，立即就换了态度，不惜低声下气，只求保住性命！
　　但有一点是肯定的，若是布留情现在离开这里，那么，这里的所有人，都将会立即遭受萧肥猪的毒手！被他灭口！
　　他是绝对不会容许这些人活着去宣扬他此刻的卑躬屈膝的无耻嘴脸的！
　　布留情有些厌恶地看了他一眼，道：“你在一边候着！”
　　然后布留情转过头看着君惜竹，和善地笑道：“小姑娘，我知道你刚刚得到了一份灵兽精血，而老夫现在要炼药，急需大量的灵兽精血，不知你是否可以割爱？放心，老夫不会亏待于你！”
　　君惜竹一阵踌躇，心中矛盾，辗转良久，才拿定主意，仰起头道：“前辈神通广大，想必现在也能够看得出来，晚辈现在已经到了一个瓶颈，正需要灵兽精血来冲关。虽然对前辈许下的条件也是馋涎欲滴……但……委实是有些为难。”
　　楚阳忍不住咂咂嘴。
　　这女人真是太强了！
　　连至尊跟他要东西，居然也毫不拖泥带水的当面拒绝了……
　　布留情真的没有想到君惜竹居然会拒绝，他说出那句话，就想着下一刻就要接收灵兽精血了，正在等待着，考虑着要给对方什么东西作为补偿，没想到对方居然扔上来了这么硬邦邦的一句话。
　　“你的意思是……拒绝我？”布留情皱起了眉头，脸上微微的变色，居然有些不可置信地问出来了这一句话。
　　君惜竹点点头，道：“是的，晚辈拒绝！”
　　她笑了笑，道：“晚辈虽然不知道，这极北荒原为何会突然出现了这么多的九级灵兽，但料想定然是与前辈你有关。前辈需要九级灵兽精血，这些九级灵兽就出现了。”
　　布留情微微点头，眼帘半合，道：“不错。”
　　“晚辈同样不知道，拒绝了前辈会有什么后果……”君惜竹抬起头，坚决地道：“也知道灵兽本是前辈引出来的，但晚辈若是错过这一次机会，恐怕终生都无法进阶！”
　　她淡淡地道：“请前辈谅解。”
　　蔚公子淡淡一笑，踏前一步，与她并肩而立。锐目看着上空的布留情，竟然是没有半点畏惧之色，虽然实力天差地远远远不如，但蔚公子此刻表现出来的气势，竟然与布留情隐隐有一种分庭抗礼之势！
　　虽然我不如你，虽然你是至尊，但你若要动手，我就不惜一战！
　　……


第一百一十四章 至尊怒！
　　君惜竹一惊，喝道：“小蔚回去！”
　　蔚公子淡淡的一笑，却不说话，青衫飘飘，站在了她的面前。
　　一边的萧肥猪，额不，萧长风大怒道：“放屁！前辈想要你的灵兽血，那是看得起你，给你面子！你这臭娘们真是不识抬举！”
　　一步跨上前，竟然既要动手！
　　蔚公子冷笑一声，一步踏上前，淡淡道：“你这肥猪只要再敢上前一步，本公子可以保证，你绝对死在我们的前面！”
　　萧长风一怔，阴冷的眼神看着蔚公子，正要出言喝骂，天空中突然一道劲气落下来，抓住萧肥猪的脖颈将他扔开了出去，一路上噼噼啪啪的连续挨了百十个耳光，到那时打得一个本来就很像猪头的脑袋更加与猪头一模一样了。
　　只听见布留情怒道：“老夫的事，哪里轮得着你这一个毫无气节，卑鄙无耻的矮冬瓜来管？再敢多说一句话，老夫拔了你的舌头！”
　　萧长风顿时噤若寒蝉，站在那里，低下头去，眼中闪动着恶毒的神光，却是不敢让任何人看到。
　　上空传来哈哈一声狂笑：“布留情！你可真是长出息了。这么多的九级灵兽，你随便抓几头也就够了，居然抢人家小姑娘的东西，你知不知羞？”
　　布留情冷哼一声，没有回答，只是看着君惜竹和蔚公子，两人毫无惧色，挺直着身躯，全无半点怯意。
　　“也罢！”布留情冷冷一哼，道：“既然如此，我也不强求，莫要让别人说我以大欺小，脸上须不好看。”
　　说完，就要走了。毕竟以自己的身份既然开了口却遭到了拒绝，实在是大失面子。布留情已经不想待在这里了。
　　就在这时，空中一阵气机震荡，又是一个白衣人飘飘而来，白影一显，竟然已经到了场中，温文尔雅的作揖：“蒙前辈召见，晚辈特来晋见。布前辈安好！宁前辈安好！”
　　布留情哼了一声，翻了翻眼皮道：“你们执法者，也需要九级灵兽么？为何到了这里来？”
　　那白衣人微笑道：“非也，不过是这位……萧兄违反了执法者规定的法则，为一己之私，来到中三天，晚辈不得不跟来看看。”
　　他顿了顿，道：“至于九级灵兽……晚辈是一动也不敢动的。”
　　布留情哼了一声，瞪了萧长风一眼，道：“这胖子还挺有魅力，居然引动九重天执法者跟踪。”
　　萧长风早已经噤若寒蝉，冷汗直流。连他自己也不知道，自己前脚下来，后脚居然跟下来了一个九重天执法者。
　　就在这时，莫轻舞躲在楚阳身后，看到萧长风敢怒而不敢言的狼狈样子，再加上他低着头，就整个的更加像一个皮球，顿时感觉好笑，凑在楚阳耳朵边上道：“楚阳哥哥，那矮胖子真好玩，嘻嘻……”
　　她说这句话声音极小，楚阳也只是隐约听到！
　　但萧长风乃是何等修为，顿时清清楚楚的听到了，立即脸色一怒，一道阴冷的阴毒目光向莫轻舞看来。心道，等这两人走了，老子收拾不死你这个小丫头。
　　莫轻舞一说话，她口袋中的小东西顿时也听见了，实在忍不住好奇之心，从口袋里面探出来半个头，鬼鬼祟祟的想要看看那矮胖子……
　　萧长风一眼看去，却顿时看到了莫轻舞口袋里那一闪而没的小小的灵兽脑袋，顿时眼睛一亮。
　　这莫不是……风狐？
　　若是得到这东西，自己这一次下来的目的岂不就达成了？他眼珠转了转，随即低下头去。
　　“你可以走了！”布留情看着萧长风，冷漠地道：“莫要以为我不明白你的心中打算，快滚！”
　　萧长风肥硕的身躯颤了一下，道：“晚辈谨遵前辈号令，绝对不敢乱来。”他眼珠转了转，道：“只不过，这个小姑娘……乃是我们家族严令要缉拿的人，晚辈要将之带走。还请前辈成全。”
　　说着一指莫轻舞。
　　楚阳顿时大怒！踏前一步，还未来得及说话，只见布留情皱起了眉头，看着萧长风：“你们家族要你下来捉拿这个小丫头上去？”
　　“是。”萧长风恭敬地道：“还请前辈看在当年与先祖萧晨雨那一段交情的面子上，成全晚辈这一次。”
　　他口中的萧晨雨，正是当初的九大世家之一萧家的创始人！当年曾经与布留情有过一段交情。只不过不长时间，也是失踪了。
　　布留情此刻突然听到万年之前故友的名字，不由得心神一阵怅惘，似乎这万年岁月历历而来，皆在目前，不由得长叹一声，道：“晨雨暮阳不悔剑，秋叶春波俱迎风……呵呵，一万年了……好吧，老夫就答允你！”
　　萧长风忍不住心头喜狂喜，道：“多谢前辈！”
　　布留情冷哼一声，道：“你想要的，不过是她口袋里的风狐吧？呵呵……不过我成全你，因为你提起了一个一万年前的名字，触动了我的心境。但是……虽然成全你，却不代表着我就不惩戒你！若是天下人人都与你一般当我布留情是傻瓜……那岂不是很是让老夫无颜？”
　　说着怒哼一声，这一哼声如同一计巨槌凌空而来，萧长风的左肩，突然间粉碎成一片。惨厉的大叫一声，脸色变成煞白，哆哆嗦嗦地道：“多谢前辈教训。”
　　“去吧。”布留情冷冷地道。
　　萧长风转过头，直起身，虽然刚刚被废了一条臂膀，但以他君级修为，却还是不将眼前这几个只有区区王级的人放在眼中。
　　锵锵锵！
　　顾独行罗克敌纪墨三人长剑同时出鞘，漫天雪空突然一片肃杀。一股沉郁的雄浑气势猛然爆发，却是董无伤缓缓抽出了自己的墨刀！
　　顾独行双眉立起，眉如剑，眼光锐利如剑；身躯挺拔如剑，长剑在手，连人带剑在这一刻似乎变成了一个不可分割的整体，散发着凛然杀意，锁定萧长风！
　　董无伤双眉一挑，如两柄宝刀突然同时出鞘，眼光如两记飞刀，纵横飞出。整个人似乎化作了一柄欲要斩破天地的大刀，身躯微微前俯，便如即将猎食的豹子，锁定萧长风。
　　楚阳上前一步，站在莫轻舞前面，双手负后，傲然看着萧长风。剑灵得到楚阳指示，已经全神贯注：接掌楚阳身体，务必要在一击之内，尽出九劫剑十六招，灭了这个令人作呕的矮胖子！
　　哪怕在这两位至尊前面暴露身份，也在所不惜！
　　布留情咦了一声，喃喃地道：“五个上好的根骨！有血性，有勇气，可惜了……”显然，在他眼中，楚阳五个人根本不会是萧长风的对手。但他已经做了承诺，就不会改变。
　　萧长风狞恶的大吼一声：“上！”三人同时扑了上去。
　　“上你妈！”一个声音突然传了下来，紧接着，高空之中一个声音喝道：“这肥猪！你敢将你的手指碰到那小丫头一个指头，你试试？！”
　　但这声音有些晚了些，萧长风的肥硕的身躯已经扑了出去。欲收也收不回来了。
　　换做谁，也是毫无半点顾忌了！因为……布留情说话了，而且答应了，谁敢拦阻？所以萧长风根本没有想到这件事件居然还能够横生枝节。
　　他当然知道宁天涯也在，但……布留情都说话了，难道宁天涯居然不给面子？这是一定要给的！换做自己，就肯定给！
　　所以他就很利索的扑了出去。带着雷霆万钧之势！
　　所以他就悲剧了！
　　他没想到，现在的宁天涯哪里还在乎什么布留情的面子不面子？！
　　宁天涯一直在高空等着，死活不下来暴露自己的真实目的，就是清楚的知道这‘天阴之体，先天灵脉’的宝贵之处！他唯恐自己暴露了目的，被布留情这货看出来莫轻舞的资质，从而跟自己抢徒弟……
　　因为两人虽然都活了这么大的岁数，却是都本着宁缺毋滥的原则，都没有收徒弟。但两人都有一个心结：这一身绝学，难道就没有传承？有朝一日自己离开这个世界，难道这一身惊天动地的功夫就只能成为传说？
　　将心比心，宁天涯知道，若是自己是布留情，那也是非抢不可的。
　　所以他才没有轻举妄动。只要拖到布留情一走，那就是万事大吉！
　　哪想到眼看着布留情就要在大损颜面的情况下走了……这个死胖子居然搞出来这么一出！居然直接将主意打在了莫轻舞的身上！
　　一时间，宁天涯气的肚子都要涨破！若是人肉能吃，恐怕他早已经将这死胖子一口口的嚼碎了吞了下去！
　　我那个靠！这形容猥琐的矮胖子真是个该死的搅屎棍啊！
　　此刻见到这胖子居然扑向自己的徒弟，宁天涯哪里还能沉得住气，但一句喝止之后，居然毫无效果？
　　宁天涯顿时怒从心头起，恶向胆边生！
　　居然直接跳了下来。
　　萧长风眼看就要抓到莫轻舞，而顾独行等人也已经御剑赶来……就在此刻！
　　萧长风的身子突然间不见了。
　　转眼一看，只见萧长风已经被一个穿着灰袍的老头一只手举在了半空里，另一只手啪啪啪三个耳光抽上去：“老夫说的话就这么不好使？”
　　……


第一百一十五章 机遇！
　　萧长风晕头转向，心胆俱裂，浑身都冰凉了：自己怎么好不容易搞定了布留情，却又被宁天涯惦记上了？这下子可是完蛋了……
　　“前辈饶命……”萧长风正要讨饶；宁天涯已经将他扔了起来，一只手抓住了足踝，当做了流星锤一般猛地一下子砸在了一大块石头上，愤怒的大骂道：“你以为有布留情撑腰老夫就不敢动你？！”
　　萧长风只来得及说出半句：“……请前辈看在我萧家……”就已经被抡在了大石头上，将下半句话连着浑身血肉一起砸飞。
　　“我非得动动你，姓萧？姓萧咋了？你就算是上三天九大主宰家族人人都有份的杂种，老夫也砸烂了你！”回忆老头宁天涯一边骂，一边抡，只轮到第三下，萧长风肥硕的身体居然已经变成了一摊肉糜！宁天涯的手里，只剩下了一只臭脚。
　　啪的一声将臭脚扔了出去，宁天涯余怒未息：“居然拿着九大家族来威胁我？这世界真是疯了！”
　　随即，宁天涯两手一伸，暴怒的大吼一声：“死！”
　　两道锐利的劲气轰然爆发，萧家剩下的那两名高手突然一声也不吭，连求饶也来不及，就这么砰地一声，爆竹一般浑身爆炸开来。
　　布留情眼神一缩：这个宁天涯似然经常大呼小叫，却从来没有发过这么大的火……为何？
　　见宁天涯的身体居然又挡在了那小丫头前面，不由心中寻思：难道跟这小丫头有关？
　　只听见宁天涯一挥手，对那位九重天执法者道：“好了，没你的事儿了；你负责监督的这个矮胖子已经死的不能再死了，你回上三天去吧。”
　　他颐指气使的呼喝，居然像是这位执法者的上司一般。
　　“是，晚辈告辞。”那位白衣人苦笑一声，向两人都行了一个礼，转身而去。心道，萧家这次可算是吃了一个哑巴亏，萧长风死在了宁天涯手里，估计萧家连提都不敢提，只有捏着鼻子认了……
　　若要是对付宁天涯……咳咳，白衣人想了想，貌似萧家现在还不具备这样的实力……除非是将几位老祖宗都请出来然后围攻……貌似胜算也不大。
　　算了，这事儿与自己有啥关系？自己只将消息带回去就完事儿……
　　白衣人走了。
　　宁天涯挺立在莫轻舞身前，丝毫不理顾独行等人的道谢，道：“你们也走吧。”却是对着君惜竹和蔚公子说的，然后加了一句：“小丫头，你是姓君吧？”
　　君惜竹道：“正是……不知前辈？……”
　　“嗯，你是姓君的后人。嗯嗯，”宁天涯摆摆手：“走吧走吧，若是有时间见到你那位老而不死的老祖宗，就告诉他，宁天涯想跟他喝顿酒。”
　　君惜竹沉默了一下，想说：那位传说中的老祖宗现在不知道在哪里，而且君家也早没了。但这个念头在心头转了转，却又吞了回去。这么说的话，显然有一种有求于人的感觉。君惜竹不喜欢这种感觉，所以她恭谨的一躬身，道：“既然如此，晚辈告辞。若能见到老祖宗，前辈的话，一定代为转告。”
　　点头向楚阳打了个招呼，与蔚公子带着暗竹所属，呼啸而去。
　　“你还不走？”宁天涯在铁了心的清除一切障碍，对着空中的布留情道：“快走吧快走吧，过几天我去找你打架去。”
　　布留情哼了一声，很有趣的看着他，道：“待几天做什么？你想打架的话，现在就可以打！要不……咱俩现在就去风雷台大战一场？”
　　“老夫现在没有时间。”宁天涯毫不客气地道：“你快走吧。”不住地催促着布留情走。
　　但是他越是催促，布留情越是心中疑惑，偏偏就不走了，道：“你没有时间？我咋就没有见你多么忙呢？”
　　“我有事！”宁天涯一声吼。
　　布留情摩挲着光溜溜的下巴，目光很是耐人寻味，道：“老宁，你不会是看上了这五个少年了吧？说实话，这五个小家伙根骨都不错，尤其是你身边的一个用刀的，一个用剑的，都是天纵之才啊。嗯……你想收徒弟？”
　　他说出这句话，顾独行等人心中顿时都是一紧：若是被至尊收做徒弟？
　　罗克敌和纪墨两眼放光，跃跃欲试。但顾独行和董无伤两人对望一眼，却都看到了对方眼中的坚定。
　　“胡说八道！”宁天涯心中一跳，道：“就这五个小家伙我才看不上来。”
　　“哈哈……就算你看的上来，这两个小家伙也绝不会跟你走！”布留情嘿嘿一笑：“除非你要另外用剑的那两个。”
　　宁天涯一怔，听出布留情的语音之中有别的意思。转头看向顾独行和董无伤；上下打量一番，长长吐了一口气，道：“不错，他们两个不会跟任何人走的！”
　　另一边的楚阳有些不解，道：“前辈何出此言？”楚阳固然不舍得兄弟分离，但也知道这是一个天大的造化，若是顾独行等人被两位至尊看中收做弟子，那么将来的成就不可限量，而且，时间也会缩短很多。
　　宁天涯斜着眼看着楚阳，道：“以你小子的眼力，自然是看不出来！这两个小家伙一个浑身剑骨，一个浑身刀血；虽然不是什么特殊体质的天纵之才，却已经具备了一刀一剑的宗师雏形。若是跟着我们走，修炼我们的功夫，只能将他们自己废掉！”
　　他淡淡地道：“像这样的人，只有一刀一剑的在江湖中搏杀，在生死之中历练，只要最终不死，才能走出自己的宗师之路！”
　　上空的布留情呵呵一笑：“自古以来，这样的人很多，但真正能够熬成宗师而不死的，却是寥寥无几！因为这本是一条充满荆棘的道路，步步杀机，实在是九死一生！”
　　“宗师雏形！”楚阳眼睛一闪，看着自己的两个兄弟，忍不住心中升起一股自豪感。
　　“至于其他的那两个，却是无可无不可。”宁天涯斜眼看着罗克敌和纪墨：“这两个却是油腔滑调，油头滑脑；滑不溜手，乃是两个大滑头……浑身上下透出一股惫懒；若是收他们作弟子……就算是至尊，也早晚会被他们气死……”
　　上空的布留情哈哈一笑，甚为赞同地道：“不错，而且这两个家伙资质也不是很好，根骨又有些定型，若是不下苦功，根本无法扭转。的确不是什么当徒弟的好材料……”
　　罗克敌和纪墨顿时黑了脸。心中不服不忿：我们两个就这么不堪造就么？擦……还被我们气死……老子就是打不过你们，若是能打得过，现在就将你们两个老混蛋打死在这里……还说什么气死？那多慢？
　　根骨有些定型？不下苦功无法扭转？老子们非得扭转了不可！
　　这么一想，两人心中对于至尊的敬畏感觉突然烟消云散，挺直了背脊，梗着脖子仰起头，却是歪着头看向一边，一股桀骜不驯的感觉就这么腾腾而出。
　　你说我们两个不堪造就，我们两个非得成就了自己让你们看看，妈的！老子要让天下人知道，至尊……也是会看错的！两个老不死！妈的，呸！
　　布留情和宁天涯对望一眼。
　　楚阳沉思了一下，低下头去；他不想让罗克敌和纪墨看到自己眼中的感激。对宁天涯和布留情的感激！
　　一直以来，罗克敌和纪墨芮不通三人都是楚阳心中最担心的事情。这三人根骨都在上游，却绝对算不上是绝顶，而董无伤和顾独行却是无可争议的绝顶资质！
　　兄弟几人现在看起来还是不相上下，差距不大；但一旦到了功力高深的层次，这三人定然会被越拉越远；这一点，却是任何人都帮不上忙的。就算楚阳用灵药九重丹不断的提升，也不可能追上整体进度。使用灵药过多，那就是彻底的害了他们……
　　再说芮不通还强一些，但罗克敌和纪墨却是天生的懒人。而且属于花花公子的那一类型，这一辈子也属于没有什么人生目标，混吃等死的类型。楚阳一直在想改变他们，但却无处下手。
　　今日，两位至尊却在‘无意’之中造就了两人终生为之努力的方向！从根子上，改变了他们。虽然只是短短的两句话，但这两句话的作用，却是无与伦比！
　　话是一样的话，但从不同的人嘴里说出来，效果是完全不同的。
　　宁天涯和布留情这一番话，若是谢丹琼傲邪云说出来，纪墨和罗克敌就会与他们不死不休了；因为这是嫉妒的蔑视。若是楚阳说出来，两人心中也会有芥蒂：是说我们俩不配么？所以楚阳从来也不会说。
　　但从宁天涯和布留情嘴里说出来，却是一种属于‘一锤定音’这样的意思。这样，反而激起了罗克敌和纪墨的冲天斗志！
　　宁天涯和布留情两人现在却看在楚阳身上，均是摇了摇头，眼神之中有些迷惑。因为，对这个少年的体质……他们竟然看不出来！
　　分明是很废很废的根骨，却又带着太多的不确定……这是怎么回事？
　　但布留情看了一眼之后就挪开了目光，笑道：“宁天涯，你让开一下，我看看你身后的那个小姑娘。”
　　宁天涯如同被蝎子蜇了屁股一样跳了起来：“凭什么？”
　　心中又气又急，妈的，我就知道这混蛋一直留在这里不走，感觉不大对劲……
　　……


第一百一十六章 这个徒弟我收定了！
　　宁天涯很郁闷，他一直盼着布留情快点走。但对方居然在这里跟他扯起皮来，再怎么说，双方也是上万年的交情，对方说话了，他能不搭理？
　　顺着说了几句，顺便也点拨了点拨这几个小家伙，看得出来，这几个人对自己的小徒弟都很关心，宁天涯很欣赏。
　　但布留情突然提出来要看看自己的小徒弟？那怎么能行？！
　　没见到自己一直死死地挡着，就连小丫头好奇鬼头鬼脑的钻出来的时候也被自己不着痕迹的挡住了？为啥？还不就是为了不要让布留情看到？
　　努力了这么久，你想看看？我靠你上下嘴皮一碰就想看看？哪有这么容易？万一看进眼睛里拔不出来了怎么办？
　　坚决拒绝！
　　布留情眼神之中闪过一道笑意。他刚才有意的将话题引到收徒弟这个方面，就是要看看，这老货的反应。
　　果然，这老货立即就紧张了起来！
　　哼哼，不是看上了那个小丫头是什么？
　　但……这小丫头有什么好？居然值得这个老东西为了她如此的费尽心机？我咋没有看出来？布留情好奇了。
　　非得看看！
　　“我又不跟你抢徒弟，看看怕什么？”布留情不悦地道，叹道：“等我们离开这个世界，就只有咱们的徒弟继续咱们俩之间的纷争了，就如同晨风与流云的徒弟在争夺他们师门的声誉一样；我不看看你的徒弟，怎么能放心的收一个徒弟？”
　　“这……”宁天涯进退两难，矛盾了好久，道：“你真不跟我抢？”
　　布留情怫然不悦，道：“你这老东西真是小心眼到了一定地步，我布留情好歹在这九重天也是有头有脸的人，怎么能做出跟人家抢徒弟这样的没品的事情？”
　　楚阳心中又忧又喜：原来这位至尊是看上了莫轻舞。担忧的是，若是小舞被他带走，那恐怕很长久的时间见不到，喜的是，莫轻舞可以从此一步登天。
　　这时候，宁天涯终于不情不愿的闪开了身躯，将一直挡在身后的小小身躯露了出来，犹自不放心地道：“说好了的啊，你不跟我抢！”
　　布留情淡然点头：“嗯，我不跟你……嗯？！”
　　突然眼睛一亮，双目之中射出两道完全实质的白光，轻声惊呼：“冰肌玉骨？”刷的一声，居然从半空中掠了下来。
　　原来就在刚才，莫轻舞听到这两人似乎在为了自己起争执，忍不住小手紧紧地揪住了楚阳的衣襟，也因为这一揪，露出了一小截欺雪赛霜的手腕。
　　而布留情的目光，恰在此时就看到了这一节手腕上。顿时震动了一下。
　　宁天涯脸色一变，又凑近了两步，警告道：“你说过了的，不跟我抢。”
　　布留情眼睛在莫轻舞的身上打转，口中漫无意识地道：“开什么玩笑……嗯，不仅是冰肌玉骨，而且是天阴之体？嘶！居然是先天灵脉……”
　　感受着莫轻舞身体周围的灵气变化，布留情终于发现了什么，嘶的一声倒抽一口凉气，完全愣住了。
　　良久，布留情突然仰起头来，哈哈大笑。
　　难怪宁天涯这老东西死活的藏着不让我看，原来是这样的一块宝贝！嘿嘿，这样的宝贝……你宁天涯居然想要不声不响的独吞？哪有那样便宜的事情！
　　“你……你笑什么？”宁天涯警惕地看着他，咬着牙道：“老不死的，你可是说过不跟我抢的。”
　　“这个徒弟，我收定了！”布留情眼神熠熠，斩钉截铁地道！随即柔声道：“小姑娘，呵呵，你拜我为师好不好？为师很强大的，天下第一啊！你拜我为师，这天下第一的名号，早晚是你的！”
　　宁天涯几乎吐血，大怒道：“布留情！你说过的话，莫非是放屁不成？”他狠狠地瞪着眼，气涌如山：“你说过不抢的！”
　　布留情翻了翻白眼，道：“我说的话，你也信？”
　　宁天涯顿时气了一个踉跄，如欲吐血地道：“你……好……无耻啊！布留情，你如何能够如此无耻！”
　　布留情搓了搓手，也多少感觉有些不好意思，道：“老宁，这也不能怪我……我哪知道你相中的人居然是冰肌玉骨浑然天成？而且是天阴之体上天眷顾？更加是先天灵脉神仙体质？虽然我说过不跟你抢，但……遇到了这种奇才我要是不跟你抢，那我还是人么？”
　　宁天涯气得浑身都在哆嗦：“你自己说说，你这话……你这话有多无耻？”
　　布留情温文尔雅地道：“老宁，不要生气，咱俩都是一万多岁的人了，生气不好。伤身体啊……那你自己说说，你要什么样的条件，才能把这个徒弟让给我？”
　　“我什么样的条件都不要！”宁天涯怒吼一声。
　　“我将万年雪莲子给你！天兵玄魄也给你！九霄青芝也给你，如何？”布留情笑眯眯的道。
　　“那些东西……你留着带进棺材吧！”宁天涯怒气勃发：“我的徒弟，你能抢得了去么？”
　　“我承认你是天下第一，总行了吧？”布留情道：“我明天就会上三天发布公告，说就说现在的天下第一高手乃是你宁天涯，我布留情被你打的狼狈而逃，还不行嘛？”
　　布留情很有诚意地道：“老宁，我这可是一片真心，一片诚意，我连名声都不要了，脸面都不要了，做出的牺牲不可谓不大呀。”
　　宁天涯呸的吐了一口唾沫，脸红脖子粗：“你还有个鸟的名声和脸面，刚才就食言而肥了一次！居然还在这里吹嘘你的名声和脸面……”
　　他喘了两口粗气，大声道：“以前我还当你布留情是个人物，但现在看来，真是大错特错，老夫简直是瞎了眼！你布留情的名声和脸面，加在一起还不如老夫脚上一根毛！”
　　布留情的脸色渐渐变了，森冷地道：“老宁，给句痛快话，这个徒弟，你让，还是不让？你究竟怎么样才肯让？”
　　宁天涯坚决地道：“拧了老夫的头去，也不让！”
　　“当真不让？”布留情的眼神越来越危险。
　　“死活不让！”宁天涯气喘吁吁。
　　“你今日若是不让，我与你势不两立！”布留情有些急了。
　　“貌似你啥时候跟我两立过？”宁天涯嗤了一声，不屑一顾道：“我咋不知道？”
　　楚阳等人看着这两大至尊就在自己面前争吵，都是有些发傻。
　　楚阳终于第一个回过神来，凑在莫轻舞耳朵边上道：“这俩人都要收你做徒弟呢……”
　　莫轻舞可怜兮兮的小声道：“可是我不愿意给他们做徒弟……我不想离开你……楚阳哥哥……”
　　莫轻舞的声音很小，但两大至尊何等修为？怎么能够听不到？
　　顿时两人一起转头，看着小萝莉。
　　楚阳的目的自然是要想将好处最大化，见这两个老家伙已经听见了，当然就不说话了，微笑地站在一边。
　　争吧，越是争得厉害，小萝莉得到的好处也就越多。
　　小萝莉的嘴唇一撅一撅的，一扁一扁的，眼圈有点红，带着些怨恨地看着面前这两大至尊，见两人看来，撅起嘴，“哼！”了一声，别过头去，将小脑袋塞进楚阳怀里。
　　宁天涯有些石化：我没听错吧？我们两人在这里几乎打了起来，人家小姑娘自己原来是不愿意的？
　　“哈哈哈……”布留情终于捧着肚子笑起来：“我还以为你老宁早就搞定了这小丫头，亏我还在这里费半天唇舌，搞了半天你还没得手啊……那就好，很好很好！”
　　“好个屁！”宁天涯气息咻咻，随即一转脸，已经是慈眉善目：“小姑娘，你看……你只要拜我为师，我可以帮你完成你一切的心愿！”
　　“而且……你看那个人，看起来跟人似的，实际上是吃人不吐骨头，太可怕了，你要是当了他的徒弟，这辈子算没好日子过了。”宁天涯乃是连引诱带吓唬，无所不用其极了。
　　“跟楚阳哥哥在一起……就是我的心愿……”小萝莉用力地摇头，两只手死命地抓住楚阳的衣襟：“我的心愿已经达成了……不用你帮忙了……”
　　布留情也凑了上来，想了半天，突然从怀里掏出来一件东西，慈祥地笑着：“来，小姑娘，这个给你呵呵……好玩吧？告诉我，你叫什么名字？”
　　“我叫莫轻舞……”莫轻舞有些害怕地缩了缩身子，好奇地打量着手心里那完全使用紫晶精华打出来的小小人儿，光芒璀璨的貌似很好玩……
　　“莫轻舞？好名字。”布留情没口子的夸赞，示范道：“你看，这么一动，这小人儿就自己打斗，这么一动，它就翻跟头，这么一动，它就……”
　　莫轻舞好奇地看着，眼光越来越亮：“哇！真好玩……”
　　宁天涯顿时急了眼，两只手在身上摸来摸去，却是什么也没有摸出来……他出门在外，现在连兵器都不带了，哪里还带着这等哄小孩子的小玩意儿？见布留情瞬间就拉近了与小丫头的关系，顿时心急上火。
　　布留情大为得意，道：“莫轻舞……嗯，我叫你小舞好不好？”
　　“好！”莫轻舞点点头，摆弄着手心里的紫晶小人，头也不抬地道：“我妈妈就是这么叫我的。”
　　“额……妈妈……”布留情脸上有点尴尬，随即柔声道：“你看这东西……好玩不？只要跟我回去了，我那里有很多很多……”
　　……


第一百一十七章 风狐认主！
　　真是难为这位至尊了，为了引诱到这个徒弟，居然无师自通的学会了哄小孩儿……对于这些万年老怪物来说，这份难度还是相当大的……
　　“不行！”宁天涯急赤白脸的冲上来，毫不客气的一把将布留情推了一个趔趄，蹲了下来，：“还是跟我走吧，我那里好玩的比他那里多多了。”
　　“可是我哪里都不想去……”莫轻舞怯怯地道，有些舍不得的将紫晶小人儿递回给布留情。
　　“送给你了。”布留情和蔼可亲地道：“收起来吧，呵呵，我那里还有的是。”
　　“真的？”莫轻舞眨着眼问道。
　　“当然是真的。”布留情严肃地道。心中暗自得意，看来这徒弟，已经到手了一半。
　　莫轻舞喜滋滋的将紫晶小人儿放进自己口袋——
　　“啊！这是什么？”莫轻舞突然浑身一抖，尖叫一声，貌似受了很大惊吓；随即就从口袋里掏出来了一只浑身毛茸茸的，雪白雪白的……一只小狐狸。
　　这头小狐狸只有巴掌大小，老老实实的蹲在莫轻舞的手上，缓缓蠕动，通体雪白，唯有两颗眼珠黑得发亮，此刻正抬着头看着莫轻舞，吱吱的叫了两声，很是楚楚可怜的样子。
　　“哇……好可爱的小东西……”莫轻舞大喜，第一眼就喜欢上了这小东西。一只手托着，举在了眼前：“真可爱……小东西，你叫什么名字？”
　　说着伸出另一只手去抚弄，小东西怯生生的伸出来一只雪白的小前爪子，居然轻轻的跟她握了握手，又缩了回去，带着点儿娇羞意味的吱吱了一声。
　　莫轻舞大乐，道：“小东西，你是从哪里来的？怎么在我口袋里？”
　　对她的话，小家伙分明听不懂，吱吱叫了一声，无辜地看着她。
　　莫轻舞瞬间就被这样的目光打败了，爱不释手的捧着，道：“你以后跟着我好不好？小家伙，我给你取个名字……就叫……就叫……小雪好不好？”
　　小家伙歪着头看着莫轻舞，身子动了动，在莫轻舞手上爬了一步，吱吱的叫了一声，然后舒展四肢，在她手上舒舒服服的趴了下来。
　　似乎对这个名字已经认可了。
　　楚阳也是眼睛一亮，与顾独行等人都是感觉诧异：这小东西虽然看起来没啥攻击力，但也是精明伶俐可爱之极，而且这么干净……只是……它怎么会突然跑到莫轻舞的口袋里来的？
　　宁天涯与布留情却是对望一眼，九级灵兽，风狐；竟然以这种形式，让它自己恢复到最原始的状态，来取悦这个小丫头？
　　这他妈的……连灵兽也知道谁好谁坏啊？
　　“小东西！”宁天涯一瞪眼，顿时风狐就吓的一个哆嗦：“你是不是想要跟着她？”
　　一把将风狐攥在了手里，凶神恶煞地道：“甭跟我装糊涂！在我们面前你还只想着占便宜？老子捏碎了你！是就点头，不是我就捏碎你！”
　　莫轻舞着急心疼得叫起来：“给我给我，别欺负我的小雪……啊？”
　　话音未落，突然惊叫一声。
　　在她眼中那听不懂人话的小家伙，居然两眼满含委屈的看着自己，委委屈屈的点了点头。
　　“它……能听懂人说话？”莫轻舞呆住了，睁大了美眸，手指着这小东西，抖抖索索地问道。
　　“九级灵兽……哪有听不懂人话的……”宁天涯翻了翻白眼。
　　“九级灵兽？”顾独行等人一起惊呼：“这个还没有拳头大，人畜无害只能当做玩物的小东西，竟然是九级灵兽？”
　　这句形容词显然让风狐很不爽，只见它翻了翻白眼，却又不敢发作，却是狠狠瞪了顾独行一眼。
　　两大至尊在这里，就算是给它天大的本事，也跑不了啊。
　　“想好了没？是不是？”宁天涯又一声吼。
　　风狐委屈极了：刚才不是已经点过头了么？怎么现在还要再点一次？
　　没奈何只好又点了点头。
　　“哼，那你还等什么？难道还想着跟野生的一样没规矩？”宁天涯皱起了眉毛，喝道：“还不认主，难道非要老夫捏碎你几根骨头？”
　　风狐在他手里摇晃了两下，可怜巴巴的看了一会莫轻舞。只见小丫头满眼都是喜欢爱惜的神色，看了好久，居然很是人性化的吐出了一口气——就像是人类无可奈何的叹息了一声……
　　罢了罢了，看来今日不认这小丫头为主，我伟大的风狐大人就要化作一缕狐魂了……
　　风狐簌簌颤抖着，闭上了眼睛，然后突然间从头上冒出来一道白气，白气越来越浓，逐渐地形成了一个圆圈，圆圈里，四周充满了古怪的图案，正中间，却又有一只袖珍版的小小风狐蹲在那里，只有手指头大小。
　　同时，一阵奇异馥郁的香气，突然从风狐身上猛的弥散而出……
　　“丫头，快咬破你的手指头，将鲜血滴在圆圈中这个小风狐的额头上，快！”宁天涯催促着。
　　“为什么？”小丫头偏着头问。
　　“你这样做了，这个小东西从此就是你的了。”宁天涯直接有些懵；别人遇到这种好事，哪怕是打破头也愿意，现在这小丫头居然还要先问一句……为什么？
　　换一个人的话，宁天涯恐怕一个耳光就飞了过去。但对这小丫头却是不舍得……
　　“真的啊……”莫轻舞答应了一声，喜滋滋的就去咬自己的手指头，随即就有些可怜兮兮：“可是……会很痛……”
　　宁天涯无奈了，干脆抓过她的小手，手指甲一划，从她手上就沁出来一滴血珠，拿着她的小手，摁在了圆圈中那小小风狐的额头上……
　　就在鲜血与那小风狐接触的刹那间，突然间风狐身上白光大放；将它小小的身体和莫轻舞都笼罩起来，各种玄奥的符号突然从圆圈中飞出，急速的旋转一会，随即就嗖的一声，竟然缓缓融进了莫轻舞的身体。
　　楚阳看的目不转睛，放下心来。九级灵兽……那岂不是说，小丫头从此之后就多了一个最少是君级高阶的超级保镖？
　　“这是灵兽契约。在九重天大陆，乃是极为罕见的东西。”宁天涯炫耀地道：“除非灵兽自己愿意献出自己的一缕精魂形成远古契约图案，靠外力是完全不可能缔结成功的！”
　　原来如此。楚阳默默点头，怪不得这东西从没有听说过……原来这么难。像这种级别的灵兽哪一个不是极端骄傲的霸主级存在？哪个灵兽肯心甘情愿地将自己的精魂交出来？
　　“完成了！”布留情凑了上来，啧啧称奇：“我的徒弟就是了得，还没入门就自己收服了一个九级灵兽当宠物……”
　　宁天涯毫不客气的打断：“什么你徒弟？那是我徒弟！”
　　风狐很郁闷的翻了翻白眼，什么叫‘自己收服了一个九级灵兽做宠物’？若是你们两个老不死不在这里，你让这小丫头收服我试试？
　　罗克敌和纪墨都是羡慕地看着莫轻舞，这小丫头命真好啊！有两大至尊抢着收徒弟，还收服了一只九级灵兽做宠物……
　　尤其是罗克敌，想到自己养的那头半死不活的小豹子，还是幼兽……就顿时感觉有些悲壮：人与人的差距，咋就这么大呢？
　　莫轻舞只觉得头脑中微微一晕，似乎多了些什么。再看那头风狐，就越发感觉亲切起来，一股意念清晰地传来：“主人……”
　　声音稚嫩，可怜生生的……
　　“哇！你在跟我说话？”莫轻舞一蹦三丈高，随即就将风狐捧在了自己手里，珍惜万分的逗弄起来。
　　随即却被宁天涯拉了过去，风狐一溜烟的自己钻进了莫轻舞的口袋里……
　　“小舞，快拜我为师吧；为师可是刚送给你一个风狐啊！”宁天涯焦急的催促。
　　莫轻舞口袋里的风狐又冒出头，鄙视地看了这货一眼：什么你送的？我风狐大人也是你能送得起的？
　　“还是拜我为师！他不行，你看这老儿那样子，邋遢的很；跟着他当徒弟，这么美的小姑娘就会变得不漂亮了……”布留情凑了上来。
　　莫轻舞左右为难，咬着嘴唇道：“可是我不想拜师……”
　　楚阳拍拍她肩膀，道：“小舞，这可是你的机缘啊，不要错过。再说，等你学会了师父的功夫再回来，不就能保护楚阳哥哥了么？楚阳哥哥现在还等着你来保护呢……”
　　莫轻舞眼中神光顿时一凝，良久，才咬着嘴唇，眼中泪光莹莹地道：“楚阳哥哥说好……那就是好……可是我从此看不到你了怎么办？”
　　楚阳循循善诱地道：“你想想看，你是要保护我一辈子的，你说，你短暂的几年看不到我，却能够保护楚阳哥哥一辈子……这多么划算啊。”
　　楚阳怎么可能让小丫头放弃这次机会？这可是至尊强者要收徒弟！虽然楚阳也不舍得，但这样的机遇却不是寻常就能碰到的。
　　这些万年老怪物等闲也难得出来一次，好不容易碰到了哪有放过的道理？
　　“短暂的几年看不到，一辈子的保护……”莫轻舞咬着嘴唇，想了好久。踌躇不定。以她的聪慧，自然能够分得出其中的轻重，但心中却是仍旧是万分的舍不得。
　　……


第一百一十八章 小萝莉拜师
　　两人在这里低声商议，那边的两个至尊已经争执出了真火。眼看着就要大打出手了：楚阳劝莫轻舞的那些话两人都听在耳朵里，小丫头虽然还是不情愿，但拜师却已经成了定局。
　　现在唯一的问题就在于……拜谁为师？
　　“徒弟是我的！”宁天涯气咻咻的。
　　“放你的屁！你也配！”布留情怒道：“我的！”
　　两位至尊斗鸡一般互相瞪着眼，周身恐怖的气息一触即发！
　　这等关键时刻，两人谁肯退让？一向只存在于传说之中的神仙一般的超级体质啊！两人本来就互相看不顺眼，现在更是两句话就爆发了……
　　“你让一步！我必有厚报！”
　　“你让一步，我啥都给你！”
　　“凭什么是我让？”
　　“那为什么是我？”
　　两人各不相让，火药味越来越浓。最后不约而同的提出来了一种解决方案。
　　“你我一战！胜者收徒，并占据天下第一名号！”
　　“早该如此！”
　　两人的身影刷的一声错开来，一个伸左手，一个伸右手，空中的灵气突然间就恐怖的聚集起来。
　　“咳咳……晚辈倒是有一个好的想法。”楚阳干咳两声，眼看着这两个老头就要让这里天塌地陷，楚御座不得不出来圆场。
　　“什么想法？”两个老家伙同时转头看来。他们又何尝想现在就打？两人已经打了一万多年了还是分不出胜负，现在打……也是无济于事。
　　“我有个好办法，既可以让两位收了徒弟，又能分出胜负，而且还不至于伤了和气，更加不至于伤了身体……”楚阳狡猾的笑了笑。
　　“什么好办法？还有这等好办法？”宁天涯与布留情同时眼睛一亮。刹那间四只眼睛同时暴射出实质的白光，就如同四个探照灯，狠狠照射在楚阳身上。
　　“这样……两位前辈可以同时收徒……嗯，也就是说，同时拜两位为师。不过呢……这个月跟着这个师傅，下个月跟着那个师傅……这个月的进境与下个月的进境作比较，谁胜谁负，那就一目了然。然后若是不服的，可以从第三个月开始，再进行一次比较……如此，一直到出师……难道两位还分不出胜负么？”
　　楚阳笑的很狡猾，嘿嘿两声，结束了自己的长篇大论。
　　“好小子……”宁天涯摸着自己下巴，若有所思：“你小子完全是想将我们两个老家伙都算计在里面，都为这个小丫头呕心沥血？而且不用心还不行？你这等于是奴役了我们两人？嗯？你好大的胆子啊！”
　　楚阳讪笑。
　　“这家伙太阴了！”布留情也是斜着眼看着楚阳：“太坏了！”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“怎么？你们不敢比？怕输给了对方？”他叹了口气，道：“我也理解，这修炼功夫与教徒弟，那可是两码事……没把握，也正常！若是你们谁觉得没把握，可以退出，这样不就不用争了么？”
　　两大至尊一起瞪眼。
　　明知道楚阳是在激将，但这个当口，谁肯认输？谁认输，这个古往今来第一体质的徒弟就没了！
　　宁天涯瞪了瞪眼，有些没有底气地道：“不过……这倒是不失为一个好办法……”
　　布留情一脸黑线，纠结的连连点头：“对，好办法，好办法。”看着楚阳的目光已经是恨不得将这个一脸坏笑的家伙一口吞下肚去。
　　两大至尊都有些郁闷。
　　本想一个人独吞，现在却变成了两个人共有？
　　尤其是宁天涯，更是后悔的想要撞墙。若是当时就下来收徒弟，那会有这等破事？现在可倒好，要好好地摸清楚徒弟的体质，尽心教导，全力督促，而且还要挖空心思的压过对方……
　　但这压过对方的决定权……却有一大半不在自己手里，而是在徒弟身上。
　　可这个徒弟只是一个粉妆玉琢的小女娃娃……打不得，骂不得，重话说一句恐怕就哭了……
　　两大至尊同时在心里叹了口气，愁眉苦脸：这可如何是好？
　　但两人对望一眼之后，看到对方脸上的纠结，却顿时都是精神一振：他也在纠结？这下子可好办了。
　　“就不信压不过你！”两人同时从鼻孔里恶狠狠地喷出粗气，狠狠地宣言。
　　“那，我来第一个月！”
　　“放屁！凭啥是你？”
　　两人顿时又斗鸡一般对峙起来。
　　“哎呀……这个你们可以用划拳来决定的嘛……”楚御座忍不住插嘴，想要解决纠纷。
　　“你闭嘴！”两大至尊同时转头怒喝：“就是被你小子害苦了……！”
　　但两人商量来商量去，却无奈的还是认可了划拳决定这个儿戏一般的笨办法……
　　于是布留情获胜，大笑三声。
　　宁天涯输了，摸着鼻子不是滋味，突然宣布：从今天开始，他要搬到布留情那里去住……要看着宝贝徒弟不被布留情迫害云云……
　　当然，大方向已经定了下来；其他的都是末节小事了……
　　两人计划一番之后，几乎是锱铢必较的，将莫轻舞的练功时间瓜分一遍，然后彼此才都带着满肚子的委屈和不忿以及那无尽的郁闷和纠结，象征性的握了握手。
　　接下来，小萝莉拜师又出现了问题。
　　两个师傅，要有先后的吧？谁是大师傅？谁是二师父？
　　还是楚阳冒着被喷的危险，提出：“统统都叫师傅，嗯，宁师父，布师父……这样叫。等小萝莉最终出师得时候，决定谁是大师父，谁是二师父……”
　　这样一来，楚御座轻飘飘的一句话，就将“谁是天下第一”这个名头的归属权的颁发权送到了现在还是一头雾水啥也不懂的小萝莉手里……
　　敢不尽心尽力的教导小舞？嘿嘿……看你们尽不尽心！这可是关系到万载千秋的名声问题……
　　就不信你们不在乎，你们若是不在乎，又怎么会为了天下第一这个名头打了一万年？
　　“你狠！”两大至尊憋屈的捏着鼻子忍了。
　　两人都是人精，都看得出来，这小子就是那小丫头的主心骨；万一这小子不爽来一句：小舞，咱不拜师了。那小丫头肯定是举双手双脚赞成，然后毫不犹豫的一转屁股就走……
　　那样，两人可就是鸡飞蛋打了；更加收不到徒弟了……
　　两人随手一捏，地上出现了两个高台，道貌岸然的并肩坐在高台上，接受了小丫头的九拜，才争先恐后的说了一句：“爱徒请起！”
　　看这用语，已经是有些溺爱了。师父对徒弟说话，居然还得用上一个‘请’字……
　　“我们走吧，早些回去，也好给这小丫头打基础。”布留情有些迫不及待。这个月可是他地……
　　“楚阳哥哥……”小萝莉嘴一扁，眼泪刷刷的落了下来，张着手走过去死死的抱住了他：“我真舍不得离开你……”
　　“没事儿……只是很短的时间，乖。”楚阳心里也有些不是滋味，却还是强作笑容，道：“若是你想我想得厉害了，就求你师傅带你来看看我啊。”
　　“嗯。”莫轻舞眼睛一亮，重重地点了点头。
　　松开手，慢慢地往后退，大眼睛里，满是不舍。退出好几步，突然纵身而起，一下子扑进楚阳怀中，呜咽着，花瓣一般的嘴唇使劲的在楚阳脸上亲了一下，又觉得不够，使劲又亲了好几下。
　　才凑在楚阳耳朵边上道：“楚阳哥哥……你不会忘了我的对不对？”
　　“那当然。”楚阳道：“我怎么会忘了我的轻舞？”
　　“那你亲我一下。”莫轻舞嘟起嘴，歪着头看着他。
　　楚阳凑过嘴去，在小萝莉脸上叭叭的亲了两口，布留情和宁天涯看的着急上火，委实是醋意十足。这混蛋家伙，居然亲我的徒弟！我的徒弟才这么小……
　　楚阳将莫轻舞紧紧地抱在怀里，贪婪的呼吸了几口小丫头身上的清新气味，良久，忍住心中的酸涩，狠狠心将她放下地来，道：“走吧，楚阳哥哥等你回来。”
　　“嗯。”小萝莉转过身走了几步，一步三回头，泪眼盈盈。
　　“你可不许……”不许什么，小丫头没有说出来，只是回过头痴痴地看着楚阳。小小年纪，眼神之中竟然是黯然销魂……
　　“走啦。”宁天涯有些不耐烦，挥了挥手就想带着徒弟走了。
　　“喂！”楚阳咳嗽一声，道：“两位至尊大人，我可是帮你们收了一个好徒弟，还给你们解决了一个大难题，难道你们就没有啥表示？”
　　“表示？”布留情恶狠狠地看着他：“小子，不要得了便宜卖乖，老夫两个人的下半生，就坑在你手里了……居然还想要好处！想疯了你的心……”
　　“啥好处也没？敢情我这么半天白忙活了？”楚阳的表情很是有些郁闷的可笑，看的满是离愁别绪的小丫头也是为之扑哧一笑。
　　“去去去……”宁天涯瞪他一眼。
　　楚阳放声大叫：“轻舞啊……到了那里，可要多从你这两个师父那里弄些好东西出来，你用不着的可以给楚阳哥哥用哇，越多越好，你这俩师傅可是有的是好东西啊。”
　　莫轻舞坚定地攥起小拳头挥了挥：“楚阳哥哥你放心，我一定把他俩都榨的干干净净！都给楚阳哥哥你！”
　　两大至尊同时一个趔趄，险些摔倒在地。我们这是收徒弟，还是收来了一条饿狼？
　　……


第一百一十九章 天兵阁荒原扬威
　　两大至尊再也不敢呆了，再呆下去，说不定连自己这两把老骨头也被徒儿拿去送了人……
　　要赶紧的回去教育啊，自己师门的东西，怎么能送给别人？尤其这家伙一肚子坏水，更加不能送给他……
　　急匆匆的告别一声，莫轻舞挥手，跟顾独行等人告别，眼看着小丫头眼中泪光又要闪烁起来，布留情急忙一把抱起莫轻舞，就当先飞驰而去。宁天涯紧紧跟上，寸步不敢远离。唯恐晚了一步徒弟就被布留情一个人霸占了……
　　人影已经看也看不见了，半空中犹自传来莫轻舞全力的大声尖叫：“楚阳哥哥你等我……回来保护你……”
　　楚阳脸上带着微笑，看着那面前的虚空，轻轻挥了挥手。
　　心中很是感觉到空虚，失落，还有浓浓的不舍，但他什么都没有表现出来。只是淡淡的笑着，眼神温馨而坚定。
　　轻舞，我当然会等你！
　　你不知道……我这一生，就是为了等你！
　　轻舞，我终于扭转了你的命运！从你被至尊带走的这一刻，对你的命运，我终于彻底的放心下来！
　　人生，已经不同！
　　“他们想必是去了莫家了。”纪墨擦了擦眼睛，笑了一声。他想要表现出自己并没有离愁，很坚强，但这一笑却是像是公鸭子猛地叫了一声，难听之极。
　　若是以前，众人恐怕都会取笑一番，但现在却都是没有笑他，只是沉默的点了点头。
　　突然间没有了这个爱说爱笑的小丫头在身边，众人都是很不习惯。
　　以莫轻舞的性格，这一趟莫家是非回去不可的。第一，回去告别，第二，去拿自己的星梦轻舞刀。
　　良久，楚阳淡淡地道：“咱们也走吧。这极北荒原，还有太多的事情在等着我们。”
　　众人答应一声，往回走去，这一路，大家都是出奇的沉默。就连一直搞笑恶搞的纪墨和罗克敌，也是沉默的有些吓人。
　　“老大，我要加练了。”走出了好远，纪墨才终于回头看了看，沉沉地说道。
　　“加练？”楚阳皱皱眉。
　　“是，我也要加练！”罗克敌也站了出来。
　　“别人看不起我也罢了，连至尊都说我们没前途？”纪墨咬着牙，道：“老子非得搏出一个锦绣前程看看，至尊说的话，有时候也如放屁一样！”
　　“不错！”罗克敌响应，眼瞳充血，道：“人争一口气！这口气若是不挣回来，我怕我今生，是没有什么希望了。”
　　楚阳叹了口气，道：“你们要有心理准备，这可不是脑袋发热就能够决定的事情！你们这个决定，可就代表着无数的九死一生……而我们都不能够帮你们！”
　　“是！我想好了！”纪墨眼神闪烁着坚定：“这一生，除非是将自己整死，否则，就要直到至尊！”
　　“我也是！”罗克敌坚决地道。
　　“好！”楚阳眼神中闪烁起寒芒，道：“既然做出了决定，那就不要更改！也不要等什么明天，就直接从今天开始！从现在开始！”
　　“这极北荒原，就是我们的战场！给我……杀遍这里！”楚阳眼神中杀机一闪：“不管是人……还是灵兽！记住了，从现在开始，每一场战斗，你们都不会得到我们的任何援助，每一次，都是生与死的历练！活着提升……或者，死！”
　　“顾独行，董无伤！你们两个要记住了，从现在开始，就算是纪墨和罗克敌就死在你们面前，也不准救！”
　　楚阳严厉地道：“男人，就要独自面对属于自己的战争！”
　　“是！”兄弟四人一起答应。相互的眼中，都流露出坚决的神色。
　　强者之路，又岂能是靠别人帮助？
　　沉默的走出一会，却见到前方黑压压的一片人群，正是暗竹的一批高手，为首两人，正是蔚公子和君惜竹。
　　“小舞呢？”君惜竹眼睛一扫，就发现少了一个人，不由得追问道。
　　“被她师傅带走了。”楚阳有些无精打采，道：“她拜了宁天涯和布留情为师。”
　　“嘶～～～”君惜竹倒抽了一口冷气：“同时拜了两位至尊为师？”
　　心中思忖道：难道小舞身体里面保住三阴脉的那一点神魂力量，就是这两位至尊留下的？
　　越想越是觉得有这个可能。不由得心中庆幸，幸亏自己当时没对这小丫头怎么样，要是真的将她送了回去……咳咳咳，可就真完了……两大至尊啊！
　　“楚阳，这次在此等候你，乃是为了一件事情。”蔚公子淡淡地道：“已经得到了九级灵兽精血和内核，我和竹子都要开始闭关了。这一次的闭关，恐怕要相当长的一段时间。”
　　“哦？”楚阳眼中有疑惑之色。
　　“暗竹的力量在我们闭关这段时间里，将全面转入暗中。有阿麓全权管理！我已经传下令去，暗竹所属，任何人不准惹是生非。”
　　蔚公子似笑非笑的看着楚阳，口气之中大有含意地道：“现在的中三天，我们两个不在，就随便你闹腾了。”
　　这句话的声音乃是直接钻进楚阳的耳朵里，细微而清晰。
　　说着退了两步，大声道：“等我出来，我再为你好好的操练他们！”
　　说完，就与君惜竹两人同时后退一步，向楚阳等人告辞。随即就头也不回的率领众人，一路疾驰，消失在楚阳等人的视线中。
　　事情发生的如此迅速，又是如此直截了当的结束，顾独行等人都有些目不暇接。这个意思是说……这个在中三天势力最大的黑组织，要短暂的退出江湖？
　　这样说的话，已经是一团乱局的中三天没有了暗竹这恐怖的制约，岂不要更乱？
　　“乱才好！乱世出英雄！”董无伤哼了一声，道：“那就杀个痛快！”
　　“不错，索性在这段时间里，杀个痛快！”顾独行长啸一声，豪情飞扬，道：“既然暗竹不出，那么我们天兵阁就该大放异彩了！”
　　兄弟五人对望一眼，都是会意的笑了起来。下一刻，同时掏出了怀中的天兵阁面具！
　　接下来的几天，极北荒原上乱成了一团，既然来到这里的，基本都视对方为仇人，两股人马遇到了，那是必然要厮杀一场的。
　　没什么道理可讲！
　　但这几天里，本来就在这一路上引起了恐怖动荡的天兵阁，再次展现了这个组织的赫赫声威！
　　几个戴着面具的奇怪的人，在这极北荒原上纵横来去，杀人越货，无所不作。
　　有时候是两人一起，有时候是跑单帮，有时候却是四五人聚集在一起，呼啸而来，呼啸而去，凡是遇到他们的，基本上就只有一个结果：被抢，被杀、被残！
　　这些人的蛮不讲理，让到这里来寻找九级灵兽猎取灵兽血的中三天高手们头痛之极，慢慢地声名鹊起……不过却是恶名。
　　楚阳一路飞驰，迎着风雪，长剑一闪，划破面前一名高手的咽喉，人已经随着剑光消失无踪。
　　兄弟几个分开历练已经是第七天了！
　　这七天里，楚阳不断地向着九劫剑指引的方向寻找，收获灵药，收获奇珍异宝，有时候到了地头却发现有先到者，那说不得就是一场大战！
　　以他现在的修为和九劫剑的锋锐，剑下几乎已经是没有对手！当然，若是遇到一两位皇座的话，楚阳不敌立即就会转身逃走，滑溜之极。
　　以他的身法，基本不必担心皇级九品之下的高手能够追得上他。
　　更何况，他还随时准备着剑灵这个大杀器，真被对方追上了也没什么，剑灵出手，剑到命绝！
　　所以楚御座这一路收好东西收的是盘满钵满，顺风顺水。
　　嗯，现在不能叫楚御座了，应该叫楚大阁主。
　　唯一让楚大阁主不满意的是，就是剑灵的残魂始终没有找到。
　　这可是他来到此处的最大目的，没找到怎么能善罢甘休？所以他不间断的寻找下去……
　　这段时间里，顾独行和董无伤有意的增加了自己的修炼时间，减少了打斗时间，来感悟自己的剑境和刀境。
　　而罗克敌和纪墨，却是不顾一切的增加了自己的打斗时间！两个人就像是两头疯虎，肆无忌惮的到处挑战，到处劫掠，每一天都是伤痕累累，每一天都有数次在生与死之间打转，但两人的心，也慢慢地磨练的越来越是坚韧！
　　两个人都是牢牢记住楚阳的一句话：唯有百死余生之后，才有可能成为强者！
　　天兵阁！凶名赫赫，从此而起！
　　楚阳刚刚采起冰层之下的一颗寒冰灵果，突然外面似乎有衣袂掠空之声不断传来，楚阳精神一振：难道又有肥羊上门？
　　悄悄露头一看，只见这些人人人都是身穿黑衣，黑金蒙面，一派阴森恐怖。那种特有的气息，让楚阳心中杀机大起：黑魔的人！
　　只见这些人迅速的各自寻找藏身之处，似乎要伏击什么人？
　　楚阳正在寻思要不要现在出手，突然呼啸的风中传来两个人的说话的声音。楚阳一怔，随即就是眼中射出兴奋的神光，浑身血液，似乎也有些灼热了起来。
　　“师父……楚阳那个混蛋到底去了哪里？怎么这么长时间都找不到……”一个公鸭子嗓子夹杂着恶狼的嚎叫一般的声音传来，这里面，居然还带着一种浓浓的震惊！
　　楚阳一听就知道这是谁在说话，但却是百思不得其解：这么让你抱怨不满的事情，半点也扯不到震惊上面去，你这么‘震惊’……却是为了什么？
　　……


第一百二十章 天上掉下龙肉来！
　　孟超然和谈昙实在是撞到了大运。
　　这师徒二人一路慢悠悠的游山玩水一般赶路。遇到灵兽能打得过就打打，打不过就躲躲。
　　遇到人自然也是，有把握的就打打，没把握的就躲躲。
　　师徒二人一个是万事淡然不萦于怀；一个是肆无忌惮无法无天；一个是战也潇洒退也潇洒，一个是冲也彪悍躲也彪悍……
　　真是绝配！
　　在孟超然的心里，是无可无不可；什么卑鄙无耻什么高尚严肃，从他手下施出来都是变成了无所谓。对于要杀自己的人，孟超然潇洒的杀了，绝不拖泥带水，而且斩草除根。
　　这本是江湖的规则，大家都视为理所当然。孟超然自然也不例外。
　　在谈昙的眼中，却是无事不可做！什么都可以，哪怕以自己现在的修为对上至尊，只要孟超然说一声：打！
　　谈昙就会勇猛无畏的冲上去。
　　而这一路上，孟超然那种迥异于其他人的丰富的江湖经验，也充分的体现了出来。不用发觉看到，只要有一种感觉，孟超然就会带着谈昙提前规避，是以一路走到荒原内部，师徒两人连块油皮也没擦伤过。
　　谈昙不止一次发现：正在暗夜之中赶路的时候，孟超然突然就停下了，然后绕路。总要在很远很远的距离之后，才发觉师父为什么会绕路：因为前方不是有强大灵兽，就是有强大敌人！
　　有时候白天，谈昙可以清晰地看到，分明是一派平静的赶路，孟超然的胳膊上的汗毛会不由自主的直竖起来……事实证明，前方果然凶险！
　　谈昙对自己师父的这种能力实在是羡慕的眼睛都红了；这太强大了啊，有这种六识感应，简直是不会遇到任何的危险啊……
　　见徒弟红了眼的想学，孟超然只有苦笑。
　　天知道这些年之中，他为了某些事情被人追杀过多少次？这可都是在生死一发之中摸索出来，经历的生死危机多的到了一定的地步，才会产生这样的灵敏感觉。
　　这岂是学就能学得到的？
　　那天两人一路行走，遇到了两个垂死的人。一身的黑衣，从山顶上挣命一般狂掠而来。但到了两人面前不远的时候，就力竭摔倒，爬也爬不起来了。
　　而这个时候，孟超然和徒弟正一路悠哉悠哉而来。刚拐个弯，就从山顶上摔下这么两个人来……师徒两人都是面面相觑。
　　看着这两个黑衣人在草丛中一动不动，谈昙就想上去看看。
　　其中一个黑衣人呻吟了一声，道：“救救……”
　　谈昙纵身就要上去：“原来还没死。”
　　“慢！”孟超然喝止了徒弟，在谈昙一片不解的声音里，说道：“记得在很久之前，有一位高人说过，在江湖行走，若是看到前方有人昏迷，若不是陷阱，就必定是麻烦。而这种情况下，最好的解决办法就是……”
　　说到这里，谈昙也支起了耳朵，地上不能动弹的两个黑衣人也是不由自主的支起了耳朵听着。
　　“……最好的办法就是，第一时间砍下这两个人的头！然后再看这俩人死了没有……这样做，第一，可以杜绝埋伏陷阱，第二，还可以与追他们的人套套交情，最不济，也能够从死人身上发一笔财。”
　　孟超然淡淡地说着，锵的一声抽出了长剑。
　　谈昙目瞪口呆：师父实在是太有才了，砍下脑袋之后再看人死了没有？这……简直是绝招啊，绝对是秘笈啊，真是经验之谈！
　　孟超然说完话，没有丝毫犹豫，一道剑光飞出，就将那听了这番话之后正瞪大了不可置信的眼睛的两个人的脑袋切了下来！
　　然后孟超然还剑入鞘，道：“现在应该没危险了，你可以过去看看。”
　　谈昙有些失魂落魄的哦了一声，走了过去。想不到自己的师傅如此的决断……简直是，太酷了……
　　毫无原因的杀两个人居然还能引经据典一番……谈昙觉得这种属于极限装比的手段，自己一定要学到。
　　但过了不大一会，谈昙就震惊的叫起来：“我草师父！咱们发财了！”
　　谈昙一激动，说话连在了一起。孟超然顿时勃然大怒道：“放屁！你再嘴里这么不干不净的，为师立即就拔了你的舌头！”然后问：“发什么财了？”
　　“这这……这内核真大……”谈昙从其中一人的口袋里掏出来一个玉盒子，其中竟然放着一个拳头大小的内核，晶莹璀璨，夺目发光。
　　“九级灵兽内核……”孟超然大惊失色，一看其中的五彩光芒和浓郁的天地元气，孟超然就知道，这下子是真的发了……
　　“运气真好！”谈昙爱不释手，咧开嘴笑呵呵。
　　“赶紧走吧，运气好个屁……”孟超然嘴角猛的抽了抽，似乎感到了一个天大的麻烦正迎面而来，一拉徒弟，拖着谈昙师徒二人箭一般飞走。
　　谈昙兀自不舍，频频回头：“师父……那个人身上还没搜到呢……说不定还有一颗九级零灵兽内核……”
　　“你以为九级灵兽内核是大白菜啊……再搜，就将我们师徒二人的性命也搜在哪里了。”
　　孟超然没好气地道：“这两人身上有九级灵兽内核，却还被人追杀成了这般模样，分明是有高手。而且伤痕都很新鲜，追杀他们的人即刻就会赶来，还不快跑等什么？”
　　师徒二人走了不过十几里地，孟超然已经在身后布下了十几个迷惑人的痕迹。
　　然后才确定了方向，一路拼命赶路，向着人迹罕至之处走去。
　　他们几乎刚走了几个呼吸，就有一群黑衣人赶到了这里，翻了翻那两人的尸体，顿时勃然色变：“被人占了便宜！内核已经没有了，脖颈中剑痕宛然，鲜血犹在外流，这两人绝对跑不远，快追！”
　　另一人咬牙切齿：“是什么人居然连我们黑魔的便宜也敢沾！追上之后，定要千刀万剐！气死老夫了！”
　　忽的一声，众黑衣人飞了出去，人人心急如焚，拼命追赶。我靠，费了这么大的功夫，好不容易才终于要得手，却在最后时刻被人摘了桃子？
　　这简直是憋屈死了！
　　尤其是这种事情还是发生在以专门黑吃黑闻名的黑魔身上，更加是奇耻大辱……拼死拼活的打了一场，却让别人做了渔翁……尤其还不知道这渔翁是谁……
　　是可忍孰不可忍啊。
　　苍天见证，这件事实属巧合。
　　那颗九级灵兽内核，正是属于那倒霉到了极点的九级灵兽独角龙的！
　　那天，布留情在抽取了它一半的精血之后，将这正在极度虚弱期间的家伙一把扔了出去，不知落到了何处。
　　至尊一扔的力量，何其恐怖？独角龙落下地的时候，被摔的头晕目眩半天不能动弹，更何况刚刚失去了一半的精血，浑身气血不足，更加是毫无战斗力。
　　但它最倒霉的还是……这一摔直接将它摔到了一座大山后面！而这里，正有中三天的一个中等家族的十几位高手在等着占便宜。
　　独角龙落地的时候不仅直接落进了他们的埋伏圈的最中心，而且还当场砸死了一个……
　　更悲催的是……掉下来之后它就一动也不能动了，除了眨眼睛，流泪，啥也干不了……
　　只需要半个时辰就能恢复一些，只需要半个时辰啊……独角龙心中狂喊。但……谁会给它半个时辰？半口气的功夫也不会给地。
　　而这个家族出动了最高端的力量来碰运气，也只有两位王座，十几个武尊；这等力量若是参与角逐，恐怕在眨眼的时间里就会被吞的渣也不剩。所以他们根本不敢进去……
　　哪知道横财天降，在这外围晒太阳的时候，天上掉下来一头半死不活的九级灵兽？还有这等好事？刹那间这个家族十几位高手都被这突如其来的惊喜震得懵了！
　　这他娘真是有诗云：肚子饿了把头抬，天上掉下龙肉来！
　　如此好事，哪里还能客气？于是众人一拥而上，剥皮的剥皮，抽筋的抽筋，装精血的装精血，取内核的取内核……
　　当然，这些人并不知道这头九级灵兽的精血已经不完整，没有用了。他们只是乐得合不拢嘴，：哇靠，原本只想得到几滴，哪想到居然能够直接得到一头……
　　这头强大无比的九级灵兽，在至尊手里都没有丧命，居然如此轻易的死在了一群蝼蚁手里……这不能不说是天意！
　　这种死法，对一位强大的九级灵兽来说，实在是太憋屈了！
　　一番劳碌之后，这头九级灵兽除了一身破肉，其他的都变成了战利品。
　　但这十几位高手在察觉并没有什么危险之后，却在惊喜冲昏了脑袋的情况下，做出了一件绝对可以说是‘自掘坟墓’的事情：这些家伙人人眼露馋光，纷纷央求两位长老，将这九级灵兽的肉就地取材，烤几块吃吧？这可是九级灵兽啊，平生哪里能吃到九级灵兽的肉？
　　这次吃一顿，这一辈子死也不枉了。
　　两位长老正在心情极好，乐得合不拢嘴巴，大手一挥，不假思索的就同意了。
　　于是众人拾柴烧火烤龙肉，忙得热火朝天人人干劲十足。
　　一边吃龙肉，一边憧憬着得到了这么多好东西之后，家族在中三天崛起的美梦。
　　就在这个时候，残酷的事实证明了‘乐极生悲’这句话是极端的有道理的！
　　烤龙肉升起的火焰岂能没有浓烟？浓烟一起……一直四处奔波毫无收获的黑魔家族第一时间发现了……
　　……


第一百二十一章 找媳妇不是为了吃肉！
　　而黑魔的人之所以躲在外围，就是因为……黑魔家族正在随时准备抢掠任何一家的胜利果实……这是黑魔家族的一贯传统：冲锋陷阵有别人，至于胜利果实……你得到了我从你手里抢就行了……
　　既然是埋伏，当然不能吃什么熟食，否则一冒烟，那些大家族有的是老油条，不从这里走了你抢谁去？
　　所以只能啃干粮。
　　妈的，这帮黑魔家族的人平常在这极北荒原天天啃干粮也啃得够了，今天居然发现不远地方浓烟冲天……我靠！有人烤肉？
　　于是乎顺着烟雾找过来想要打一顿秋风，顺便将这伙敢在这里烤肉的家伙赶走！你们在这里烤熟肉，岂不是断了我们黑魔家族的财路？再说了——在这一看明显就是边缘地区的地方，能有什么大家族？
　　大家族一般都进入内部去了……
　　一般的家族，谁敢不给黑魔面子？
　　所以黑魔的人来的很放心很放松。结果来到这里的第一眼，却看到那依然在鲜血直流的独角龙尸体……
　　我操！黑魔家族十多个王座顿时连眼睛都直了。
　　这他娘简直是上天赐予的礼物啊！竟然将如此珍贵的东西让这么一个小家族得到了……那岂不就是说，这乃是上天赐给我们黑魔家族的？要不然，哪有这么巧？
　　黑魔的人摩拳擦掌理直气壮的蹿了下去。
　　于是乎这个小家族正在兴高采烈的吃龙肉的所有人都是倒霉了！
　　一番激战之后，这些刚刚吃了龙肉的身体基本死了个精光，用事实证明了：龙肉是不能随便吃的！虽然只是独角龙，但名字里毕竟有个‘龙’字啊。
　　什么精血龙筋龙骨龙皮等等东西全被抢走，只有两位王座带着内核死命的突围而出，以燃烧自己生命力的极端手段伤痕累累的逃了出来。
　　黑魔的人紧追不舍，两位王座耗尽了生命力，逃出千里之外，紧赶慢赶，终于在油尽灯枯的时候遇到了孟超然和谈昙……
　　可以说，他们若是少花一点点的力气，也不能做到这么巧！
　　于是乎，谈大少一分力气也没花，白捡了一颗九级灵兽内核。等于是天外飞来了横财……
　　横财装进了口袋，当然要跑路！
　　以孟超然超乎寻常的感应能力，师徒二人一路亡命逃窜，居然三天之内都没有被追到！有好几次被截住，都被两人趁着对方人少又没有合围逃了出去。
　　黑魔家族的高手们怒了。
　　直接放出消息，所有黑魔家族准备打闷棍的小队全部集中起来追击。其中，居然有两位皇座……
　　这一来孟超然的逃逸之路可就增加了太多的艰难。
　　而在这个要命的时候，却又发生了一件意外；这件意外，才是突如其来猝不及防直接让定力超群的孟超然也是为之瞠目结舌不明所以！
　　意外发生在谈昙身上。
　　谈大少得到了九级灵兽内核，一路如获至宝。偶尔拿出来就看看，观赏一番。终于在那一天正中午的时候……谈大少拿出来看的时候，试着咬了一下……
　　谈昙敢对天发誓，绝对没有用力！真的只是试一试……
　　真的只是想要研究研究而已。大家都知道，谈昙对于研究的欲望是非常强的……
　　甚至当时孟超然就在他的身边，也只是含笑摇了摇头，默许了徒弟的调皮：谈昙若是不调皮……那真的就不是谈昙了！
　　但他一咬之下，甚至还没有咬到……那颗九级灵兽内核，居然突然间像是有了生命一般，拼命地向着谈昙的嘴里忽的一声冲了过去。
　　拳头大的内核啊……
　　谈昙怪叫一声，翻着白眼愣住：两手空空，而那拳头大小的九级灵兽内核，已经卡在了谈大少的喉咙里，堵得严严实实……
　　这下子卡的这叫一个难受。
　　谈昙张着嘴，直接呆了。
　　孟超然大惊失色，急忙往外掏……但却是说什么也掏不出来，到后来孟超然急了，眼看着自己徒弟就要被憋死，干脆拿出长剑去撬……
　　这颗内核卡在谈昙喉咙里，居然像是死命地往下坠一般，没命地往里钻……在谈大少马上就要被憋死的时候，孟超然这一撬……起到了效果！
　　有外力相助，这颗内核猛的往里一钻……将谈昙的喉咙硬生生的扩宽了一倍，缓缓地，施施然的进入了谈昙的肚子……
　　孟超然看的眉毛耸动毛骨悚然，险些就晕了过去：这情景，就如是一条手指粗的蛇活吞了一个鸡蛋，谈昙的脖子就这样猛的鼓起来着……落了下去。
　　师徒两人都是如遭雷击！
　　孟超然一脸惨然：九级灵兽内核啊！就算是皇座这么生吃了，也能撑爆了吧？我的徒弟……我好可怜的徒弟……
　　随即谈昙就急了眼，呕呕呕的吐了一回吐不出来，索性脱了裤子用树枝做了一个钩子从底下往上掏……
　　掏的肚子翻江倒海一般的疼，内核就是不出来。似乎是在他肚子里安家了。
　　孟超然配了泻药，给谈昙吃，谈昙毫无反应。到后来逐次的加大剂量，到了十倍泻药的时候……这可是就算是一头盛年的独角龙吃了也会拉肚子的药量啊。
　　这次终于有了反应：谈昙吃下十倍的泻药，接连的放了十几个臭屁……
　　随后就没半点反应。似乎这十倍的泻药……只是催屁的。
　　孟超然一筹莫展，唉声叹气，就无奈了。妈的自己收了俩徒弟，一个楚阳已经是逆天一般的存在，没想到这个小徒弟居然也是妖孽一般的体质……
　　就算是妖孽吃了那药……也会拉稀吧？
　　所幸……那种直接将谈昙撑爆的恐怖现象也始终没有发生；过了两天，孟超然才放下心来。
　　但随即谈昙身上就开始发烧。
　　而且这种发烧不同于一般的发烧。
　　体温越来越高越来越高……烧的谈昙精神百倍，烧的谈昙活蹦乱跳，烧的谈昙……连睡眠也不需要了……
　　到后来，谈昙体温高的到达了一个恐怖的地步：孟超然若是不运功就将手贴到谈昙脑门上的话，居然能够立即烫起一个泡来！但发烧本人的谈昙却是若无其事。
　　没听说过吃了九级灵兽内核居然会这样的……
　　饶是孟超然见多识广，这种事情也是闻所未闻见所未见。
　　谈昙吃了九级灵兽内核灵力却不见增长，身上却越来越烧，精神头越来越足，整日里都是一副能将大山活吞了一般的活泼。
　　但这样烧下去绝对不是好事。对于这一点，孟超然与谈昙都是心中明白；所以孟超然就带着谈昙，离开了藏身之处，向着玄冰层面而来。
　　也唯有那种万年不化的玄冰层能够化解谈昙身上的温度了吧？这已经是孟超然心中唯一的希望。
　　结果出来之后就陷入了追杀。孟超然为了徒弟，一路挺进，已经暴露了自己的前进方向……
　　谈昙经过最初几天的兴奋之后，现在已经是变得愁眉苦脸。
　　“师父，这可咋办？我身上这么热……”谈昙往地上一趴，顿时常年不化的寒冰就变成了水池，温泉一般腾腾冒热气……随即哗啦啦一声响，谈昙从水池中跃起，刹那间一阵蒸汽从他身上冒出来，衣服顿时就干了。
　　谈昙欲哭无泪：“洗衣服倒是省了晒干了，往我身上一贴就行，而且不浪费灵力……”
　　“若是找不到……而又没异常……这么热下去也没什么。”孟超然只能这样安慰徒弟：“没事的，只是体温高而已，长久了就习惯了。”
　　“我是可以习惯……问题是别人不能习惯啊。”谈昙哭丧着脸道：“将来我若是将谢丹凤那小娘皮娶进了洞房……咋办？往她身上一压她就熟了，啥事儿都没办呢直接就可以吃肉……师父，呜呜，我找媳妇可不是为了吃人肉，这一点您得给我证明！”
　　“滚！～～～”噗的一声，孟超然忍无可忍的将这个徒弟一脚踹出去几十丈，嵌进了山壁里，咬牙切齿的低声咒骂：“我给你证明？我给你证明个鸡鸡！”
　　谈昙成大字型从山壁上滑下来，然后利索索的鹞子翻身，喜滋滋的没脸没皮的跑过来：“师傅我想到了一个办法。”
　　“啥办法？”孟超然好奇地问。
　　“等到洞房的时候若是还这么热……我就给她做一个冰晶甲，然后将她全身都覆盖起来，只在下面留一个洞……”谈昙认真地说道。
　　孟超然仰天长叹……看着那山壁，有一种将自己的脑袋一头撞过去的冲动！
　　“哎，这样也不行……要是别处没熟那里熟了……”谈昙唉声叹气，随即就自己发现了自己这个计划之中的漏洞，不由得怒发冲冠，几乎委屈的要吐血的指天狂骂道：“这贼鸟干出来的老天这不是存心玩我吗？我他娘长成这样子我找个媳妇容易嘛我……”
　　谈大少怒了！
　　孟超然也怒了，他一把揪住徒弟的衣襟，平生第一次的爆出来了粗口：“你他妈的少说一句话是不是就会死？你他妈的能不能闭上嘴？你他妈的……你要弄死我嘛你？”
　　谈昙一下子怔住了。
　　“师傅你骂人……呜……师傅你骂我……呜……”谈昙掩面长哭。
　　孟超然痛不欲生的蹲了下来，抱住了头。
　　……


第一百二十二章 杀人如草不闻声！
　　孟超然痛不欲生，跟谈昙这货在一起，实在是圣人也能够被他逼成了恶棍！当初老子被人棒打鸳鸯劳燕分飞的时候，也要比现在要好得多……真是他奶奶的！
　　我他娘做了什么孽了，收了这么个徒弟……
　　一向温文尔雅万事淡然的孟超然，活生生的被自己的弟子逼出来了一肚子的邪火！而且还没处发……
　　……
　　“前面就是玄冰层了。”孟超然有些有气无力，道：“若是这里再没用，我也没法，你就热下去吧。”
　　随即他才猛地板住脸：“注意，追杀我们的人这几天里没动静，定然是知道我们要到这里来，前面定然有埋伏！你给我打起精神来！”
　　“他们咋知道的？”谈昙迷惘地问道。
　　“混蛋！你是猪脑筋？”孟超然大怒：“你一路走过来浑身热气腾腾他们又不是没见过，要消除这种温度除了玄冰层还有哪里可以？你非得要将自己笨死才甘心么？”
　　楚阳已经远远的听到了谈昙说话的声音，顿时知道……眼前这些黑魔家族的人，要对付的居然是自己的师父和师弟！
　　莫轻舞的账我还没跟你们算呢，居然现在又想要对付我师父师弟？
　　楚阳心中怒火万丈！
　　看着他们埋伏的位置，楚阳暗中数算，只是这一面，应该有将近二十个人！这些人的力量，以自己师徒三人是根本没有任何希望战胜的！
　　甚至，若是陷入围攻，恐怕连逃命的希望，也很渺茫！
　　毕竟，黑魔派到这里来的，可没有一个是弱者！
　　这是关系到黑魔以后数十年的发展前途的大事，怎么能轻率？
　　所以楚阳感觉到，自己不能轻举妄动。一旦冒失，可就是三个人都葬送在这里。
　　楚阳眼珠一转，随即就又潜入了冰层。
　　他无声无息的出现，又无声无息的消失，在黑魔这些人的背后，竟然没有一个人发现。
　　实在是大家所有的精力都被前面即将到来的两个人牵扯过去了。
　　九级灵兽内核啊！就在这两人身上！
　　这一路的追杀，黑魔家族的众位高手都是怒火万丈，几乎崩溃！
　　就只是两个小小的王座而已！黑魔家族出动五个人已经是相当的给面子；但这两个小泥鳅却是狡猾多端，而且警惕性之高，简直是令人发指！
　　无数次的围追堵截，无数次的天罗地网，竟然都被他们逃了出去，躲了过去！简直就像是能够未卜先知一般。
　　到后来，黑魔家族出动了四十位高手，居然还是拿他们没办法！这简直是匪夷所思的事情。
　　幸亏到后来发现了一个现象，才让众人心中定了定：这两人之中，应该是有一个人发高烧了，或者是中了火毒。
　　所经过的地方，必有水渍。
　　而这两人的方向，又是向着玄冰层过去的……嗯，应该是想要用玄冰来化解。
　　所以黑魔家族的人干脆都到这里来埋伏了。以逸待劳，才是王道啊。不过，为什么会在这极北荒原天寒地冻的天气里中了火毒……众人却是百思不得其解。
　　黑魔家族每一个人心中都在咬牙切齿的发狠：只要抓到了这两人，我非得……这么这么那么那么……
　　我整死他们！让他们死得太痛快了都对不起我这几天里的劳累和憋屈……
　　趴在最后面的一位黑魔高手眼睛瞪得圆圆的，看着远方正慢慢地向这里挪动来的两个身影，手指头几乎抠进了身下的玄冰之中。
　　你们倒是快一些啊！
　　可是急死我了！
　　人人都在着急，但却是人人都不敢轻举妄动：有好几次都是这样的距离，但只要一有人动，那俩人就立即逃了。
　　追都追不上！
　　还是稳妥一些，近一些，再近一些……
　　这位黑魔的王座焦急地等待着，身子就像是一个拉开了的弓，一触即发。
　　随即，他感觉身体下面似乎有异样……但他连理都没理。这可是万古不化的玄冰层！有异样？能有什么异样？难道还能有人钻到底下去不成？
　　他甚至为自己的这个想法笑了一下。
　　但随即……
　　玄冰层下，一道透明的东西在缓缓地上升，然后……在他的脖子下面，一截剑尖无声无息的出现……
　　而这时他正努力的昂着头，看着前方：姿势很好！就如同一只待宰的鸡；喉咙那里连肉皮都挣得很紧。
　　噗！
　　剑尖闪电般刺出，一下子刺入了他的咽喉，随即狂猛的剑气潮水般涌进，第一时间控制了他的大脑，摧毁！
　　接着控制住了他的全身经脉，丹田随即爆裂。
　　这位王座高手只来得及眼睛往外一凸……就再也来不及做出其他的任何反应！他的身躯还呈现着原来的姿势，只是从紧绷变成了软软的趴在地上，一摊鲜血，无声无息的从他的喉咙伤口里涌出来，染红了身下的玄冰。随即就被冻结……
　　“用力太大了。鲜血竟然流出来这么多，万一有人发现血腥气就麻烦了。”楚阳在玄冰层下，有些懊恼的叹了口气。第一次袭击，有些拿捏不准力道。
　　他仗着九劫剑的锋锐和剑灵的力量，从开采寒冰灵果的地方一路急速潜入到这里，拿捏准了时机，一剑毙命！
　　但浑身已经是冻得几乎要僵了。
　　这样的运动，需要剑灵和九劫剑全力的相助，根本不会再来帮他御寒。而他的七阴寒气却又是在九劫剑之内……
　　完全凭着体内的灵力御寒……这可是万载玄冰啊！
　　来不及考虑什么，楚阳立即控制着九劫剑向着另一人藏身的地方潜去。百忙中从九劫空间里取出来一块玄阳玉心捂在了自己胸口，才感觉舒服了一些。
　　噗！又是一声轻微的不可闻的声音，三丈之外的另一位正全神贯注的黑魔王座咽喉上出现了一道细微的血痕，随即就无声无息的低下了头，死了。
　　黑魔家族的高手们怕是想破了天都想不到，在万年玄冰之下，还有人在下面，而且还在移动，还在猝袭自己！
　　他们全部的目标，都注意在前方正远远接近的两个人身上。
　　那边：“师父……你放心，要是有敌人我就抱住他。”声音越来越近了，一个公鸭嗓子喜滋滋地道：“我烧死他！”
　　“额。”孟超然无力的回应。
　　这边：噗！又是一个！……
　　楚阳眼神冷酷，身如闪电，再次移动。
　　……
　　那边：“楚阳不知道到哪里去了，真是奇怪，说不定他见到我，我一高兴，就不烧了。”依然是那个公鸭嗓子带狼嚎。
　　“额。”孟超然翻了翻眼皮。
　　这边：噗！又一个！
　　楚阳再一次的移动。虽然在玄冰之下，但他的热血却在燃烧。杀机密布！那种偷袭得手的快感，充斥了他的神经。
　　……
　　那边：“可怜了我的小丹凤啊……我好久没见她了，见面肯定要狠狠地亲她一口……就怕把她娇嫩的嘴唇烫熟了……”那怪异的声音走近了。
　　“……”孟超然不出声了。
　　这边：噗！噗！连续两个……
　　……
　　那边……“哎，想起来真是悲剧，若是有小丹凤因为我的发烧问题反悔了，那弟子可就成了因发烧而打光棍的天下第一人了……这个天下第一虽然也是个荣誉……”那声音喋喋不休。
　　这边：噗！……
　　……
　　那边……“我有点儿后悔了师父，我真的不如跟着楚阳去铁云国当个宰相啥的啊，最不济也能当个大将军吧……哎，现在烧成这样……真是倒霉催的……”
　　孟超然脸色煞白……
　　这边：噗！噗！
　　一边是废话连篇，遐想连连，奇思妙想横出不穷，喋喋不休，让人听到之后有自杀的冲动。
　　另一边是杀人如草不闻声，连连下手，毫不拖泥带水的收割性命。一个个王座，在无声无息之中死地冤屈不堪。
　　这一片寂静的玄冰层上，在所有人都没有察觉到的时候，已经变成了一片坟墓！
　　极短的时间里，楚阳已经连续的杀了十个人！这已经是他能够做到的极限速度！可是对于敌人的数量来说，这还远远不够，根本不能消除威胁！
　　但他的好运也就到此为止，因为他没有时间了。
　　当他刚刚又要下手的时候，那一边的孟超然却是突然发现了什么一般，猛的拉着谈昙停下了脚步。
　　随即一声得意的长笑在地面上发出，一个声音阴沉沉地道：“你们两个人，可是真的很难等啊。不过，这地狱之路，你们终究是踏上了开端！”
　　随着这一声阴沉沉的话音，黑魔的人同时从地上站立了起来。
　　嗯，还有命在的，都站了起来。但却是有十个人永远的站不起来了。
　　楚阳无声无息地钻了出来，躲在一块大石头后面，看着面前形势，脸色紧张严肃。眼光警惕的乱转，寻觅着四周的有利地形。
　　自己只杀了十个，这一面有二十个；还剩下一半。
　　而另外两面，竟然同时都冒出来了十个！尤其严峻的是，其中还有两个人气息明前强大，分明是皇级高手！
　　三面人马，形成了一个口袋。
　　而孟超然与谈昙，就在这个口袋的入口处。
　　这个距离，已经是来不及逃走了。只要一转身，就是将后背卖给了敌人。
　　情势之严峻，实在是已经到了恶劣到极点的地步！
　　……


第一百二十三章 这一剑，冠绝古今！
　　孟超然脸色淡然，心中稍有后悔：自己实在是被谈昙打乱了心境，陷入一种无语的内心感觉之中，导致了自己对于危险的灵敏感觉大幅度下降，竟然没有能够提前发觉。走到这里才发觉，虽然没有完全陷入对方的包围圈，但也已经是晚了。
　　面对数十倍于自己的强大敌人，孟超然竟然在瞬间恢复了自己的淡然心境，温和的一笑，道：“地狱之路，今日不走，来日也总是要走的。不过，连累各位为了此事在这等冰天雪地里等了这么久，实在是辛苦了。孟某心中，着实是有些不好意思。”
　　他的声音自然，语气轻快，便如对面就是老友，在促膝谈心；黑魔家族听到的人，在这一刻竟然有一种如沐春风的感觉。
　　一时间，众人都是心中一凛：这人面对必死之局，竟然如此镇定从容！
　　面对恶劣的局面还能从容的人，只有三个可能：一个是有完全的实力有把握可以脱身而出。第二个是根本超脱了生死。第三就是……这人是个疯子！
　　但眼前这个人，却分明没有那样的实力，而且举止有度，不是疯子。那就是……他早已经超脱了生死！
　　看透了生死！
　　对他来说，生与死，不过都是生命的一种形式，根本就是无所谓的。
　　这样的人因为没有实力，并不可怕，但却可敬！可佩！
　　面对一个孟超然这样的人，看着他脸上一片懒洋洋的平淡和煦，黑魔家族的三十位高手居然在瞬间没有了那种‘终于堵到人’的快感！
　　不仅仅是他，连他那位混不吝的徒弟，长得难看的要死的那个家伙，居然也是斜着眼看着自己等人，似乎完全没有将这二十八位王座和两位皇座看在眼中。
　　他的眼神倒像是正在捕食的鹰在看着一群兔子！
　　“阁下，先将九级灵兽内核交出来吧。”黑魔皇座眼中露出一份欣赏，道：“虽然你终究免不了一死，但冲着你这一番淡然，我可以答应你，让你死得痛快一些。”
　　孟超然摇头失笑，缓缓拔出长剑，轻声道：“君欲一战，在下何惜此身？总归不过一死，又何必说什么痛快不痛快。”
　　他眼睛看着铮亮的剑身，唏嘘道：“但那九级灵兽内核……却是万万给不了的！”
　　“为何？”黑魔皇座顿时一怒，有些惊异不定地问道。他从对方这句话里，感觉出来了一丝特别的意味；似乎对方有什么苦衷，交不出内核一般。
　　“我的意思是说，无论如何，九级灵兽内核，你们都是得不到的了。”孟超然微微一笑，不温不火地道：“唯有大好头颅在此，谁来取之？”
　　黑魔皇座眼瞳收缩，看着孟超然，杀机一丝丝的弥漫出来，一挥手，喝道：“死！”
　　就在这时，突然一声惊叫响了起来。
　　“啊！～～～”正面的这一队的首领是一位九品王座，一回头正要下命令进攻，却突然发现自己这边居然莫名其妙的少了十个人！
　　“人呢？王二黑赵三牛孙武丹他们那里去了？”这一声叫，顿时黑魔的人阵型有些散乱。
　　他叫了一声，没有回应。
　　顿时有几个人纵身而回，随即就是连续几声惊叫：“皇座！这……他们这些人……都都……都死了！”
　　随即那几个人抖抖索索的出来：“死了……真的死了，被人从地下杀死的……”
　　“放你娘的屁！”黑魔皇座顿时大怒，一个耳光甩上去，呵斥道：“这下面都是万载玄冰！万载玄冰懂么？”
　　那个王座被打的身子转了一个圈，头晕目眩，犹自哭道：“是真的……皇座……”
　　黑魔皇座目光一凝，长身一掠，刹那间就将十具已经冻僵了的尸体查看一遍，脸色越来越难看，突然挺立大吼：“何方鼠辈偷施暗算？有种的，出来与我公平一战！”
　　四周寂静，大雪飘飘而下，没有任何回应。
　　他一边骂，一边仔仔细细地查看着面前身后的玄冰冰面。犹自不敢相信，居然真是有人躲在地下刺杀！
　　这可是玄冰啊！怎么藏进去的？
　　“所有人注意脚下，有神秘敌人！”黑魔皇座脸色慎重。现在对他来说，最要紧的莫过于这躲在暗处神出鬼没的敌人。
　　孟超然两人反正已经在包围圈里，说什么都是逃不了的；但这个神秘的地下杀手却是一出现就能要人命！纵然他乃是皇座之尊，也不敢说能够在这样诡异的刺杀之下保住性命。
　　看着那十具咽喉中剑的尸体，黑魔皇座手心里一把冷汗。
　　这个人，据对是一个冷血的杀手！而且是一个经验丰富到极点的冷血杀手。杀了十个人，自己这边竟然没有一个人发现！
　　这样的刺杀手段，简直是闻所未闻。
　　听到警告，所有人都是如临大敌的看着自己的脚下，唯恐一不注意脚下就钻出一把剑来。
　　但现在的楚阳已经不在冰层之下了。
　　他早已经悄悄出来，目前正在悄悄的向着自己选定的方向移动。
　　只要到了那里，就能够居高临下，一次性造成最大的杀伤，撕开一道口子，带着师父师弟逃出去！
　　附近的地形，楚阳早已经烂熟于胸。
　　黑魔的人小心翼翼的警惕了半晌，没有任何发现，谈昙终于忍不住笑了起来：“师父，你看这些人，一个个眼珠子盯着地上，活像是一群屎壳郎在找大粪。”
　　孟超然严肃地道：“不要乱说话。”顿了顿，道：“你这孩子，这毛病啥时候才能改掉，怎么总是喜欢说实话？”
　　他接着谆谆教导道：“谈昙，以后要记住，实话是很伤人的，在这江湖上混，不能说实话。要说假话，虽然我们都看着他们像屎壳郎，但绝对不要说出来知道么？你一说出来，这些屎壳郎该多生气呀？将心比心，若是有人说你像屎壳郎，你生气不？”
　　孟超然知道，今日面对如此阵营，自己师徒二人已经是没有半点逃脱的希望！所以索性放开了自己，狠狠地讥刺一翻面前的敌人。
　　“师父教诲的是。”谈昙唯唯诺诺，道：“师父，弟子以后不敢了，以后专门说假话。”
　　三十人六十道恶狠狠地目光同时射来！
　　“看，屎壳郎真生气了吧？”孟超然瞪了自己徒弟一眼。
　　“这也难怪，这里明显没有大粪，他们找不到自然是要生气的。”谈昙很理解的道。随即憨憨的向着众位王座笑了笑，道：“你们说……是吧？”
　　“先将这两人拿下！”另一位黑魔皇座气得脸色青紫，大吼一声：“老夫要亲手揪了这个多嘴多舌的混蛋的舌头！”
　　“杀！”二十多人同时往前飞扑。
　　“来得好。”孟超然的眼中闪出一份解脱的神色，温和的笑了笑，拔剑而起，脚下惊鸿云雪步，全速展开，连人带剑化作了一道纵横交错的剑光。
　　谈昙狂啸一声，突然掣出长剑，跟在孟超然身后冲了出去。
　　就在这时，突然间异变突生！
　　一道凌厉的剑光，便如九天雷霆，突然落下！从斜刺里的方向，像一道流星曳着长长的光尾，居高临下，猛的横穿过来！
　　这一剑，完全的没有任何的征兆，甚至，在众人的眼角余光已经瞥到的时候，还是有一种惊悚的梦幻感觉！
　　九劫剑主楚阳，用自己的全部力量，只是催发了这一招凌厉无前的，屠尽天下又何妨！
　　全力出击，没有任何保留！
　　无声无息的发动！
　　当先的一位王座只来得及惊叫一声，楚阳已经从他身体之中穿了过去！这一剑的快速，甚至这位王座都来不及格挡！
　　剑光连斩三人，已经冲到了包围圈内围。一声冷喝：“跟我走！”
　　毫不停留的穿过七丈的距离，已经射到了另一位王座高手面前！这位王座心胆俱裂，根本来不及闪躲，只有拔剑迎击。
　　但他双剑一接触，这位黑魔王座的剑就变作了漫天铁屑，随即整个人的身体四分五裂得出去，楚阳已经又冲到了下一个人面前！
　　孟超然与谈昙迅速反应过来，跟在这道惊艳的剑光之后，全力往外冲！
　　楚阳这一招选择的时机并不一定最好，但方位却是最佳的！
　　因为两位黑魔皇座一左一右，楚阳这一招发动，找的便是两个人的视线能看到，但若是紧接着出手却会被自己的属下的身体阻挡的那一刻！
　　屠尽天下又何妨！
　　这一招的凌厉，实在是冠绝古今！
　　直到孟超然和谈昙跟在剑光之后往外冲的时候，这一招的余韵才发出：在长剑掠过的这长空之中，才猛地发出一阵噼噼啪啪的音爆！
　　一种几乎等于是闷雷一般的声音，才传了出来。
　　一剑之威，恐怖如斯！
　　一剑，从包围圈的斜后方发出，斩杀了的第一个人，还是背对自己，第二个人，已经是半侧身，第三个人，一边脸已经转了过来，第四个人，已经是对面的正面相对，到了第五个人……又是一个半侧身！
　　第六……没有第六了！
　　剑光如同雷霆霹雳一般的一闪，已经冲出了包围圈！依然带着一往无前的剑光余势，闪电般往前飞……
　　……


第一百二十四章 我来对付他们！
　　而现在，众黑魔家族的高手们眼中，依然是这惊天动地的一剑地影子在闪烁！自始至终，竟然没有人看到，这剑光之中挟裹着的，是一个什么样的人！
　　一片寂静！
　　在目睹了如此恐怖的一剑之威之后，连两位皇座，也是陷入了一阵梦魇般的瞠目结舌之中；随即反应过来，正好看到跟在最后的谈昙刚刚跑出包围圈。
　　最近的那位王座高手反应最快，几乎是下意识的一掌就拍了出去。
　　砰地一声拍在谈昙背上！
　　突然啊呀的一声怪叫，一阵青烟起，谈昙被他打得翻了两个跟头，若无其事的爬起身来，一路狂奔……
　　再看这位王座高手，正不可置信的看着自己的手！众人一看，他手上热气腾腾，一阵烤肉的香味传来，手掌心居然起了一层燎泡……
　　众人为之骇然：凝聚功力打了一掌，手心居然起了燎泡？这可是王座高手的手！
　　难道这混蛋背上背着一个火山、身体里流淌的不是血液而是岩浆不成？
　　两位皇座当先一掠，轻烟一般追了上去，留下冰冷的一个字：“追！”衣袂带风，一掠十丈。
　　两位皇座心中都是有一股羞愤！因为，在刚才看完那一剑之后，两人心中不约而同的冒出来一个想法：若是刚才这一剑只是针对我一个人……那就完蛋了！
　　这一剑，实在是从所未见，冠绝古今！
　　剑光如龙腾，带着孟超然和谈昙两人转了一个弯，终于止住。楚阳噗的一声摔倒在地，全身无力！
　　这一剑，已经将他所有的力气，都发挥了出来，没有一丝保留！现在，几乎连站起来的力量也没有了。
　　“楚阳？”孟超然眼神一凝，没想到在这危急时刻来救自己的，竟然是自己的徒弟！
　　“师父……”楚阳无力的笑了笑。赶紧吞下一颗不完全版九重丹，全力恢复实力。
　　孟超然几乎怔住！在自己已经完全绝望，准备慷慨赴死的时候，竟然是自己的徒弟横空而出，救了自己的性命！
　　刹那间孟超然心中如同潮水一般翻滚，思绪万千。
　　但他的反应极快，随即一把抱起楚阳，一手拉住谈昙，猛地吸了一口气，一张白玉一般的脸，瞬间变成了血红色，随即噗的一声吐出来一口气；身子如箭离弦，飞了出去。
　　比他平日里最快的速度竟然凭空快了三倍！
　　燃烧生命力！
　　以极限速度狂奔！
　　正是前段时间那两个王座为了逃脱黑魔的追杀所使用的手段。如今，孟超然也用了出来。
　　孟超然从来都是淡看生死；但如今，两个徒弟都在自己身边，那么，自己绝不能死！不仅不能死，而且还要将徒弟救出去！
　　哪怕拼了自己这条命！
　　孟超然的速度突然加快，抱着一个人，拖着一个人，竟然似乎如有神助一般，迅速的拉远了与后面的距离，闪电般拐过一道弯，身形消失。
　　黑魔的高手们一个个愤怒欲狂，发疯一般赶来。
　　四十位高手！不知不觉的死了十个，被人一剑杀了五个……只剩下了二十五个！
　　这让两位一向目高于顶的黑魔皇座情何以堪。在自己的率领下出了这样的事情……两位皇座眼睛都红了。
　　“哪里冒出来的剑王！”一位皇座怒发冲冠。这位皇座名叫钱万通，也是用剑的；但却不是主修剑。自然明白刚才那一剑的恐怖之处。
　　刚才那样凌厉的一剑，那样的身与意合，意与剑合，如闪电横空挡者披靡的一剑，除了剑王，再也没有人能够用得出来！
　　若是剑帝，那么恐自己这三十个人没有一个人能活命！所以……只能是剑王。
　　另一位皇座吴疆与他并驾齐驱的前进，冷冷道：“不管是剑王还是刀王，今天他都是必死无疑！钱兄，无须如此着急！”
　　两人对望一眼，身形不约而同的加快。
　　在追踪过孟超然之后，两位皇座都知道，千万不能让这个人逃出一定距离之外；否则，以这个人的隐形匿迹的手段，在刹那之间就会变得无影无踪。
　　孟超然青衫如流光，奋力前行。
　　这一路上，他已经将自己的平生所学、所悟，都毫无保留，甚至是超长的发挥了出来。
　　脚尖一点，一团冰雪飞出另一个方向，将雪地之中噗噗噗的连续打出十几处痕迹，似乎有人从这里跑过……
　　但人已经转向另一个方向，两只脚交换的瞬间，踩到雪面的刹那，就已经在借力的同时制造出数处飞奔的痕迹；等他的身影消失的时候，留下的痕迹，与其他他制造的假象一模一样……
　　这需要极端冷静的冰雪一般的头脑！
　　而且每一次，都是有目的的，所针对的方向，都是带有一定的迷惑效果。也都有遮蔽目光的障碍物存在……
　　孟超然一只手抱着楚阳，一只手拉着谈昙，眼睛同时在每一刻都扫描着四面八方，在电光石火的时间里做出准确判断，并同时揣摩追兵心里，布置假象迷惑，并随时转变路线……
　　这样的反应能力，只能说是天赋加经验加直觉加阅历的综合，缺一不可！
　　孟超然现在做出来的事情，就算是现在的楚阳，也是远远不及！根本做不到！
　　他在师父的怀里，看着后面师父布下的纵横交错的迷魂阵一般的痕迹，两只眼睛都瞪的大大的。想不到师傅还有这一手……
　　这样的经验和反应，需要经历过多少的生死啊？
　　楚阳心头有些酸楚。师父究竟经历过多少，他从来不说；从来都只在他自己的心里埋藏着。
　　但这样的经验却是骗不了人的。这些，若是没有多次铭心刻骨的九死一生的经历，是绝对揣摩不出来的。
　　在极短的时间里，孟超然已经拉远了敌人与自己的距离！在拐过一道山坳之后，终于停了下来，一停下，就猛地吐出了一口血。
　　在此期间，楚阳多次要求下来，孟超然只做没听见。
　　“听着！”孟超然满脸通红，眼神凌厉的看着两个徒弟，声音又急又快：“这里是生路！你们两个，从那边出去，用脚尖点地，做出那种溅射效果，尽快的离开这里。以后无论如何，都要活下去！记住！活下去！不管用什么样的方式……哪怕是膝盖跪成了骨粉，能活着……就不要死！”
　　这位淡然生死超然物外的人，在这等几乎等同于诀别的时刻，对自己钟爱的弟子说的话，竟然是……活下去！
　　“师傅你呢？”谈昙急急地问道。
　　“我？我当然也要活下去……”孟超然冰冷一笑，伸手一指：“我从这一边走。我们分头行动……我们两路，或者是你们吸引了敌人追去，保全了我，也说不定！快走吧。”
　　“师父……”谈昙的眼眶红了。
　　他和楚阳都知道，孟超然这么说，只是为了让自己两人放心，只要自己两人一走，自己的师傅是绝对的就会立即作出动静，将敌人全部引走，为自己两人制造生机！
　　为了这两个弟子，孟超然现在明显的已经是不要命了。
　　“还不快走？还在等什么？”孟超然低声厉喝。
　　“师父……”楚阳强忍着胸中火山爆发一般的情感，一字字地道：“不需如此，我能对付他们！”
　　那终极的一招：剑灵附体。
　　楚阳不想用。因为用一次，就会增强一次自己的依赖感，而且，对自己的精神和剑灵的灵神都是一种极大的损耗！
　　以往，哪怕是再九死一生，再恶劣的时候，楚阳也从未有过这种打算。
　　但是现在，他却是真正的要启用这终极一招了！
　　说什么，也不能看着自己的师傅死。
　　这一招若还是不行，那就只有再用那最后一招，以我心血，崩毁万劫！
　　不惜一切！
　　哪怕再一次轮回！
　　“你有办法？”孟超然眼神一凝，看着楚阳。
　　“是。”楚阳站了起来，晃了两下，感觉着体内九重丹的药力在汹涌激荡，脸色在刹那间转成红润。功力尽复。
　　“不要逞强，留得青山在，不怕没柴烧。”孟超然低沉地道。这一刻的耽搁，他的脸上已经变成了惨白色。
　　燃烧生命的力量逃走，代价无疑是惨重的！
　　“师父这座青山若不在了。那么弟子们就算能够逃得出去，也是终生无颜。用自己师父的性命换来的生存，何其不忠不孝！”楚阳一字字的道。
　　孟超然长叹一声，知道楚阳彻底的了解了自己的心思。
　　“你本来在暗处好好地，跑出来做什么？”孟超然看着楚阳，一片痛惜。
　　“师父还没有与师娘团聚，这条命留着还有大用。”楚阳缓缓道：“至于追兵，就有弟子一个人解决了吧！”
　　“师娘？”孟超然眼神一惊：“你知道些什么？”
　　“师娘？”谈昙震惊了：“师傅还有师娘？”
　　如此严肃悲壮的气氛，被谈昙一句话搞得楚阳与孟超然两人顿时都无语了。师傅还有师娘？
　　这句话可是将师父和师娘差了一个辈分，直接乱伦了……
　　孟超然满脸黑线。
　　楚阳哭笑不得的摇摇头，掏出一粒不完全版九重丹，塞进了孟超然嘴里，狠狠地看了谈昙一眼，喝道：“等我杀了这帮混蛋，再找你算账。”
　　谈昙切了一声，翻翻白眼：“我好害怕哦……”
　　衣袂掠空声音响起，一个暴怒的声音道：“看你们还要往哪里跑！”
　　却见楚阳已经站起身来，突然仰天长啸！
　　啸声惨烈悲壮，发声到一半，突然转成了一种苍凉的、沧桑的、孤独的、寂寞的、凌厉霸道！——的一声长啸！
　　……


第一百二十五章 斩尽天下意未尽，屠遍人间不等闲！
　　黑魔皇座钱万通第一个找到这里，却被这一声长啸吓得生生打了一个哆嗦。
　　这一声长啸，前半部分出来的时候，钱万通还在鄙视：妈的，死到临头了，你嚎什么嚎？
　　但随即就啸声一变，无尽的杀气喷薄而出！钱万通只觉得浑身的汗毛突然都炸了起来，一阵毛骨悚然，头皮似乎在这一刹那间都紧缩着，一股凉气，从尾椎部位升起，上通天灵，下到涌泉，刹那间激灵灵的打了一个寒颤。
　　从来没听过这种声音！
　　连孟超然和谈昙也是惊诧莫名的看着面前的楚阳，有些不知所措。他们两人分明感觉到：现在的楚阳，跟刚才的楚阳绝对不是一个人！
　　这种感觉毫无道理，但却真实存在。
　　楚阳背对着孟超然和谈昙，负手面对钱万通，眼神冷漠而睥睨。脸还是那张脸，身子还是那个身子，却有一股无尽的苍凉沧桑，喷薄而出！
　　似乎这个身影，已经孤身一人站在天下绝顶……数千万年！
　　此刻站在这里的，不是楚阳，乃是那站在巅峰已经九万年的，剑灵！
　　刷刷刷，黑魔的人在那一声长啸之后，便如同时收到了召集令，从四面八方飞纵而来；刹那间，二十五个人济济一堂，一个不落的都来到了。
　　楚阳的脸上漠无表情，轻飘飘的踏出一步，背着手淡淡地问道：“就这些人么？”
　　随着他的说话，面前的二十五个人，包括两位皇座，均是同时间感到了一种奇怪的感觉：在自己的身前，突然间天塌地陷！
　　似乎有一个无形的漩涡，在将自己的精神死命的陷落下去，而下面，是深不见底的无尽深渊！
　　狠狠地闭了闭眼睛摇了摇头，重新睁开眼睛，眼前依然是一片迷蒙，白雪纷飞！
　　一切景象与先前无疑异！
　　但刚才那种恐怖的感觉是怎么来的？
　　“臭小子，装神弄鬼！”一位王座大怒，喝骂道。
　　钱万通与吴疆对望一眼，都是看到对方眼中的惊疑不定：难道面前这个少年，竟然是一个从所未见的大高手？
　　这种恐怖的气息，岂是装就能装得出的？
　　难道这根本就是一个陷阱？不可能啊……先前的狼狈可不是装出来的。
　　钱万通眼珠一转，道：“沈老三！你去将这小子废了！”
　　先派出一个人去探探虚实再说，至于是沈老三将那人废了还是那人将沈老三废了……那就不是自己能决定的事情了。
　　对钱万通来说，丢出一条人命去投石问路，根本就是很应该的、无关痛痒的事。
　　沈老三一个纵身出来，轻盈的在空中转了一圈，就在半空中拔出长剑，就在半空中喝道：“拔剑！老子来教训教训你！”
　　“嗯？！”楚阳缓缓转了一下头，眼睛一瞪，一股恐怖的气息轰然而出，实质一般凝结，当头罩了下去！
　　半空中正摆好了一个英俊潇洒的姿势正准备下落的沈老三突然一声惊叫，神智陷入了一片混沌，似乎自己突然就处身在地狱的无边黑暗之中一般。
　　眼前一黑，一声惨叫，啪的落了下来。却在落下来的时候不知道怎么回事变成了跪姿，端端正正的跪在了楚阳身前。
　　浑身颤抖，面无人色。
　　“教训我……”楚阳有些怅惘的扬起头，喃喃地轻不可闻地道：“十万年没有亲耳听到这句话了……真是新鲜啊。”
　　他似乎全无防备的站着，仰着头叹息，怅惘，回忆；似乎身下正跪着的沈老三只需要抬一抬手，一剑就能刺入他的咽喉；但沈老三却是死死地跪在地上死死地低着头，浑身的汗水不住的渗出来，脸上红得如同要出血一般，却是怎么也不能将头抬起来哪怕一点点。
　　现在沈老三已经恢复了神智，对于自己正在众目睽睽之下跪在敌人面前感到无尽的羞辱，几乎要羞愧自杀，却是无可奈何。
　　看到这一幕的钱万通和吴疆都是两眼猛地往外一凸，然后猛的倒抽了一口冷气！
　　沈老三是谁？这可是一位七品的王座！就算是自己两人，也没这么轻易地就能拿下他。
　　但在这人面前，竟然根本都不用动手，直接用气势就压趴在了地上！
　　顿时看着楚阳的目光就变成了惊悚！
　　楚阳依然在仰天长叹，缓缓吟道：“此身长辞日月外，一别人间九万年；只在巅峰漂流过，不见沧桑不见仙！”
　　说完，他才微微低下头，轻轻地叹息一声，无奈的轻轻摇头，道：“我真的不想杀人。”右手五指倒扣伸出，轻轻下落，咔嚓一声，沈老三的一颗脑袋完完整整的被他从脖颈上如同拔草一般拔了出来。
　　举头长叹，抬手杀人；嘴上刚刚还在悲天悯人，手中却已经是辣手无情！
　　这时，他才接上了没说完的话：“……可惜这是我的使命！”
　　我真的不想杀人，可惜这是我的使命。这才是一句完整的话，可惜沈老三只能听到前半句，就已经魂归离恨天。
　　鲜血从没有头的颈腔里咕嘟嘟的冒出。
　　楚阳微微的叹息一声，道：“真可怜，就这么死了……哎，数十年的苦修啊。就这么毁于一旦，这是何苦来哉？”
　　钱万通和吴疆看的心头一股凉气冒了上来。
　　先前他说‘我真的不想杀人’的时候，众人包括现在已经是死人的沈老三都是心中一松；长出了一口气，你不想杀人？太好了！
　　哪想得到这家伙转眼就将人头抓了下来！
　　就像是农夫从自家的菜地里，拔起来了一棵狗尾巴草。
　　如此的容易。
　　亲手杀了人家，居然还很悲伤的说：数十年的苦修啊，就这么死了……
　　我靠，这还是个人吗？
　　众人都有一股晕眩的冲动。
　　随即，就见楚阳转头看着钱万通，淡淡地道：“你是头？来吧，请制造一个理由，让我杀了你们吧！”
　　钱万通头皮一炸，不由得蹬蹬蹬接连倒退三步，然后突然间不知怎么脑袋一晕，大吼了出来：“大家一起上，他再强也只是一个人！我们齐心合力，杀了他！”
　　这一声命令斩钉截铁杀机盎然！
　　众人发一声喊，在吴疆的带领下猛的冲了上去。
　　“杀啊……”
　　钱万通哭了！
　　对天发誓刚才他真的不想说那句话，他真正想说的话是：点子扎手，大家分散走！
　　但不知为什么脑袋晕了一下，那一番气壮山河的送死的话就吼了出来。
　　刚才对方还让他制造一个理由，眨眼间居然就将这理由制造了出来？
　　这这……这是送死的理由啊！钱万通泪流满面。
　　随着人流涌上来，楚阳哈哈大笑，纵然是在笑，可是那种属于远古的沧桑寂寞却依然是凝实着，荡漾着。
　　随即，他一把就将手中的人头扔了出去，双臂一振，砰地一声，头上的束发玉冠砰然炸裂，一头黑发张扬的冲天而起！
　　凛冽的杀气，突然狂涌而出！整个极北荒原，似乎都笼罩在其中！
　　刚冲上来的吴疆等人脸色一白，眼中射出极度的恐惧之色，忍不住就停住了脚步！
　　楚阳却是缓缓前行，一袭黑袍，突然变成了黑夜一般的深邃，无数的剑气，就如同有形，从他的全身射出，右手一伸，一柄雪亮的长剑锵的一声出现在手掌中，发出欢快的剑鸣！
　　楚阳随手一挽，就挽出来一个剑花，长声吟道：“一身纵横人世间；一剑在手何谓难？斩尽天下意未尽；屠遍人间不等闲！……”
　　随着这几句吟出来，楚阳的黑衣身影轻飘飘的前行，视面前众高手如无物，长发披散飞飘飞扬，他就这样一步步缓慢前行，但看在别人眼中，却是在漫空白雪中鬼魅一般若隐若现。
　　“……剑下血涌千尺浪，脚底白骨万仞山；屠尽苍生九万万，第一滴血犹未寒！哈哈哈……痛快！”
　　他厉吼一声：“痛快！”
　　突然间一道剑气横空发出，直直冲上天际，轰的一声，将正继续着大雪的漫天乌云一冲而开！
　　一缕阳光照射进来！阳光微弱却灿烂，极北荒原白雪飞舞，飘飘扬扬密密麻麻，在这一刻，竟然被这道阳光照射出了梦幻般的迷离色彩。
　　这是极北荒原一万年来第一次见到阳光！
　　竟然是一道剑气，冲破了满天云雾！生生的搅出来了一个口子。
　　没有人发现，就在这一刻，楚阳身后的谈昙眼中突然冒出一阵通红的光芒，直直地看着那通天彻地的剑气，竟然呆了。
　　红光一闪即逝，但谈昙却是软软的跌倒，坐在地上，昏迷了过去，只是，他的全身的能够烫熟人的高温，却在这一刻奇迹一般的消失不见！
　　似乎这恐怖的剑气，激发了什么，唤醒了什么，或者是……触动了什么……
　　就在这时，远远的地方突然同样有一道剑气冲天而起！汹涌磅礴，又将天空捅出来了一个大窟窿，就像是一个远古的恶魔，突然横空出世！
　　又一道阳光照射进来，灰蒙蒙的天气，突然出现了这两道亮光，就像这天地本就是一个沉睡的巨人，此刻突然睁开了他的两只眼睛。
　　那一道剑光一闪即逝。
　　楚阳猛的看向了那个方向，眼中竟然露出热切之色，几乎不可闻地轻声道：“在那里……”
　　然后他就缓缓转头，缓缓抬头，看着面前二十四个人，长发飞扬中，淡淡的一笑：“来！来死！”
　　……


第一百二十六章 斩尽杀绝！
　　钱万通和吴疆等人浑身冰凉，心胆皆寒！
　　发一声喊，转身就四散逃走。
　　面对如此妖孽，谁敢正面决战？那简直是没脑子的人才能做出来的事情……真是倒霉哦，眼见得九级灵兽内核就要到手了，却又被人偷走了；眼看着又要到手了，横空出来一个家伙杀了自己十五人逃走了……这一次又是眼看又要到手了……却是一个致命的陷阱！
　　逃啊！
　　一边逃，心中一边想要哭：你说您这么一位空前绝后的高手，跟我们玩什么示弱啊？妈的，逗得大家都是兴致勃勃的，您至于吗您？
　　早知道您是如此高手，我们吃了猪油蒙了心才会追来，胆上生毛也不敢来招惹您这尊杀神啊……
　　“想走？”楚阳挑挑眉毛，森然之气弥散：“走得了吗？”往前一跨步，长剑毫无章法的劈落！
　　这一步，便如是一下子跨越了虚空，直接将五十丈距离一步迈过，已经到了钱万通身前，冷冷地看着他。
　　目光冰寒，长剑闪电般落下！
　　钱万通绝望的惨嚎一声，拼命撑起皇座领域，用尽毕生功力，挡！
　　但这一剑却无视其领域，无视其格挡，直接劈了下来，剑断，身体，一分两半！尸体尚未落地，又是刷刷两声，两名王座在十丈之外凭空裂成两半！鲜血淋漓！
　　剩下的众人更加是魂飞魄散的拼命逃走。
　　楚阳大步赶上去，长剑一指，剑尖飞出一道剑气，将已经在百丈之外的吴疆胸膛穿出一个碗口大小的血洞，前后通明。
　　剑气透过吴疆的胸膛，又将前面的一座山轰的一声轰出来一个大洞。
　　随即楚阳在空中一个转身，一道匹练一般的剑光发出，左面九个正在亡命逃走的王座整齐的被从腰部分成两截。上身腾的一下飞起来，下身居然还在没命的狂奔又出去了几十丈……
　　附近所有的草木山石，皆被整齐的截断！林木尽摧！
　　在剑光飞出的一瞬间，楚阳的身躯一闪，凭空从当地消失，已经到了南面；一剑一个，将五个正在逃命的王座杀死；长啸一声，带着漫天的血气和杀机冲天而起，凌空飞掠数百丈空间，就如一个斩尽杀绝的狂魔，在半云半雾之中追杀仅剩的七位黑魔王座！
　　刷！
　　一位王座不可置信的仰面跌倒，眉心出现一点淡淡的血光，随即砰地一声，鲜血冲出来，随即从额头到胯下，都嗤嗤的喷出鲜血，身体缓慢的分开。便如是一个西瓜，被从中间一切两半。
　　在他的身躯两片刚刚分开跌落地下的时候，楚阳已经如同一抹流光，穿过了无尽旷野，将剩下的七个人一一斩于剑下。
　　毫不留情，干净利落！
　　“这鲜血的味道，总是这样让我迷恋。”剑灵浩叹一声：“可惜，不能常在外面……这一会，我的神魂之力已经消耗了不少。”
　　身子一闪，离开了原地，再一闪，已经来到孟超然面前，随即，猛地一颤，楚阳的身体就软软地倒了下去。
　　牙关紧咬，昏迷不醒。
　　孟超然此刻还处于极度的震惊之中！他做梦也想不到，自己这个徒弟，竟然能够运用出如此的惊天动地的恐怖手段！
　　竟然在一刹那之间，将面前黑魔的三十位高手尽数屠戮！斩尽杀绝！
　　只见剑光神龙一般飞舞，人头滚滚，鲜血四溅，刹那间，就已经结束战斗！
　　正在目瞪口呆之中，却见楚阳飞掠而来。正要迎上去问问这到底咋回事，却见自己的好徒弟一头栽倒在地，口吐白沫浑身痉挛昏迷了过去……
　　转身一看，自己的另一个徒弟谈昙也是口吐白沫浑身痉挛昏迷不醒……
　　孟超然就无奈了。
　　“敢情我也就是个给你们两个当保姆的命！”孟超然大大的叹了一口气。先是将散落一地的战利品收了收；以孟师傅的心思缜密，是绝不会放过这等机会的……
　　然后将俩徒弟摞在一起，扛麻袋一般扛了起来，哼哧哼哧的扛着走了一段路，终于找到一个山洞，将这兄弟两人扔了进去，才一下子坐下来想要喘口气。
　　这一坐下来才发现……自己损耗生命力极限狂奔造成的严重伤势，居然已经好了？！
　　好了？
　　孟超然是真的纳闷了。怎么会好了？
　　随即，他就想起了楚阳在出手之前，往自己嘴巴里塞得那一粒药。难道是那颗药的原因？但……世上怎么能有如此神药？
　　孟超然感觉着自己浑身神完气足的样子，似乎现在就算是皇级高手来了自己也能对战一番一般。不由得怔了。
　　最离谱的是……他发现自己非但没有受伤，而且那困在王座八品的元力，似乎也有了瓶颈松动的迹象，试着运了运功，顿时一股沛然的力量从丹田中涌出来，充斥进经脉，然后灌注入丹田，如此三个周天之后……
　　孟超然愕然发现，自己就这么轻易地图突破了王级九品！而且，那股元力还是有增无减，涨得自己浑身难受，干脆继续运功，全部纳入丹田……
　　收功站起来的时候，孟超然的脸色很奇怪，又像是想要哭，又像是想要笑；一会儿皱眉，一会儿瞪眼……
　　他发现，自己居然突破了！
　　一品皇座！而且现在的功力，卡在了一品皇座巅峰处，只要有契机出现，随时随地都能够突破皇座二品！
　　这可真是晕了！
　　这可曾经是自己毕生的愿望啊。如今，居然在这么稀里糊涂的情况中……突破了？
　　而且，自己本来是不应该突破的啊！为何会突破？
　　孟超然被这个结果震惊的愣了好大一会没喘过气来……
　　然后他才想起来：坏了，自己怎么将楚阳和谈昙放一起去了？晕了，这下子别把楚阳给烤熟了……
　　急急忙忙地跑进去，将两人分开，一摸，嗯？楚阳没事？难道这大徒弟如此抗热？
　　再一摸谈昙，孟超然顿时瞪大了眼睛：怎么不烧了？
　　又摸了摸，前后都摸了摸，孟师傅傻眼了。
　　这接二连三的事情，可说是目不暇接。孟师傅的心理承受能力再强，可是接二连三的遇到这种根本没法解释的事情，而且还发生的如此密集……
　　真的无奈了。
　　孟超然狠狠地在自己大腿上掐了一把，顿时疼得龇牙咧嘴：不是做梦！不由得顿时怔在了那里。
　　良久良久，直到楚阳呻吟一声，软绵绵的爬起来，孟超然还沉浸在这些事情里面不能自拔。
　　“师父，您没事吧？”楚阳抚着自己的额头，头有些痛，脑袋里面似乎有千万根钢针在刺，浑身有一种很彻底的无力感，每一个关节都在断裂一般的疼痛。那是一种发自灵魂的虚弱感觉。
　　这剑灵入体的后作用，还真是让楚阳有一种强烈的后怕。这种难受的感觉，纵然以楚阳的坚韧神经，也是不想尝试第二次。
　　意念之中的剑灵也是一片虚弱的情况；已经钻到了那玄阴玉和玄阳玉的阵势之中全力恢复去了。
　　纵然在这段时间里恢复了不少，但这一次的消耗，却也是着实不小。
　　“楚阳……”孟超然的声音很沉重：“你的身上，貌似有太多的秘密啊。”
　　“是的，师父。”楚阳轻笑了一声。
　　“嗯，既然是秘密，那就不需要跟我说。”孟超然告诫道：“最好是任何人都不要说，让它烂在你的心里。”
　　他喟叹一声，道：“这样的秘密，太过于强大……若是一旦泄露，恐怕……”他的脸上，露出深深的忧虑之色，郑重地看着自己的得意弟子：“这世上强者，不知道有多少，所谓的王座皇座，不过是过眼云烟，更强大的存在甚至是未知的存在，也未必不可能……若是有万一，那可是谁也保不住你……”
　　孟超然深深地看进楚阳眼中：“你明白么？”
　　“弟子明白！”楚阳正色说道。
　　他虽然早已经了解孟超然的性格，但对于孟超然今天经历了这么多的事情竟然能够忍住不问，还是感到了浓浓的佩服！
　　强如蔚公子，依然要问。
　　但孟超然却是死活不问！他宁愿自己的弟子将秘密烂了，宁愿自己一生都不知道，一生都闷着，也要保住弟子的安全。
　　“师父，以前弟子真的没有发现，师父您的定力竟然是如此的高强。”楚阳发自真心地说道。
　　“呵呵……是人，都有家人父母妻子儿女……你我师徒，情同父子，自然什么都可以说；但为师若是遇到了某个人……也是无法保守秘密的，而人都有自己这样的无法在他面前保持秘密的亲密的人，所以秘密一旦进入了第二个人的耳朵，就再也不会是秘密！”
　　孟超然道：“所以，你虽然想要跟我说，但我却不想听。”
　　“是，师父。”楚阳恭敬地道，随即疑问道：“师父……有一件事，我始终不解。”
　　孟超然道：“什么事？”
　　楚阳斟酌了一下，道：“师父的定力纵然不可说是天下第一，但弟子却是没有发现第二个人能比得上师父，按说……师傅的修为应该是……为何却……”
　　他顿住了。
　　孟超然呵呵一笑，道：“这很简单……因为当初，我出了一点事情，因为你师娘的事情，被人用化脉手打了一下。”
　　“化脉手？”楚阳浑身一震，眼中露出凌厉的光彩：“九重天主宰世家第一的夜家的独门绝学？中之三天若不得解，就周身经脉化为乌有，从此变成天下最惨的废人的化脉手？”
　　……


第一百二十七章 情之苦痛
　　化脉手，实在是夜家震慑九重天的利器！只要被一巴掌拍在身上，就是完了。这种功夫并不致命，但却比任何一种能够致人死命的功夫更加恶毒！
　　因为中了这种功夫之后，不管你是什么修为，浑身经脉都会在三天之内变成乌有。没有了经脉……灵力如何运行？
　　随着时间过去，中了化脉手的人，只能是逐渐变成连一根手指头也不能动一动的活死人，但却神智无比清醒。甚至说：若是在中了化脉手三天之后你的眼睛是睁着的，那么，连自己闭上眼睛也做不到！
　　这才是真正的恐怖！尤其对一位高手来说，更加是生不如死！
　　“不错。”孟超然淡淡地笑了笑，眉宇之间掠过一丝深深的痛楚，似乎他的灵魂在这一瞬间痉挛了一下一般，道：“你师娘……为了救我，以答应回到家族的条件，换来了我的生机。但那时候，已经过去了两天半；纵然服用了解药，也已经经脉僵化定型。”
　　孟超然怔怔的愣了一会，吐出一口气，道：“所以我只能如此……暂居天外楼，苟延残喘……”
　　“原来……如此……”楚阳眼神一冷，慢慢地说道。在他这句话中，连他自己都没有感觉到，其中蕴含的寒意，究竟有多深重……
　　夜家！
　　夜家！！
　　“不过，从去年开始，却还是发生了两次意外。这两次意外，让我又重新的有了一点点希望。”孟超然和煦的看着楚阳：“而这两次意外，一次来源于你，一次来源于谈昙。”
　　“两次意外？来源于我和谈昙？”楚阳大惑不解：什么意外？
　　“不错，第一次，来源于谈昙得到了吸灵圣鱼。”孟超然喟叹了一口气，道：“我无意中发现，吸灵圣鱼在谈昙的养育下，生长极快。而且，吸灵圣鱼吸取来的天地灵能，可以不受化脉手的制约！让我能够持续的提升修为，而且，那种灵能格外快，也格外的凝聚！所以，我才能在短短的一年多的时间里，就能够修炼到王座八品！”
　　“原来如此。是吸灵圣鱼的功效。”楚阳默默沉思。
　　“还有一次，就是今天。”孟超然道：“来源于你给我的那颗药。我服下之后，发现伤势尽复；而且……竟然有充沛的能量，一举冲破了王座九品，接下来更是一鼓作气，冲进了皇座一品！”
　　孟超然呵呵笑了笑：“这简直是奇迹！”
　　“奇迹……”楚阳目瞪口呆，顿时愣住了。刚才他掏出来的，分明是一颗不完整版的九重丹，只对恢复身体疗治伤势有效，怎么孟超然居然还能借此提升了修为？
　　这是怎么回事？难道自己拿错了？
　　绝对不可能啊。因为最后一颗完整的九重丹，已经为莫轻舞服下去了。
　　现在的楚阳手里，根本没有完整的九重丹存在！
　　这是怎么回事？楚阳迷惘了。
　　剑灵现在正在调息之中，楚阳也没人可问，只好将这件事压在了心里。心中暗暗做了决定：等剑灵完功醒来，一定要制造一颗完整版的九重丹，将师傅彻底恢复，增强他的实力。顺便，问问这颗不完整版九重丹是怎么回事……
　　“师娘现在在……夜家？”楚阳小心翼翼地问道。
　　孟超然果然眼神一黯，道：“不错。”随即就不再说这件事。
　　楚阳也只好沉默下来，他能看得出来，这其中，实在应该有太多的故事！但孟超然不说，自己自然不能追问。
　　这可是师父一生的心伤。
　　孟超然沉默了一会，眼神无意识地看着洞外飘扬的白雪，轻轻的呢喃道：“风雨难洗心痕，沧桑不灭情伤，莫要轻言亘古，离散才看荒凉；长忆山盟海誓，宁求地久天长，一场春梦今生，看君轻舞飞扬；三生路，情根吟唱；一世苦，伴卿分享；莫相许，心伤神断；九重天，魂魄同航……唉！～～～”
　　突然深长的叹息一声，神色黯然，再也不出声了。
　　良久，他萧索的站了起来，走了出去，站在大雪之中，一动不动，仰首向天，静静的凝视。似乎……从这一片迷蒙的天空里，能看到自己远在上三天的爱人，他看的是如此专注，如此用心。
　　他就这样站着，良久，才在心里深深地叹了口气，在自己的心中，默默地说道：“这首诗……是初初写的啊……初晨，你，还好么？”
　　想起这个名字，孟超然突然间就感觉自己的心在这刹那之间活生生的被撕成了血淋淋的两半。
　　他痛苦地佝偻起来，蜷缩在雪地里。这一刻突然心痛得不能呼吸，唯有心中却是一片火热，越来越是灼热，似乎要将自己的灵魂灼烧……
　　“初初……初初……初初……”孟超然在心里连续的呢喃着，这个名字，不叫一声，心中就没有那种身在人间的感觉，但每叫一声，却都是在自己的心中狠狠地又割裂一刀。
　　“初初……我该怎么办？你所许下的九重天魂魄同航，对我来说，却是如此艰难啊……连死在一起，都成了奢望……”
　　他终于缓缓闭上了眼睛，两滴泪水，在这个面对死亡都不会有半点变色的男人眼角，缓缓渗了出来……
　　情之苦痛，一至于斯！没有经历过绝望的爱恋的人，谁能体会孟超然此刻的心痛？
　　楚阳默默地坐在山洞里，守着谈昙。他并没有转头往外看，他知道孟超然现在不希望让任何人看到。
　　他能够体会到孟超然的绝望：应该是正如自己前世莫轻舞香消玉殒之后的感觉吧？
　　一腔深爱，无处表达；只能化作对自己的折磨？
　　子欲养而亲不待固然是人世间一大悲剧；但，爱在心却无望，何尝不是人生的最大悲哀？
　　世上有几个人，一生相伴的对象是自己真正从一开始就深爱的人？那么，那相爱的人怎么办？唯有在心里沉埋，发酵！最后席卷成一生的痛苦回忆，一生的精神食折磨！
　　楚阳有些痴了。他想起来一位哲人说过的一句话：上苍造化弄人，最令人无语的便是：每一位酩酊大醉的男人，嘴里无意识呢喃出的名字，都不是自己最后的妻子。每一个女子心中最深的痛，都不是她的丈夫……
　　但他们却只能在午夜梦回或者神智完全失控的时候，才会不由自主的叫出那个名字，谁能说他们不贞？
　　但这种痛苦，谁曾有过？
　　这种无奈，谁曾有过？
　　这种酸涩，谁曾有过？！
　　（这一段纯粹是风凌内心这一刻在想的，或者有些以偏概全……大家不要介意。）
　　楚阳黯然一叹：师父正当年，那位夜初晨也是风华正茂，为何不能在一起？自己难道就不能帮师傅……完成心愿？
　　楚阳沉默着，在心中默默地做出了这个决定！
　　……
　　三天过去了，楚阳已经完全恢复，但谈昙却还是昏迷不醒。
　　孟超然和楚阳两人都是极为担心。
　　因为谈昙这一次的昏迷，实在是大不寻常。一开始的两天，还只是昏睡，但从第三天开始，他的身上，却变成了忽冷忽热。冷的时候，能将整个山洞的石头全部冻裂；热的时候，却连楚阳运起七阴寒气待在他身边也受不了！
　　这种诡异的现象，师徒二人都是从所未见！
　　连听也没有听说过！谁会想到一个人的体温能够如此变化？冷的时候将石头冻裂了，热的时候将石头融化了……
　　靠，这算是什么鸟事？
　　“师父，谈昙他经常这样么？”楚阳终于忍不住了。这是咋回事？连不完全版的九重丹塞进嘴里，居然完整的又吐出来……这玩意儿不是一入口就化作灵气的么？
　　“从来没有过。”孟超然脸色沉重，看着昏睡的谈昙，忧虑的道。
　　“这是怎么回事……”楚阳苦闷了。
　　“他吃了一颗九级灵兽内核……”孟超然长叹一口气：“然后就浑身发热……热到我一摸，手上就能起泡的地步，可也没发过寒啊。”孟超然皱着眉头。
　　“吃了一颗九级灵兽内核？！”楚阳大吃一惊，随即就瞪圆了眼睛。这家伙活吞了九级灵兽内核……居然没有被撑爆？
　　“整个的吞进去的。”孟超然有些无语的补充了一句。
　　楚阳一下子张大了口。
　　九级灵兽内核，一般来说也最少有拳头大，最大的甚至有西瓜大的……整个儿吞下去的？怎么吞的？
　　“这样……”孟超然苦笑着比划了一下自己的脖子：“……这里一下子鼓了起来……然后慢慢地往下落……”
　　“哈哈哈……”楚阳虽然是担心的不行，却也被自己师父做的这个动作乐的捧腹。
　　又过了两天，谈昙才终于醒来。
　　在这几天里，剑灵早已经恢复，一个劲地催着楚阳去找那一缕残魂；他百分之一万的肯定：当初自己发出剑气，引动天地异象的时候，那远方发出来的那一道剑气，就是自己的残魂受到了感应！
　　但楚阳丝毫不为所动。
　　这里事情没完，想走？不行！天大的事，也给我放下！
　　这一天，谈昙终于醒来。
　　楚阳正在困得点头，谈昙就突然间一个翻身，一骨碌坐起身来，长长地吐了一口气：“唉呀妈呀，这一觉睡的我，浑身疼。”
　　“谈昙，你醒了？”楚阳惊喜的猛地转过头。
　　“楚阳？”谈昙比他更惊喜的叫了起来：“快快，看看我是不是比以前更帅了？”说着猛的做出一个‘震惊’的表情，乐不可支的‘震惊’地道：“帅了吧？比你帅吧？哈哈……”
　　……


第一百二十八章 谈昙的变化
　　孟超然顿时惨不忍睹的转过头去。
　　楚阳挠挠头皮，奇道：“你震惊什么？”
　　“少废话，看看我现在英俊么？”谈昙震惊的道。
　　“帅！英俊！”楚阳很肯定，不容置疑地道：“我一向认为，谈昙是世上最帅的！最英俊的！”
　　谈昙满足了，乐不可支的笑了起来，一笑，就顿时从震惊的时候那还勉强可看的面容又重新变成了惨不忍睹，眉飞色舞地道：“比你帅吧？”
　　“那是当然！”楚阳用了一种深度感叹的口气，道：“比我帅多了！”
　　“啊哈哈哈……”谈昙得意的大笑，道：“还是楚阳你好啊，这问题我每一次问师傅，师傅总是不会正面回答。……”
　　孟超然看着面前俩活宝，无力的叹息。
　　明白了。
　　完全的明白了。
　　我算明白谈昙这性格哪来的了，完全就是楚阳惯出来的。
　　看着谈昙满足快乐的样子，孟超然心中更是委屈：原来只需要一个肯定，这货就立即老实了……可是我怎么就没想到呢？
　　不过……要我昧着良心说他帅……真说不出口啊，要是说出来，良心有愧……
　　谈昙很得瑟的笑着，突然一声惊叫：“我怎么不烧了？”
　　随即一把抓住楚阳的手，一迭连声问道：“烫不烫？你烫不烫？”
　　楚阳微笑：“不烫。”
　　“啊呀呀……”谈昙手舞足蹈的跳了起来：“不烧了不烧了，这下子洞房可就没问题了……我一直在担心洞房的时候要是还那么烧，把新娘子烧熟了……哇哈哈……不烧了……寒冰甲不用做了……”
　　孟超然额头上凝聚起一片黑线，喝道：“住口！”
　　谈昙顿时噤若寒蝉。
　　楚阳细细地打量着谈昙，突然发现这个师弟有些不一样了。
　　他的脸上还是那样子，但他的两个眉梢，却呈现出一片淡金色；在他的额头正中央，出现了一个小小的、仿佛是残片一般的一个小小的三角形……只有黄豆大小！
　　猛一看，就像是一个小小的伤疤那样子。
　　胸口似乎也有变化，但却只能看到一点。
　　“把衣服脱了。”楚阳道。
　　“干什么？”谈昙惊恐的抓着自己的衣襟，很是有些瑟缩：“你要作甚？”
　　孟超然显然也发现了谈昙的异常，喝道：“脱了衣服！”
　　谈昙哀怨了，他绝望地看着自己的师傅和师兄，眼中慢慢地露出一股悲壮，终于低下头，颤抖着嘴唇道：“好吧……我我……我牺牲一回……”
　　然后刷的一声，就将衣服脱了下来。谈昙的动作极为快速，他闭着眼睛，只不过是两下子，连衣服带裤子都脱的光溜溜的，一丝不挂！
　　如同刚出生的婴儿一般，大大方方的展现在两人面前。
　　闭着眼睛，睫毛还在颤抖：“你们要快……要轻点……呜呜……我还是第一次做这样的事……”
　　孟超然一张脸顿时变成了紫茄子！
　　楚阳也是瞠目结舌；看着某人胯下晃来荡去的那话儿，不由得想要干呕一声。
　　“穿上裤子！谁让你脱光的？孽障！你这个孽障！”孟超然满脸发黑，大声骂道。
　　从未见过师父发火的楚阳又是愕然以对，只觉得这个世界要颠倒了过来；师傅不是一直是淡然超然潇洒闲逸的么？啥时候用这么大的声音说过话？
　　谈昙也怔住了，睁开眼睛，一副要哭的样子，将裤子提着，提到腰胯之间，小心翼翼地问道：“你们……你们不是要……”
　　“要你个头！”孟超然气不打一处来，狠狠地在他头上来了个爆栗！
　　“原来不是哦，吓死我了。”谈昙如释重负，一边迅速的提上裤子，一边嘿嘿的有些不好意思：“我还以为你们两个这么长的时间没有发泄有些憋不住了……”
　　噗！
　　孟超然和楚阳同时飞出一脚，谈昙惨叫一声，飞了出去，成大字型贴在了贴在了山洞洞壁上。
　　“别动！”楚阳和孟超然同时抢上去。
　　两人刚才同时发现谈昙的胸前似乎有光芒一闪；不由都是一惊，凑了上去。
　　只见在谈昙的胸膛中间位置，也出现了一块三角形那样的残缺的东西，这一块竟然隐隐的发出金光。
　　楚阳用手一摸，感觉居然不像是人肉一般，硬邦邦的。不由道：“师傅你摸摸。”
　　孟超然于是也摸了摸，纳闷道：“奇怪啊。”两人都对谈昙的身体了解得很，在此之前，绝对是没有这样的东西的，怎么现在却突然冒出来了这么个东西？
　　谈昙成大字型贴在石壁上，看到楚阳和师父竟然凑了过来，目不转睛的看着自己，竟然在自己身上摸了又摸，不由得浑身一麻，浑身一凉，菊花一紧，不顾一切的惨叫起来：“救命啊……强奸啊……”
　　……
　　师父三人走在大雪中，孟超然在最前面，楚阳第二，后面，是被揍的跟包子一样的谈昙。
　　这货一句强奸，惹来了师父和师兄的无情群殴！险些被打的断了气……
　　楚阳和孟超然同样有些郁闷：谈昙的体质似乎是改变了。两人揍了一会，发现这家伙居然无关痛痒，才加大了力气，但到后来已经是用出了七八成的力量，谈昙居然若无其事！
　　虽然身上青一块紫一块，惨不忍睹，但骨骼和内脏却是半点事情也没有。
　　结束了之后，两人都是呼呼喘气，看着谈昙惊诧莫名：这混蛋，怎么变成了打不死的人？
　　在谈昙穿上衣服之后，三人启程；楚阳和孟超然没有注意，谈昙自己也没有注意：他的额头上的半边残缺的三角形，在一闪一闪的微弱的发出光芒，两道眉毛的眉梢也在一闪一闪，胸口被衣衫遮住的那一块，更是在衣衫里面闪个不停……
　　然后……谈昙浑身的青紫就这么慢慢地消失，慢慢地化成乌有……走出没有十几里地；他虽然还在惨绝人寰的叫痛，但身上却是一点点的伤痕也没有了……
　　楚阳与孟超然发现之后，都是啧啧称奇！
　　看着谈昙一脸的自恋加惫懒，楚阳突然有一种感觉：自己这个师弟，貌似不是常人啊……
　　剑灵也被他叫了出来观察，一样是毫不知情：“从来没见过这种体质，从来没见过这样丑的人。”
　　楚阳只好作罢，放弃了对谈昙究根结底的心思。
　　这段时间里，剑灵也很憋屈，神魂之力恢复之后，就立即要求去往那片剑光传来的方向，却被楚阳以此为要挟，炼制一颗完全版的九重丹。只好捏着鼻子认了。
　　对于那颗不完全版的九重丹竟然能够提升孟超然的功力，剑灵嗤之以鼻。
　　“这还不明白？你师父中了化脉手之后，经脉凝固，永远就那么大了；但他这是十几年里，却从未放弃过努力！一直在练功，所以他的体内，蕴含了太多的天地灵气。只是经脉，容纳不下，才会没有变成灵力。”
　　“再加上他后来借助吸灵圣鱼练功，这种现象也就越来越明显。不完全版的九重丹不仅治疗好了他的伤势，对化脉手的效果，也进行了冲击，有一部分，已经被冲开了。虽然这是疗伤，而不是增加灵力；但冲开了禁锢他十年的经脉之后，灵力岂能不涌进去？这样子得提升，有什么值得诧异之处？”
　　最后，剑灵用一句话来结尾，顺便打击报复楚阳的要挟：“你就是一个典型的乡下人，没见过什么世面的，不知道这样的事也不足为奇。”
　　妈的！楚阳揉着鼻子，苦笑着忍了。
　　走了两天，终于在雪雾之中朦朦胧胧的看到前方一座直插入青天的冰峰！剑灵兴奋起来：就是这里！
　　楚阳精神一振，往前飞奔。
　　突然……
　　“小心！”意念之中，剑灵一声提醒。
　　只听见前方远远地传来一声愤怒的狂啸，整个空间似乎也颤抖了一下。
　　“是九级灵兽！”剑灵道。
　　话音未落，只见前方一片红光冲天，数声惨叫遥遥传来。
　　一道红影，从遥远之处猛地飞了出来。
　　“是九级灵兽火雷虎！”剑灵警告道：“不要惹它，这家伙分明已经生了气了……”
　　楚阳与孟超然和谈昙打了一声招呼，三人寻了一个角落躲藏了起来。
　　刚刚躲好，只见数百丈外一道火红色的硕大身影，猛的冲了出来；在十几丈的高空向外狂奔。
　　“好威猛！”孟超然赞了一声。
　　话音未落，突然从不远的地方一道身影御剑而起，轰隆隆的如同雷霆爆震，连人带剑化作了一道白光，迎面、正面的冲向火雷虎！
　　“皇座高手！”师徒三人同时身体一震，不解之极！
　　纵然是皇座高手，也绝对不是火雷虎的敌手！为何会不自量力的拦截这头明显已经暴怒的火雷虎？而且还是孤身一人？难道这纯粹是送死？！
　　然后师徒二人相对骇然：这位皇座分明将全身的精气神连同自己的灵魂都融进了这一剑！而且还采用了燃烧生命的做法！
　　这是为何？
　　荣华富贵的日子享受的太多了？非得跑到这极北荒原来送死？
　　说时迟那时快，一大一小两道身影已经在半空相撞！
　　轰的一声，那位皇座大叫一声，身子猛地向后倒飞出去，飞出数十丈，四分五裂的化为漫天的血肉！
　　楚阳怔怔而视，打了个哆嗦：我靠，真的是送死去的？
　　谈昙瞪着眼，感叹：“这人自杀的方式真别致……而且很风骚……”
　　孟超然喝道：“闭嘴！”
　　……


第一百二十九章 一缕剑魂！
　　火雷虎狂怒的长啸一声，身上也是被猛地刺出来一个血口子，大片的鲜血滴落下来。
　　它狂怒的叫着，似乎对于自己竟然被这远远不如自己的蝼蚁伤害很是不满，四处巡视了一番，没有发现什么，终于恨恨的架起一道红光，消失了踪影。
　　没有人发现，在那九级灵兽出现的时候，谈昙额头上的那块奇异的印记诡异的亮了起来，在九级灵兽消失之后，却又黯淡了下去。
　　那位皇座跃出的地方，有几道人影迅速的飞了出来，用最快的速度，将火雷虎滴落的血液收了起来，每一滴都不放过，竟然收了两大瓶。人人都是有一种压抑的欢欣。
　　楚阳恍然大悟。
　　原来如此，这还是那些世家在收集九级灵兽精血。不由得有些悲凉；这些世家，想要收集到九级灵兽精血，恐怕也只有这种办法了。
　　一位高手自我牺牲，用自己的牺牲，换来九级灵兽身上的一道伤口。而所有人都不出手，等灵兽走了之后，再出来收集精血……这样，只牺牲一个人，就能够得到。
　　但……何其无奈？
　　一个瘦削的身影默默地飞了出去，脱下自己的衣服，平铺在雪地上。将那位皇座高手已经散落在四周的尸体骨骼血肉一块一块的都捡进衣服里，他沉默的做着这些事，脸上一片压抑的伤悲。
　　傲邪云！
　　原来是傲家的人！
　　楚阳想起前段时间曾经见傲家的人也这样的埋伏着，原来傲家一直打得是这个主意。看到傲邪云沉默的亲手收拾着那位陨落皇座的尸骸，楚阳心中突然有一种说不出的感觉。
　　这位邪公子，倒也还有几分良心啊。就算是做作，但能做到这地步，也相当不容易了。
　　傲家的人已经收集完了散落的灵兽精血。
　　然后，在傲邪云的率领下，所有人跪在地上，沉默的向着那被衣服包裹的尸骸磕了九个头，站起身来。
　　“立即返程，小心黑魔！”傲邪云沉声道。
　　傲家众位高手同时答应，静静的离去。
　　傲邪云走在最后，脸色冷硬，隐见泪渍。他走几步，回回头，但终于走得快要看不见了。
　　他突然回过身来，翻身跪倒，噗噗噗的向着那位皇座陨落的方向，连磕了三个响头！俯身在地，一丝声音也没有发出来。
　　远方，傲家众位高手静静地等待着他们的少主，一言不发。
　　终于，傲邪云站起身，一声长啸，头也不回的纵身离去，一行人，沉默的消失在风雪里，消失在这片世界。
　　“这就是世家！这就是大世家的底蕴！”孟超然感叹地道。
　　楚阳沉默了良久，终于道：“是，这就是世家！这才是真正的世家！”
　　一个世家想要崛起，必须要经过数代人的共同努力。才会慢慢地形成一种叫做‘底蕴’的东西，底蕴，并不一定是家族之中高手有多少。而是一种理念，一种信念。
　　有了底蕴的家族，会让家族宗人从心里产生一种认同感，归属感，光荣感。有了这种感觉，那么，就会感到，无论为家族做什么样的事情，都是应该的，心甘情愿的！
　　就如今天傲家牺牲的这一位皇座！
　　这样的家族，才配被称为世家！
　　“原来有人自杀的家族，才能被称为世家。”谈昙似懂非懂的听着，很深沉的做出了一个结论。
　　楚阳与孟超然相对愕然。
　　……
　　师徒三人终于来到这座冰峰前面，仰面一看，三人都是倒抽一口凉气。
　　高！
　　险峻！
　　只是这么一看，所有的有关于这些形容的词语就刷刷的自动从个人脑海里冒出来。
　　“这整座山峰，就如一柄剑似的。”谈昙摇头晃脑，伸了伸舌头：“这么大的剑，谁用得起？”
　　楚阳心中一动，转头看着他。
　　意念空间之内的剑灵，也是有些震惊了。
　　“刚才这边应该有打斗，否则，那头火雷虎不会跑出去，怎么现在却是如此安静？”孟超然关心的却是这件事。他现在带着两个弟子，不得不谨慎。
　　稍微的风吹草动，孟师傅就会紧张一番。
　　不管弟子的修为高到什么地步，在孟超然心里，只要自己在他们身边，他们就一直是两个需要自己保护的孩子。
　　自己有保护他们的责任！
　　“火雷虎跑了，那些人自然也就不会再留在这里。”楚阳道：“师父……能够让火雷虎逃走的，中三天可没几个人。而且我所知道的唯一能够做到这一点的蔚公子和君惜竹，都已经闭关去了。所以这里若是有人逼迫火雷虎出来，必然会是上三天的高手。而他们出现在这里，是违反了九重天规则的。”
　　“所以他们不会再在这里傻等着，走还来不及。若是被九重天执法者发现，那可是一场大祸。”
　　楚阳委婉的解释了一番。
　　“嗯，没有埋伏就好。”孟超然点点头：“你确定你要一个人进去？”
　　“是。”楚阳抿了抿嘴唇。
　　“好。你去吧，我和谈昙就在那边等你归来。”孟超然指着不远处的一个山洞说道。
　　“好。”
　　看着楚阳转身而去，谈昙有些着急，探头探脑地道：“师父，为啥不让我跟着去？”
　　“你跟着去……干什么？”孟超然看着楚阳逐渐消失的身影，道：“谈昙，有一件事情你要记住；人生在世，每一个人总有一个或者几个不希望被别人知道的秘密！而这个人只要不伤害到你，你就不要去打探什么。因为你的打探，会让别人受到伤害。从而让你失去的更多。”
　　“人的好奇心，是无穷无尽的。就如人的欲望，所以，要控制！”孟超然深深地道：“我们身处江湖，对这一点，更加尤其的要牢记！普通人或者只是因为好奇受到一些打击，但江湖中人却会因为好奇丢掉性命！”
　　“是。师父。”谈昙耷拉下了头。
　　孟超然点点头，微微一笑。
　　楚阳自然是不会伤害谈昙的；但孟超然却要先给徒弟打一针预防针；免得以后因此对上别人而吃了大亏。
　　自己是不能永远保护他们的，他们的路，要自己走。
　　……
　　越是走近山峰，意念中的剑灵就越来越是激动。
　　“就在这里！就在这里！”剑灵神经质一般的念叨着，激动得全身发抖。
　　“从哪里进去？”楚阳也有一些激动。
　　“往前……转弯，往下……”剑灵在意念之中指挥着……
　　“从这里强行进去！”在走过了山体，到了小半截山腰的时候，剑灵迫不及待地叫起来。
　　“从这里进去，然后用九劫剑潜下去，就在这座大山的底部！”剑灵兴奋了。
　　“好。”
　　楚阳拔出长剑，九劫剑在他的意念驱使下，迅速的附在上面，一剑就插了下去！……
　　……
　　“还要多久？”不多时，楚阳已经深入地底，感觉着身周越来越重的寒气，问了出来。
　　不能不问，因为九劫剑有些懈怠，九劫剑感觉这次挖掘对自己没好处，有些不满了。效率大大降低，还是楚阳许下了无数的天才地宝，才得以让九劫剑继续开工……
　　在此过程中，剑灵有些不好意思，闷着头一言不发；哎，自己又连累的剑主大人被催债了……
　　“还要往下……数百丈。”剑灵感觉了一下，兴奋地道：“我能感觉到，那一片残魂也在兴奋着，期待着……”
　　“还要往下数百丈？”楚阳吓了一跳。自己已经潜下来了近千丈，居然还没有到底，莫非要将这大地挖穿么？
　　“不过数百丈，怎么可能挖穿大地。”剑灵诚实地道。
　　楚阳翻了翻白眼，继续做苦力。
　　又下去了三百丈，这坚实的玄冰地面才挖通，下面竟然开始出现了泥土。
　　“这极北荒原也有泥土……”楚阳诧异。
　　“这片大地……什么地方没有泥土？”剑灵有些鄙视。
　　但挖到这里，九劫剑也猛的兴奋起来。跟之前的那种死样活气磨洋工的现象迥然两样。刷刷刷的挖的兴高采烈。
　　“怎么了？”楚阳有些纳闷。
　　九劫剑剑尖剑锋剑刃一起跳舞，颤动，欢快之极。
　　剑灵终于扬眉吐气，道：“感觉到好东西了呗，除了这还能有什么可以让这帮见利眼开的杀胚们如此兴奋……也不想一想，剑魂岂能落在平凡的地方？真是没见识。”
　　楚阳愕然。
　　看着剑灵和九劫剑的反应，难道这一次，竟然会寻找到什么了不得的天才地宝不成？
　　楚阳顿时心头火热。
　　能够让剑魂寄居、能够让九劫剑如此激动……难道是九大奇药之一？
　　想到这里，一刻不停的挖了下去。
　　三百丈的距离，在九劫剑发了疯一般的挖掘之下，竟然没多少时间就挖通了。
　　只见下面，在揭开了一层石板之后，竟然是一个大大的干燥的空间！
　　一道剑光，在这个空间里纵横飞舞，如同神龙夭矫，不可方物！
　　楚阳从身而入。
　　空间里面正在游弋的剑光突然顿住，随即发出一片七彩的光芒；慢慢在中间凝实起来，荡漾了几下，化作了一个白衣剑袍的虚幻的影子，五官缓缓浮现。
　　楚阳赫然发现，竟然与意念之中的剑灵的长相，差不多是一样的。
　　此刻，这个影子正双目如利剑一般审视着楚阳，然后问道：“这个……就是这一世的九劫剑主？！”
　　声音中，竟然有不屑之意！
　　……


第一百三十章 剑灵之战！
　　“是。”楚阳的身上响起一个声音，正是剑灵的声音，声音中有些惊疑：“这就是这一世的九劫剑主大人！你……你只是一缕残魂，怎么会具有了自己的意识？”
　　“太弱了！”那一缕残魂睥睨的看着楚阳，竟然不理会剑灵的质问。对这位曾经的本体，居然不放在眼中的样子？
　　剑灵沉默下来，显然觉得有些不对劲了。
　　楚阳能够感受到意念空间之中的剑灵一脸怒色，似乎是气愤之极！
　　“这是第几代九劫剑主？”那一缕剑魂颐指气使地问道。态度居然很嚣张。
　　楚阳有趣的看着这一抹剑魂，感觉这家伙倒是挺有性格的？
　　剑灵冷沉沉地道：“你自己在这里呆了多少年，你不知道么？”
　　那一缕剑魂冷笑：“第一位九劫剑主，我跟着了；但第二届没跟；第三位我跟着了，第四位没跟。第五位我跟着了，但第五位之后我就在这里了……谁他娘知道这是第几位？”
　　“这是第九位剑主！”剑灵深深地道：“也是你我的机会！”
　　“什么机会？”剑魂冷笑一声：“感觉到本体来了，我还是很兴奋，不过这位剑主却是这么弱……真是让我大失所望！”
　　“莫要放肆！”剑灵喝道：“还不归位，更待何时？”
　　“归位？”剑魂犹豫了一下，叹息一声：“还是让我在这里自由自在吧，跟着他出去，实在是看不到半点希望！”
　　楚阳的身子猛地一抖，却是剑灵竟然在这空间里脱身而出，一道黑影在楚阳身体表面闪出，脱离，一把向着剑魂抓了过去：“你给我过来！”
　　那虚幻的影子一闪，重新化作一道上下翻腾的剑光，道：“莫要勉强我！”
　　剑灵大怒，道：“你本是我的一缕残魂，怎么，现在要跟主体动手？”
　　“我也想与你纵横天下，但这位剑主太弱！我也想与你笑傲九重天，但剑主太弱！我也想与你……”
　　残缺剑魂居然很有诗意的吟诵道，随即声音一阵严肃：“所以我认为，倒不如你留下来，留在这里，你我合为一体，以我为主，独霸九重天！”
　　“你还想着独立？！你还想着把我吸引过来吞噬我？！你还想着大成剑灵！”剑灵顿时怒不可遏，纵身扑了过去。身在半空，身子一摇，化为一片朦胧剑光！
　　两道剑光，激烈的交战在一起！
　　楚阳叹了口气，有种无语的感觉。费了千辛万苦，来到这下面，居然闹出来这么一件事！
　　原来这家伙根本就是想反过来吞噬剑灵！
　　锵的一声，九劫剑剑尖出现在他的丹田，闪闪发光！
　　剑锋猛的腾起，出现在楚阳额头，熠熠有光！
　　剑刃飞起，贴在楚阳的胸口，一股凶悍的力量磅礴而出！
　　上下三节剑，似乎连成了一条线。滔天的杀气蜂拥而出，护住了楚阳全身。
　　那片空间里，两道剑光你追我逐，已经看不清楚到底那一道占了上风；刹那间整个空间里光芒乱闪，便如漫天的繁星突然集中在了这一个狭小的空间里，疯狂的闪烁。
　　当的一声大响，黑色的剑灵向后漂退。那一道白色的剑光却踉跄的翻滚着退了出去；看来，终究还是剑灵这个主体技高一筹！
　　那道白色的剑光踉跄退后着，剑光已经有些黯淡。
　　突然一个翻身，闪电一般投进了这个空间里的一个角落，居然发出嗤的一声响，水花溅出，随即，白色剑光猛地窜出来，哈哈大笑：“主体，你还是从了我吧；在这里，你是战胜不了我的！”
　　剑灵眼睛一直，惊震地说道：“淬魂泉？难怪你故意引我过来，原来这里有淬魂泉！”说到最后几个字，已经是咬牙切齿。
　　“有淬魂泉在，我每一次受损；都能够立即恢复！而你，不能！”残缺剑魂得意地笑着：“而这眼泉水，就在我的身后，有我的禁制在上面，你没有机会碰到！”
　　“而这淬魂泉，除了魂体，再也没有什么东西能够接触得到！”残缺剑魂突然发出残酷的一声剑鸣，道：“你是时刻刻都在消耗，而我时时刻刻都能够保持在巅峰，纵然你强过我，又能怎么样？你有胜算么？”
　　剑灵幻化的剑光一阵散乱。显然被击中了痛处。
　　楚阳心念一动，心道，这淬魂泉是什么东西？竟然能够淬炼魂灵？
　　剑尖鬼头鬼脑的在他的丹田跳动着，示意他过去。
　　楚阳苦笑：这淬魂泉已经说得明明白白，除了魂体，任何东西都接触不到，自己过去又有什么用？
　　剑尖却只是催促着，不断地跳动，越来越是激烈。
　　楚阳叹了口气，心道，就过去看看，没办法也就没办法了。
　　挪动脚步，向着那边走去。
　　那残缺的剑魂见楚阳竟然向着淬魂泉走过去，突然发出凶戾的气息，道：“就让我将这寄居之体先消灭了，也无妨！”
　　一道电光，突然激射过来。
　　楚阳突然感觉到浑身冰凉！一股冰凉的死亡气息，顿时笼罩住他的心头。在这残缺剑魂一击之下，楚阳竟然浑身连一根手指头也不能动！
　　但九劫剑似乎是早料到了这一点，才会提前从他丹田跳出来。九劫剑剑尖一声长吟，突然跳跃起来；剑锋猛然跟上，剑刃横亘于空，三节剑，成品字形在空中一闪。一股千秋万古的凶煞之气，猛的荡漾而出，化作一片黑气，迎向一缕剑魂。
　　残缺剑魂猛地退了出去，似乎有些顾忌，哼了一声：“想不到这家伙居然已经炼化了三截……也罢，有你们护着，我不动他就是！哼，就算他到了那里，难道他以人身的形状，就能接触到淬魂泉？他连看都不会看得到的！哈哈哈……”
　　突然话声一转，道：“不过这小子也有点意思，居然能够让九劫剑如此服服帖帖，呵呵，这可是九万年没见过的事情；这样吧小子，虽然你很弱，但若是你让我吞噬了那个家伙，然后我入住你的九劫空间，我助你独霸九重天，冲破九重天的牢笼！如何？”
　　它一声怪笑，道：“要知道，我说的这个，可是你身上这个窝囊废做不到的也不敢做的！”
　　楚阳挺直着身躯，目光如电，淡淡地道：“弱也好，强也罢；我是剑主！而你只是剑魂，还是残缺的。弱也好，强也罢，你这等不听指挥，意图谋逆的剑魂，纵然实力再强大，我也只会拒绝……并且抹杀！你不配跟着我！”
　　残缺剑魂在空中发出剧烈的一声尖啸，狂怒地叫道：“我不配？我不配？”
　　突然化作一片剑光，疯狂地扑过来：“我先杀了你！你这个蝼蚁……”
　　剑灵锵的发出一声剑鸣，猛的冲上来，以流光一般的速度，赶上残缺剑魂，将它堵住在半空，两道剑光又是纠缠在一起。
　　这一次的战况，更加的激烈！
　　楚阳轻轻摇了摇头，淡淡地轻声道：“不配就是不配，实力再强，也是不配！我的路，岂能容你左右？”
　　他哼了一声，心中默默地道：“就算是神……也不行！”
　　随即他就不再搭理那残缺剑魂，急速的纵身，赶到了那个角落，赫然发现，在那角落之中，有一眼朦朦胧胧的细小泉眼，只有拳头大小，里面咕嘟咕嘟的冒出水来。
　　这水……说是水实在是有些勉强，因为冒出来的根本就是烟雾一般的水，吹一口气就能吹散，但却的的确确是水。
　　这是什么东西？这也算是水？楚阳摸着下巴，看着面前这小小的泉眼，心中想道：“怎么才能做到杜绝他的来路，不让那剑魂再次淬炼？”
　　还有，那残缺的剑魂不是说自己应该看不到的么？为何自己竟然看得这么清楚？
　　剑灵正在交战中，见到楚阳已经在剑魂大意之下到了那淬魂泉的面前，不由大喜，大声叫道：“用手掌堵住泉眼，然后收进九劫空间里！”
　　“堵住泉眼？哈哈哈……”残缺剑魂一阵大笑：“你以为他是灵魂吗？做梦吧！”
　　剑灵冷笑一声，用一种可怜又憎恶的眼睛看着他，嘿嘿笑道：“我忘了告诉你……这一位九劫剑主，是重生的人！他已经活了两世，也就是说，他的灵魂乃是两世灵魂的叠加；上一世的灵魂带着记忆回到了十七岁！并没有经过轮回！”
　　当的一声，残缺的剑魂踉跄后退，震惊莫名地道：“经历过重生的九劫剑主？”
　　“不错！”剑灵毫不放松的压了过去，攻击越来越是犀利，冷笑道：“也就是说，对于淬魂泉这些东西，我们能用的，他也能用！不仅能看得见，而且能摸得着！”
　　“啊～～～”残缺剑魂惨叫一声，失魂落魄地道：“怎么会这样？怎么会这样？”突然剑光一闪，恢复了那个虚幻的影子，指着剑灵怒喝道：“你你……你怎么不早说？”
　　“早说？早说岂能显得出你的狼子野心！”剑灵冷冷道。
　　这时，楚阳已经将自己的右手手掌覆盖在了淬魂泉泉眼之上，心中默念了一句：“收！”
　　突然感觉自己的神魂一阵疲惫，这种疲惫，便如是不吃不喝翻山涉水千万里那样的疲累！简直连神智在这一刻，也有些模糊。
　　但九劫空间之内，那生机泉水旁边，已经出现了一口泉，泉水如烟，袅袅升起，就覆盖在泉眼上，久久不散。
　　正是淬魂泉！
　　……


第一百三十一章 淬魂泉
　　“啊～～”残缺剑魂悲痛绝望的怒吼起来：“消失了消失了……我的淬魂泉！我的……”突然化作无数道凌厉的剑光，向楚阳冲来。
　　剑尖剑锋剑刃同时出击！
　　轰的一声，残缺剑魂被猛地掀飞出去，剑灵已经如影随形的又缠上了它。两个魂体交战，竟然传出来砰砰砰的声音。
　　残缺剑魂绝望的大叫起来：“饶了我！我投降了！我愿意为剑主大人鞍前马后效尽犬马之劳……”
　　“饶了我吧，不要打了，不要吞噬我……”残缺剑魂惊惶地大叫：“我我……我独自在这里六万多年啊……六万多年啊……”
　　“我也是当年跟随剑主们立下过汗马功劳的啊！”残缺剑魂拼命的闪躲，狼狈万状；刚才的锐气和狂妄已经不见踪影。
　　若是化作人形，相信就定然能够见到他满脸的涕泪横流了……
　　剑灵毫不放松；紧追而上。
　　“我给过你机会！是你狼子野心，背叛了剑主，背叛了剑体，背叛了主体！”剑灵怒吼着，潮水般发起总攻：“我绝不会手下留情的，今天就要将你永久收回！”
　　“饶命……剑主大人，剑主大人饶命啊……”残缺剑魂见剑灵毫不放松，摆明了辣手无情，居然向楚阳求饶起来：“看在我六万年才修炼出灵智的份上……”
　　“啊～～～”突然一声凄厉的惨叫，化作了一道绝望的剑鸣。
　　剑灵已经与残缺剑魂纠缠在了一起，可以看得出来，两道剑光在拼命的纠缠，一道在拼命的缠绕吞噬，一道在拼命的扭曲着想要逃走……
　　但剑灵岂能放松？
　　两道剑光缠绕在一起，翻翻滚滚，从东到西从南到北。
　　终于，挣扎的声音小了下来。剑灵得意的声音：“六万年才修炼出灵智，你得瑟什么？”
　　剑光一阵变换，空中光怪陆离。
　　刷的一声响，剑灵出现在楚阳面前。在这个空间里，他竟然能够出现。
　　那残缺剑魂，已经被它完全的吞噬，那修炼了六万年才出现的一抹灵智，已经彻底泯灭，再也不复存在。
　　楚阳看着他，感觉他现在比刚才又有变化，分明比起刚才在意念空间的时候要凝实了很多；若不是先入为主的知道这乃是一个灵体，楚阳几乎要以为在自己面前的乃是一个有血有肉的活人。
　　“我的灵魂完全完整了。”剑灵的脸上露出一个极端人性化的笑容，对楚阳道：“不过这个家伙，我还需要温养一段时间，才能彻底的吸收了他。”
　　“嗯。”楚阳问道：“那淬魂泉是什么东西？”
　　剑灵沉默了一会，终于道：“淬魂泉，乃是不属于这个世界的东西。”
　　他想了想，似乎在整理思路，道：“长久以来，在九重天大陆有一个传说，就是……人死之后，会有灵魂存在！而灵魂，又另有一个世界！而这个世界，常人称之为：地府！或者是，幽冥！”
　　“地府？地府真的存在么？”楚阳有些诧异地问道。
　　“地府并不存在。”剑灵道：“但，幽冥却存在！”
　　“这是什么意思？”楚阳顿时有点晕，这难道不是一个地方么？
　　“幽冥乃是幽冥界，跟传说中的地府不同。”剑灵淡淡地道：“人死之后有灵魂不假，但一般人的灵魂，根本到不了幽冥界就消散了。所以，唯有一些比较强悍的灵魂，才能到那里……那是一个奇怪的所在！没有人能够完全的形容那里的具体事物。”
　　剑灵苦笑一声，道：“我也没有去过，只是曾经听大人说起过。”
　　“大人？”楚阳敏感的抓住了这个词，问道：“什么大人？”
　　“大人……就是……”剑灵吞吞吐吐，道：“就是……大人啊……对不住，剑主大人，这一点，我不能跟你说。你现在的层次还未到。”
　　楚阳双目鹰隼一般的看着他，良久，眼帘合上，了然地点点头，道：“你继续说。”
　　“幽冥界，主管魂灵。其中有一眼泉水，唤作‘升灵池’；凡是运气比较好的魂灵，被幽冥世界提拔，准备担任职务的时候，便会允许他去升灵池去泡一泡。泡过之后，灵魂凝结，远超普通魂灵，便成为管理者……”
　　剑灵磕磕绊绊的说着，分明略过了很多东西，楚阳也不追问，只是静静地听着。
　　“而这一眼泉水，就是升灵池的一道分支。不知为何会出现在这里……就变成了淬魂泉；而这淬魂泉，也具有了升灵池的功用。就是凝实灵魂！”
　　剑灵说到这里，流畅了许多，道：“剑主大人休要小看了这淬魂泉，它对你的好处，也是无与伦比。”
　　“对我还有好处？”楚阳好奇地问道。
　　“是。”剑灵道：“大人乃是两世为人，虽然是如同一梦，但毕竟是两世的叠加，所以大人的灵魂，也可以用这淬魂泉清洗凝实灵神！”
　　“身死为灵魂，活着便是灵神。”剑灵道：“而灵神的作用，却是主宰着人的生死……甚至，对于今后剑主大人的……道路，也有……的好处！”
　　说着说着，又开始吞吞吐吐。
　　楚阳微微的笑了笑，有些莫测高深，淡淡地道：“灵神我懂；一旦灵神凝结的好处，我也知道。这眼淬魂泉，也是一件不可多得的宝物！甚至九劫剑，都能够放在里面淬炼，这一点，我也想能得到。”
　　“但我没有想到的是，你隐瞒了我这么多的东西，这么多的秘密！”楚阳淡淡地道：“这让我心里很不舒服。”
　　剑灵沉默了片刻，道：“剑主大人多虑了；我虽然隐瞒，但却并没有半点坏心。”他抬起头，轻声道：“我陪伴了历代剑主九次，前后，横亘九万年的时间；并没有做出一件对不起九劫剑主的事情！”
　　“若有，我早已被抹杀！”剑灵苍凉的笑了笑。这笑容里，似乎带着无尽的无可奈何，与不能说的无数秘密。
　　楚阳嗯了一声，未置可否。
　　“很多事情，我现在不能跟你说，因为你现在，修为太低，灵神不稳；魂根不固；跟你说了，只是害你。”
　　剑灵长叹一声：“就如九重天这个世界，在一些地方，武宗就是至高无上；还有一些地方，武尊便是巅峰。惟有超越了这个阶段，走出来，才能发现，原来天地之大，武宗武尊连屁都不如！”
　　“下三天的时候，王座就是至高无上的高手！第五轻柔只是率领着四名王座，就建立起一个横扫天下的金马骑士堂！”
　　“但如今到了中三天，王座……纵然不能说遍地皆是，却也是泯然众人！”
　　剑灵笑了笑：“虽然中三天的实力都比较平均，却也有蔚公子和君惜竹这样的人物。各大家族，也都有皇座存在！有些家族，甚至有隐藏的君级！”
　　“这些，都是你在下三天的时候无法想像的。但这依然只是一个小江湖；唯有等你到了上三天，经历过一些事情，才会知道，这天地究竟有多么大，什么才是真正的九重天！”
　　“但那些，现在距离你太过于遥远！”剑灵诚挚地看着他：“你知道的多了，不利于你的心境。”
　　“正如一个武徒听说至尊的存在，只会当做传说，而且会有一种：太遥远了，我一生都不可能达到这样的地步。这样的心念，哪怕升起一次，也是心魔！”
　　剑灵道：“更何况有些事情……更加的不能明说。”
　　楚阳沉默了下来，良久，道：“我知道了。”
　　一定的修为，一定的地位，一定的感悟，才能进入一定的圈子，知道一定的事情。就如乞丐永远不知地主是如何生活的，地主永远不知高官是如何生活的，更加不能想象皇室的穷奢极欲！
　　这就是所谓的层次吧？楚阳心中悄然的叹息一声。
　　剑灵松了一口气，化为一股青烟，飘进楚阳身体。到他的意识海之中盘踞。
　　楚阳不答应，他也一样可以进入。但这却是一种态度，不管楚阳信还是不信，剑灵感觉到自己都有必要将这件事说个明明白白。
　　进入九劫空间，剑灵第一时间就用玄玉冰晶做出来了一个池子，将那淬魂泉的云雾一般的泉水引进去，然后自己就大剌剌的泡在了里面。
　　顿时发出一阵惬意的呻吟。
　　淬魂泉虽然是幽冥之物，但一旦进了九劫空间，那就是剑灵说了算了。也难怪他如此奢侈……
　　光芒一闪，九劫剑剑尖剑锋剑刃嗖的一声迫不及待的排着队钻进了淬魂泉的泉眼之中。
　　“这三个强盗！”剑灵愤怒的骂了一声。
　　楚阳正在外面凝神沉思；剑灵的这件事，他只是顺便的敲打敲打，并没有想怎么样。毕竟，剑灵现在就在自己的意念之中，就算自己再不满，又能怎么样？想要驱逐出去，也是完全做不到的啊。
　　但他现在考虑的，却是剑灵说过的一句话。
　　这句话，让他感觉有些心慌意乱，甚至，隐隐的有些恐惧。
　　“大人乃是两世为人，虽然是如同一梦，但毕竟是两世的叠加！”
　　两世的叠加。这句话，让楚阳恐惧。
　　如果这两世……并不是一世……？那……轻舞？
　　今生的轻舞，是前世的轻舞吗？
　　若不是，今生的轻舞又是谁？
　　若不是，前世的轻舞哪里去了？
　　这一世的存在，与上一世岂不是矛盾？
　　若不是，那我爱的，是前世的轻舞，还是今生的轻舞？
　　……


第一百三十二章 前世今生
　　楚阳迷茫了，他有些痛苦，揪着自己的头发，一脸的痛苦。
　　“剑主大人，你现在也可以进入这淬魂泉。”剑灵的声音传了过来。
　　“如何进入？”楚阳漫无意识的道。
　　“你只要进入睡眠状态，然后，我就能将你的灵神送进淬魂泉。”剑灵道：“不过，以你现在的灵神，估计只能三天浸泡一次，持续一个月的时间。就能够做到灵神初步稳固；若要再进一步，需要到君级修为之后，再次凝实。”
　　“哦……原来如此。”
　　楚阳应了一声，就在这空间里躺了下来。
　　他不仅要去浸泡淬魂泉，而且还要问剑灵自己最担心的问题。所以，虽然知道现在孟超然和谈昙在外面肯定等得着急了，却还是躺了下去。
　　神智迷迷糊糊之中，楚阳感觉自己一阵旋转，似乎从自己的身体里面被抽了取出来，竟然感觉一阵莫名的轻松。
　　随即，楚阳就发现自己出现在九劫空间之中。又有了一个身体，只是，自己的这个身体很淡，也很虚弱，似乎一口气就能够吹散。
　　比起剑灵那几乎是常人一般无二的身体，差了不知道多少倍。
　　只见在剑灵的泡着身体的池子边上，又多了一个一般大的池子，里面蒸腾水雾，散发出迷离的颜色，似乎是进入了自己的梦中一般。
　　剑灵正在示意楚阳躺进那个池子。
　　楚阳心念一动，就觉得自己飘了起来，缓缓的飘向这个淬魂池。停在了淬魂池的上空，然后缓缓下落，慢慢地，接触到了那浓雾一般的泉水。就感觉灵神四周一阵粘稠，而且，一股尖锐的痛苦，刺入了自己的灵神深处。
　　瞬间，这股痛苦就弥漫了全身！
　　随即全身都无处不疼，楚阳几乎想要无法忍受的跳了起来；但却跳不起来，身体虽然缓慢，但却是坚决的向着淬魂池之中沉了下去，直到接触到池底的玄玉冰晶，才又一弹而起，飘在水池中央。
　　全身都疼了起来，痛苦越来越是加剧，这泉水，似乎是勾起了自己的无数的伤痛一般，似乎从小到大前世今生所有的伤痛，都在这一刻重新发生了一遍！
　　楚阳感觉自己痛的在水中翻滚，却又叫不出声音，只觉得自己全身被焚化了，又在重新组成一遍。似乎有什么东西在生长，又似乎有什么东西在消失。
　　楚阳能做到的，就是紧紧地闭住嘴，不让自己叫出声来。任他千般苦痛，难道比心灵在自己眼睁睁的看着碎裂还要痛么？难道比前世失去莫轻舞的时候……还要痛么？
　　楚阳一言不发！
　　痛吧！有本事，你痛死我！你痛不死我，我就熬过去！
　　冲过去！
　　熬过去！
　　……
　　这种极度的痛苦，一直在继续，持续了半个时辰，才稍稍的减弱。这半个时辰里，楚阳如同连续承受了上百次的凌迟！而且是在神智完全清醒的时候被凌迟！
　　但他一直死死地忍住了！
　　楚阳将这种痛苦，当成了自己对自己的挑战！连自己的痛觉也战胜不了，还能战胜谁？必须要胜！
　　“这就是灵神之苦。你果然是意志力惊人，这样的痛苦，就算是神仙的灵神，也无法忍受！没想到你竟然能够一声也不出的就全部承受下来。”剑灵的声音传入耳中。
　　楚阳想要笑，但随即发现，就算自己现在乃是灵神状态，却也已经是忍痛忍得整张脸都僵硬了，不仅不能笑，而且竟然说不出话。连舌头，也在僵硬。
　　现在才在慢慢地恢复之中。
　　只听剑灵缓缓道：“一个人，唯有出生的时候，带着先天之气，他的灵神，才是完全圆满的。”
　　剑灵很了解现在楚阳的情况，所以不等他回话，自顾自地说了下去。
　　“待到接触这个俗世人间，他的灵神就开始在不断的损耗；不断地从一些指端末节，将自己的灵神一点点的消磨，直到变成一个完全能够适应世俗的灵魂，才算是蜕变完成。”
　　“这种蜕变，是对人世间的适应，但也是对自己的灵神最残酷的伤害！而这个过程里，这个人所失去的东西，永远比他得到的要多得多！等到这个人身死的时候，也就是他的灵神几乎耗尽的时刻！只剩下一个魂体，而没有了‘神’。”
　　剑灵缓缓道：“所以这样的魂体，在离开人身之后，就会逐渐地消散在天地之间，化为精纯的天地灵气。传说中的不管是什么人，身死之后就会转世重生，这样的事，是根本不存在的。或者说，绝不是普遍的。因为有一些有资格，更多的，却是没资格的。”
　　“就算是至强者，他的灵神强大之极，甚至掌握了淬炼灵神的方法，但他的灵神永远是不完整的！因为在他形成灵神之前，已经失去了太多的灵神！这些，就是弱点之所在。若你能掌握这种弱点……等你有了一定实力的时候，你就是无敌的！”
　　“但你现在有了淬魂泉，却大大不同。你现在感觉到痛，就是因为……你因为迷恋这个人世间，而付出的灵神牺牲都被你清晰的感觉到。淬魂泉的作用，就是将这些失去的灵神，再给你补充回来！还原成你最开始的，先天灵神！”
　　“唯有还原成先天灵神之后，才能真正开始灵神的修炼！”
　　“你最幸运的是，在这等灵神还没有消磨完，或者是因为你重生之后的执着，让一切事情都在你的控制中，所有事情都是别人来适应你，而不是你去适应别人适应世界，所以你的灵神比一般人要完整！在这种时候你又得到了淬魂泉……”
　　“这是成为盖世强者的，最强大的基础！”
　　剑灵的声音沉重，但却似乎带着奇异的魅力，直接进入楚阳灵魂深处。
　　“但纵然这样，你依然已经损耗了很多灵神；所以……这样的痛苦过程，你需要三天一次，还要持续一个月的时间。才能将现阶段能给你补足的，全部补足。”
　　剑灵一边说着，一边在心中叹气。
　　前几任九劫剑主，哪里有这般逆天的运气可以修补灵神？有一些，甚至连那残缺的剑魂也没有得到！
　　但这一位的运气……
　　剑灵有些唏嘘。人与人真的是不能比啊。
　　极度的痛苦持续了一个时辰，浑身的僵硬也渐渐散去，楚阳才终于冒出了水面。只感觉浑身上下似乎是充满了生机，跟刚进来时候的感觉一点也不一样了。
　　他终于可以张口说话。
　　“灵神的问题，我已尽知。剑灵，我现在有一个疑问，需要你的解答。”楚阳沉声道，他自己都没有发觉，自己现在的声音，有些发颤。
　　“请讲。”
　　“刚才你说过，我乃是两世为人！现在的我，是两世的叠加，这是什么意思。”楚阳缓缓问道。
　　“这……还需要解释么？”剑灵有些晕：“您不是清楚的知道么？你是重生的人啊。”
　　“我的意思是，今生跟我经过的那一世，有何不同？”楚阳苦恼地道：“换句话说……那一世，现在还存在么？”
　　剑灵怔了半晌，才终于明白过来这个听起来玄奥到极点的问题。
　　“这一点，很难解释。”剑灵想了很久，也不知道怎么回答这么个问题。
　　“那一世？还存在？”楚阳心中一凛。
　　“那一世，是存在的。”剑灵肯定地道：“因为你本就是从那一世过来的，那一世若是不存在，你怎么能过来？或者说，你怎么能存在？”
　　“存在？！”楚阳顿时感觉浑身没有了力气，喃喃地道：“那岂不就是说，无论我如何努力，轻舞她毕竟还是死了？在那一世已经死了？现在的轻舞，无论我如何的补偿，如何的深爱，都是另一个人？而不是前世那个我挚爱的轻舞？”
　　“错！”剑灵沉重地回答：“你这样的结论，是大错而特错！”
　　“错？”楚阳问。
　　“是！”剑灵这一次沉默了许久，道：“给你打一个比方，你这一生本就是这样的度过的，但在你十六岁的一个晚上，你做了一个梦。而这个梦，梦到了你即将经历的一生的所有事情，有悲有喜，有怒有恨；有爱有仇。”
　　“你在梦中，看到了你的结局，落幕；然后等你从这个梦中醒来，发现你还是在这个现实之中……”剑灵谨慎地道：“我这样说，你明白么？”
　　“明白。”楚阳点点头，认真的倾听。
　　“当你醒来之后，只要稍微的经历一点事情，你就会发现，这件事与梦中一样。”剑灵道：“于是你就会发现，你那个梦，原来是真的！那些悲剧，真的会迟早发生在你的身上。”
　　“但你现在却有足够的时间去改变！那你会不会去改变呢？”剑灵问道。
　　“当然会！”楚阳不假思索。
　　“所以，你就会利用自己梦中的先知先觉，去改变你即将遇到的伤害和遗憾！有了这种清晰的梦做指引，你在这一生，将会更加谨慎，不仅是梦中你曾经犯下的错误不会再犯，而且，别的错误，你也会三思而后行，不会轻举妄动……”剑灵道。
　　“是。”楚阳承认。
　　“所以，在你有了这样的一个梦之后，今生的你，会是一个完美的人！起码在一定程度上，是完美的，你不会犯错误，而且会逐步地变强！”
　　剑灵淡淡地道：“这就是区别。”
　　……


第一百三十三章 解开心结，突破！
　　剑灵长长地吐出一口气：“人生有太多的路！千万条，你在梦中走的是这一条路，所以你遇到了那些人，那些事。但你醒来之后发现这条路是错的，你还会去走么？”
　　“不会。”
　　“是的，所以你改变了自己的路；所以，你的起点，虽然与梦中一样，终点与过程，却已经不同。”剑灵深深道：“这就是路与路的不同。”
　　“所以，你遇到的人，经过的事，也都全部不同了。”
　　“所以，前世的天外楼会覆灭，孟超然和乌云凉都会死，但今生，这两人都没死，天外楼也成了下三天首屈一指的大宗门。”
　　“所以，前世的乌倩倩会因为配合石千山在铁云的工作而答应他的求婚，为天外楼牺牲自己；但今生，却不会。”
　　“所以，前世的铁补天会死，第五轻柔会胜；但今生更加不同。”
　　“前生，顾独行等人的成名，将在十几年二十年之后，与暗竹齐名，但今生，却提前了。”
　　“那一世，中三天没有发生这么多的事，今生却发生了。”
　　“在梦里，莫轻舞死了。但现在的现实，她却已经是两位至尊共同的徒弟！”
　　“你可知道，这一切，都是因为你！”剑灵淡淡地道：“都是因为你做了这么一个奇怪的梦！”
　　“所以这一世，与上一世，根本没有任何不同。唯一不同的，就是你自己！这一世，就是上一世！上一世，是存在的，但却存在于你的梦里。”
　　楚阳一直默默地听着，一直默默地想着，一言不发。
　　“我只想问，现在的轻舞，是前世的轻舞吗？”楚阳低沉地问道。
　　“这个问题你不该问的。”剑灵道：“我问你一句，若是你今生什么都不做，还是按照前世的轨迹去走，还是修炼无情剑道，莫轻舞会不会死？”
　　“若是你今生不做那些努力，莫轻舞现在会是什么样子？会是这样活泼可爱么？若是没有星梦轻舞刀，没有在铁云遇到莫轻舞，她现在的人生还有没有一点点亮色？她只能成为前世那个郁郁寡欢的莫轻舞！然后在一定的时间里遇见你，再为你去死！但你为何要去铁云？前生你去过么？”
　　剑灵哼了一声，说道：“你前世遇到莫轻舞，就算是从现在开始算，也要在八年半之后！这些你都想过么？”
　　楚阳沉默着，良久良久，突然脸上慢慢地露出一个笑容，道：“原来如此，一直是我自己在胡思乱想，庸人自扰。”
　　“天还是那个天，地还是那个地，轻舞还是轻舞，只不过，我自己改变了！如此而已。”楚阳轻声说道。
　　说完了这句话，他突然觉得心中一下子轻松起来。
　　剑灵轻轻地笑了笑，道：“不错，关于你的前世今生，抑或是梦，亦或是别的什么……以后你自然会知道那是怎么回事。……你问了我一个问题，我却是回答了你这么多。能不能让我问你一个问题？”
　　“问。”楚阳心情大好，豪爽地说道。
　　“嗯，你对莫轻舞一直念念不忘，一直心中只有莫轻舞一个，为此，在下三天你不惜隐藏自己的面目，不想接触女人；对你深情如海的乌倩倩，你也是敬而远之……”
　　剑灵缓缓问道：“你自然是以为，你一切都是为了莫轻舞，你心中的挚爱，只有莫轻舞；但，若是前世莫轻舞没有死，而是与你琴瑟相谐，你今生还会这样念念不忘么？”
　　“在你心中，对莫轻舞的愧疚更重？还是对莫轻舞的深爱更重？”
　　剑灵缓缓地问道。
　　楚阳怔住！
　　呆住！
　　他怔了好久，没有说话，爱？愧疚？因爱而愧疚？因愧疚而爱？
　　今生莫轻舞的可爱形象一串串地从眼前滑过。
　　“楚阳哥哥，我好想你……”
　　“楚阳哥哥……你会等我吗？”
　　“楚阳哥哥……我终于见到你了……”
　　“楚阳哥哥……被你抱着，真好。”
　　……
　　正想着，一个红衣飘飘的身影蓦然出现，脸上带着淡淡的哀怨与轻愁，一身婉约，一身温柔；眼中满是执着无悔的深情，正痴痴地看着自己。
　　“一生不轻舞，一舞一生苦……”
　　……
　　楚阳痛苦的大叫一声！
　　然后他就发现自己的灵神离开了九劫空间，回到了身体里，现在正猛地坐了起来，一身的冷汗涔涔。呼哧呼哧的喘气。
　　良久，他还在想着这个问题，逐渐地，楚阳的神智恢复平静，竟然轻轻地笑了起来。
　　他就这么坐着，轻轻的对自己道：“因爱而愧疚，因愧疚而爱，有什么不同么？两个人相爱，总要经过很多很多的事情，才能够走在一起，深爱对方。”
　　“所谓的一见钟情，总要经过世俗的磨难，才能确定是否在一起。”
　　“不管是因为愧疚而爱，或者是因为爱而愧疚，总之……现在的轻舞，依然是前世的轻舞，只要是轻舞，我就喜欢。就足够了。”
　　“何必去想这么多呢？”
　　他像是在对自己说话，又像是在回答剑灵的问题；但他现在的心中，却是前所未有的轻松自如。
　　然后他就站起身来，走了出去。
　　然后楚阳就发现，自己似乎与以前不同了。具体是哪里不同，却又说不出来。但可以确定的是，起码是肌肤的触感，根本不同了。
　　现在，他甚至能够感觉到在这密封的空间里有气流在流动，流过自己裸露在外面的肌肤的时候，有强有弱，什么地方强，什么地方弱，都能感觉得清清楚楚。
　　而这，是以前所根本感觉不到的！
　　似乎自己的某些受损的神经，在慢慢地恢复……慢慢地发出生机……
　　楚阳的身上，蓦然冒出一股突破的气息，氤氲飘散！竟然在这时刻，突破了剑王五品！而且这一次突破，完全没有感觉到瓶颈被突破的那种撕裂感！
　　似乎是自然而然地就突破了。
　　难道，浸泡了一次淬魂泉，竟然还有这么强大的功效？
　　楚阳大喜！
　　知道这是淬魂泉的功效，不由得对一个月之后的成果很是期待。不说到时候自己的修为会提升到什么地步，光只是这样的灵敏触感，对于自己在江湖行走与敌人交手……可是有天大的用处！
　　因为自己能够感觉到每一点细微之处！若是这种感觉能够充分利用起来，那将没有任何的隐藏杀招能够瞒得过自己的触觉。
　　也没有任何的隐藏敌人能够瞒得过自己的感觉！
　　这简直是克敌制胜的无上法宝。
　　灵神之妙用，果然是强大之极！
　　他惊喜地想着，快步向外走去。
　　自己进来已经多长时间了？师父和谈昙……真的要等急了吧？
　　孟超然的确是急了！
　　楚阳进山已经有八天了，毫无动静！孟超然能不急么？简直是急得团团乱转。恨不得冲进去看看……
　　但就在忍耐不住想要冲进去的时候，孟超然更急了。
　　因为谈昙又出了状况！
　　这一次的状况出的更加的离奇！
　　谈昙突然变得不爱吃饭了，不仅不爱吃饭了，反而喜欢吃一些稀奇古怪的东西！而且是无比的渴望！
　　从楚阳进去的第六天开始，那天早晨，孟超然打发谈昙出去猎了三只雪鸡回来。然后亲自烧烤，准备与徒弟大快朵颐。
　　但就在雪鸡烤熟了的这时候，突然发现，谈昙有些心不在焉。根本没有原先的那种见到吃的就眼冒绿光的狼狈，反而还是厌烦，一个劲地打饱嗝。
　　这是咋回事？这还是我的那个见到好吃的就一副饿死鬼形象一般的小徒弟？
　　招呼谈昙来吃了两口，谈昙一副食不下咽的样子，更是让孟超然诧异。
　　“你咋了？”摸摸脑袋，不烧啊。
　　“不想吃这个。”谈昙也郁闷，自己怎么会不想吃饭了？已经饿了一顿的说。分明肚子里很饿，但看到雪鸡就打饱嗝。
　　这也太离奇了。
　　终于，谈昙很郁闷地坐在了行李上，却触到了自己的包裹，那里面，可是谈昙财迷一般收集起来的灵兽内核。
　　足足有百十颗。
　　谈昙自己都没发现，自己的眼睛里一下子冒出了绿光！就如同是饥渴了二十多年的色狼突然看到一个赤裸的大美人那样的绿光！
　　然后谈昙就迫不及待的将包裹翻了出来。
　　正在吃肉的孟超然手里正抓着一个完整的雪鸡头，怔怔地看着自己的徒弟，将一块拳头大的灵兽内核猛的塞进了嘴里……
　　然后一脸满足。
　　看着谈昙的脖子又如同小蛇吞了鸡蛋一样的鼓起来然后往下一圈一圈的落，孟超然手一抖，偌大的鸡头整个的塞到了嘴里，无意识的一伸脖子想要下意识的咽一口唾沫……
　　于是孟师父悲剧了——雪鸡头卡在了嗓子眼上……
　　咽，咽不下去；吐，吐不出来。喉咙里发出咯咯的声音……
　　谈昙感受着肚子里的饥饿感觉稍微弱了些，正要再拿一块吃，却突然听到了一声类似于母鸡下蛋之后的声音。
　　惊愕地转头一看，只见孟超然的嘴张得大大的看着自己，嘴里面，赫然还有一个完整的鸡头……
　　……


第一百三十四章 孟超然的震惊
　　谈昙顿时震惊了一下，两个眼珠子猛地一下凸了出来：“师父……您就算是学母鸡下蛋，也用不得着将鸡头塞在喉咙里……”
　　我学母鸡下蛋？
　　孟超然七窍生烟，伸手进嘴里，将雪鸡头掏了出来，嗖的一声扔了出去，随即就一把抓住了谈昙的衣领：“你你……你怎么乱吃东西？”
　　“乱吃东西？”谈昙惊愕：“我没乱吃啊。”
　　“那你刚才吃的什么？”孟超然气不打一处来，一把抓起包裹，狠狠抖动：“这东西也是能够随便乱吃的吗？能吃死人的！”
　　“这东西？”谈昙惊恐地看着满包裹的灵兽内核，一脸的不可置信：“刚才我吃的是这个？”
　　孟超然愣住。难道谈昙吃这灵兽内核，自己竟是不知道的？
　　这是怎么回事？
　　“我怎么可能吃这个？”谈昙猛地跳了起来，一脸惊恐，揪着自己的头发，跳着脚大叫：“我怎么能吃这个？撑爆了我咋办？”
　　孟超然瞠目结舌的看着自己的弟子，感觉到自己已经崩溃了，又重组了起来。
　　良久，他才无力地道：“你自己……也不知道？”
　　“我……我不知道啊……”谈昙惶惑的道，惊恐莫名：“我要是知道……打死我也不吃啊……”
　　“那你现在运运气，有没有什么异常？”孟超然小心地说道。看谈昙的样子，可绝对不像是撒谎啊。这是怎么回事？
　　听说有些伤害是根本没感觉的，但一旦有了感觉的时候，已经没救了……
　　谈昙噗的一声跌坐在地上，急急忙忙的运起功来。
　　良久，他脸色诧异地睁开眼睛：“没感觉啊……”
　　“没感觉？”孟超然一头黑线：“一点感觉也没有？”
　　“额……”谈昙感觉了好一会，苦着脸道：“感觉有了……”
　　“啥感觉？”孟超然急忙追问。
　　“师父……我好饿……”谈昙哭丧着脸。
　　孟超然一个踉跄。
　　接下来，谈昙饿的肚子咕咕作响，捧着烤鸡，却是愁眉苦脸到了极点。咬一口，如同嚼着毒药一般，在嘴里滚来滚去，搅来拌去，就是咽不下去。
　　良久之后，将已经嚼成了肉渣的雪鸡肉噗的一声吐了出来，痛不欲生的长叹一口气：“师父，饿死了我了，可就是咽不下去……”
　　孟超然长叹一声。
　　这可咋办？这货……不吃人粮食啊！
　　谈昙唉声叹气，痛苦的欲仙欲死，摸着自己的肚子，不自觉地眼角又向那个盛满了灵兽内核的包裹看过去，嘴角刷的一声，垂下来一道亮晶晶的东西……滴答滴答……
　　“不准吃！”孟超然大吼一声。
　　“不吃！！师傅你放心，我不吃！”谈昙摇头，腮帮子上的肉都被摇的哆嗦，很悲壮地道：“饿死我我也不吃！”
　　……
　　孟超然又做了多次试验，又精心为谈昙做了饭，烤了肉；甚至，在这条件极度紧缺的情况下，还为自己的弟子做了一碗香喷喷的肉汤。
　　孟师傅已经竭尽全力！
　　但谈昙却是……
　　孟超然心中担心的一颗心都纠结了起来；现在谈昙吃不下任何东西，不管是稻米干粮还是任何肉类血食，统统无法下咽。
　　唯一感兴趣的，就是灵兽内核！而且很渴望。
　　孟超然折腾了一上午，又折腾了一下午，将自己都折腾的饿的肚子咕咕叫；又吃了两顿饭；但谈昙依然是那个样子：骨子饿得咕咕响，眼睛饿得冒绿光，却死活就是什么都吃不下去……
　　已经饿得全身无力，还吃不下……这可就是大问题了。
　　孟超然眉头深锁。
　　谈昙抱着肚子饿的呻吟不绝，两人都没有发现，谈昙的那突然变成淡金色的眉毛和眉心中间那个奇怪的印记，还有胸口的印记，都在淡淡的、悄不可查的闪着、闪着……
　　晚上，孟超然无计可施，只好安排谈昙在石洞里躺着，自己一如既往的出去在雪地里练功，顺便让那冰凉的雪花让自己的脑袋清醒一下……
　　谈昙只是一天不吃饭，虽然饿，但却不会饿出什么毛病，哪怕十天不吃饭……也饿不死。但那灵兽内核……却是一旦吃不好就会全身爆裂！
　　孟超然是宁可让徒弟饿肚子，也不敢让他吃哪种恐怖的东西……
　　谈昙在洞中，痛苦的捂着肚子，两眼绿光闪闪。
　　饿死了……真的要饿死了……
　　肚子里咕噜噜一声响，谈昙哀嚎一声，受不了啊……
　　忍不住眼睛又向那包裹看了过去，越看越饿，越饿越看，肚子里又是咕噜噜一声雷鸣！
　　外面正在的孟超然听到谈昙肚子里这声雷鸣，大吼一声：“不准吃！”
　　谈昙顿时浑身一个激灵，看看自己的手居然已经伸到了包裹上面，触电一般缩回来，喃喃地道：“我不吃！我不吃！不吃不吃不吃……”
　　谈昙闭上眼睛，一个劲地念叨着不吃，索性躺在地上，开始睡觉。睡觉前，先将包裹一脚踢到了一边，踢得远远的……
　　渐渐地，迷迷糊糊地睡了过去。
　　……
　　孟超然练功也练不下去，想了好久，却是茫无头绪。良久，才叹息一声，回到山洞里，只见宝贝徒弟正在呼呼大睡，居然……怀中抱着那个包裹？
　　而且……解开了？
　　孟超然脸色一变，从谈昙怀里将包裹揪出来一看，点算了一下，果然……又少了三颗灵兽内核！
　　很明显，少的都是四五级的……
　　“谈昙！”孟超然一声怒吼！
　　谈昙从梦中惊醒，一骨碌翻身坐起，睡眼惺忪：“师父，干啥子？”
　　“干啥子……”孟超然狠狠地看着他：“混蛋！你怎么又偷吃？”
　　“我没有！我真的没有偷吃！”谈昙撞天屈的叫了起来，两眼泪光闪闪：“师傅你要相信我，我真的没吃啊！师父您要相信我的人品……额？”
　　说到这里他突然诧异的摸了摸自己的肚子，傻笑了一下，有些不确定地道：“不饿了？怎么不饿了？……”
　　孟超然气得脸色发青：“你还有人品？！你自己说说，你啥也没吃，为什么会不饿了？”
　　“对啊，我啥也没吃，为啥会不饿了？”谈昙百思不得其解地抚摸着自己的肚子，两眼之中满是沉思的神色，喃喃道：“这事儿真是奇怪之极……”
　　“唉～～”孟超然黯然长叹，随即爆发了，抓过包裹：“你没吃？你数数！这内核少了三颗！哪去了？进了狗肚子啦？”
　　谈昙脸色一白，惊恐地道：“我真没吃……没……”数了数，脸色顿时绿了。突然号啕大哭：“师傅我不活了……我明明睡觉了居然还会偷吃……”
　　谈昙突然又瞪圆了眼睛：“难道是这东西融化了？”
　　孟超然欲仙欲死的皱起了眉头闭上了眼睛……
　　一把伸出手，把住谈昙的腕脉，运功探查，但灵力一输入进去，孟超然却顿时如同被毒蛇咬了一口一般，急忙缩了回来！
　　瞪大了眼睛看着谈昙，如同见鬼：自己的灵力，竟然在接触到谈昙的灵力的那一刻，突然间潮水一般崩泄过去，就如同那里有一个超级的深渊，带着无穷无尽的吸力……
　　若是自己不及时收手，恐怕这苦练半生的修为，就要被谈昙完全的吸了过去！
　　谈昙茫然不觉，道：“师父……怎地了？”
　　孟超然看着谈昙无辜的表情，几乎要真的崩溃了……
　　怎么会这样子？
　　“谈昙，你现在出去，全力运转你的灵力，我看看有什么异常。”孟超然用了一个最笨的办法。
　　谈昙疑疑惑惑的挠了挠头，就拖着鞋走了出去，站在了雪地里。
　　随即就“嘿啊～～”的一声，拉开了架势。
　　孟超然注目看着谈昙练功，脸色肃穆；但随即，就猛的张大了嘴，他张地是如此的用力，几乎下巴都要脱臼！
　　孟超然使劲揉了揉眼睛，终于眼皮一翻，几乎晕了过去：在谈昙的头顶上；一顶王冠冉冉升起，刷的一声，升起三丈，随着谈昙气息的爆发，猛地一下子升起在三十丈的高空！
　　二品王座？
　　孟超然晕了！前几天谈昙不还是九品武尊么？怎么会是二品王座？
　　随即，谈昙就又来了一个大震惊：他吼的一声爆叫，野兽一般嚎叫一声；丹田中的气西猛的全部爆发了出来，竟然带有一股独角龙的气息，随即就消失无踪，变成了谈昙自身的那种中正平和的气息。
　　而他头顶上的王冠，猛地扩大了三倍，忽的一声又升起了一百多丈，便如一个金光灿烂的月亮，升起在高空！
　　照得四周一片金灿灿！
　　漫空飘扬的白雪，顿时染上了一层黄金的颜色！
　　咔嚓！
　　孟超然张大的嘴猛地合拢，顿时“唔”的一声怪叫，却是把自己的舌头狠狠地咬了一下，然后就是白眼一翻，晕了过去！
　　晕过去之前，只有最后一个念头：这不可能！这绝对不可能！
　　从武尊九品直接升到王座二品，虽然是奇迹，但依然有可能，前几天我就这样提升了一回，这个我表示可以接受……但，谁见过，从武尊九品一下子升到王座二品之后，只是嚎叫了一声，就立即变成了王座九品？
　　王座九品？！
　　天底下怎么可能发生这样的事情？我一定是疯了……
　　……


第一百三十五章 三个奇怪的人！
　　而且，谈昙的这王座王冠分明比一般的还要大……孟超然崩溃了。
　　他甚至没有发现，在谈昙的王冠上面，正中间乃是一轮光芒四射的太阳，太阳左面，是一轮弯月，右面，是一颗星辰！
　　与一般的王座的王冠看似相同，但实际上却是迥然两样！这，才是真正的王冠的形状！如果说一般王座的王冠是王爷，那么，谈昙的这一顶，就是皇帝！
　　而那颗星辰的光芒一角，与谈昙额头上的那个残缺的印记……竟然隐隐相像！
　　“师父……师父你没事吧？”见孟超然晕倒，谈昙顿时着急的冲了上来。
　　但孟超然这几天担心楚阳担心谈昙，已经是心力交瘁。这两个徒弟，都如同他的心头肉一般，随便哪一个出意外，孟超然都不能承受；现在却是一个出去就没回来，一个却是连番得怪病……
　　如今又受到这样严重的惊吓……精神实在是承受不住了。
　　在谈昙的叫唤下，孟超然终于悠悠醒来。
　　醒来之后就是撑着身体又让谈昙表演一下……
　　表演的结果，又让孟超然白眼一翻……差一点点就接着晕了过去。
　　果不其然，王座九品！
　　孟超然两眼无神，无力的挥挥手：“你先出去……让我一个人在这里静一静……我要疯了，我……”
　　这件事情实在是太诡异！恐怕就算是楚阳站在这里，也不知道谈昙身上发生了什么事……
　　谈昙手足无措的站在那里，挠了挠头，想要笑笑，又觉得不好意思，不能笑，想要说什么，却又感觉说什么也不合适，只好有挠了挠头。顺便，挠了挠背。
　　孟师傅悲催的低下头：“我这一生，什么都没有值得骄傲的；唯有一颗骄傲的心！锻炼出我足以傲视九重天的定力，为师敢夸口，就算是有人在为师神智完全清醒的时候将为师千刀万剐，为师也能不皱一皱眉头……”
　　“可是……这份骄傲让你们两个小兔崽子给我在几天之内就击打得支离破碎！今天一惊，明天一乍，有时候一天之内好几次的一惊一乍……这叫什么？”
　　他灰心丧气的挥挥手：“出去出去，让我冷静冷静……”
　　谈昙眨眨眼，挠挠头，犹自不放心，期期艾艾的一会，才磨磨蹭蹭地道：“师父，那我出去了啊……”
　　“去吧。”孟超然别着脸，只是挥手。
　　“师父，那我可出去了啊……”谈昙走了两步又回头。
　　“去吧。”
　　“师父……那我可真的出去了啊……”谈昙走出三步再回头。
　　“去！”
　　“师父，我可真真的出去了……噗！啊！～～～”
　　最后一声啊，变成了惨叫；却是被孟超然一脚狠狠地踢在屁股上，如同一个平射炮发出的炮弹一般的飞了出去。
　　后面传来孟超然一声爆吼：“滚！～～～～～你他妈的还嫌不够烦么！！！”
　　谈昙炮弹一般的飞出去，轰的一声撞断了一根冰棱柱，白雪飞扬中，刷的飞过了半个山头，噗的一下撞在了一棵大树上，直撞的大树上的白雪大块大块的簌簌落下，刹那间将谈昙埋了起来。
　　“咳咳咳……”谈昙咳嗽着从雪堆里手脚并用的爬了出来，欲哭无泪：“这叫什么事儿，我作为徒弟，很孝顺的想要关心关心师父居然被如此打击……这日子没法过了……”
　　他抽噎了两声，很委屈地道：“若不是实在太英俊潇洒，担心辜负了上天的一番美意，我……我就自杀给你看！”
　　说着站起身来，突然感觉又有些饿，挠了挠头，心道：“师傅现在也看不见我，短时间内又不让我回去……干脆我再去打几头灵兽吃几个内核？”
　　想到就做，谈昙鬼鬼祟祟的翻过就在自己屁股后面的山头，就要四处去寻找灵兽……
　　走出一段路，突然，感觉似乎有些不对劲。抬起头一看，只见空中风声呼呼，三条影子便如有形无质的幽灵一般，从三个方向，向着自己这边极为快速的飘了过来。
　　看得出来，这三个人都是很急的样子，已经在用自己的全力在赶路！
　　谈昙头皮一麻，心中怪叫一声，无限的悲催：我他妈不就出来这么一会？怎么就遇见了这么三个强大的怪物？看这三个怪物这个样子……我可是打不过。
　　跑！
　　谈昙一转身，拔腿就跑！
　　但，刷的一声！
　　他的身前已经站着一个红衣人！一双眼睛，通红，紧张地看着他，目光中，带着极度的热切！
　　谈昙并不抬头，转身就往另一个方向冲。但一个白衣人随即就站在了他的前面。
　　再转，又是刷的一声，一个银衣人挡住了他的去路！
　　三个人成品字形，堵住了谈昙每一道离去的路线，六只眼睛，同时目光灼灼地看着谈昙。
　　谈昙心中顿时一阵冰凉！不由得骂道：“好狗不挡路，你们三个死尸似的挺在这里做什么？”
　　既然不是对方的对手，对方又拦住自己不让自己走，那么……肯定是敌人。面对这么强大的敌人，那是一点希望也没有。所以谈昙决定，在身死之前，争取也骂死一个！
　　至于通知师傅……谈昙连想也没想。
　　不要说做不到，就算是做到了，谈昙也是绝对不会做！
　　这三个人都是深不可测，就算是师父来了，恐怕也不是他们的对手！我死就可以了，何必要连累他老人家？
　　我死了……师父还有楚阳呢，想必也不会太伤心。但若是我和师傅都死了，只剩下楚阳自己……他该多孤单啊。
　　出乎谈昙预料的是，他这一句难听的骂声，却没有招来预料之中的疯狂进攻，那三个人反而是有些惊异不定的退了一步，六只眼睛，同时上下打量着谈昙。眼中带着激动和疑惑。
　　谈昙心中一怔，难道这三人没有恶意？
　　试探着道：“让开路！让我过去！”
　　却没有人动。
　　谈昙眨眨眼，挠挠头，然后就向着其中的一人冲了过去。嗯，擦着他身边走过去吧，这三人身上都没杀气，而且也没有那种剑拔弩张的感觉。应该会让自己走的吧？
　　但等他冲过去的时候，却发现那白衣人又当在了自己身前，谈昙大怒，一把抓出去，喝道：“怎么回事？你们烦不烦啊？”
　　一把正好抓住那白衣人的衣襟，谈昙用力一提——没提动！
　　往旁边一甩……甩不动！
　　推！撞！拉！抱住脖子摔跤，用牙咬……
　　谈昙愤怒的展开了一切手段，但那人一动不动，就这么挺立着，却如同一棵屹立了千年的大树，任由谈昙使尽了手段，仍然是岿然不动！
　　谈昙一屁股坐在了雪地上，大怒道：“打你们又不打！杀，你们也不杀！退，你们还不退！就这么挡着我干什么？你们吃饱了撑的？”
　　说到最后一句，突然一阵委屈：你们吃饱了撑的，可我还在饿……
　　那三人依然在静静地看着他，一言不发；似乎将谈昙身上每一根汗毛都数的清清楚楚了。
　　谈昙一阵毛骨悚然，这才抬起头看去，只见这三人，那个红袍人额头上有一个光芒四射的太阳标志，只有铜钱大小。而那白袍人额头上同样的位置，有一轮弯月的标志。那银袍人，在同样的位置，有一颗星星的标志！
　　而且，那红衣人给人的感觉，便如太阳一般火热；白衣人，却是如同月光一般的清冷柔和，银袍人，乃是如同星空一样的深邃神秘……
　　都是很清晰，三个人的神色目光都几乎一样：激动、疑惑、害怕、渴望、担心、……
　　简直是复杂之极！
　　“你们到底要干什么！”谈昙怒了，叫道：“究竟要做什么也放个屁好的吧？这么说也不说走也不走，他妈的你们是玩艺术的吗？”
　　三个人脸色稍有变动，眼中神色同时露出一丝兴奋……
　　谈昙大奇，挠着头皮，狐疑地道：“难道你们喜欢挨骂？你们把我堵在这里，就是想让我骂你们一顿？嘶～～～”
　　倒抽了一口冷气，隐隐觉得自己这个猜测不大靠谱。
　　又僵持了一会，还是一片静默，谈昙终于忍受不住，破口大骂起来：“你们这三个王八蛋到底想怎么样？他妈的想要干什么总得说句话吧？妈的你们不说话吱一声也行啊？吱一声也不会放个屁行不行？他妈的你们都是死人吗？”
　　一顿怒骂之后，三个人的脸色终于有了变化，相互对望一眼，人人脸上都露出欲言又止的神情，似乎很难启齿，不知道从何说起，又是尴尬，又是不好意思……
　　还有些害怕、恐惧、期待、狂热、患得患失……种种情绪，在这一刹那间从这三人的脸上呈现，一时间，三个人如同在表演变脸一般。
　　唯独没有挨骂之后的愤怒！
　　现在三个人的眼光分明在互相催促。
　　你先说！
　　不，你先说！
　　不，还是你先说。
　　……
　　谈昙晕了，看着这三个人都是欲言又止，分明是心中自有千言万语，却是一个字也说不出来的样子，谈昙突然毛骨悚然，心中升起一个几乎令自己吓得屁滚尿流的猜测：难道这三个人看我长得英俊……爱上了我？
　　这个念头一升起来，谈昙顿时面如土色。我擦，你们都是男的啊，这让我很是有些接受不了啊。
　　“喂……”谈昙哆嗦着道：“你们三个……不会是爱上我了吧？”
　　三人对望一眼，顿时人人都是一头黑线。
　　……


第一百三十六章 王？！
　　“我喜欢的是女人……”谈昙五官都皱在了一起，几乎要哭地道：“真的，咱们不合适……虽然现在也不歧视这个……但……以你们的实力，另找一个也不是问题……实在不行，你们三个互相的凑合凑合……”
　　三人瞠目结舌的看着谈昙，像是发现了怪物。
　　谈昙心中更加肯定了，不由得一声哀嚎，泪如雨下：“你们看上了我哪一点？我改！还不行嘛……”
　　“不……不是，我们……”看来是不解释不行了，那个红衣人脸色有些窘迫，居然摇着手，呐呐的解释了一句，吐字口音有些怪异。
　　“不是你们？”谈昙顿时放心，随即又是脑筋一转，想起了另一个可能，挠着头道：“不是你们……难道是你们的女儿看上我了？你们这一次来，是想拉郎配？让我回去拜堂？”
　　越想越有可能，不由得吸了一口口水，无限遐想地道：“那啥……你们的女儿……漂亮不漂亮？”
　　突然间有些得意，哥果然是魅力无穷！
　　一高兴，额头上的那残缺的标志突然有些发光，淡淡的金光猛的闪烁了一下。
　　对面三人身躯同时猛地一震，那是一种鲜血猛地冲上脑门的狂热的激动，突然同时激动地开口，热泪盈眶：“王！真的是您回来了么？”
　　这三个人同时流出了热泪，那是一种激动到极点的光芒，也是一种心灵的狂热！三个人都是满脸通红，身躯都簌簌的颤抖了起来！
　　“啥？”谈昙一屁股坐在地上，丈二和尚摸不到头脑，迷迷糊糊地道：“什么？”
　　三人同时抢上一步，看着谈昙额头上那半块印记，激动莫名，其中一人竟然哽咽起来。
　　谈昙见他们竟然看着自己脑袋流泪，更加惊恐，急忙用一只手捂住额头，惊恐后退：“干什么？干什么干什么？你们就算是饿了……这脑袋上可没几两肉……”
　　他激动的跳起来，见三人越逼越近，突然大喝一声，运起灵力，道：“别上来！再上来……我就不客气了！”
　　三人恍若未闻，依然是那等神色。
　　谈昙嘿的一声，一拳打出去，随着这一拳出去，风雷声起，天空中，一顶王冠突然幻化而出。
　　噗的一声，这一拳结结实实的搭在红衣人胸口，红衣人恍如未觉，身躯竟然连动也没动一下，只是跟另外两人一样，抬起头看着天空那顶王冠，热泪长流！
　　红日居中，弯月在左，繁星在右！
　　三人静静地看着，痴痴地看着，似乎这顶王冠乃是什么千万年难见的宝物，或者是极端的引人入胜的景色一般，是那样的痴迷，那样的入神，三双眼睛里，同时露出朝圣一般的光彩。
　　“王！……”三人同时叫了一声，声音就哽咽了。
　　谈昙紧张了，惶惑的看看这个，看看那个，道：“你们是不是认错人了？我……我可不是你们的王……”
　　他说到这里，突然感觉到一阵委屈，黯然道：“我这辈子连宰相都没当过……”
　　红衣人抹了抹眼睛，坚定地道：“纵然世间万物均可认错，但……却是绝对不会认错王您！”
　　另外两人一起重重点头。
　　谈昙没法了，他实在是想不到，自己莫名其妙的出来，莫名其妙的遇到了这三个人，莫名其妙鸟的就被当做了他们的王！
　　这……这等遭遇之奇，简直让谈昙的小脑袋瓜子有些反应不过来。
　　“那……如果我是你们的王……有什么好处？”谈昙眼珠一转，决定利用这千载难逢的机会诈骗一笔。
　　“王，可君临天下！上下九重天，王无论要什么，都是予取予求！敢反抗者，血屠十族，鸡犬不留！”白衣人郑重说道。
　　谈昙吓了一跳，试探地问：“那……有没有美女？”
　　“天下美女，任由王，予取予摧！”银袍人神色严肃。
　　谈昙越来越觉得不真实了，老子不会是遇到了三个神经病吧？看这样子病得还不轻。
　　“算了，我不跟你们玩了，我要回去。”谈昙无精打采。
　　“王，人类的地方很危险，这个种族诡诈之极，王……不如回到我们族内，慢慢觉醒。”红衣人上前一步，急急地说道。
　　“你的意思是说……我不是人？”谈昙吊起了眼睛。
　　“是，王您乃是……”
　　红衣人话还没说完就被谈昙一声暴喝打断：“放屁！你才不是人！”
　　谈昙这些年里受了多少冷眼？因为自己的长相，不知道被人骂过多少次，最讨厌的就是这件事：别人骂自己不是人！
　　此刻一听，顿时爆发。
　　红衣人愕然相望，呐呐道：“王说的对，我们本来就不是人……”
　　“我……操！”谈昙头痛的揉了揉太阳穴。索性转身就走：“别跟着我！要是跟着我，我就自杀！”
　　谈昙的脑袋瓜子转的还是格外快的，他们既然把自己当王……我自杀他们肯定很紧张。
　　果然，三人一听这话，脸色一变，刷的一声忙不迭地闪开了道路。
　　谈昙眼睛一亮：这自杀真管用。
　　施施然走了出去，那三人确实不敢拦阻，但却亦步亦趋地跟在他后面。
　　谈昙回过头赶了好几次，那三人脸色矛盾，却不走。
　　谈昙一生气，肚子里更饿了。咕噜噜咕噜噜一阵紧似一阵。
　　“王，您饿了。”白袍人殷勤的道。
　　“废你妈话！”谈昙已经找到了‘王’的感觉，一瞪眼道：“难道你累了肚子会这么叫？明知道我饿了，还不弄点吃的来，就知道在这里放这些没营养的屁……”
　　白袍人面如土色，连声道：“是，是。”转身飞驰而去。走出不远，突然一声长啸。啸声古怪，倒像是野兽嚎叫了一声。
　　过不多时，突然间刷刷刷，漫山遍野的银色光芒从四面八方疾奔而至，一时间银浪滚滚，远处还有太多太多不绝的赶来。
　　谈昙两腿顿时一软，两只眼睛猛的凸出了眼眶。
　　我操！这么多的狼！这么多的啸月银狼……这混蛋，嚎什么嚎，这下子可完蛋了，看样子老子这新鲜火热刚刚出炉的‘王’，立即就要化作狼肚子里的一块肉，然后变成一坨屎出来……
　　谈昙腿肚子都转了筋……
　　只见这啸月银狼波浪一般一拨一拨的往上翻滚，越来越多，越来越多……短短的时间里，怕不有上万头……
　　这啸月银狼可是五级灵兽！两头啸月银狼，就能抗衡王级高手！上万头……什么概念？谈昙不敢想象！
　　那白衣人一声呼和，突然所有啸月银狼整齐的匍匐在地，一动不动。
　　随即，在谈昙目瞪口呆之中，白衣人身形一动，突然大开杀戒！一道月光一般的剑出手，刷刷刷，鲜血横流，身形化作了一道白光，连续宰杀了四五百头啸月银狼，从啸月银狼的脑袋里将内核取了出来……
　　而这上万头啸月银狼只是恐惧的匍匐着，喉咙里发出低沉的呜呜声音，竟然一动也不敢动！
　　任由屠杀！
　　仿佛这数万头狼来到这里，就是为了送死来的……
　　少顷，白衣人似乎点算了一下内核数量，一声低啸，狼群潮水一般散去。只留下一地残缺的狼尸。
　　白衣人将自己的衣服截下一块，做成一个包裹，将内核都放了进去，然后来到谈昙面前，道：“王，这是五百个啸月银狼的内核，短时间内，应该够用了。”
　　他有些紧张，赶着解释道：“现在王还未觉醒，目前，更高级的貌似不能用，这才用了五级的……希望王您您不要见怪。”
　　谈昙瞪大了眼睛，茫无意识的将包裹接了过来，用看神仙一般的目光看着这白衣人，突然怪叫一声，转身就跑。
　　吓死美男我了！这混蛋居然有这么恐怖的能力……
　　而我居然……还对他呼来喝去？
　　我靠……谈昙一边抹着冷汗一边狂奔，刹那间跑得无影无踪。
　　三个人这一次却没有追，只是站在了原地，看着谈昙的背影消失。
　　“王……这时才刚刚开始觉醒！他还不能接受我们。”红衣人道：“我们……知道了王的存在就可以了，暂时还是不要去打搅他。免得为他招来大祸。”
　　白衣人点点头，道：“不错。”
　　银袍人沉吟地道：“我们是不是派出几个高手去暗中保护王……？”
　　“万万不可！”两人一起阻止：“王的路，一向是杀伐开端；唯有处于接连不断的逆境，才能让王尽快的觉醒；我们若是插手，恐怕会坏了大事。若是耽误了王的觉醒，我们三人就算死一万次，也抵消不了罪孽！”
　　“是。”银袍人顿时出了一身冷汗。
　　“我们还是回去吧，将这件喜讯赶紧通知上三天的长老们……相信他们得到了这个消息，定然会非常兴奋！”红衣人道。
　　“是，我们快走！”
　　三人转身而去，经过狼尸之处，红衣人一挥手，漫天冰雪突然掀了起来，将狼尸和血迹一起深埋。地面上顿时又是一片风平浪静波澜不惊……
　　三人的身影慢慢消失在风雪中，只有一句话隐隐的传出：“九万年了……王终于……我回去一定要祭拜……呜呜……”
　　“没想到王的皇冠突然出现在这极北荒原……这一次果然来对了……呜呜……”
　　风中，如泣如诉……
　　……


第一百三十七章 超级败家子
　　谈昙慌不择路的奔了回去，惶惶似丧家之犬，茫茫如漏网之鱼。
　　眼看快要回到山洞，才醒过神，回过头看看背后，那三人并没有追上来，这才呻吟一声，一屁股坐在地上，大口大口地喘气。
　　吓死我了！那个白衣人竟然那么……恐怖！
　　强大的银狼群，竟然不敢还手？
　　谈昙犹有余悸的抹着冷汗，想了很久，对那白衣人的实力，唯有用恐怖这两个字才能够勉强形容。
　　妈的吗，幸亏这三人是三个神经病，居然将我认成了他们的王，要不然，本王可就惨了……
　　感觉怀里有东西，沉甸甸的，一看才知道，自己居然将那整整一包裹的银狼内核给装了回来，连自己也不知道啥时候顺手牵了羊……
　　“我靠！发财啦！”谈昙兴奋的高叫一声，随即就捂住了自己的嘴。鬼鬼祟祟探头探脑的四处看了看，确定那三人没追来，才一脸满足的抱在了怀里。
　　对于那三个人叫自己‘王’的事情，谈昙根本不放在心上。本大爷可是正常人，神经病说的话我要是也当了真，岂不是太侮辱本大爷英明神武的智商了？
　　本大爷连自己的爹妈都不知道是谁，又怎么会知道他们的王是谁？这简直是扯淡的事……
　　取出一颗啸月银狼内核，扔进嘴里，顿时浑身上下一阵舒爽，似乎浑身上下每一根汗毛也在兴奋地跳舞！这种感觉，简直是人生在世莫大的享受！
　　谈大少“哦～～哦～～哦～～”连续高潮一般的呻吟了一会，又解开包裹，连续吃了三颗，顿时一阵饱胀感涌上来。满足的叹了口气，忍不住泪流满面：“我终于能吃饱了……”
　　随即想了想，又将包裹打开，将五百银狼内核分成了三个小包裹，一个放进怀里，一个吊在衣袍里，拴在胯下；另一个背在背上。顺便又抓了两只雪鸡，放在上面。
　　“哎，没法，师父，我可不是故意骗您……”谈昙哀怨的叹息一声：“实在是您不让我吃啊……”
　　藏匿完毕，站起来跳了跳，发现胯下并没有什么影响，这才放心地站起来，往回走去。
　　……
　　楚阳回来的时候，孟超然正在横着眉毛竖着眼睛，审问谈昙……
　　“你干啥去了？”孟超然严厉地问。
　　“我……”谈昙眼珠乱转：“我出去赏雪了……”
　　“赏雪？”孟超然一声冷笑：“你会赏雪？”
　　“是啊是啊……”谈昙小鸡啄米一般点头：“看到突然间下雪了，我突然很激动，很想要作诗，很想咏叹一番……这洁白的雪啊……这飘飘的雪啊……这美丽的雪啊……这……这他妈的雪啊……”
　　孟超然的脸色越来越严峻，冷冷地看着他。
　　“对了，我还给师傅您打了两只雪鸡回来，您看，肥嫩嫩的，全是母的……”谈昙急忙拎出两只雪鸡，献宝一般捧到孟超然面前，谄媚地道：“师父您吃了肯定大补……”
　　啪！孟超然将两只雪鸡打到了一边，点头道：“那是什么？”看着谈昙肩膀上的包裹。
　　“额……我打来的灵兽内核……”谈昙干笑两声，急忙拿下来，小心翼翼放在地上：“我就打了这么多，真的就这么多。”
　　“再拿！还有！”孟超然不为所动。
　　“真的就这么多……”谈昙越说越无力，终于在孟超然眼光下败下阵来，又从怀中逃出来一个小包裹，如同要哭：“师父，真没了……我可没藏在裤裆里……”
　　“再拿！还有！”孟超然冷冷一喝。
　　“真的没了……裤裆里真没有……”谈昙死死地夹着腿。
　　“嗯？”孟超然低沉的哼一声：“你拿不拿？”
　　“我拿……”谈昙垂头丧气的叉开腿，撩起袍子，扎着马步，一手托着包裹，然后从腰上解下来。放在了地上。
　　“这次是真没了。”谈昙很轻松的道。
　　“嗯，我也相信这次是没了。”孟超然点点头。
　　“师父你咋知道滴？”谈昙很诧异：“我这是狡兔三窟，计谋很高超啊。”
　　孟超然不自禁的想要笑，强行忍住，大喝一声：“好一个谈昙！你现在能了啊，学会撒谎了！看我不教训你！”
　　“师父饶命！”谈昙拔腿就跑，却与正带着一身风雪冲进来的楚阳撞了一个满怀。
　　毫无防备的楚御座如同被火车头撞了一下，腾地一声倒飞了出去。狼狈不堪的摔在了雪地里。
　　而谈昙也是倒飞出去，正好撞在正拉开了架势的孟超然身上，被当场擒拿，噼里啪啦就是一顿狠揍！直被打的哀嚎连连，涕泪横流。
　　楚阳做梦也没想到，兴冲冲地回到师傅师弟所在的地方，老远还听见两人说话，一进洞口却如同被疯狂的狗熊撞了上来一般。
　　若不是修为还算是可以，这一下岂不要被撞散了架？
　　晕头晕脑的进去，被孟超然当头一句：“你还知道回来？”
　　楚御座霎时傻了眼。
　　……
　　良久，出够了气，也终于放下心来的孟超然看着自己两个低头耷拉脸的弟子，不由得眼角露出一丝笑容，哼了一声。
　　这才跟楚阳说起他离开之后的事。
　　“吃灵兽内核？九品王座？”楚阳惊愕地张大了嘴，转过头看着谈昙；谈昙那已经被打成猪头的脸上连忙露出一个比哭还难看的笑……
　　楚阳顿时纳闷了。谈昙怎么会提升的这么快？
　　自己可是九劫剑主，现在也才是五品王座，谈昙在此之前基础不如自己，什么都不如自己，现在居然猛地一下子超出自己这么多？
　　这完全不符合常理啊。
　　急忙问剑灵，剑灵也是大眼瞪小眼，不知其然。
　　“那你……饿的时候，除了灵兽内核，你还想吃别的么？”楚阳问道。
　　“不想吃……也吃不下。”谈昙咽了一口口水，可怜巴巴地道。
　　“吃了灵兽内核之后呢？”
　　“更吃不下了，肚子里饱饱的，换做你你吃得下么？”谈昙居然翻了个白眼。
　　孟超然与楚阳面面相觑，均感觉这件事实在是太也匪夷所思。
　　“师父……这个，我倒是觉得，应该不会有问题。”楚阳谨慎地道：“这灵兽内核，本就是一向用来提升灵力的，谈昙这样吃……貌似也无伤大雅。问题就在于他吃的第一个，连九级灵兽的内核他都能消化了，更不要说这些低级的……”
　　楚阳总结道：“再说，他除了这个什么也吃不下，就让他吃吧。而且吃了之后实力还能增长的这么快……也算是好事。”
　　“好事？”孟超然哼了一声，道：“我哪里有这么多的灵兽内核供他吃？要不……你来供养他吃？”说这句话的时候，孟超然眼睛一亮：难道谈昙……是那种人？
　　“嗯，这事儿，也不是不可行。”楚阳感觉自己财力雄厚，养着这么一个师弟，貌似也没啥。
　　“谈昙，你一顿能吃几个？”楚阳摸着脑袋，转过头问谈昙。
　　“三个……五级的。”谈昙居然也叹了口气：“一天九个就行了。”
　　“一天九个五级灵兽内核……一个就是二十万两银子……”楚阳嘶的一声：“一天你就吃掉一百八十万？！”
　　谈昙挠挠头，憨憨的笑。
　　“这他妈谁养得起你？！”楚御座一下子站起身来：“一天一百八十万，十天一千八百万，一个月五千四百万；一年就是……六亿四千八百万？！你一个人的口粮？！”
　　楚阳大叫一声：“这还不算你万一升级要是吃六级的七级的八级的……这……你……”
　　楚阳无语了。
　　万一五级的吃了没效果，要吃六级的，那一颗就是一百万，一天一千万。一年要吃四十多亿……
　　至于七级的……已经是天价了，一颗就是一千万，一年四百多亿……
　　八级的……有价无市！
　　九级的……
　　楚阳只觉得头晕目眩，摇摇欲坠。
　　如此叠加，等到这家伙吃上二三十年……一千亿？一万亿够不够？
　　“养不起！我反正是养不起！师父，您老怎么收了这么一个超级败家子的徒弟？”楚阳连连摇头，忙不迭地将这个烫手山芋往外推：“师父，还是让谈昙跟着您吧，让他多受些教诲，也是好事。”
　　孟超然哼了一声，心中很是无奈。你也好意思说谈昙……我这俩徒弟，哪一个不是超级败家子……
　　当天晚上，心情大好的剑灵就炮制了一颗完整版的九重丹出来，楚阳让孟超然服了下去。
　　效果十分的显著。
　　孟超然那被化脉手造成的伤势，几乎是瞬间恢复，而且，经脉扩张，修为从皇座一品直接飙升到了皇座六品！
　　至于心境和天道感悟，更是直接冲到了君级九品！
　　孟超然惊喜不已，当天晚上拉着两个徒弟叙话，楚阳更是拿出了酒，为师父庆功。孟超然痛痛快快的大醉了一场，絮絮叨叨的拉着两个徒弟的手说了一夜的话。
　　第二天早晨，楚阳醒来时，感觉有些不对劲，一看身边，谈昙四仰八叉的打着呼噜，偶尔磨牙几声，吱吱的令人牙酸；或者是嘴里抑扬顿挫的吹着口哨……
　　偶尔翻个身，就是砰的一个响屁……
　　楚阳捂着鼻子爬了起来，唉声叹气的走出洞口，抓了几把雪，洗了洗脸，漱了漱口；顿时清醒了不少。
　　为师父治好了伤，看到师父如此高兴，楚阳也是心中欣悦。昨晚上跟师傅喝酒，更加不能作假，楚御座的的确确的放下了所有的防备喝醉了……
　　正要回到洞中，却突然目光一凝，待在了洞口。
　　……


第一百三十八章 师徒分别
　　在洞口的山壁上，写着一首诗，龙飞凤舞，铁画银钩，却又透着十分的淡然洒脱。一看，就是孟超然的笔迹。
　　“朝露初晨却匆匆，
　　天上地下难相逢；
　　斩断九重天阙夜，
　　生死拥卿入怀中！”
　　下面，是孟超然写给楚阳的话：“楚阳，你是个稳重的人，凡事，也能想得透彻，为师将谈昙交给你，很放心。
　　照顾好你师弟，无论如何，都要活着！
　　为师照顾了你们这么多年，你们总算都长大了。为师也要去轻松一番，游山玩水去了。你们都不是普通人，注定了一生的不平凡，更不能长久的处于为师庇护之下。幼鹰若要搏击长空，须先从千丈绝崖摔下；顽石若要蜕变美玉，须经受千万次折磨！
　　为师等着你们大放异彩，名震九重天的消息！
　　届时，则无论为师身在何方，必然含笑一醉！
　　男儿一生，总有很多事情要去做，总有很多责任要承担。生与死，俱不能放下。而且，要独力面对，哪怕前面是绝路，亦不能悔。
　　为师去了，不要找我。”
　　孟超然的留言，恰如他本人，淡然洒脱，并不咬文嚼字。直接就是白话。就算是谈昙看到，也能很清楚明白。
　　楚阳怔在了石壁之前。突然心中一阵浓浓的怅惘，涌上心头。
　　师傅走了？
　　这一次，师父是真的走了。上一次，还有谈昙牵绊着他，所以孟超然走不了，但这一次，对两个徒弟，孟超然都已经很放心。
　　谈昙有楚阳看着，孟超然更加放心。
　　所以他走，他要去做他一直想要做，却一直没能去做，没有做成的事。
　　“师父……您不能啊！”楚阳飞奔出去，脸色焦急：“谈昙……我养不起他呀！”空山寂寂，没有任何回音。
　　楚阳自然知道孟超然要去做什么。他肯定要去找夜初晨，或者，去找一个他心中的梦！但……现在的孟超然虽然已经是皇级，与夜家相比，却还是无比弱小！
　　他怎么能够做得到？
　　他若是真的去了，岂非就等于是送死？
　　楚阳大喊着，想出了无数的理由。但……孟超然始终没有任何回音。或者说，他已经离开了这个地方，已经走出了很远……
　　良久，楚阳颓然在大雪中坐了下来。喃喃地道：“师父，您要保重！”他狠狠地一拳击在地上，顿时四周偌大一片雪地整齐的一震，咬牙切齿：“若是您受到了什么伤害，我必将夜家夷为平地，鸡犬不留！”
　　孟超然的留言，看似平淡，实则坚决，更表明了那件事要独立面对，不容许别人插手的意念。楚阳尊重自己的师傅，不会去插手，但却不能不担心。
　　谈昙被他的叫声惊醒，冲出洞来，看到孟超然留下的字迹，愣愣的站了半晌，突然放声大哭……
　　远方。密密的大雪中。
　　孟超然浑身已经被大雪染的雪白，与长天大地同一个眼色。静静地站在山巅。
　　听着风雪中楚阳的大呼，谈昙的大哭，隐隐传来。孟超然淡淡的微笑着，眼角，却也隐隐有一点点晶莹在闪烁。
　　“我的徒弟，你们要保重自己。要活着！”孟超然在心里默默地道：“正如我留言所说，男儿一生，有许多责任，必须要背负！有许多事，必须要做！”
　　他的眼神变的深邃，充满了思念，缓缓抬头，看着遥远的天际……那个方向，正是上三天的入口之处！
　　“初初，我要来了。”孟超然低低地道，感觉着自己的心在轻轻颤抖，喃喃道：“……你还好么？”
　　他最后深切的向着那山洞的位置看了一眼，喃喃地道：“你们两个……虽然我并不问，但你们是我的徒弟，我岂能不了解你们？从这种种事情来看，楚阳，乃是今生的九劫剑主，谈昙，乃是圣族中人；每个人，都有各自的遭遇。我这当师傅的若是再跟在你们身边，不仅是拖累，也是掣肘。”
　　“想不到我孟超然一生之中收了三个弟子，大弟子是一个叛徒，二弟子却是九劫剑主，三弟子居然是圣族中的人物……每一个都不是等闲之辈啊。我还真是运气不错。”
　　孟超然自嘲的笑了笑。
　　“人生在世，能有这样的两个徒弟，夫复何求？！”
　　孟超然毅然转过身去，大步前行，大袖飞扬，身形飘飘，孤独而潇洒，寂寞而超然，慢慢地消失在风雪中。大雪将他的足迹慢慢地掩盖；更没有回头。
　　这个师傅，什么都没有说，却将什么都看得清楚明白。他半生的精力，抚养两个弟子，却在两个弟子长大成人的时候，选择了飘然离去。
　　看似不再负责任，但他的离去，却恰是最深切的负责任！
　　路要自己走！
　　你们都有自己的路！
　　我也有！
　　孟超然走了……
　　……
　　“师傅走了……”谈昙怅然若失，像是突然间失去了自己的依靠，离开了自己的父母一般，竟然有一种骨肉割裂的痛楚。
　　“还有我在你身边。谈昙，你要振作，不要让师父失望。”楚阳安慰道。
　　“是啊……还有你……”谈昙迷茫的眼神转回来，看在楚阳脸上，突然哈哈大笑，突然翻了个跟头：“是啊，跟着师傅，他不让我照镜子，不让我震惊，不让我夸自己，不让我跟别人比……甚至有时候不准我说话……现在可好了！楚阳，你说我帅不帅？”
　　“帅！帅的跟狗屎似的。”楚阳一头黑线。觉得自己居然去安慰这么一个没心没肺的货，简直是自己犯的最大的错误！
　　“胡说八道！”谈昙怫然不悦，随即想了起来，便一下子‘震惊’地道：“现在呢？现在呢？现在帅不帅？”
　　楚阳看着谈昙兴致勃勃凑过来的脸，心中无力地叹口气：“帅！现在很帅！”
　　“哇哈哈……”谈昙得意的翻个跟头，喜滋滋的又换了一个姿势：“现在帅不帅？”说着，在百忙之中居然掏出来了一面小镜子，左边照了右边照，还对着镜子抛了一个媚眼。
　　楚阳想要哭，深深的低着头，声音沉闷：“更帅了！”
　　“哇哈哈……现在呢？”又摆了个姿势。
　　楚阳崩溃了……
　　若是孟超然在这里，定然会一把拉住楚阳的手，眼泪汪汪的说一句：“楚阳，现在你总算明白我的痛苦了吧……”
　　……
　　接下来的几天里，楚阳和谈昙东飘西荡，疯狂地找灵兽战斗，猎取内核；找各大世家的人进行抢劫，疯狂的巩固现有的实力。
　　极北荒原上，顿时一片腥风血雾。
　　因为不只是这两人，还有四个人，也在疯狂的战斗；极北荒原上，六个战斗疯子，六个疯狂的劫匪！
　　每个人都带着一个大同小异的面具！
　　天兵阁！
　　现在，就算在极北荒原这样的空旷的地方，也已经到了人人风声鹤唳的地步。已经有好多的人萌生了退意，准备撤回去。还有很多人，一见到戴面具的就跑。
　　尤其是其中的三个人，一个疯了一般嗷呜嗷呜乱叫，唯恐别人不知道这丫就是狼剑王座罗克敌，一个更是满嘴的外语，狗大姨不绝于耳，唯恐别人不知道这是纪家二公子纪墨。
　　这俩人也不知道发了什么疯，居然加入了什么天兵阁，戴着面具却表明了身份，看到有人就疯狗一般的冲上去，无所不用其极的打劫！
　　而且打起架来悍不畏死！
　　彪悍之极！
　　这让很多原本就听说过他们的人心中很是有些嘀咕：这……不大像啊。听说那俩人都是滑头，哪有这两人这么勇猛彪悍？
　　而且，天兵阁之中，还有两位剑王，一位刀王！
　　这三人最难对付；尤其是那两位剑王，有时候不知道怎么回事就被偷袭了。
　　刀王倒更好一些，却是更打击人的自尊！
　　因为这位刀王大人根本没什么顾忌，管你是三个一伙，还是五个一帮，亦或是几十人一队，人家就扛着大刀威风凛凛的往你面前一站！
　　然后以绝对的实力，用摧枯拉朽之势击败你！
　　这还不如被人偷袭呢，起码那样还有个安慰自己的理由啊……
　　最让人无语的，还是一个疯子！
　　这个疯子行事简直不能以常理测度——他不仅要打劫，而且还要养肥！他能追着你一直追到你刚刚又打到了一头灵兽的时候立即钻出来，再打劫一次！
　　然后他还有一种手段：在你身上洒下什么气味，见实在没有油水可捞的时候，他就隔一段时间再来打劫。到时候若是你还是一无所获，能被他骂的祖宗都在棺材里跳……
　　凡是被这疯子打劫过三次以上的人，都流着泪离开了极北荒原。
　　杀了我……也没这么难受啊。
　　这个疯子还有一个特点：若是万一被他遇上高手，而且双方差距不怎么大……那这位高手可就倒了血霉！
　　他本身就是王座，而且是九品。能高过他的，也只有皇座一品和二品，至于更高的……这家伙溜得比兔子还快！
　　但对于这些只比他稍高一线的高手，他不仅要战斗，而且还是死皮赖脸的黏上你。而且这家伙皮糙肉厚，就算是皇座一品打在他身上，他这个王座修为居然也是若无其事，嗷的一声，然后放个屁就啥事也没了。
　　……


第一百三十九章 兄弟，我为你骄傲！
　　然后这疯子就跟你继续战斗。牛皮糖一般不依不饶，你走，他跟着你；你停，他就跟你打。你吃饭，他在一边看着，手里不知道拿着什么，往嘴里一放就不饿了。
　　然后非常有礼貌的等你吃完了再打。
　　一直到……你崩溃了为止！或者，他胜过你为止！
　　曾经有一位某家族的皇座被这家伙缠的实在是怕了，求饶说：我承认你比我强了，求求你走吧。
　　结果这货勃然大怒，说：放你妈的屁！刚才还将老子打得在地上滚，转眼就来拍马屁，哪有这么便宜的事！
　　结果生生的追着那位二品皇座高手不依不饶的缠斗了一个礼拜。那位皇座实在是没办法了，装着不敌，被他连打带踢的揍了一顿，末了居然还被在脸上吐了一口唾沫……
　　悲剧的皇座忍了！
　　对于这么一个打不死的怪物，你不忍，能怎么办？用尽全力的一掌，打在他身上，如同打皮球，打飞了弹回来还是皮球。毫发无损！
　　至于兵器……人家手里的是神兵利器。你拿出剑来，他哗的一声就给你截断了。还打个屁？那是送命！
　　还是乖乖地让他打一顿送他走人吧。虽然被吐了一脸唾沫……但没什么人看到，不丢人……这位二品皇座完事之后，直接一溜烟成直线的奔出了极北荒原，听说从此隐居了……
　　江湖风波险恶，今日方知。最可怕的是，变态太多……
　　终于有一天，谈昙遇到了对手。
　　他在与楚阳分开之后，玩得不亦乐乎。而且，他身上有楚阳弄出来的千里追魂香，两人半月碰一次头，很容易就能找到对方。
　　这一次，他却是遇到了对手！他在追着一位皇座打了三四天之后，发现自己出来的太远了；居然迷失了方向。
　　就在这时，遇到了一个衣衫褴褛的少年。谈昙上前先与人家打斗一番；将人家揍了一顿，然后问路。
　　结果按照少年的指引走了一圈，发现又回到了原地，最糟糕的是，他发现自己身上的灵兽内核不知什么时候居然被偷走了……
　　谈昙火冒三丈！
　　……
　　楚阳在这段时间里，在暗中观看几位兄弟的提升。虽然明面上说了不准救援，只能靠着他们个人死拼提升，感悟；但实际上，楚阳又怎么能够放下心来。
　　只在暗中察看，不被他们发觉，应该就没事，不影响心境。否则若是发生什么万一，自己岂不是要痛悔终生……
　　看了看顾独行和董无伤，暗中点头。这两人对自己要走的路很明确，始终在稳步前进。而且心性坚韧，百折不挠。对于灵力的运用，对于心境的感悟，对于招式的纯熟……在这一段时间里，都是猛地提高了不少。
　　最后发现两人都在刻意地压制着自己的灵力不突破，楚阳终于对这两人完全放心：这两人完全知道打基础的重要性！这段时间里已经突破了很多，若是一味的继续突破，会出现一种万丈高楼平地起，根基不稳的重要后患！
　　但两人明显已经意识到了这一点。
　　所以楚阳立即转身，去看纪墨和罗克敌。
　　在分别见到两人的时候，楚阳忍不住心中一颤。这两个原本油头滑脑的世家公子，现在的情况，只可以用惨不忍睹才可以形容！
　　纪墨衣衫褴褛，楚阳赶到的时候，他正在被人围攻，几乎已不成人形。楚阳强忍住自己出手救援的意念，看着纪墨疯狂的与一群王座交战，然后在敌人排山倒海的攻势下，游走闪躲，受伤，然后暴起，冲出重围……
　　然后更追着这伙人，用自己的伤痕累累的身体，不断出击，直到将这些高手一一斩在剑下，才终于罢休。
　　浑身的皮肉，似乎不是他自己的。纵然受了几乎致命的重伤，但这位一向玩世不恭游戏人间的纪二爷依然站着，站得笔直！就这么眉头也不皱一下的为自己敷药，包扎。
　　楚阳送的九重丹就在他的怀里，但他却绝不肯服下！
　　他要记住这些伤痛！
　　记住摔过的跤，才会将教训刻进骨头里，以后终此一生，决不会再犯！这才是成长！
　　好了伤疤忘了疼的事，历历皆是。纪墨知道自己的脾气，若是这些伤转眼就好了，恐怕自己记不住什么。天生一副乐观的脾气，实在是没办法的事。
　　所以他要将这些伤疤留着。
　　楚阳在一边看着，只感觉自己的眼睛有些潮湿。他的心也在震撼！
　　这两个人，每一次陷于绝境，每一次精疲力竭的时候，总会暴吼一声：“我们兄弟一起冲上九重天！”
　　然后就如同吃了春药一般的跳起来，疯狂战斗！这种疯狂的斗志，连他们的敌人都在震颤，都在心寒！
　　楚阳清楚的记得，这是在下三天的时候，自己曾经跟兄弟们说过的话，原话如此：“终有一天，我会与你们一起，一起冲上九重天！在九重天阙，书写我们的传奇！”
　　纪墨和罗克敌一直记着；这也是当初天兵阁兄弟们的共同目标，最大心愿！
　　纪墨和罗克敌终于意识到了自己和兄弟们的差距，所以他们在追赶，在努力。他们不想落伍，更不想拉兄弟们的后腿！
　　他们要用自己的努力，迎头赶上！拼命的厮杀，拼命的提升自己；一切都只是为了那个终极目标：与兄弟们一起，站在巅峰，笑傲九重天！
　　宁可在提升自己的过程中战死，也不要被淘汰！
　　在刚刚的战斗中，纪墨一个人面对七名王座，这是必死之局！但他却如同疯魔了一般，疯狂攻杀！口中大喝如雷！
　　“我要让我的兄弟为我骄傲！”
　　“我不要我的兄弟为我而死！为我而羞！”
　　“若有一天我成为传奇，我的传奇中必然有你！”
　　“若有一天你成为传说，你的传说中必然有我！”
　　“当你站在巅峰的时候，我就在你的身边！与你一起俯瞰天下！主宰苍寰！”
　　“一定有我！一定有我！！”
　　这是当初楚阳有感而发的话，纪墨竟然一字不落的全部记住了。每暴吼出一句，他的气息，就猛地爆发一次。似乎这一句话，对他来说就是灵丹妙药！就是无尽的勇气，与无穷的斗志！
　　楚阳能够听得出来，纪墨每一次喊出来的时候，他心中那种不甘的憋屈！那种极度渴望变强的心愿！
　　在喊出这些话的时候，纪墨的心中，有泪！
　　我不要落在兄弟们后面……这是纪墨心中在嘶吼！虽然他没有喊出来，但楚阳能听得见。
　　天赋的差距，能够怪纪墨吗？为何一个天赋，就将人分成了三六九等？这是纪墨心中的呐喊！
　　所以他在拼，疯狂的拼！我的天赋比不上我的兄弟，那我就用努力来弥补！哪怕是练死我自己！
　　我没有那样傲世的天赋，我只能靠着我的努力汗水与拼命！去追赶，去超越！
　　另一边的罗克敌同样如此。
　　罗克敌浑身的伤痕累累，那是经历数十场大战才能够出现的成果。浑身杀气凛然，一股锋锐之气，直透而出！与以前的罗克敌，判若两人！
　　战斗中，也是大呼小叫，疯狂到了极点。
　　纪墨口中疯狂地喊出来的话，在罗克敌的口中，同样的听见！那种憋屈的呐喊，那种不服苍天不服大地誓死也要冲上去的意念，一样的，一样的！
　　我不要拖后腿，因为我有兄弟。我弱，兄弟们就会被我连累！甚至被我拖累的送命！
　　他们行，我也行！一定行！
　　死就死了，不死，我就冲上去！与我的兄弟们并肩！
　　让我的兄弟为我骄傲！
　　我不是废物！
　　我们不要再被人看不起！不要再被人说没前途！
　　就算是至尊，也不行！
　　短短的一个多月，纪墨与罗克敌像是完全脱胎换骨了一般。这两个原本养尊处优的世家子弟，混吃等死的二世祖，在这一刻全然蜕变成为两个铁血战士！在他们身上，哪里还能找到什么纨绔气息，哪里还有什么浪荡习气？
　　有的只有彪悍！铁血！悍不畏死！
　　只有荡平天下不惜一死的冲霄斗志！
　　我能行！一定行！
　　……
　　楚阳悄悄地离开，离开的时候，他直感觉胸口热血奔涌，心情激荡！眼中，有泪！
　　我的兄弟，我现在，就在为你们骄傲！你们知道么？
　　……
　　顾独行和董无伤也在战斗间隙不时的来看看罗克敌和纪墨，楚阳放心不下两个兄弟，他们两人又何尝放心的下？
　　但每次，两人都是悄悄地来，悄悄地走。来的时候，一脸担心，走的时候，一脸沉重，两眼泪水，浑身的骄傲！
　　兄弟，你们会成功的！
　　兄弟，我们现在，就在为你们骄傲！你们值得！
　　能有这样的兄弟，此生不枉！
　　两人也陷入了更加拼命地战斗中；没有人，就去打灵兽！
　　不能等，等他们，就算他们赶上来，追平自己，也只会让自己的兄弟感到耻辱！
　　兄弟在拼命，我们也要努力！
　　这一刀一剑两位王者，也突然爆发了自己的潜力，陷入疯狂的战斗中……
　　……
　　楚阳悄悄离开，一路心情沉重，很心疼，也很欣慰，这四个兄弟，现在都很不错，都很好。所以他终于有所放心，还是去看看谈昙，不知道那个师弟怎么样了……
　　……


第一百四十章 谈昙与芮不通
　　楚阳身法轻盈，一路前行。这个月，他战斗的次数并不多。大部分时间，都用来采药，修炼巩固。
　　因为楚阳发现，在这极北荒原之上，有着太多的冰属性的灵药，而且，无人挖掘！这简直是一个天然的药材库。
　　尤其是玄冰之下，几乎每隔一段路程，就有一株或者几株在外面根本看不到的灵药！而这个地方，除了楚阳之外，当今天下再也没有第二个人能到这里来！
　　所以楚阳这段时间里简直是每天都收的盆满钵满。这段时间里，楚阳用最快的速度，在急速地收取着着地下的宝藏！
　　又有九劫剑剑尖的探测功能在，楚阳收的手都软了，却还是只收了一半。不，应该说是一小半。
　　最让楚阳惊奇的是，他还在玄冰之中刨出来了一块星辰体。这可是在这大陆上从未出现过的好东西，楚阳收进九劫空间之后，连剑灵也是啧啧称奇，围绕着转了好几圈，看不出所以然。
　　还有就是每三天一次的泡进淬魂泉里。
　　到今天，正好一个月；终于告一段落。
　　九劫剑剑锋剑刃也从淬魂泉里飞了出来，进入楚阳的丹田，只剩下剑尖泡在里面，弥补这段时间里为了给楚阳探测灵药而消耗的损失……
　　剑灵也结束了锦袍淬魂泉的日子。下一次的淬炼，要等到楚阳升上君级之后，才能一起浸泡。
　　楚阳分明感觉到，九劫剑的三节剑，都已经发生了细微的变化。似乎灵性越来越足，使用起来，更加得称心如意。
　　剑锋和剑刃杀气与煞气更足！似乎沉埋了一万年的锋锐，在经过淬魂泉浸泡之后，完全恢复，完全清醒……
　　剑灵的身体已经与真人毫无两样！楚阳有时候好奇地摸一摸，居然不像以前一样虚空的穿透过去，而是具有了一种奇怪的质感。
　　剑灵对现在的状况极为满意，每天都是笑不合口，现在九劫空间里，充满了资源。生机泉、淬魂泉、玄冰玉膏、玄阳玉髓，还有无数的玄玉冰晶玄阳玉，还有玉雪灵参、火海紫晶灵芝以及刚刚从玄冰之下得到的无数灵药……
　　还有无数的奇异的金属，锻造材料……
　　剑灵就如同一个守财奴一般，每天都点算点算，然后就满足的笑。丫的，这里面许许多多的好东西……就算是前八任九劫剑主，也没弄到这么全啊……
　　这货就是个怪胎！剑灵看着楚阳，心中默默的念叨。
　　楚阳一路疾飞，向着谈昙的消息那里赶了过去……
　　他来得正好！
　　……
　　谈昙现在正是恼怒之极，但他却是束手无策！
　　因为这个地方似乎是一个天然的阵势，像谈昙这种小白走进去，若是无人指引，那是有进无出！
　　连续两天，谈昙饿的腿都软了，还是空无一人！
　　这就归罪于他的奇怪体质了，这家伙现在吃肉吃米根本吃不下去。饿死了也吃不下去。偏偏吃灵兽内核的饭量还增大了……从一顿三个，增加到了一顿四个。
　　这就更悲催了！
　　连续饿了两天，怎么坚持的住！
　　第三天，谈昙两眼冒金星的靠在一块石头上，双目放光的看着四周，渴望着经过一头灵兽……哪怕是九级的，谈昙也会奋不顾身的上去决战，取其内核！
　　但却偏偏连三级的都没有！
　　到了晚上，谈昙已经是连骂人都没了力气。
　　这个时候，那个可恶的小子终于出现了，贼兮兮的远远看着谈昙，一脸得意和报复之后的快感。
　　这家伙，正是芮不通！
　　而这个极北荒原之中的天然阵势，便是神偷鬼盗的师门之所在。说是师门，其实乃是当初两人无意中进入这里，从这里得到了一本秘籍，而且在这里修炼之后，回到中三天闯荡江湖。
　　神偷鬼盗之名，便是由此而来。
　　每隔两年，他们就要回到这里一次。这一次带芮不通前来，便是要让宝贝徒弟提升实力。
　　芮不通也是郁闷，来到这里好几个月了，一直在不停的准备东西，不停的调整状态，然后等待着时机到来，封口开启。自己好进去提升实力。
　　哪知道那天出去，居然被人抓住了猛揍一顿；对方还是个王座九品！
　　这一顿揍，让芮不通有些惨不堪言：刚刚准备的差不多，调整的身体也差不多了，却被揍得七荤八素，体内气息乱成一团！
　　打一顿也就打一顿吧，反正也没什么内伤，要不了几天就会调整好了。哪知道您刚刚打了自己一顿的这家伙居然打完了自己又向自己问路！
　　这不是找虐呢么？
　　于是芮不通随手指了一条路，趁着这傻蛋乐滋滋的走的时候，顺手牵羊，妙手空空，将他身上的东西都摸了过来。
　　打不过你，我也要让你破财！芮不通恨恨地想。
　　这一偷过来，芮不通才发现：发财了！
　　真正是发财了！
　　里面光是四级以上的灵兽内核，足足有上千颗！这是多么大的一笔财富啊……
　　接下来的事情，芮不通更奇怪了：这家伙居然没带饭？而且……貌似不吃肉？
　　居然生生要在这里饿死了？芮不通觉得奇怪极了！
　　我靠世上还有这等人？真是天字第一号的傻瓜啊。
　　这里虽然没有什么大型高级灵兽，但一般的雪兔雪鸡雪羊什么的还是有的，芮不通真的不敢相信，居然会有一位九品王座守着这么多的吃的，能将自己饿死过去？
　　待到证实了此事之后，芮不通也只有感叹天下之大无奇不有了……
　　看着这家伙已经饿得没了力气，芮不通小心翼翼的从石头后面露出一个头来：“喂，你咋不吃饭？你傻？”
　　谈昙正饿得头晕眼花，一听这句话真是气不打一处来，有气无力地骂道：“你才傻！妈的，要是有饭，老子能不吃？你以为老子跟你一样脑残？”
　　说完才睁开眼睛，顿时大怒，哇呀呀一声叫：“原来是你！混蛋！还我的包袱来！”
　　芮不通缩了缩脖子，越来越觉得这家伙实在是太有趣了，饿的腿都软了，居然还敢向自己发威？
　　“我不还，你能咋地？”芮不通哼了哼。见这家伙竟然没有扑过来，心中大定。
　　“你不还……”谈昙怒道：“那是我的东西，你干嘛不还？”
　　芮不通索性将全身都从石头后面露了出来，坐在石头上，翘起了二郎腿，一晃一晃，道：“是，在你的怀里的时候，它是你的。但……到了我的怀里，就变成了我的！”
　　他气不死人的斜着眼看着谈昙：“你说这些东西是你的，你有什么证据？你叫它一声，它能答应我就还给你！”
　　谈昙几乎要气疯：“混账！这些都是死物，怎么能答应？你以为它们跟你一样会喘气会放屁？”
　　“那就不能证明是你的。”芮不通哈哈大笑，拿出包袱晃了晃，又塞进了怀里。
　　谈昙大怒，猛地站起来，刷的一声竟然闪电一般扑了过来。
　　但芮不通却是神偷鬼盗真传，身法之轻灵，那是没话说，谈昙如今饿成这样，元气大损，那里追得上。
　　芮不通身子一旋，已经在十几丈之外，嘿嘿直笑。
　　“傻子，只要你跪下来向芮爷爷磕三个响头，说三声我错了，我就将包袱还给你。”芮不通得意的大笑。
　　“放你娘的屁！老子一辈子从不下跪！”谈昙愤怒了。
　　极度的愤怒，让谈昙仰天长叹：“想不到我身为天下第一美男子，英俊潇洒，玉树临风，竟然在这极北荒原，遭受宵小之辱！”
　　“啥？”芮不通猛的一个跟头摔倒在地，随即从雪地上抬起头，不可置信的看着谈昙那种丑陋到了极点，可说是一无是处的尊容，结结巴巴地道：“你？第一美男子？英俊潇洒玉树临风？”
　　“咋？！”谈昙一仰头：“难道谈大爷不美？”谈到美丑的问题，谈大爷连饥饿也忘了；饿死事小，但名声最重！这美男子的称呼，谁敢给我剥夺了去？
　　“哇哈哈哈哈……”芮不通呼天抢地，几乎连眼泪也笑了出来。这么一个丑八怪，居然敢说自己最美？天下第一美男子？
　　这简直是搞笑到了一定地步！
　　随即，芮不通就愣住了：“你姓什么？谈大爷？什么谈大爷？”
　　芮不通想起来，似乎楚老大的师弟，就叫谈昙……而且这性格，也是很……自恋；很臭美。在一起的时候，曾经无数次的听说过这个大名，简直可以说是如雷贯耳。
　　如今一听对面这极度丑陋而又极度自恋的家伙说自己姓谈，芮不通不由得感觉有些不妙：自己不会是遇到老大的师弟了吧？
　　“本大爷行不更名，坐不改姓！姓谈名昙，传说中英俊潇洒天下第一帅的谈昙就是我！我就是传说中英俊潇洒天下第一帅的谈昙！”谈昙直起脖子大吼一声。说起这句话，居然中气十足红光满面，睥睨作势顾盼自豪，一点也不像是一个饿了三天的人！
　　“果然是你。”芮不通吓了一跳，顿时感觉坐蜡了。
　　我靠，果然是老大的师弟！
　　这可怎么办……
　　芮不通挠了挠头，哭丧着脸，又说了一句道：“原来是你。”
　　“你认得我？”这次轮到谈昙惊奇：“你也听说过我英俊潇洒的大名？”他摇头晃脑，突然一阵得意：“哥果然是一个传说，连这等极北荒原的野人也听说过我的大名！”
　　……


第一百四十一章 你们行，我也行！
　　芮不通哭笑不得。你的英俊潇洒我是直接没听说过，可你的超级自恋和厚颜无耻，我却是的的确确早已经久仰大名了。
　　“楚阳……是你的师兄？”芮不通摸着自己的鼻子，期期艾艾地问道。
　　“那当然！我的师兄就是楚阳！虽然他只比我差一点，不过也算是天下第二帅了。”谈昙哼了哼，仰着脖子道。
　　“这真是……误会误会。”芮不通一脸热情，哈哈大笑的跑过来：“原来是一家人，哈哈，哈哈。”
　　“包袱先给我！”谈昙现在饿得看着芮不通跑过来，居然出现了重影。毫不领情的道。
　　“包袱还能不给你？来来来，先跟我去吃饭。”芮不通陪着笑：“我跟你师兄可是结拜兄弟……嗯，你知道不？”
　　“你不给我包袱我咋吃饭？”谈昙趴在地上，摆着头：“先给我！”对芮不通说的话根本没听进耳朵里。
　　芮不通又好气又好笑。
　　楚老大这个师弟真是一个守财奴，标准的！都到了这种时候，居然还在想着包袱里面的宝贝。
　　我既然这么说了，难道我还能不给你？你先吃顿饭会死啊？
　　就在这时，一个声音响起：“咦？你们两个怎么会凑在了一起？”
　　一条黑影闪电般落在当地，楚阳终于来了。
　　“老大！”
　　“师兄！”
　　两个人同时叫了起来。
　　“老大……嘿嘿，这是个误会！”芮不通尴尬的笑。
　　“楚阳，师兄！这混蛋抢了我的包袱，还想要饿死我呜呜呜……”谈昙放声大哭，委屈至极。
　　两人争着扑上来，半途谈昙就将芮不通撞了出去，还拨拉了一下。
　　“老大不是这样的，这……你这师弟太不讲理了……”芮不通也是满怀委屈：“他一上来就不问青红皂白的揍了我一顿……我……”
　　“那你也不能偷我东西啊……不就是揍你一顿么？”谈昙委屈地吼道。随即心中一酸：“我这三天，我英俊潇洒的脸都饿瘦了……师兄你看看，这都瘦成嘛样儿了我？”
　　楚阳顿时哭笑不得。
　　“好吧好吧……一个一个来，慢慢说，不就是一个误会嘛……今天我来当一次仲裁者……”楚阳举起了手：“包裹呢？先拿过来。”
　　谈昙一把将包裹抢了过去，以迅雷不及掩耳之势打开，然后抓了一颗五级的内核，就一口塞进了嘴里。
　　连咀嚼也没有，脖子一伸，就咽进了肚子。
　　然后又拿出一颗，脖子一伸……
　　第三颗……
　　第四颗……
　　第五颗……
　　在他吃第一颗的时候，正要说话解释的芮不通已经吓得张大了嘴巴瞪圆了眼睛，连冲口而出的解释也一下子忘得干干净净！
　　难怪不吃饭，原来他是将这个当饭？
　　我靠……这也行？
　　芮不通只觉得自己的脑袋一阵混沌。哪有人这样吃灵兽内核的？
　　从古到今，从来没有听说过！
　　简直是奇迹！
　　芮不通并没有注意到，在谈昙吞下第四颗内核的时候，楚阳那本来微笑的脸也震惊的变了颜色。
　　等到谈昙吞下第五颗，楚阳的嘴巴也不知不觉的张大了，一张脸也变成了死灰色……
　　这才几天啊？怎么谈昙的饭量又涨了？我靠，还是一次性升到了五颗？那……一颗二十万，一顿五颗，一百万，一天就是……三百万？
　　楚阳呻吟了一声……以谈昙饭量的这种恐怖的增长速度，看样子没多久就能够突破一顿十颗……那一天就是六百万……
　　若是再提升一级，五级的满足不了他，需要六级七级的……那可就真的不让人活了。
　　楚阳这么一想，顿时天旋地转。心中哀嚎一声：“师父啊……您倒是一走了之，落得轻松快活，可您给我留下了这么一个吃货……我……我就算是九劫剑主，可是我……倾家荡产也管不够他吃饭啊……”
　　那边，谈昙已经在往嘴里塞第六颗……
　　这几天饿坏了！谈昙觉得自己怎么吃也吃不饱了……
　　看到第六颗下肚，楚御座两眼翻白。
　　看到第七颗下肚，楚御座浑身颤抖，想死的心都有了。
　　看到谈昙又拿起来第八颗……楚御座心中的那一声哀嚎终于从嘴里爆发出来：“师父……您老人家可是害死我了啊啊……”
　　不仅楚阳吓坏了，崩溃了；芮不通早已经见鬼一般的崩溃了……
　　谈昙的嘴里适时的打了一个饱嗝。又将第八颗放了回去，抚着肚子，坐在地上，伸着腿，无限惬意：“真爽！这顿饭吃得，就是爽哉。”
　　楚阳狠狠地揉着自己的太阳穴，感觉自己头痛得要爆炸了。
　　从来没有想到，自己这一辈子居然会为了吃饭发愁……做梦也想不到，自己居然会被区区一个人的伙食费逼到山穷水尽的地步……
　　正在悲催之中，突然谈昙一声大喝，闪电一般跳将起来，劈手一把抓住还在目瞪口呆瞠目结舌毫无防备的芮不通，便摔倒在地，两腿一跨，骑在身上，劈里啪啦的狂揍下去。
　　“你小子！居然敢偷我东西！”
　　“小混蛋！居然敢饿着我！”
　　“你居然还在笑话我！”
　　“你竟然敢说我不英俊！”
　　“你居然……”
　　芮不通现在只是二品王座，面对王座九品的谈昙，哪里有什么力气反抗？呜呜大叫，惨叫连连，一个劲地求救。只是刹那之间，就已经全身被谈昙又打又捏又拍又拧的搞得青一块紫一块。
　　“谈昙！”楚阳急忙何止。
　　谈昙很听话，停手，却还是骑在芮不通身上，威风凛凛地问道：“服了没？”
　　“服了！”芮不通很光棍，可怜兮兮的连声示弱。
　　“哼！不服还揍你！”谈昙搓了搓手，站了起来。
　　“老大……你要为我做主啊……”芮不通哭了：“我被欺负的好惨……”
　　楚阳头大如斗。
　　安抚了好一会，两人才平静下来，每一个都是一肚子委屈，互相瞪眼，跃跃欲试。谈昙现在乃是王座九品，根本不惧。
　　芮不通心中暗暗发狠：等我这次提升之后，出来给你一个狠的……
　　楚阳看了看芮不通，不由得刺激道：“老六，你现在是什么修为？”
　　“王座二品！”芮不通唉声叹气，不过心中也有些安慰，虽然比不上谈昙这个怪胎，也比不上顾独行和董无伤，但比罗克敌和纪墨还有楚阳应该是强的……
　　楚阳下一句话就将他打落进深渊：“哎，二品啊，独行和无伤现在都是王座五品了。刀王五品，剑王五品。”
　　芮不通一下子瞪圆了眼睛：“什么？”
　　楚阳叹了口气，道：“这话有些打击你……哎，纪墨和罗克敌貌似现在已经是王座四品巅峰了……”
　　芮不通一屁股坐在地上：“什么？！老大……你你你，你不是骗我吧？”看到楚阳肯定的眼色，芮不通顿时失魂落魄，喃喃地道：“怎么……我落后了这么多？”
　　楚阳悲天悯人的叹了口气，道：“咳咳，我现在也是……剑王五品了……”
　　芮不通两眼一翻，浑身颤抖抽搐，欲哭无泪：“老大……你能不能不要这样打击我……我本来觉得我这段时间进境就已经很快了……呜呜……”
　　这的确是芮不通的真实想法，这段时间里，连番提升，一直到了王级二品巅峰，芮不通沾沾自喜，只觉得自己虽然在兄弟们之间排名最小，但实力却绝对不是最弱的。
　　尤其是极北荒原这里还有一个大机缘，可以大幅度提升。最起码，可以提升一品修为，这已经是了不得的事情。芮不通还想着等自己提升之后，就回去在兄弟们中间耀武扬威一番，若是有可能，连顾独行和董无伤也教训一下……
　　此刻听到楚阳嘴里连珠炮一般冒出来的消息，芮不通顿时一颗心哇凉哇凉的。
　　最让他感觉不可思议的是：楚阳居然已经王级五品了！这给芮不通的打击实在是太大了！
　　要知道分手的时候，楚阳还只是武宗而已啊……
　　差了多少啊？现在就骑到自己头上去了？而且还是连垮了三大步？这让正在沾沾自喜的芮不通情何以堪啊！
　　“我也很受打击啊……”楚阳唉声叹气，继续打击：“你看，我的师弟，去年还不如我呢，现在已经王座九品了……”
　　芮不通痛苦地抓着头发：“啊啊啊……我在做梦么？”
　　“你也不必如此痛苦……”楚阳用一种往事不堪回首的口气，叹息一声，道：“虽然提升得快，但你知道我们付出了多少？每一天都最少有好几次在生死关头啊……现在顾独行董无伤纪墨和罗克敌还在不断地浴血厮杀呢……”
　　“我们付出了多少？你才付出了多少？所以你完全不必心里不平衡……”楚阳假惺惺的安慰，实则是激将：“我们都是用命拼的啊……”
　　芮不通两眼通红的跳了起来：“不行！你们能做到，难道我就做不到？都是一样的兄弟！谁怕谁呀！”
　　“别……别冲动！”楚阳安抚。
　　“非得冲动不可！”芮不通暴跳如雷：“这一次，不提升到最高限度，就算是死在里面，我也不出来了！”
　　楚阳吓了一跳，隐隐觉得自己的激将有些过火了：“什么……这一次？”
　　“我是跟着两位师傅到这里来提升的……”芮不通如此这般的说了一顿，道：“哼！只提升一品怎么够？我非得提升两品！三品！四品！五品！”
　　他猛的一声大叫：“我要提升实力啊啊啊啊啊！”
　　楚阳一身冷汗。
　　……


第一百四十二章 芮不通的突破！
　　芮不通的精神分明被刺激的有些狂躁了。
　　嗷嗷大叫，楚阳居然制止不下。
　　没法，这厮今天受到的刺激太大了……
　　两条人影惊慌失措的窜了过来，竟然是两位皇级高手，正是神偷鬼盗现身了。
　　“不通，怎地了？”
　　“谁欺负了我徒弟？”
　　两个老头儿刷的落地，虎视眈眈的看着楚阳和谈昙。
　　“师父！我要提升实力！我受不了了！”芮不通痛哭流涕。
　　“这人和这个不人不鬼的家伙是谁？”鬼盗狐疑地看着谈昙和楚阳。这句话让谈昙顿时一肚皮怨气，怒道：“老头，你有没有点儿礼貌？”
　　“这就是我大哥……和他师弟。”芮不通急忙介绍；生怕自己师父和老大起了什么误会。
　　“嗯，你受了啥刺激了？”神偷问道。
　　“我们兄弟几个都已经王座四五级了……”芮不通无限悲催地道：“就我最弱……师父，这一次进去，若是提升不到四五级，我就不出来了……”
　　神偷鬼盗脸色大变。
　　经过一番了解之后，楚阳也是汗毛直竖，倒抽了一口冷气。
　　在这个天然大阵之内，有一个奇异的空间。神偷鬼盗当年本是两个被仇人追赶进来的武士修为，误闯了进去，才发现里面别有洞天。
　　这里面，乃是一处上古遗迹，里面有三个人的尸骸；其中一个羊皮卷上说的明明白白。
　　不仅有武学心法，秘籍，还有一个奇怪的阵势，能够聚拢天地灵气，每十年一次，灌输入人的身体。神偷鬼盗就是用这种方法，将自己的修为在极短的时间里提升到了王座。
　　但那时候两人根骨都已经成型，年龄也偏大了。等两人的修为提升到皇座三品之后，就再也没有提升过。
　　而且，那奇怪的阵势由于两人长久的使用，似乎也在渐渐地失去效果。最后发出警告：只能容许一个人，而且只能有最后一次的提升机会！
　　两人当然要将这最后的机会，让给自己最得意的传人！
　　芮不通回到中三天之后，两位师傅都是大喜。因为芮不通的修为进境很快，已经完全达到了这里要求的标准。
　　所以两人兴冲冲的带着弟子前来。
　　楚阳听得心中一股凉气直冒出来：这里面那奇怪的阵势一旦发动，究竟能帮人提升多少，那是一个未知数。
　　总而言之，只要你还在里面，灵气就会继续灌输！
　　神偷鬼盗两人从来都没有坚持到灵气灌输结束……任何一次！
　　而这又是最后一次机会，芮不通又被自己这么严重的刺激了一下……
　　楚阳感觉事情有些大条了。
　　“这个，咳咳，老六……你要是坚持不住的时候，一定要及时出来！”楚阳捏着鼻子将自己前面的话又吞了回去：“性命为重啊。”
　　“不行！”芮不通哼了哼，一脸倔强。
　　楚阳无奈至极，只好先取出不完全版的九重丹，先将芮不通的体能调整到最佳状态。其他的，只能听天由命，心中说不出来的后悔。
　　这里要补充一点：自从谈昙的体制改变之后，所有草药等东西，对他完全无效，连九重丹，对他也是全然没有半点效果……
　　……
　　终于，在神偷鬼盗和楚阳揪着心的等待中，时间终于到了。
　　现在，五个人都是在那大阵之中的空间之内，对面乃是一个光滑的石台，便是阵眼。一旦那奇怪的阵势启动，芮不通只需站在那石台上，接受灵气灌输就可以了。
　　芮不通只要不下来的期间，任何人都不能插手。一旦插手，阵势就会连同在阵中的芮不通一起，化为齑粉！
　　只能芮不通自己做主，自己拿捏分寸！
　　但现在芮不通却是如此的发狂的状态……
　　三个人心里都是捏了一把冷汗。
　　“都怪你！”神偷气咻咻的看着楚阳，嘴边的鼠须一翘一翘的。
　　“哎……”楚阳叹了口气。
　　终于，一阵嗡嗡的声音响起来，那片石台上，突然发出耀眼的亮光，一阵旋风从石台上刮起，翻卷着冲上去。
　　上空，突然呈现出七彩的颜色，一股股浓郁的灵气，从上空盘旋起来。慢慢地变成肉眼可见的青色，然后慢慢地颜色越来越深……
　　“时机到了……不通……一旦承受不住，你可一定要出来啊。”鬼盗握着徒弟的手，一遍一遍的叮嘱。
　　“师父放心！徒儿是绝对不会给师傅丢脸的！”芮不通坚定地道。
　　“老六……”楚阳出声喝道。
　　“老大。”芮不通转身。
　　“无论如何，活着出来最重要！”楚阳深深地看着他的眼睛。
　　芮不通淡淡的笑，道：“老大，你还记得你说的那句话么？”
　　“什么话？”
　　“你曾经说过……当你成为传奇的时候，希望你的身边有我们；当我们成为传说的时候，我们的传说中有你。”
　　芮不通深深地道：“老大，你不知道你说出来之后，我们心中是什么感觉……九重天多少年了？有几个人能够成为传奇？又有几个人能够在传说之中刻下自己的名字？”
　　“但老大你却说了。我们从那之后，即在向着这个目标迈进！”芮不通吸了一口气：“老大，若有一天，你成为传奇，那时候我还活着，却不能站在你的身边，或者说，不配站在你的身边……你可知道我会生不如死？”
　　“若你成为传奇，你的身边没有我，那只能说，我已经死了。”芮不通坚定地道：“我们是兄弟，若你们在巅峰的时候我没有上去，你们也会不好受！我固然失败，却也是你们心中的遗憾。”
　　“这是我的机会，我一定不能放过！”
　　芮不通迈步往前，向着那石台上坚定地走过去。
　　走到石台边上，突然转过头，笑了笑，道：“老大……若我成为传说，我的传说中，一定有你！”
　　然后他就纵身一跃，站在了石台中间！
　　呼啸的灵气流在这一刻突然加大，发出的声音如同山呼海啸一般，深青色的灵气流，刹那之间即将芮不通的身影淹没！
　　一道浩荡的紫青色灵气，从石台上空猛然泻落，成尖锥形，猛地扎进那深青色的灵气流之中！
　　正扎在身处在里面的芮不通的天灵之上！
　　芮不通浑身一颤，脸上一阵扭曲，但却一言不发，死死的闭住了嘴唇，咬住了牙！
　　“嘶～～～”
　　上空的灵气猛然挤压翻滚，绵绵不绝的形成紫青色的灵气，向这里面疯狂的灌输进去！
　　楚阳猛的攥紧了拳头，指甲都深深地抠进了肉里，心中默默地道：“不通，老六！挺住！当有一天我成了传奇，我希望我的身边……有你！”
　　一边的神偷鬼盗两人都是紧紧攥着拳头，一脸的关心，张着嘴，看着那一片青光笼罩住的爱徒，浑身的肌肉绷得紧紧的。喘息声咻咻，浑身的冷汗在一点点的渗出……
　　“我当年进去，维持的最长时间，是半个时辰。”
　　神偷抹了抹脸上的汗，有些心有余悸。
　　“我进去时间最长的一次，还不足半个时辰……待在这里面虽然能够突破，能够增加实力，但那样的滋味，实在是……生不如死。”
　　鬼盗眼睛看着青色光团之内，无意识的道。似乎是想起了当年的滋味，竟然激灵灵的打了一个寒颤：“时隔多年，但每见到这东西，我就想要发抖。宁死，也不想再进去一次！”
　　“是啊……那一次我提升了一品。”神偷叹了口气。
　　“那次我也是提升了一品。”鬼盗低下了头。
　　“徒儿比我们两个都强，但……就怕他不要命啊。”神偷鬼盗两人愁眉苦脸的对望一眼。
　　“他一定能成功的！”楚阳看着那青色光圈，坚定地道。
　　“但愿如此……”两个老头同时叹了口气。
　　“我们就这一个弟子，也希望他能有所成就。你们兄弟结拜，那是你们的事，我们很欣慰，他能有这么多的好兄弟。但也不希望，不通被他的兄弟们比下去。”
　　神偷苦笑一声：“被敌人比下去，那是仇恨，被自己的兄弟比下去拉远距离，却是自卑。自卑，对于个人成长来说，永远比仇恨要可怕得多。”
　　楚阳深深地道：“我的兄弟，不会自卑的！永远都不会！”
　　他说得斩钉截铁，不容置疑！
　　时间一点一点的过去，一刻钟……
　　半个时辰！
　　那青色的光团突然颤抖了起来，颤抖出一圈一圈的涟漪。
　　“快要突破了！”神偷脸色慎重。
　　楚阳一言不发，看着那青色光圈。
　　光圈的颤抖越来越剧烈……终于，轰的一下无声的爆发，一股突破的气息，从光圈之中清晰地传出来！
　　芮不通，突破，王座三品！
　　青色光圈颤抖之后，立即又回到原位，继续保持着一片氤氲。
　　芮不通闭着眼睛，站在青色光圈里，现在，若是有人能够看到他的样子，定然会大吃一惊，不忍卒睹！
　　他的浑身都在颤抖，都在痉挛，每一条经脉，似乎都在打碎了重组；每一根筋脉，都在扭曲着，鼓出来……
　　他的脸上肌肉，已经渗出了丝丝鲜血。
　　但他却是咬着牙，一言不发！
　　这不仅仅是提升实力，还在考验人的意志力！这样的提升，固然痛苦，痛苦到极点，但正因为经过了这样的痛苦，以后才是一片坦途！
　　灵气不停歇的注入，很快，又到了第二次突破的时刻！但天空中聚集过来的灵气，还是有增无减！
　　……


第一百四十三章 神奇的涅盘！
　　又是半个时辰过去。青色的灵气光圈，再一次的颤抖，氤氲……
　　而光圈之中的芮不通，又一次的遭受一次粉身碎骨的酷刑！
　　但这个倔强的少年，却还是紧紧地咬着牙，不发出一点声音。他知道，只要自己呻吟一声，外面的大哥和师父就会担忧！
　　自己不能发出声音。
　　没有声音，他们就会知道，自己还能坚持！
　　一个时辰了。提升了两品！
　　神偷鬼盗两人对望一眼，芮不通现在已经比他们两个当初提升的要多一倍了。但芮不通还是没有出来，没有动静，难道他还能坚持？
　　一个半时辰！
　　天空中的灵气还是有增无减，远方，还有无尽的灵气在迅速的赶来，聚拢！如风云聚和。
　　接近两个时辰的时候，终于，青色的灵气光圈又一次的开始颤抖，氤氲，扩散……又一次突破！
　　三个时辰过去了！
　　神偷鬼盗两人已经浑身颤抖，满脸绝望。几乎连哭也哭不出来！不通……你怎地还不出来？两个皇座高手，现在只是无尽的后悔，后悔，亲手将自己的得意弟子，送进了这个死亡地域！
　　三个时辰了……应该是没希望了……
　　楚阳的眉头深深的皱了起来，正要有所动作，剑灵猛的制止了他：“别动！别打搅他！”
　　“嗯？”楚阳一愣。
　　“别动！”剑灵说了一句话，就不再出声，眼神凝重，缓缓道：“若是我猜得没错……这里想必就是……”
　　想必就是什么，他却没有说出了口来，只是疑疑惑惑地说道：“但这世上，怎么会留存下这东西？”
　　……
　　光圈之内的芮不通，已经是浑身不成人形。
　　这一次随着突破到来的，是巨大的压力，巨大的痛苦！似乎要将他全身崩碎，压成肉泥！
　　挺拔的站着的身躯，也慢慢地被压缩，佝偻。
　　骨骼断裂的声音，不绝的传来，七窍之中，猛的喷出鲜血……
　　就在这时，天空中汇聚的灵气之中突然传来一声惊雷似的爆震，轰的一声！整个极北荒原，都猛的跳跃了一下！
　　天空中聚集的灵气，猛地变成了紫色！
　　正在众人惊诧莫名的时候，那紫色的灵气猛然下压，进入了这个奇异的阵势！
　　阵势上空，一个威严的声音缓缓道：“涅槃！”
　　轰的一声，石台上的青色灵气，变成了通紫色的灵气光圈，光圈范围，猛地扩大了一倍！一股紫色的灵气之火，在光圈外部熊熊燃烧起来！，席卷而上，将整个大殿的顶层都在一瞬间烧成了乌有！
　　随即就升腾而上，半边天空，都变成了紫色！
　　“涅槃！”剑灵舒了一口气：“果然是凤凰族的涅槃阵！想不到九万年之下，再次看到了这个神奇的阵法！楚阳，你不必担心了。”
　　楚阳何止是不必担心？他简直兴奋的，高兴地，几乎要跳了起来！
　　芮不通，竟然有如此奇遇！
　　凤凰族的涅槃，就说明芮不通已经得到了凤凰族的承认！从今以后，芮不通几乎就等于是不死之身！这样天大的好事发生在自己的兄弟身上，楚阳简直乐疯了！
　　同时，心中也有一丝疑惑：难道，芮不通竟然有凤凰血脉？这是怎么回事？
　　神偷鬼盗在听了楚阳解释之后，顿时也是兴奋的笑了起来，一脸的欣慰。
　　……
　　但，光圈之中的芮不通却不这么觉得！
　　他只觉得山岳一般的压力，压下来！压下来！
　　到了最后，自己的身体已经承受不住！随着一声轻响，右腿小腿之下的血肉，猛地爆裂！骨头，也在这一刻化为齑粉！
　　芮不通绝望的呻吟一声，摔倒在地，随即，他就惊讶的发现，一股紫色的火焰从脚下升起，燃烧起自己那已经变成碎末的右小腿。
　　随着燃烧，芮不通感觉到灵魂的剧痛！似乎自己的灵魂，在被人一刀刀的割裂！不！比那个还要痛苦得多……
　　他连叫都叫不出来。
　　紫色火焰猛地一收，消失，剧痛中的芮不通赫然发现：自己的右小腿，竟然还是完整存在！
　　他使劲的眨了眨眼，再看，没错，存在！
　　芮不通迷惘了。
　　这是怎么回事？刚才分明变成了浆糊的……
　　就在他这么想的时候，又是一阵狂猛的压力压下来！他的左小腿，同样爆裂！
　　然后，一股相同的紫色火焰，就席卷而上……
　　但这一次，芮不通已经不再惊慌！他只是努力地想要在那堪比天下最残酷的刑罚下，保持清醒的神智！
　　右膝盖！爆裂！
　　左膝盖！爆裂！
　　右大腿……
　　左腿……
　　腰臀……
　　等到芮不通的腰椎连同脖颈之下的身体猛然爆裂的时候，这种痛苦，达到了最大程度！
　　芮不通神智猛的迷糊了一下，痛苦的呻吟起来……
　　紫色火焰席卷而上，将他的身体，重新塑成！
　　但这一次，却没有立即消退，而是在为他塑成身体的同时，猛地燃烧了上去！
　　天空中又是一记灵气暴雷！
　　还是那个威严的声音：“涅～～槃！”
　　轰的一声，天空中所有的紫色灵气猛的全部下压，地面所有紫色火焰猛的上冲，芮不通的头颅，在这一刻猛然爆裂而开！
　　随即，浓稠的紫色灵气冲顶而下！将头颅猛的包围！
　　紫色火焰凤凰燃烧起来，将所有形成灵气圈的灵气，统统化为冲天紫火！
　　紫火冲霄，直上千丈！
　　这火焰，据众人目测，恐怕有千丈以上，但没有人知道，若是具体衡量，则是不差一分不少一毫的九百九十九丈！
　　升腾的热度，让楚阳和神偷鬼盗都在一瞬间离开了这个大殿，到了百丈之外！
　　唯有谈昙，在退后的时候，额头上、胸前的标记还有那淡金色的双眉眉梢都是猛的一闪，似乎……那印记在这一刻，又变大了少许。
　　谈昙皱着眉，看着面前升腾而起的紫色火焰，脸上掠过一丝迷离的色彩，喃喃地道：“好熟悉啊……这种火焰，我好像在什么地方见过？”
　　然后他的浑身就猛的颤抖了一下，他的眼神蓦然的变成了漆黑色的颜色，悠悠道：“涅槃冲北斗，紫霄任遨游；火光燃天阙，九百九十九！凤凰，你也还在么？”
　　说这一句话的时候，谈昙的口音很凝重，丝毫不像他平常的无厘头，而且，短短的几个字，完全的充满了君临天下睥睨众生的王者霸气！
　　一股莫名的沧桑气息，从谈昙的身上猛的爆发出来。
　　随即立即消失，谈昙的眼睛，又恢复了正常的颜色。然后他就大叫一声：“好大的火！”惊恐万状的逃了出去……
　　这个变化，竟然没有任何人看到。
　　大火燃烧了三个时辰。
　　所有的时间加起来，芮不通足足在里面待了七个时辰！
　　大火慢慢减弱，从千丈，缩短到百丈，到十丈，三丈……
　　然后猛地消失。
　　整个大殿，在火光消失的这一瞬间，化为漫天星星点点的尘埃，消散得无影无踪。
　　芮不通赤裸的身体，便如同初生的婴儿一般，出现在众人面前。
　　然后，芮不通才一脸迷惘的缓缓站了起来，活动了活动身体，晃荡晃荡的走了下来，走出几步，才明白自己撑了过去，忍不住一个蹦高，哈哈大笑：“我成功了我成功了……哇哈哈……”
　　楚阳和神偷鬼盗三人一脸黑线！
　　谈昙瞪着眼睛看着芮不通的胯下，然后用手掏了掏自己的裤裆，很是不服地道：“差不多而已。”
　　芮不通已经跳了起来，飞奔过来，猛扑了过来，兴奋的一下子抱住了楚阳，又笑又跳：“老大我成功了……”
　　强猛的冲力，让正在目瞪口呆的楚阳毫无防备，仰天被冲倒在地！
　　芮不通白花花的身子就压在了他的身上，其他三人目瞪口呆地看着两片白白的屁股蛋在扭来扭去……
　　神偷鬼盗两人心中本来有些吃醋：小兔崽子，老子抚养你这么多年，你如今成功了居然去抱你老大，难道我们还比不上你老大？
　　但看到这种令人恶寒到了极点的形状，两人均是醋意全消。
　　相对看了一眼，均是心中一阵庆幸：幸亏不是先来抱我……要不然，这他娘……情何以堪啊……
　　楚阳顿时怒了，狠狠一巴掌拍出去，啪的一声，却是拍在了一片光滑的屁股蛋上。喝道：“滚起来！”
　　芮不通顿时觉得不对劲，一摸身上，哇的一声跳了起来：“我的衣服……我的衣服呢……”
　　左顾右盼。
　　一边，谈昙摸着下巴，嘿嘿直笑：“真是性感呐……”
　　神偷冲上来，一件袍子遮住了芮不通，这才挡住了徒弟的尴尬；然后两个老头子就冲了上去，将徒弟暴揍一顿：“你个小混蛋！吓死老夫了……”
　　楚阳一个鲤鱼打挺站起来，加入了群殴的行列……
　　谈昙嗷呜一声也飞奔而来……
　　……
　　芮不通，此次突破之后，竟然是王座六品，兄弟几个之中，若是单论修为，居然要以这个最小的为最高。而且体质大变！就算是身上被砍一刀，也是能够迅速地回复……
　　他也是唯一一个用不到楚阳的九重丹来恢复伤伤势的人。
　　这个结果，可是把顾独行董无伤罗克敌纪墨刺激坏了……
　　接下来的两个月里，众兄弟时而聚在一起，然后又风流云散……一开始还带着面具，到后来发现，他妈的这面具带着没意思了……人家都知道自己是谁了。
　　还遮遮掩掩的有啥意思？
　　干脆摆明了车马，来吧！就是老子干的，咋地？
　　……


第一百四十四章 出这一口气！
　　得罪人……不错，得罪的人多了去了！你们来找我呀！来找我我正好那你当试金石！
　　于是，极北荒原乱了……更多的家族打道回府……
　　遇到这么一群疯子，谁他妈的受得了……
　　……
　　花开两朵，各表一枝。（我擦，这句话咋这么酸！）
　　却说布留情和宁天涯收了徒弟，一路上俩人都是高兴得合不拢嘴。这等古往今来天下第一天赋的徒弟……两位至尊都看到徒儿未来的辉煌，这样的徒弟若是还教不好，自己这两位至尊的名字实在是应该扔出去垫桌子了。
　　对这个徒弟越看越是喜欢，一路上真是含在嘴里怕化了，抱在怀里怕摔了。
　　莫轻舞提出回家看看，做个告别，两位至尊当然是满口答应，亲自陪同；而且是两人一起陪同！谁也不让谁，谁也不肯轻离一步。
　　一路上几乎就是半云半雾，别人走两个月才能到，而这两位至尊只用了两天，就到了莫家。
　　两天，时间已经很长了。
　　两位至尊都是上万年的人精，想要套小丫头的话，那还不容易；半天功夫就将小丫头的凄惨遭遇掏了出来。
　　听说小萝莉原本是家族重点培养对象，三阴脉，到后来三阴脉被毁，家族就立即放弃，一路悲惨，到后来更是要将自己的宝贝徒弟送给别人做小妾，练邪功，小萝莉迫于无奈离家出走，一路凄凄惨惨戚戚……
　　若不是楚阳哥哥，此刻恐怕早已不堪设想……
　　说到伤心处，小萝莉哽哽咽咽，泪如雨下，梨花带雨。
　　布留情和宁天涯顿时气得连头发也一根根的竖了起来。
　　怒火万丈！
　　没想到跟徒弟聊聊天，居然聊出来这么一件惊天事情！这简直是两大至尊一辈子听到的最最最令人生气的事情！因为这其中的……是自己的徒弟啊。至于别人……如何凄惨干我鸟事，管他去死……
　　该死的莫家，竟然敢如此欺负我的宝贝徒弟！两位至尊眼睛都红了……
　　布留情当场就表示要让莫家鸡犬不留！
　　莫轻舞这才吓了一跳，呀，我怎么说了这么多……可坏了。急忙央求，急忙安慰，差点儿又哭起了鼻子，两位至尊还是不依不饶，一个吹胡子瞪眼，一个指天骂地，一个摩拳擦掌，一个忙着撸袖子，仿佛要肉搏一般——努力的争取自己在徒弟面前的印象分……
　　莫轻舞也不想想，两位至尊再怎么说也是天下一等一的高人，自有其风度，就算是真生气，非要灭了莫家，又岂会表现得如此明显，如同市井无赖一般？
　　再说以她十来岁的年纪，阅历；两位至尊只消用几句话，就能勾起她心中所有的委屈，泪水涟涟；在心神激荡之下，又有两位慈祥到极点的师父在一边安慰，一边添油加醋……哪里还知道什么该说什么不该说？
　　自然是竹筒倒豆子，一股脑儿全部出来了。
　　于是两位至尊一边生气，一边享受着徒弟柔声恳求，扭股糖儿一般的撒娇，均是感到人生前所未有之乐……
　　……
　　莫天机也很悲剧。
　　在这段时间里，他全力的整顿莫家，将原本的弊病一概清除，所有不安的因素，一律驱逐，用铁腕手段，大力整顿。同时，与各个世家搞好关系，打开经济通道，将莫天云在的时候那些渠道完全的消化，完全的吸纳。
　　消化不了的，干脆消灭。
　　雷霆手段一出，莫家的风气，焕然一新！
　　这一天，刚刚恢复了一些活力的莫家，却在一阵狂风之后，迎来了两个来算账的超级高手！
　　这一天，晴空一声霹雳：“莫家的人，都给我死出来！”
　　轰的一声，莫氏家族居然有几间房子被这一句话震得塌了……
　　莫天机大为诧异，忍着耳朵里面的嗡嗡响，从里面走出来一看，只见在半空中，深陷一般站着三个人；两个人宽袍大袖，飘然若仙，却是一脸怒色。
　　中间一个小小人儿，一身红衣，脸蛋儿雪白，却是自己的妹妹莫轻舞。
　　不由得愣住了……
　　这是怎么回事？
　　莫天机看着自己的妹妹，不由问道：“小舞，这是……”
　　“二哥，这是我的两位师傅……”莫轻舞一个劲地使眼色。
　　莫天机顿时就明白了，看来是小舞的师父来为徒弟出气来了？不由得哭笑不得……
　　早知如此，就留下几个人让他们出气，可是现在……貌似只剩下一个了，那就是自己的老爸……
　　不过这两个人是谁啊？貌似是很牛叉的样子……
　　而宁天涯哪里肯理会莫天机的客套请安？早已经扯开喉咙叫了起来：“谁是莫无心那个王八蛋？谁是莫天云那个狗杂种？谁是……统统的滚出来！胆上生了毛啦？心里可是长了疮？居然敢欺负我徒弟，今日里不将你们摆成三百六十六个死人样儿，算老夫没来！”
　　布留情忍住笑别过脸去，这老货，为了拍徒弟马屁，讨徒弟欢心，还真是无所不用其极。连脸都不要了，居然以至尊的身份，向一位皇级叫起阵来……
　　莫天机却是一头黑线。
　　“额，前辈，这几个人……都已经死了……”
　　“死了？”布留情大怒：“谁准许他们死的？老夫还没来为徒儿出气，他怎么就死了？混账东西，如此不懂事，简直没个道理！”
　　莫天机顿时说不出话来。
　　敢情别人要死还得你准许？
　　在莫天机斡旋之下，在莫轻舞恳求之下，两位至尊终于降尊纡贵，来到莫氏家族大院，一边喝茶一边骂人。
　　没有出成气，两位至尊都是一肚子的郁闷。然后叫出莫星辰，狠狠地训斥了一顿，一指头一指头的点着人家额头，一点一个趔趄，唾沫星子直接喷的这位莫氏家族的前任家主满头满脸的都是。
　　莫星辰狼狈不堪。
　　但在得知了这两位的身份之后，连害怕也不知道了，直接被晕乎乎地训了一顿，骂了一顿，然后随着人家的一挥手，晕乎乎的回去了。
　　天哪，小舞拜了两位至尊为师父……我我我……我有心脏病……
　　“我徒弟的刀呢？拿出来！瞧瞧你们家族这点出息，连一个小女娃儿玩耍的刀也抢，而且还是自家儿女，你们还有点脸面？有点出息也是偷的！快些，愣怔怔的呆头鸟一样的做什么？非得老夫发火？真真是气死个人！”
　　在宁天涯雷霆一般的怒吼中，莫天机亲自去自己房间，将自己为妹妹保存的刀拿了出来。整个过程，以莫天机的辩才，居然没来得及辩解一句。
　　因为两位至尊只是自顾自己的大发雷霆，根本不让别人有说话的机会。宁天涯在大骂，布留情就在抱怨：“简直是没拿我们当客人，这是什么茶叶？难喝的要了老命，若非你们运气好我徒儿就是你们家的人，冲着这壶茶叶老夫也灭了你们九族……忒小气，忒丢人，忒不上台面……这也是人能喝的？”
　　莫天机几乎一口血喷了出来。这可是咱独一无二的天机茶，若是说茶叶在中三天能排名，那么天机茶排第二，就没有任何茶叶敢说第一。居然被贬低到这种地步……
　　布留情和宁天涯见莫轻舞对那把刀如此在意，心中本都有些不以为然，心道在这里还能有什么神兵利器？最多不过就是造型好看华丽，小女孩比较喜欢，如此而已。
　　但两人在见到星梦轻舞刀之后，顿时立即推翻之前的想法！就算是以两人万年的阅历，再见到这柄刀的时候，想了半天也只有‘完美’这两个字可以形容。挥动之间那梦幻一般的色彩，那星空一样的迷离……那削铁成泥的超级锋锐，两位至尊为之惊叹不已。
　　难怪那个死王八会抢，果然是好东西……幸亏是在我徒弟手里，嗯，真是相得益彰。看着莫轻舞捧着刀爱不释手眉花眼笑，两位至尊都是老怀大慰。
　　两位至尊并没有多留，在莫轻舞拜别了母亲，与二哥依依惜别，从莫天机的手上接过了星梦轻舞刀之后，就带着莫轻舞离开了。
　　莫星辰想象之中的那种两位至尊会赐下不少好东西不少秘籍的场面……并没有出现。
　　这本来是应该会出现的，却因为前段时间莫氏家族的对莫轻舞的不公，导致了化为乌有……
　　有位长老壮着胆子旁敲侧击的提了提，被宁天涯吊起眼睛一阵大骂：“这次没让你们灭族你们就该偷笑了，居然还想要好处？一蚊子鸡鸡也没有！你们哪里来的这么厚的面皮，老夫这一万多年了今日里才算是在你莫家长了见识！这他妈得多厚，简直是混账之极！无耻之尤！你们莫氏家族挺着脸去上三天恐怕也无敌了，单凭这脸皮就可以无视一切攻击！真是他奶奶的额晦气……居然跟你们这等垃圾说了这么多地话……”
　　骂完，呸的一声，两位至尊抱起徒弟嗖的一声无影无踪。
　　所有莫氏家族长老会成员整齐的狂喷一口鲜血。
　　两位至尊的气息一直压着他们，不运功抗拒不行，运功抗拒更不行，到了两人走了之后，才将这口血吐了出来。
　　人人都是神色萎靡，痛悔不已！又羞又恨，这事儿可不是我们做的……他们当然不敢记恨宁天涯，唯有那把怒气全发在了莫无心和莫天云两个死鬼身上……那俩人若是现在还活着，肯定会被众人一口一口的生吃了：因为你们这俩杂种，我们莫家失去了多好的机会啊……
　　……


第一百四十五章 谁在搅风搅雨？
　　人已经走了，只留下一群莫氏家族的人面面相觑，整齐的叹气，后悔到撞墙！
　　妈的，若是早知道小姐有这么牛叉的后台……谁敢胆上生毛去得罪她啊？就算是莫无心莫天云，也得当祖奶奶供着都来不及啊……
　　相比于莫氏家族其他人的后悔失落，莫天机心态倒是平稳得很。
　　“就算给了你们好东西，你们能保得住？”莫天机哼了一声：“完全靠着别人的家族，如何能够生存如何能够强大？”
　　“唯有靠自己！”莫天机重重地道：“只有靠自己！”
　　“难道靠自己就不行？！若是你们只想着靠至尊，那么莫氏家族还是解散算了！”
　　说完最后一句话，莫天机拂袖而去，转回家主书房。只留下一地陷入沉思之中的众位长老。
　　第二天，莫天机就接到了一个消息：欧氏家族正在秘密的搞什么活动，这段时间，与各大家族；往来十分密切……
　　莫天机顿时嗅到了一股阴谋的味道。
　　他本就是以心计权谋闻名于世，此刻见到这样的消息，第一反应就是：难道欧家要有什么动作？但，欧家若有动作，是针对谁呢？
　　莫天机沉思了一会，才断然下达了命令：“查！查欧家这段时间里出了什么事！都是与哪一家接触？如何接触？越详细越好！”
　　莫氏家族情报网全力运转起来！
　　只不过一天时间，几张纸就摆上了莫天机的案头！
　　“暗算楚阎王……三十高手未归？”只是看完了第一份情报，莫天机就嘶了一声倒抽了一口凉气。然后一张张的看过去，越看越是震惊。
　　随即就闭上眼睛，沉思着，用手指头在自己大腿上轻轻敲着……
　　“高家？黑魔？田家？屠家？梦家？赵家？李家？……欧氏家族这一次看来是想要搞点事？或者是……搅成乱局然后自保？”
　　莫天机站起身来，在房中来回踱步，眉头紧锁：“不过，一乱了，就有被削弱实力的可能……尤其这里面有黑魔和梦家在，我莫家就算想置身事外也不可能，与其被动防守，倒不如主动出击……”
　　“就算是乱局……也要我们先搞乱……”莫天机细细地盘算着双方的实力对比，不断地在心中推敲演变，只是刹那之间，心中已经完全的盘算了一遍。
　　“来人！”一刻钟之后，莫天机眼光一闪，做出了决定。
　　两个侍卫立即现出身来：“家主有何吩咐？”
　　“我写几封信，你们立即送出去！”莫天机研着墨，淡淡地道：“送到罗家、纪家、董家、……”
　　“七天之后，我在莫氏家族，请诸位公子一会。事关重大！”
　　莫天机一挥而就；看着几个人立即出去，紧接着马蹄声起，渐渐远去。
　　他回到房中，眉头仍未展开。
　　半晌之后，终于又提起笔，写了一封信，亲自折叠封好，叫过一个人，交代道：“将这封信，以最快的速度，送给傲家！若是邪云公子不在，便面呈傲氏家族家主。”
　　“是。”
　　这人走后，莫天机又沉吟了一会，终究还是觉得有些不大稳当，提笔字斟字酌的又写了一封信：“这封信，给暗竹，就算是将来有了冲突，也是事先先埋下了这一伏笔……”
　　随即，莫天机便召集了莫氏家族全部高手，一一安排了一遍；高手安排完毕，家族事务经济财源的渠道负责人就被莫天机叫了过来。所有莫氏家族所属势力，统一收缩，握成拳头。
　　从即日起，莫氏家族每个店铺每个堂口，所有买卖收入所得；当天回收总部。不得迟延。
　　一应事情，在极短的时间内，便全部安排完毕。
　　“欧家……想要搅风搅雨，哪有这么容易？本公子让你们看看，什么才是真正的搅风搅雨……”莫天机负手站在庭前，脸上阴柔的微微一笑。
　　“在本公子眼前玩手段……那我就让你们看看，手段到底应该怎么玩……”
　　……
　　七天后，罗克武，董无泪，纪铸，谢丹琼，以及顾氏家族的一位管事，便准时来到了莫氏家族，而且一个个来得快极！
　　委实是莫天机信上说的太严重！
　　谢丹琼乃是重金雇佣了飞行灵兽，才堪堪赶到。
　　“莫兄，到底什么事？”董无泪问道：“看你信中说的我们就被灭族了一般……至于这么严重么？”
　　董无泪有点怨言，他的距离算是远的，但来的却绝对是早的。这货见到了莫天机的信之后，吓了一大跳，立即抛下一切赶来，一路上跑死了两匹骏马，连大腿都磨起了血泡。
　　“说的也是……接到你的信的时候我还在睡觉……”纪铸翻着眼皮，很是有些不悦的看着莫天机：“吓得我中断了美梦立即赶来，表弟，你这有些过了啊。”
　　纪铸的年纪比莫天机要大；因此称表弟。但却半点也不敢看不起这位表弟，相反，还很佩服。
　　罗克武有些不好意思，他们罗家原本毕竟与莫家有嫌隙，吃过莫天机的太多的亏；这次更加不敢怠慢。因为他深深知道，连莫天机都说得这么严重，这件事实在是非同小可。
　　“在下哪里敢欺骗诸位大公子……”莫天机先开了一句玩笑，然后神色立即转为郑重，正色道：“这件事若是应付不好，恐怕我们几家灰飞烟灭，就在眼前！此话，绝不是危言耸听！”
　　“啊？！这么严重？”众位大公子大惊失色，顿时郑重起来。
　　莫天机一句话就引起了众人的高度集中注意力，才长叹一口气，道：“说起来，这件事我们莫家才叫冤枉；事情全是你们几个的弟弟们惹起来的，但却偏偏又让我们莫家也牵扯其中，实在是无奈！”
　　莫天机话里话外的意思乃是：这是你们的事，连累了我们莫家，但我还要为你们擦屁股……你们应该领情才是。
　　董无泪腾地站了起来：“无伤？他出了什么事？”
　　董无泪一向感觉，董无伤近一年来强势出现，几乎带着摧枯拉朽之势，席卷中三天，打遍年轻一辈无敌手；实在是自己家主之位的最强力的竞争人选。
　　无数次，午夜忧思，均感觉这个弟弟实在是自己一大威胁！
　　在家族事务之中，甚至有一些决定，董无泪都是针对着董无伤，不断地削落他的影响力，暗中玩过的小手段，也不知道有多少。
　　但此刻一听到董无伤出事，却是觉得心中一阵紧缩，一种关切之情按捺不住的升了起来，似乎一颗心也揪了起来。
　　一言出口，才发现自己失态，讪讪的坐了下来。心中暗暗叹息：虽然是威胁，但这份骨肉之情……依然是动人心魄，难以割舍，放不下啊……
　　“他们倒是没出什么事，只不过惹来了一个天大的麻烦。”莫天机别有含义的含笑看了看董无泪，道：“各位，请跟我来。”
　　说着，带着几个人，进入了自己的书房。随即吩咐下去，就算是天塌了，任何人也不准进来打搅！
　　见莫天机如此慎重，如此小心，众位大公子都是心中一沉：看来此事定然不小。
　　一进书房的门，众人就发现，在迎面的墙上，竟然挂着一幅巨大的地图！
　　这幅地图上，所标注的方位并不多，但血色的箭头却不少。
　　“董无伤顾独行罗克敌纪墨和楚阳，他们五个人，在前往极北荒原的路上，与欧家发生冲突！斩杀了欧家五位皇座，和三十名王座高手！”
　　莫天机口气淡淡的，绝口不提这其中其实应该还有自己的妹妹。
　　斩杀了五位皇座？
　　还有三十名王座高手？
　　董无泪和罗克武都是倒抽了一口凉气！纪铸本来泥巴一般摊在椅子上，此刻也猛的站直了。顾氏家族那位管事王座一双眼睛成了铃铛，满是不可置信。
　　谢丹琼眼睛一下子瞪圆了，紧接着，他的头上就渗出了黄豆般大小的汗珠。
　　这件事，他当然是听说过的，但却只听说欧家王座死了不少，并不知道还死了五位皇座。
　　现在谢丹琼的心中只有庆幸。
　　他当然是最了解原因的：因为欧独笑本就是跟自己商量好的，先去谢家，再去欧家。从谢家走了之后这事情就传了出来。
　　谢丹琼用膝盖也想了出来：想必是欧家想要黑吃黑，才会惹起楚阳等人的反弹！
　　幸亏自己的家族没有这么糊涂，没有见利忘义，而是真心结交，若是谢家也遭受这样的损失……恐怕就真的一蹶不振了……
　　“欧家遭受了重大打击，实力大损！同时，结下了顾独行等人这等大仇！”
　　莫天机拿起一支毛笔，在地图上欧家的位置，画了一笔。
　　淡淡地道：“所以欧家肯定害怕顾独行和董无伤等人的报复，而且，也更加害怕顾家董家罗家等家族联手对付他们，所以，为了自保，欧家索性开始了大串联，想要搅乱局势。同时，未尝没有趁机壮大的意思。”
　　莫天机的话渐渐地进入正题，在座的众人都挺直了身子，瞪大了眼睛，竖直了耳朵。
　　“欧家在这段时间里，先后联系了这么几个家族。”莫天机用一根光滑的小木棍，点在了第一根箭头上：“先是高家。至于原因，纪铸，你应该清楚。”
　　纪铸鼻尖上冒出了汗。
　　他能不清楚？他弟弟纪墨把人家高家少家主的未婚妻都抢走了……他要是再说不知道，可就太那啥了……
　　……


第一百四十六章 天机手段！
　　细木棍点在第二根红色箭头，莫天机的声音淡定从容：“第二个联系的家族，乃是李家。谢公子，想必您明白欧家联系这个家族是为了什么。”
　　谢丹琼尴尬的咳嗽一声，脸上有些红，道：“你都知道了，我还说什么？”
　　众人好奇地看着他，不知道这位琼花在顾忌什么？
　　莫天机温和地道：“谢兄，为了对我们能够更好的理解现在形势，了解到这些家族的威胁和敌对情绪有多高，您还是自己说明比较好。”
　　谢丹琼涨红了脸，隐隐的还有些想起往事的愤怒，道：“与李家结怨，乃是当年我十七岁的时候，到了婚配的年龄；一次无意中出去，遇见了李家大小姐李梦；这李梦名字好听，却是长得则有些不堪入目，嗯，也不算太丑，就是瞎了一只眼睛，听说是被人刺伤的。”
　　“这李梦在见到我之后，竟然……竟然看上了我。”谢丹琼俊秀如女子的脸愤怒起来：“回去之后，李家就登门求亲；但这样的亲事，我如何能同意？就算我谢丹琼长得不好看……可我谢氏家族未来的家主夫人，怎么着也不能是一个独眼龙吧？”
　　“哈哈哈……”纪铸、董无泪和罗克武同时前仰后合，连一直云淡风轻万事皆在掌握之中的莫天机也是为之莞尔。
　　纪铸哈哈笑道：“谢兄，说不定虽然是独眼龙，可是人家或者有内媚也未可知啊。”
　　这句话一出，顿时笑声更大。
　　谢丹琼脸红脖子粗，奋力骂道：“草！你纪铸也就知道这个了。”所谓的内媚，便是那啥咳咳咳……了。嗯。
　　谢丹琼骂了一句，才接了下去，道：“于是我断然拒绝；但这位李梦居然与她弟弟李虎趁我外出的机会，想要抢婚……”
　　“哇哈哈哈……”纪铸手脚痉挛的大笑起来：“谢兄真是魅力无穷，额……不会是让那李虎把你给……那啥……弄了吧？”
　　此言一出，顿时笑声几乎将莫天机的书房顶翻了。
　　谢丹琼气的脸色苍白，大怒道：“纪铸！你这个混蛋！”
　　“继续继续……继续说，甭理他。哈哈……”罗克武笑的将一口刚喝进口中的茶水喷的满天都是，一个劲地催促谢丹琼。
　　谢丹琼恨恨地看了纪铸一眼，接着道：“结果我……我半是故意半是失手，将这姐弟两人都杀了……因此结仇，李家与我谢家，可说是不共戴天。”
　　说到这里，众人也不笑了，显然都在考虑这件事情的严重性。
　　诚然，若是死了一般的人，想必也不会有什么深仇大恨。但杀了家主的一个儿子一个女儿……却是解不开的深仇！
　　“大家想必都明白了，李家只要出手，那就是死磕的。”莫天机微笑着，做出了结论：“谁跟谢家站在一起，李家就会跟谁死磕！不出手双方都在忍，但一旦出手，就没有任何顾忌，不是你死，就是我亡！”
　　众位大公子缓缓点头。顾家那位管事额头冒汗，忙着记录。
　　“欧家第三个联系的目标，乃是田家，董兄，田家，你不陌生吧？”莫天机看着董无泪。
　　董无泪的脸色刷的沉了下来。何止是不陌生？董家与田家，可是好几辈子都不可解的深仇，向来见面就要分死活的！
　　这一世，董家出了一个董无伤，但田家同样出来了一个盖世天才，田不悔！号称‘天不如’！
　　连苍天都不如他的意思。
　　可想而知这人的实力，这人的狂妄！
　　田家若是趟进了这一趟浑水，那没说的，肯定上来就是死磕！董无泪的脸顿时变得无比难看。
　　“欧家第四个联系的，是赵家。”莫天机含笑看着脸色骤然难看起来的罗克武：“罗兄，若是小弟没有记错的话，罗家可是已经打压赵家两百多年了。”
　　罗克武哼了一声。
　　莫天机儒雅的笑了：“若不是我们莫家与赵家中间距离太远，而且隔着你们罗家，恐怕早已经成为盟友了呢。”
　　罗克武脸色更难看了。
　　罗家与莫家，原来也是不和睦的。天天喊打喊杀也已经数十年，只是最近才有所改善了……
　　“当然，欧家还联系了一个家族，就是屠家！”莫天机叹了口气：“顾独行可是将屠千豪打得面目全非，而且是在天下英雄之前啊，这份仇……也不次于杀父之仇了……”
　　顾家那位管事手指一颤，正在记录的毛笔涂出了一个好大的污痕。
　　“你们几家，都是罪有应得啊。”莫天机貌似是很郁闷的叹了口气：“可是最令人无法忍受的是，我们莫家也没怎么着，这天杀的欧家居然还联系了黑魔！”
　　顿时，董无泪纪铸罗克武谢丹琼都是幸灾乐祸的笑了起来，难怪你鸡毛窜火的将我们找来，原来这件事你们莫家也有份。
　　同时也是大大的放心；有莫家也牵扯进来，莫天机肯定不能置身事外，有莫天机运筹盘算，那可是……最大助力啊。
　　几句话之间，莫天机已经将这些人拉在了一起，而且居然将自己的位置突出并独立了出来。让本来是现在实力大损本应该央求别人相助的莫氏家族，却成了被人央求的对象。
　　“而且……欧家还联系了梦家。”莫天机苦笑一声。
　　所有人的眼中，都射出了精光。
　　梦落的春梦缤纷神功，绝对是众人心头的一根刺！一听到梦家居然也参与了这次联合，众人都是摩拳擦掌起来。
　　“一旦欧家串联成功，那么……我们必将面临前所未有的严峻形势。”做足了前戏，将众位大公子的心全部提了起来，莫天机才抛出了主要目的：“若是欧家、屠家、田家、梦家、黑魔、赵家、李家……这些家族全部联合起来，单独对付我们其中一家的话……”
　　莫天机深深地看进谢丹琼眼中：“就算是强大的谢家……也是一击而溃！不会有丝毫侥幸！”
　　谢丹琼的脸色顿时煞白起来。因为……就只有谢家距离欧家最近！
　　“一旦给他们各个击破的机会，我们这些家族，将从中三天……彻底除名！”莫天机声音冷沉，眼睛从董无泪罗克武和纪铸脸上一一看了过去。
　　众人都是脸色沉重，目光闪烁，杀机一点点的在凝聚。书房里的气氛，突然变得压抑而沉重。
　　谁都知道，若是将这件事真的发生，那么莫天机说的话，就绝不是耸人听闻！七大家族的联合，岂是一个家族就能抵挡的？
　　莫天机轻笑一声，道：“虽然我很不乐意，也很不甘心。但黑魔加入了那个阵营，我再不乐意，再不甘心，也不得不承认，我们现在已经在一艘船上！”
　　是的，你们跟他们都有仇，我们莫家没有仇都被拉进去了，你们还想怎么样？
　　谁想置身事外？谁敢置身事外？
　　董无泪目光闪动，慢慢地站了起来，环视一周，声音沉重地道：“莫兄说得不错，这的确是一大危机，我们若是不同心协力，恐怕真的会被灭掉！”
　　董无泪声音沉重，伸出了大手，手心向上，道：“我董氏家族，第一个承认我们这团体的地位！认同我的结盟者，请将手放上来！”
　　谢丹琼毫不犹豫地将手放了上去。
　　随即罗克武也放了上去，顾氏家族那位管事犹豫了一下，道：“本人愿意代表顾氏家族，承认结盟；不过，这件事的具体部署打算，需要回去之后禀报家主。”
　　说着，也将手放了上来。
　　纪铸沉默了一会，有些意味深长地看了莫天机一眼，将手啪的一声盖了上去。
　　莫天机微笑着，将自己的双手伸出来，轻轻握住那抱在一团的手，道：“既然如此，那么下一步的打算，大家就可以商议一下了。”
　　莫天机一席话，将生死存亡的危机全部最大化，终于打动了这些世家公子的心，将这些一盘散沙一般的家族，牢牢地绑在了一起。
　　而且是最结实的那一种！
　　众人哈哈一笑，纷纷落座，一开始的彼此之间的陌生感和防备拘束，均已经无影无踪。
　　“若是下一步的打算和安排，我觉得我应该有发言权。”罗克武苦笑一声，道：“前些年，在下与莫天机公子可是没少打过交道，说实话，很惭愧！我罗克武不管是如何的布局，不管是如何的思量，安排；一次上风也没有占到过。”
　　“在莫公子手里，几番险些被杀，几番险些被擒……”罗克武自嘲的笑了笑，指了指自己身上：“不瞒各位说，在下身上的伤痕，十道里面倒有九道是莫天机这家伙给我添上去的。”
　　众人哈哈一笑。
　　罗克武道：“莫兄这神盘鬼算之名，响彻天下；罗某认为，咱们若是要联盟，这主事者，非天机公子莫属。”
　　“不错，我表弟这一肚子的鬼主意，从小我就没沾过他的光。”纪铸嘿嘿一笑。
　　纪铸的母亲乃是纪家家主正室夫人；而莫天机的姑姑当年苦恋纪家家主，宁可身为小妾也要嫁过去，才生下了纪墨。按说纪铸叫不着莫天机表弟，但他与纪墨两人却是比一奶同胞还要更像亲兄弟，因此也随着弟弟认了这门表亲。
　　谢丹琼和董无泪对望一眼，均无异议。
　　莫天机微笑道：“这个提议，不妥。”
　　……


第一百四十七章 可怕的神盘鬼算！
　　众人顿时一怔：“为何不妥？难道在座众人之中，还有人比你更会算计？”
　　“在下最多为诸位当个军师。运筹帷幄之中，决胜江湖千里，分析敌方阴谋，从容施以手段，这是我能够做到的。我也义不容辞！”
　　莫天机微笑道：“至于决策者和战斗领导者，还轮不到我。而是另有其人！”
　　他顿了顿，说道：“咱们这些人之中，每一个当头领，都是绰绰有余；而且，若是论掌控大局，也都有这等能力；但却还是不如一个人。所以，在那个人到来之前，我最多为大家出出主意，然后我们骚扰一番，让对方疲于奔命，这是可以的。”
　　“那个人？谁？”众人一起问道。这可奇了，世间竟然有莫天机也自愧不如的人？那是何方神仙？
　　“那个人，曾经以一己之力，以武师的修为，让整个下三天翻天覆地！他曾经领导着处于随时覆灭的境地的铁云国，却让智计无双、兵力强大的第五轻柔一败涂地……这个人，一来到了中三天，就在他的搅风搅雨下，几乎一手改变了中三天的局势……”
　　“楚阎王！”莫天机话还没有说完，但众人已经不约而同地叫出来了这个名字。
　　“正是此人！”莫天机微微喟叹一声：“楚阎王的智计，或者并不足令我佩服，但他的冷静，却是让我望尘莫及！”
　　他轻轻叹息一声，道：“咱们都能指挥大军，但若是轮到临阵指挥，临危不乱，从绝境之中寻找生路，思路清晰丝毫不错……却还做不到。但楚阎王做到这一些，却是毫不为难。”
　　“冷静？”罗克武不由笑道：“莫兄，楚阎王何时表现过他的冷静？我怎地没听说？”
　　莫天机微笑：“若是你处于楚阎王刚到铁云的那段日子里，你能做到他所做到的这一切么？”
　　“额……不能。”罗克武老老实实承认，铁云的逆转，的的确确是一个奇迹！
　　“在绝对的劣势下，一点一点的反败为胜，若是没有冷静，能做到么？”莫天机云淡风轻的问了一句，呵呵笑了起来：“起码，我莫天机扪心自问，若是我与楚阎王易地而处，我是做不到的。”
　　“果然如此！楚阎王的冷静，果然非常人所及！”谢丹琼想起楚阳在谢氏家族的表现，不由汗颜了一把，心道：妈的，以一人之力用喝酒单挑我整个家族还不醉的人……若是再不冷静，恐怕这世上再也没人能配得起冷静这两个字了。
　　“也好。”董无泪爽快的点头，罗克武也是点点头；他们都见过楚阳，而且自己的兄弟还都是跟着楚阳混去了。就连自己也没让自己的弟弟那么心服过……
　　“另外，咱们还缺几员闯将！顾独行和董无伤，都是当之无愧！”莫天机胸有成竹的笑了笑，道：“若是现在就以我们的力量硬拼，充其量两败俱伤；我们胜了，也是惨胜，失去在中三天争霸的资格。但等到顾独行和董无伤他们几个人回来……情况就会大不一样了。”
　　“就凭他们五个人？”董无泪有些嗤之以鼻。楚阎王当然算是个人物，可是莫天机将他们抬的这么高，貌似也有些过分了。
　　“是的，就凭他们五个人！”莫天机淡淡的一笑，稍微的斜了斜眼，道：“董兄，他们五个人，就能够灭杀了五位皇座，同时还干掉了三十位王级高手……若是换做咱们五个人，能做得到么？”
　　“谁知道用了什么阴谋诡计……”董无泪嘀咕。
　　“对！肯定是用了阴谋诡计！但是……”莫天机沉沉地道：“这样的阴谋诡计，我想不出。这样的阴谋诡计，在中三天就是实力的一种！连皇座都死，你我遇上，更加是有死无生！”
　　“心机智慧，才是最高明的武力！”莫天机淡淡地道。
　　众人都是默默沉思。
　　谢丹琼振奋了一下精神，在心中仔细的梳理了一番双方形势，越来越是感觉不对劲，道：“莫兄，这件事，貌似不像是表面上这么简单。欧家联合了这么多的人，不应该是只是针对我们吧？”
　　“谢兄果然高明。”莫天机微微的笑了起来。
　　他踱了两步，慢慢地一边思考一边道：“在定军山一战之后，欧独笑欠下了巨额赌债……我从那个时候推算……”
　　众人怪异的目光顿时看向谢丹琼。谢丹琼面红耳赤！欠下巨额赌债的，可不只是欧独笑一人。
　　“我若是欧家家主，在听说这么一位财神之后，首先想的是，还清赌债；维护家族名誉。其次才会想到杀人夺财！”
　　莫天机将自己代入欧家家主的位置上，缓缓道来，众人都是侧耳倾听。
　　“但等到楚阎王经过了谢家之行之后，我突然发现，楚阎王身上的财力，已经到了耸人听闻的程度。所以我就不禁心动，若是能神不知鬼不觉的杀了楚阎王，对于欧家，乃是多大的实力提升？再说，楚阎王只是一个王座，听说他们队伍里没有皇座，而我欧家，却不止一位。只要做得神不知鬼不觉……岂不是闷声发大财？”
　　莫天机继续分析：“……再说了，他能够毫无防备的进入谢家，难道不能毫无防备的进入欧家？只要他们进来，不就什么都是我说了算了？”
　　谢丹琼等人暗暗点头，莫天机分析的欧成武的心态，绝对没有任何偏差。事情，应该就是从那个时候开始偏离。
　　“于是到来之后，我就开始安排部署，发现对方有防备，只来了一人，就想着一网打尽。所以就要在对方接头的时候，一举灭掉。这就需要情报，需要高手跟踪。我就得派出很有把握的人去跟踪才行。”
　　“去的人多了，若是被人发现，恐怕他们就不会碰头了，各自走各自的路，等于我欧家什么都得不到了。所以我最少也会派出一位皇座，最多两位，负责跟踪。”
　　莫天机说到这里，笑了笑，道：“以王座修为，想要一次性灭杀五位皇座，就算阴谋诡计也做不到。所以需要分头各个击破，而这个追踪的皇座，应该就是楚阳他们杀的第一个！或者，前两个。决不会超过三个，超过三个就不叫追踪了，而是直接雷霆灭杀。”
　　若是楚阳在这里，定然会佩服得五体投地。
　　莫天机推算的不管是心态还是过程，到目前为止都是绝无错误。
　　“然后我收到了消息，大队人马立即前往，务必要以雷霆手段，一举灭绝后患。但，当我知道我派出的高手竟然全军覆没，我顿时意识到，这一次可是惹了大麻烦了。欧氏家族损失了这么多的高手，还有面对这几大世家的报复……处境岌岌可危！”
　　“在这种情况下，想要自保，必须联合其他势力，于是我就针对着这一行人之中的几个家族子弟，顾家、罗家、董家、纪家的对手做文章。另外楚阎王刚刚与谢家结成盟友，那么，谢家自然也是敌人，我就联系李家。另外，黑魔的人一向唯利是图，可以利用，梦家现在正是自身难保，我若是抛出橄榄枝，梦家会巴不得的接住！只要这几家接受，达成共识，挑起仇恨，这样，我就达成了保全家族的目标。”
　　莫天机说到这里，顿了一顿。
　　谢丹琼和董无伤罗克武低声议论起来。纪铸也一改懒散的姿态，双目之中射出锐利的神光，凝神静听。
　　“但……到了这种地步，我突然心态又发生了改变！”莫天机的声音猛然沉重下来：“联合起这几家之后，我突然发现，现在的实力会暴涨！而且现在欧氏家族这么弱，就算是在联盟之中，也有被吞并的危险，所以我就会挑起纷争，对顾家谢家董家等家族发起攻击！”
　　“因为这股力量已经完全达到了可以称霸中三天的条件！一旦哪几个家族灭亡，我们欧家顺势占便宜，就能够立即恢复实力，而且会更强！这可是天赐良机啊。”
　　莫天机说到这里，停了下来了，回味一下，道：“应该这就是欧家家主的真实心态……”他皱了皱眉头，断然道：“应该不会错！”
　　不得不说，莫天机说的这番话，简直就是钻到了欧成武的肚子里，将五脏六腑都看得明明白白清除透彻。
　　谢丹琼和董无泪皱起眉头，深深沉思。
　　纪铸习惯性的盘起腿，抠了抠脚丫子，懒洋洋地道：“这应该是不假。先是贪婪，然后后悔，然后害怕，然后串联，实力增强，继而产生野心……这很正常。天机说的，应该没有偏差！”
　　众人纷纷点头，君觉得很有道理，正要夸奖一番，却闻到了一股难以形容的臭气……
　　这股气息，黄鼠狼闻到了都会中毒……
　　转头一看顿时大怒：纪铸居然脱了鞋子在那里抠脚丫子，抠两下，居然还放在鼻子上闻闻……
　　这几个人都是生性爱干净的人，顿时几乎呕吐出来……
　　“草！你这个混蛋！赶紧穿上鞋子！”
　　“滚出去！”
　　……
　　一片怒吼中，轰的一声，纪铸不知道被谁一脚踹了出去……
　　半晌之后，才灰头土脸的进来。
　　莫天机停住了笑，道：“不过，单单是这样子，还不足以令天下大乱！所以，欧家等人肯定还有手段……后续手段，才是真正致命。”
　　“什么手段？”众人一起追问。对莫天机的推测，已经佩服的是五体投地！
　　……


第一百四十八章 岂不快哉？！
　　“欧家想要趁机崛起，第一顾虑就是傲家，谁都知道，傲家才是中三天第一家族！”莫天机淡淡地说道：“傲家实在是庞然大物！傲家不动，谁也不敢说崛起取而代之！”
　　“所以，欧家的计划里，定然有傲家。”莫天机目光闪烁，心中在想着，若是自己是欧家那个联盟的人，会怎么拖傲家下水？
　　“然后是暗竹！”董无泪挑了挑眉毛。
　　“暗竹……他们最多只能去制造巧合的来利用；竹子的人一向不管中三天各大家族的起起落落。再说君惜竹向来不讲理，他们不会有那个胆子去利用暗竹的。”莫天机摇摇头，道：“两个世界，不能相提并论。最关键的就是傲家！”
　　“傲家……”众人若有所思。
　　“傲家现在连绵千年世家，雄踞第一！家族后辈子地，英才俊杰层出不穷；到了我们这一代，傲家更是人才济济！新生一辈只出现了一个核心的傲邪云；但其他的数十个傲家子弟，也个个不可小觑。”
　　莫天机沉吟着，说道：“目前傲家明面上的力量，就是傲邪云在行走；这是为了傲邪云下一步接掌傲氏家族的家主之位在做铺垫。”
　　“所以，欧家联盟若是想要把傲家扯进来，只能从傲邪云身上下手！”
　　莫天机越说思路越顺：“但傲邪云聪明绝顶，论智计，不下于我莫天机，论武力，不下于顾独行和董无伤，行事周密，一丝不漏。所以，欧家联盟若是明目张胆的邀请傲邪云，傲邪云必然不会加入他们的阵营。”
　　“所以，欧家想将傲家拖下水，只有一个办法！”莫天机的声音慢慢变得沉重。
　　“暗杀傲邪云？”其余几个人顿时都是头皮一麻，浑身一凉。
　　“不错，傲邪云若是死了，傲氏家族定然会勃然大怒！谁杀的傲邪云，必将招致傲氏家族的血腥报复！”
　　莫天机沉吟着，道：“这虽然是冒险，但却是唯一一个一举搅乱中三天的最有效的办法！”
　　众人一片安静！
　　“谢兄，你要小心了。一旦傲邪云出事，你恐怕就立即危险之极！”莫天机转向谢丹琼，沉重说道。
　　“为什么会是我？”谢丹琼愕然。
　　“我没有什么独门武器，董家又太明显，顾家独行不在，罗家没有独门；至于纪家……纪墨不在，纪铸这家伙……别说要他去杀傲邪云，就算傲邪云把脖子伸到他刀底下，这家伙恐怕也懒得杀……”
　　莫天机微微一笑：“所以他们若是想要把傲家扯下来，就只能栽赃嫁祸。他们若是栽赃嫁祸，只能选择谢丹琼，琼花，你！”
　　“一旦傲邪云死了，谢兄，就是你下的手！欧独笑与你相交多年，对你的手段了如指掌，若是配合欧家毒术，杀死傲邪云，嫁祸于你，易如反掌！而傲家若因此暴怒出动，我们就真的完全被动，基本等于已经是大败亏输了。”
　　莫天机淡淡地道。
　　谢丹琼悚然动容！
　　众人仔细思索，初时觉得匪夷所思，越想越觉得，这种设想实在存在很大的可能性，甚至，是欧家联盟唯一的一条路。
　　“那么，现在我们该怎么办？”谢丹琼是真的着急了。这可是动辄就能覆灭家族的大祸事！
　　“我已经给傲家送去了书信，算是先混个脸熟。”莫天机脸色沉重，道：“至于暗竹那边，我也已经送去了信件，未雨绸缪。”
　　“第二步，我们就要利用一下梦家了。欧家在这件事上犯的最大的错误，就是他们联系了梦家。”莫天机淡淡道：“梦家的邪功，已经是触犯了江湖大忌！所以，这个错误我们一定要抓住。”
　　“向整个江湖发表声明，声讨梦家的邪功！将邪功危害，给他渲染到最大程度，注意，在声讨梦家的时候，切记不能牵扯别的几个世家。先引起江湖震荡再说！”莫天机阴阴地道：“前段日子虽然揭露了梦家的邪功，但，反响并不是很大，不能令我们满意。”
　　“嗯，那要如何下手？”罗克武问道。
　　“这还用我教么？”莫天机哼了一声道：“这件事上，当然要牺牲几个人，也要牺牲几个小家族！”
　　“下面我来安排，你们听好了。”莫天机的身躯突然坐直，目光灼灼，看着在座的几个人。
　　“第一，蒙面出手，下毒或者迷香，先将几个家里有小女儿的小家族灭门，财产全部掠夺一空！这件事，必须要做的隐秘！”
　　莫天机的第一步，就让众人大吃了一惊。
　　“第二，那些流浪乞讨的女童，大量的收集起来。这件事，同样要秘密进行。”
　　莫天机淡淡地道：“这两件事都不难，相信你们完全可以做到。”
　　众人身躯一震。
　　“第三，事情发生后，距离最近的你们其中一个要立即赶到现场调查，然后同时从不同的方向，传出消息：此事可能是暗竹所作。”
　　“暗竹？为何会是暗竹？”谢丹琼纳闷。
　　“听我说完！然后继续调查，发现疑点，遭殃的这些人家，都很富裕，而且，家里都有幼女……再联合女童失踪，市面上流浪乞讨的女童也被收罗这件事……以巧妙手段，让别人提出疑问，指向梦家。”
　　“因为梦落需要女童练功……如此，先引起江湖民愤！我们要静等着一些好事之徒正义之辈出面，求我们几家主持公道的时候，才能勉为其难地答应。明白了么？”
　　“妙！”众位公子一起大笑，拊掌大笑：“这样一来，那些江湖零散力量，都会自发地向我们集中，而且不需要我们费一点点力量，那些恳求我们的人自己就会四处奔波去找人相助……天机兄这份计策真是绝了。”
　　“不错。”莫天机微微一笑：“我们主动出击，主动网罗高手，反而会给有心人警惕，这样被动的被推上来，还是众望所归，而且主导权更加明显地在我们手里，没有任何人不服……因为这就是他们求我们做的，谁敢不服？所以这同时避免了有人嫉妒有人不服有人争权等乱七八糟的事情……这才是上上之策。”
　　“当然，这件事我们还要表现的勉为其难，安排几个托带动气氛，要被一再的恳求，才能够很‘无奈’的答应下来。这样，就能够让恳求我们的人感激涕零……对于我们以后收拢他们进入麾下，有完完全全的推动作用和心理变化。”
　　“第四，等我们被推举出来之后，自然要展开调查。而调查的结果，一定要很‘意外’的发现：原来梦家已经与欧家屠家李家赵家黑魔田家等等……都结成了联盟！”
　　莫天机微微一笑，将‘意外的发现’这几个字说的格外重：“从而推测出，那几个被灭门的家族，下毒的，居然是欧家……”
　　“记住，宣布这个的时候，一定要做到，‘突如其来’‘晴天霹雳’‘石破天惊’……那种效果！而且，要留下太多的遐思让江湖人自己去联想，但不妨暗示的往最坏的联想方面去引导……”
　　“他们为何要结成联盟？难道是要将邪功公布出来，独霸天下？荼毒中三天不成？”莫天机阴险的笑了：“若真是如此，则等于中三天每一个人，都有可能成为被毒害者，中三天人人自危！到了那个时候，基本什么都不用我们推动了。”
　　“他们都会自动的从四面八方聚集起来，聚拢在我们的旗下！”
　　“这些事，需要做的隐秘，需要做的滴水不漏，要显得很意外，很不敢置信，但事情却就是如此……板上钉钉。若是每一步都能够做到让别人推测出来引起轰动，然后我们自己还要不知情的连连追问，继而才真正推测出来这个可怕的结果……则是完美。”
　　“所以，一步步，我们从主动正义的调查，然后转成被动被推举出来，然后发现这个所谓的‘恐怖的真相’，声誉更加众望所归，而且，一步一步，站在了道义的制高点！”
　　“到那时候，我们代表的就是正义！”莫天机嘿嘿一笑：“而那几家，代表的是邪恶！正义铲除邪恶，乃是替天行道，乃是大势所趋，乃是天意民意，乃是众望所归！”
　　“在中三天，没有什么明显的正义与邪恶，但不得否认的是，人若是认为自己做了好事，心情总归是愉悦一些，更何况……这些邪恶若是不铲除，最终倒霉的便是他们自己。自然是蜂拥而起……到时候大势已成，整个江湖沸沸扬扬讨伐那几家……”
　　莫天机温柔的一笑，道：“而我们几家，却能够获得最大的好处，从中吸纳，或者分化，或者感怀，或者剖心，或者关怀，或者利诱……总有太多太多的江湖高手投进我们的麾下……”
　　“这样事情结束之后，咱们几家，就能够真正的崛起，而那几家，却要永远的陨落！”
　　“这固然是他们的机会，何尝不是我们最大的机会？若是能够利用好这一次的机会，将所有敌人一网打尽，却能够让自己数倍的壮大起来……”
　　“利用敌人的野心，成就自己的霸业！……”莫天机轻轻抬起头，额前黑发散落飘下，一双黑白分明的眼睛看着在座众人，云淡风轻地道：“岂不快哉？！”
　　……


第一百四十九章 杀云！
　　等莫天机说完，整个书房里已经是鸦雀无声！静得连一根针掉在地上，都能听得清清楚楚。
　　董无泪、罗克武、纪铸谢丹琼等人都是看神仙一般的看着莫天机。心里拔凉拔凉的，只感觉一股寒气从屁眼升起来，瞬间就到了天灵……
　　太毒了！太狠了！太阴了！太……
　　罗克武头上的冷汗一滴滴的掉了下来，不住地擦，不住的冒。
　　妈的，真的好悬……
　　本公子跟莫天机斗了这么多年，到现在还没被他玩死，当真是命大之极……这计策若是用在我身上，现在罗家早就被灭了……
　　“他们要栽赃嫁祸，我们索性就提前一步！”莫天机道：“这样一来，只要赶在他们前面，就算是傲邪云被暗杀了，傲家也不会立即就相信会是谢丹琼做的。只要有时间缓冲，我们就来得及布置一切。”
　　“妙极！”几大公子一头冷汗，同时竖起了大拇指：“妙计！”
　　“既然如此，大家就该行动起来了。”莫天机笑的很是温文尔雅，道：“等楚阎王回来的时候，应该就已经是总攻的时刻！正好赶上。”
　　“好！”
　　“等风波掀起来之后，对于正处在自己嘴边上那几大世家的产业，想必大家都不会手软，这也不用我提醒了。”莫天机微笑着，神色突然转为森寒：“不过，我不希望咱们在座众人之间，有分配不公那样的事情。”
　　“若是有，相信大家都不会高兴。若是因为分配而起了内讧，那也不是不可能的事情……但若是起了内讧，却容易被对方完全瓦解……”
　　莫天机一字一字道：“提醒诸位，那可不只是战利品的事情，而是我们的生死存亡！”
　　“不错，这的确要注意。这样……谁敢独吞，侵吞别家利益，咱们群起而攻之！”众位公子纷纷连连点头，使劲点头。心中对莫天机越来越是佩服。
　　几句话之间，莫天机已经规划好了方案，制定了方向，制定了实施，甚至……连退路和可能出现的后患，都消灭的干干净净。
　　计议已定，几大公子火烧屁股一般的离开了莫家。纷纷快马一鞭，各自去布置去了。大家都是人才，没一个拖泥带水的，尤其是其中几乎是首当其冲的谢丹琼，更是心急如焚。
　　莫天机看着这几个人风一般的走了，独自站在莫氏家族大门口，微笑道：“楚阳，你治好了我妹妹，更将她推荐入至尊门下，我莫天机由衷感激；或者不能等价回报，但这就是我给你的回报之开始！”
　　“有利于你，有利于我，也有利于大家，岂非皆大欢喜？纵然有所牺牲，那也是不得不然。自古成王败寇，无辜者流血千里，若是凡事都顾及无辜，世间还有何事可做？”
　　莫天机白衣飘飘，脸上神情淡淡的，看着天空悠悠飘过的白云，喃喃地道：“第五轻柔……下三天没能与你交手，我多么期望着能够在上三天与你用智计做一场天下对决啊……若真有那么一天，我莫天机就算是死也瞑目。”
　　“因为我毕竟给这世间，制造过一个巅峰的对决，万古不衰的智谋比拼！我相信，只要我们两个对上，定然会成为一个神话的……”
　　他微笑着转过身，缓缓走了进去：“只靠这一次，还不够莫氏家族冲进上三天。不过……机会总是有的。而且，会很多。”
　　颀长的身影消失在门内。
　　莫天机的计策，让整个江湖刹那间进入了一片山雨欲来风满楼的气氛之中；他就像是一块小石头，扔进了平静的湖水，但却能够将涟漪扩散到整个湖面。
　　风雨将起！风雷将起！风暴将起！
　　……
　　在莫天机算计这一些的时候，欧家等联盟，也正在商议。
　　他们的行动时间，虽然比莫天机要早得多，但却晚了一步。
　　毕竟是他们要主动央求人家加盟，而莫天机一上来却就用生死危机将大家捆成了一块！
　　能够在这个时候，与各大家族坐在一起商量，已经是欧家意想不到的好事了。
　　“此次联盟，一为自保，二为霸业！”欧成武双手撑在桌子上，沉重地道：“各位想必也明白，咱们的处境堪忧，顾家董家谢家罗家莫家崛起之势，势不可当！而我们，就是与他们站在了对立面；那几个家族，天才不断涌现……众位家主，情势已经是千钧一发！”
　　这番话，引起了各大家主的沉思。
　　这段时间以来，顾独行横空出世，锐意惊天；董无伤霸气凛然，横扫中三天；连罗克敌和纪墨也是猛然崛起，早已经引起了他们的警惕！
　　此刻，这些小子们竟然能够灭杀皇座的消息，从欧成武嘴里说出来，更加增加了众人的忌惮！
　　“大家应该也知道，顾独行董无伤罗克敌纪墨都是结拜兄弟！这就说明，他们早已经沟通在一起；而他们的老大，就是以一人之力，一手颠覆了整个下三天的，智计无双的楚阎王！”
　　“而他们的阵营里，还有一个神盘鬼算莫天机！如今又加上了一个琼花出百花穷的谢丹琼，谢家的实力，可也是不同凡响啊！”欧成武又加了一把火：“各位，若是等到让他们羽翼丰满，那么我们就只能束手待毙！”
　　“但这江湖乱局，一旦掀起来，可就是有进无退！”李家家主李绝皱着眉头，沉思着，慢慢说道：“现在还能保持均衡，一旦打破均衡，那么，要么就是直接崛起，要么，就是完全消亡，连苟延残喘的机会也没有……”
　　“有进无退！”田家来的乃是一位青年公子，浓眉如墨，却是眼细如刀；偶尔目光一扫，便是一股睥睨的杀气，他缓缓道：“我早已经想要领教，那横扫中三天的董无伤……究竟有何等英雄了得！”
　　“不悔公子定然会如愿的。相信，这一场龙争虎斗，定然也会震惊天下！”赵家家主是一个富态的中年人，微笑着拍了一记马屁。田家的实力要远远的强于赵家，而且两家相隔不远，赵家一向仰田家的鼻息生活。
　　田不悔哼了一声，淡淡道：“董无伤肯认别人做老大，已经失去了傲骨！如此人物，有何资格与我田不悔并称龙虎！”
　　屠家来的人，正是屠千豪，他眯着眼，阴狠地道：“不错；那顾独行也是如此，堂堂中三天世家第一传人，居然认了下三天的蝼蚁做老大！简直是让人发噱。与此等人物齐名，简直是我等的耻辱！不杀之，心中块垒难消！”
　　众人都是默默不语，有些人心道：你丫自从在定军山被人打得一败涂地，早已经失去了与人家齐名的资格，你又有何耻辱可言……
　　只不过这句话当然不能说出来。
　　但这两位激进分子代表着两大世家一发了话，却促进了这一次的联盟。
　　梦家的梦落一直静静地坐在一边，此时缓缓道：“不错，这几家不除，我们心头难安！”
　　在座的，唯一的一个黑衣蒙面少年，坐在中间，不置可否地道：“不过此事要如何进行？要颠覆或者要自保，总要拿出个章程来，空口说白话发发狠，却是不能让他们就此灭亡的。”
　　这个少年，便是黑魔家族这一代的黑魔！无人知道他姓什么叫什么，也不知道他的长相；但今日这一句话一说出来，虽然是催促，但却是同一时间得罪了田不悔梦落和屠千豪。
　　三人怒目看去！
　　少年黑魔霍然抬头，眼中神色竟然如同一片黑夜，发出妖异的光芒：“不必生气，等此事完毕之后，我会让你们一个个的心服口服的！”
　　这一次，连欧独笑也是冷哼了一声。
　　欧成武急忙打圆场，商议起后续的事情。
　　这几大家族聚在一起，若是楚阳在此的话，想必也会吃一惊。日后的中三天十二个风云人物，在这里居然聚起来了五个！而且，与自己为敌！
　　黑魔暗竹孤独客，毒煞天机厉雄图，墨刀千豪邪公子，梦落琼花天不如。
　　这里，已经有黑魔、毒煞、千豪、梦落、天不如。
　　而楚阳那边除了自己之外，也有孤独客、天机、墨刀、琼花！加上纪墨克敌，正是势均力敌，旗鼓相当！
　　但这一次对立，却定会让楚阳叹息一声：前世的十二位齐名的风云人物，这一世注定不可能再活在同一个星空下！
　　必然有人踩着别人的尸骨上位！
　　“傲家雄踞第一，傲家不动，我们动有什么用？万一傲家出手相助那一边，我们岂不是白白送死？”
　　赵家家主赵无极提出了一个大家都关心的问题。
　　“这正是跟大家即将商议的问题。”欧成武嘿嘿一笑，道：“想要让傲家疯狂出动，其实很容易。”
　　“傲邪云？”少年黑魔眉毛一扬，眼中黑色光彩如同黑色闪电，猛然迸发。
　　“不错，傲邪云！”欧独笑淡淡地道：“若是傲邪云突然身死，我有十足的把握，嫁祸谢丹琼！”
　　田不悔、屠千豪、黑魔和梦落同时眼睛一亮！
　　中三天少年高手，傲邪云牢牢地占据第一之位，已经很久、大家都是心高气傲之辈，岂能甘心长久的被傲邪云压在身下？
　　若是能掀翻傲邪云，众人之中，岂不就有人能够登顶？
　　“这个计划有极大风险，但一旦成功，就是立即锁定胜局。”欧独笑眼神犀利的扫过众人脸上。众人都屏住了呼吸。
　　“需要大家如此如此……配合……”欧独笑缓缓解释了一遍。众人都是目光一亮，此等天衣无缝的毒计，简直是无懈可击！
　　顿时增加了几分信心。
　　“这个计划，就叫做……‘杀云’！”欧独笑一字一字地说道。
　　……


第一百五十章 恐慌弥漫
　　“杀云！”
　　欧独笑一句话说完，众人都是默默的皱起眉头思索起来。每个人虽然都是紧紧皱眉，但每个人的眼睛里却都闪着亮光。
　　很显然，杀云……这个计划提起了大家的兴趣，也勾起了大家的野心。
　　傲家雄霸中三天已经上千年，若是从傲邪云入手，挑起傲家出动江湖，栽赃嫁祸与那几家相斗……那么……无疑就是在座几家的天赐良机！
　　或许，傲家能够与他们硬拼一个两败俱伤也未可知啊……
　　若是那样……咱们岂不就有了取而代之的机会？
　　“不过这事，最关键的不是杀死傲邪云，而是我们之间的保密！事情若成，咱们几家飞黄腾达指日可期；但事情若是败露，我们也会在旦夕之间灰飞烟灭！”
　　屠千豪叹了口气，说出了这么一句话，虽然在叹气；在提醒，但他的眼中，却是凶光闪烁；看着众人。
　　摆明了，若是谁有泄漏，大家必然群起而攻之。
　　众人一阵静默。
　　“此事确实是非同小可。”欧独笑微笑道：“不过，咱们在座之人，不妨就此事立下一个血誓！以取信众人。更立下血书，作为凭证；那样，就算有人将秘密告诉了傲家，事情败露，他也是自身难保！”
　　“放肆！这句话可是你说得的？”欧成武佯作不悦，呵斥儿子一句。
　　赵无极笑呵呵地道：“欧家主不必生气，在下倒是觉得，欧公子所言，极有道理。”
　　“不错不错。”
　　“还请欧公子说下去。”
　　欧独笑振奋了一下精神，道：“若要约束秘密不能泄露，须起毒誓。就以祖宗名义与后世子孙之名起誓：若泄露，则祖宗八代地下不安，永堕地狱；后世子孙男盗女娼，生生世世！”
　　这句话一出来，顿时鸦雀无声！
　　这样的誓言，毒辣到了极点！就算是再十恶不赦，再不敬鬼神的人，又有谁敢拿着祖宗八代和后世子孙开玩笑？
　　沉默了片刻之后，少年黑魔慢慢抬头，刀锋一般的目光扫过众人，沉声道：“不做亏心事，何惧血誓当头？诸位莫非不敢？！”
　　声音之中，已经有浓浓的杀气在酝酿。屠千豪与田不悔同时厉目梭巡望去。
　　“好！就是如此！”赵无极率先响应。
　　“那就如此吧。”随着田不悔一句话说出来，等于是一锤定音！
　　当下众人滴血为誓，面对苍天后土，许下誓言；更以精血为墨，写下盟书；签上大名！
　　看着自己的名字红艳艳出现在白纸上，大家的心里都有一种不知道什么滋味的意思。但有一点是清楚的：经过了今日之后，就算是想要退出……也是绝对的不可能的了！
　　成则为巅峰，败则万劫不复！
　　“好！”欧成武看着众人纷纷发下誓言，写下血书，心中一阵高兴，一阵轻松，道：“既然如此，事不宜迟；我们即刻展开行动！”
　　“傲邪云现在还在极北荒原猎取九级灵兽精血，我们可以从容部署，如何在他归来的路上，一路劫杀！”欧独笑淡淡地道：“有一件事需要提醒大家注意，那就是……”
　　欧独笑在心里沉思了一下，道：“傲邪云身边，最少有三到四位皇级高手保护，而且暗中，定然有傲氏家族的人保护。这一点……希望诸位千万莫要忽略了。在动手之时，切记要衡量一下双方实力……若是没有把握，宁可不动手，也不能泄露行踪。”
　　“我们可以车轮战法。”田不悔淡淡地笑了笑，轻描淡写地道：“更何况，有最擅长暗杀的黑魔家族少主在这里，想必是出不了什么岔子的。”声音之中，有些阴阳怪气。
　　少年黑魔冷哼一声，声音突然变得很阴森：“田不悔，待杀了傲邪云，我将与你生死一战！”
　　田不悔狂放的大笑一声：“不错，先将江山打下来，再以生死决定江山谁属！”
　　屠千豪嘿嘿冷笑：“且看他日之锦绣江山，究竟是谁家之天下？”
　　众人沉寂。
　　良久之后，才开始讨论这一次行动细节，这一次，大家都知道事关重大，有半点疏忽，那就是万劫不复！各自都是挖空心思，各种阴谋诡计阴险毒辣纷纷出笼……
　　一个时辰之后，终于一锤定音。
　　“就是如此！大家分头准备，一旦傲邪云踏出极北荒原，在他返回傲家的这一万多里路上……务必要将之击杀！”
　　……
　　接下来，不过是七八天的时间，中三天突然间一片腥风血雨。
　　原本吸引了所有人视线的沧澜战区，突然变得无人问津。各大世家所有力量，都从沧澜战区招回；连极北荒原，也有无形隼纷纷飞去，内容只有一个：急事，速归！
　　一夕之间，突然有三个小家族举族被灭！
　　这在中三天引起了一场不大不小的波动，毕竟，谁也不知道这三个小家族得罪了何方神圣……再说中三天这种事情平常之极，被灭的这三个小家族也不是什么良善之辈，翻起旧账来，也是恶迹累累，于是乎有人叫好，有人拍掌，但大家也只是谈论一番罢了。
　　但……三天之后，又是三个这样的小家族，在无声无息之中被屠！
　　连续六个小家族被屠，顿时引起了注意。
　　然后有心人在调查研究之下，赫然发现：这六个家族虽然很分散，但却都有一个共同的特点：这六个家族，都有一个十三四岁的小女儿，而且资质不错……
　　而且，家族举族被灭，男丁全部死于非命，而女人却是集体失踪了。尤其是那些少女，更加一个也没有发现。
　　随即，整个中三天的幼女乞丐，也在一批一批的减少。而且，这件事情做的隐秘之极！若是不仔细的观察，根本无法察觉。
　　中三天的‘有心人’们顿时瞪大了眼睛。
　　但这一次，却足足过了十天还没动静，不由地就有人有些懈怠。
　　但就在半月后，突然间石破天惊，一夜之间，有七个小家族消失了，整个庄园，烈火冲天……
　　随即，在某一个区域的街面上的幼龄女丐，刷的一声，一刀切一般的全部没有了。
　　所有这些事情，神不知鬼不觉。
　　但所有人都感到：一股暗潮正在汹涌！整个江湖，山雨欲来！
　　再有有心人分析了一下，赫然发现：这些遭殃的家族，大多数都在董、罗、莫、纪、顾、谢……这几大家族的周围！虽然都相隔很远，但若是仔仔细细的分析，就能看得出来。
　　同一时间，这几大家族似乎也开展了调查。但这调查也是有些小心翼翼，似乎是如临大敌……
　　又是一夜，在另一个方向的六个家族又一次的消失；和某一区域的女童大幅度消失之后……
　　中三天终于乱了起来！
　　沸沸扬扬，如同平静的湖水中扔进了大块大块的石灰，慢慢地吗，整片湖面，都沸腾了起来。
　　一种莫名其妙的危机感，笼罩在众人心头。
　　罗氏家族率先有了动作，家族武士潮水一般的冲了出来，分散出去，随即消失的无影无踪。
　　但一直在旁观的‘聪明人’们都知道，罗氏家族终于忍不住怒火，开始调查了！
　　紧接着，顾氏家族，董氏家族，纪氏家族……都开始动作。
　　但莫氏家族还是稳稳的旁观着，没有表现出什么异常。
　　但有心人都知道，以莫氏家族新任家主莫天机的能力，肯定不会这么沉默的挨打，恐怕早已经在暗中展开了行动也未可知……
　　众闲散的江湖人士静静地看着各大家族的动作，随着日子一天一天过去，各大家族众人那越来越是有些难看的脸色，在无形中跟众人说了这么一件事：敌人很可怕，调查之事茫无头绪……
　　于是有一些幸灾乐祸的人就冒了出来：看，几大世家很牛叉么？还不是只能吃哑巴亏？
　　但一些有识之士，却是暗暗忧虑：以这几大世家的能力，竟然什么都查不出来，岂不就表示这件事情的严重性已经是无以复加？
　　随即当天晚上，就有一些高手无声无息的死在了客栈里，还有一部分直接失踪，不翼而飞。
　　连续几晚上，不断地有人失踪，而且半点打斗之声也听不到。有些人，一觉起来，发现自己隔壁的已经神不知鬼不觉的死了……或者是失踪了……
　　现场竟然没有半点打斗的痕迹。
　　不只是一个地方出现这样的事情，类似的消息四面八方的传来……
　　一股莫名的恐慌笼罩了每个人的心头！
　　大家终于意识到：这件事，恐怕不那么简单！看这动静，貌似有人要一统江湖的架势？这岂不是说，虽然今天咱们没有事，但却是迟早会成为目标？
　　恐慌的情绪蔓延的很快，几天功夫，大半个江湖已经是沸沸扬扬。
　　这一日，莫氏家族家主莫天机沉着脸出门，有心人便发现：莫天机身边的护卫，比之往日足足增加了四倍！
　　这是什么概念？
　　其他几家，也是同样的动作，人人默然不语，绝不说什么，也绝对不对这件事进行评论……
　　但越是不说，越是讳莫如深，就越是让人更加的紧张起来，越是紧张，就越是害怕……
　　终于，有人沉不住气了。
　　……


第一百五十一章 狂风起，吹皱一池春水
　　莫天机在计划实施之后，就立即感到了自己误算了一件事，那就是现在人性的冷漠。
　　对于死人灭族这件事，现在的人实在是太冷漠。只要死的不是自己，根本不放在心上，甚至有太多人还在跳着脚看热闹，一片幸灾乐祸。
　　莫天机手上收罗了四五十个符合条件的小世家的资料，第一次行动就拔除了其中最是恶迹昭彰的三个。
　　按照莫天机原本设想，这三个家族一除，应该就能引起反响。但却是出乎他预料的冷漠。
　　莫天机立即意识到了自己的错误，立即下令，又灭了三个，同时收拢幼龄女丐的行动也同步展开，这才终于掀起一些浪花。
　　但却远远达不到预期要求，莫天机索性再次下令，一举屠了七个小家族，收拢幼年女丐的事情也加大了力度，紧锣密鼓的进行。
　　然后过了几天，看到江湖已经开始沸腾，莫天机立即又灭了六个家族，在这场已经冲天的烈火上，又加上了一瓢油。
　　而且，对于那些极端冷漠的家伙，一一清除！
　　这些行动，出动的最低人手都是武尊，皇座带队，王级高手若干……
　　终于，莫天机预料之中的画面终于出现了。
　　这天出门，就被堵在了酒楼里。
　　“莫家主，老朽有事求见，敢问莫家主可否听老朽一言？”说话的是个头发胡子都白了的老头儿。
　　这老头儿名叫莫弱水，虽然也姓莫，却不是莫氏家族的，人是老，却是一位九品王座吗，而且也是莫氏家族统御范围内的一位独行高手，向来是独来独往，服从莫氏家族管辖，却是从来不会彻底归顺。
　　算是一个游离于规则之外的自由人。莫天机的目标，本就是这种人。
　　“莫老有何事尽管说无妨。”莫天机站了起来，展颜一笑。他本是沉着脸的，这样强行一笑，更是让人感到此次事态严重。
　　“敢问莫家主，这一次的江湖灭族事件，莫家主如何看法？大伙儿都很疑惑，莫家主是否可以为大家指点一下迷津？”莫弱水先是感谢了莫天机一声，紧接着就迫不及待地提出了问题。
　　“这个……”寞天机微不可察的皱了皱眉头，随即就恢复了春光灿烂的笑容，淡淡地道：“这种事……在中三天还不是很普遍么？呵呵，应该不会有什么大事。莫老不必着急，大家都散了吧。”
　　他越是这么说，众人越是不信。不仅没散，反而站定了脚步，更加不走了。
　　“莫家主莫要小看了这件事……此事恐怕非同凡响啊。”莫弱水捋着白胡子，道：“莫家主心中自然有一定的定计，老朽也不敢多问，只是多嘴的问一声，家族的调查，可有什么结果么？”
　　莫天机的脸色沉了下来，淡淡地道：“这件事，就不劳莫老操心了。您老岁数也大了，还是过些清闲日子的好。”
　　这句话毫不客气，但在场众人却是心中一震。
　　莫天机的表现，似乎是被人戳中了痛处？有种恼羞成怒的意思？这岂不是说明，他对这暗中下手的歹人，也没有什么好办法？
　　但这件事若是这些大家族也不管……咱们这些人就会慢慢地都倒霉啊。怎么能不急？
　　莫弱水并没有生气，语重心长地道：“老朽倒是有几点浅见……”
　　“嗯？”莫天机声色不动地看了看他，道：“莫老有何看法？”
　　“老朽这几天，曾经到这附近的几个家族被灭的现场去看了看……然后老朽发现，鲜血横流，死尸如山，凶手手段惨不忍睹，现场虽然凌乱，但老朽却从中找到了一些东西……”
　　说着，他有些得意的笑了笑，从怀中取出一块包裹得严严实实的青玉砖，一层层揭开，众人顿时发现……上面，有一个角，乃是紫黑色。
　　莫弱水指着这一片紫黑色道：“凶手做得非常干净，但……这一块砖头上，却明显就是一片毒血……唯有刚刚中毒，或伤或吐，才能有这样的血迹。而且，唯有喷在青玉或者白玉上，才能显出剧烈的毒性。中毒身亡之后，这种毒素反而查不出来……”
　　莫弱水上前一步，轻声道：“若是老朽没有老眼昏花……这应该是……毒煞之毒！”
　　“毒煞之毒？”莫天机有些控制不住的惊叫一声，随即就压下声音，低声严肃的警告道：“莫老，这话可不能随便说。”
　　莫弱水顿时就有些郁闷，你还让我不能随便说？没见我都已经上前压低了声音只跟你一个人说的？可你这么一惊一乍的，顿时大家都听见了，居然反过来警告我一句？还有个屁用……
　　莫天机抓着那块青玉砖，翻来覆去的在看着，越看，脸色越是难看。等到他凑上鼻子轻轻闻了一下之后，脸色就阴沉到了极点。
　　他刚才这一声惊叫大家都听得清清楚楚，顿时鸦雀无声：毒煞之毒？欧家？是欧家下的手？为什么？
　　莫弱水脸色尴尬，顿时感觉进退不能，怔了一下才脸色索性坚决起来，豁了出去一般道：“莫家主，还有一件事，不知道莫家主有没有发现……这个，这被灭的十九个家族，家里都曾经有一个……号称是天才般的女儿，十四五岁？……”
　　“而且，这段时间里……幼女失踪格外的多……”
　　莫弱水咬了咬牙，道：“再加上现在，已经有不少高手神秘失踪……这里面……”
　　莫天机皱着眉头，沉思着，良久才摇了摇头：“我知道你说的是什么，但……那也未免太匪夷所思了一些，他们哪里有这么大的胆子？太不自量力了一些。”
　　莫弱水沉重地道：“不怕一万，就怕万一。”
　　莫天机沉吟不语，脸色有些挣扎矛盾，似乎打不定主意。
　　“莫家主，现在唯有你们这样的大家族才有力对抗，拯救我们；若是你们……我们就真的没有活路了啊。”
　　莫弱水这话说得十分可怜，几天时间，两个老友相继失踪，还有一人直接被杀，让他心中充满了危机感。
　　“这事……再议！我好好地想一想，看看风色……毕竟，这可不是小事儿。”莫天机安慰道：“莫老，不用杞人忧天，你德高望重，武力高强，他们未必就敢对你下手。”
　　莫弱水瞪大了眼睛：“莫家主，您……您怎地还要考虑……”我都说的这么明白了，你还考虑什么啊。
　　莫天机站了起来，微笑道：“莫老不必着急，嗯，就这样吧，我先回去了。再说，只有那两家……实在翻不起什么大风浪。没事的。”
　　说完率人扬长而去。
　　莫弱水怔怔地站在那里。
　　四周众人一拥而上：“莫老，刚才你们说的什么？没大听懂。”
　　“莫老，解释一下吧。毒煞之毒，是不是欧家？”
　　“还有女童的事……有啥关系？”
　　……
　　莫弱水面容枯槁，长叹一声道：“那是梦家……前段时间传的沸沸扬扬的梦家公子的春梦缤纷神功，大家应该都知道。若是老朽猜得没错，此事，就是梦家和欧家联手所作。”
　　“江湖，要乱了啊……各位，自求多福吧。”莫弱水长长的叹息，眼神之中满是不甘：“老朽本想让莫氏家族出面，我等江湖散人也能够保全一二，但目前看来，莫家主应该还拿不定主意……唉。”
　　众人顿时议论纷纷。是的，现在最安全的，就是这样的超级大家族。但莫天机分明不想出面，这又能怎么办？
　　众人叹息着散去。
　　第二天一早，顿时传出消息：又有七个人在晚上无声无息的死在了客栈里。
　　而，莫弱水，昨夜突然莫名其妙的遭遇敌人攻击，拼死冲了出来，也是遍体鳞伤，几乎丧命……
　　顿时一片阴云密布，人人自危，几乎不敢大声说话了……
　　随即，又有一个消息传了出来：欧家和梦家已经联合，而且，还有其他好几个大家族，想要独霸江湖……
　　在得到这个消息之后，好多人聚集在了莫弱水周围，莫弱水思考半晌，一挥手：“抬着我，去莫家大院，莫家主若是再不管，老朽就一头撞死在那里……再说，这可是江湖大事，一旦让他们成功，莫氏家族也是旦夕可灭，我就不信莫家主如此沉得住气？”
　　顿时，在莫天机的院子里，这帮人上演了一记逼宫。
　　“此言当真？！”莫天机猛的站了起来，一副震惊过度的样子，随即急促的踱了几步，脸色异常的难看，挥手下令：“查！我要准确的消息……”
　　不多时，‘准确’的消息就来到了莫天机的面前，莫天机长长叹息：“只恨现在江湖一盘散沙，人心不齐，否则……唉……”
　　无力的叹息，让众江湖人士都低下头去，心头惭愧。大家的事情，凭什么非要人家莫氏家族替自己扛起来？
　　随即，这些人就动作了起来……方圆数百里之内，越来越多的人涌向莫家……
　　同样的情况，在各地几乎是同时上演。
　　已经被吓破了胆子的众江湖人士，几乎将各大世家缠的捧头叫痛，极端的‘无奈’之下，才很是‘勉为其难’的做出了一个决定：各家族联合调查！
　　这一调查，顿时调查出来了一个‘惊天阴谋’：欧家梦家屠家赵家李家……要排除异己，称霸江湖！
　　顿时，江湖哗然！
　　这消息如同一阵狂风，吹皱了中三天这一池春水。
　　……


第一百五十二章 归途！
　　楚阳在这段时间里，正在努力的压缩自己的实力，前段时间提升过于快速，后遗症上来了。
　　前世，从来没有到过王座这样的高度，所以楚阳疯狂的提升实力，不仅为自己提升，而且也为兄弟们提升。
　　剑灵拼命的压制，他就拼命的提升。
　　直到自己突破王座五级……
　　楚阳终于知道了剑灵为什么要压制！
　　王座五品，就像是一个巨大的发酵气，将自己的自信，像是吹猪尿泡一样的吹了起来。自信超过了一定的限度，就不是自信了，而是狂妄。
　　这种自信，似乎是随着超过这个阶位，就自然而然的发生。就像一个防不胜防的心魔……
　　能够依靠自己的力量平平静静地度过去的；楚阳觉得除了孟超然之外，再也不会有别人。
　　尤其是，楚阳发现自己想起至尊之威依然觉得老子天下第一的时候，他真真切切的吓了一跳！
　　和平时期自信过头，最多有人骂你一句狂妄，但在中三天这等弱肉强食的世界自信过头，那就是纯粹找死！
　　所以楚阳在这段时间里，疯狂的充实自己，疯狂的凝实自己，锤炼着一切以前掌握的技巧。不断地用一些基础动作去疯狂战斗来进一步的吸取，压榨！
　　他不仅逼迫自己，而且还在同一时间压制着芮不通和谈昙；同时，更将顾独行和董无伤召了回来，同样压榨！压制！
　　楚阳知道，若是等这种狂妄的自信真的过了头，主宰了性格……那么，不管是自己还是顾独行，都是完蛋了！
　　“这是挫折期！一般大家族的子弟，在到了王座五品之后，都会派出比他的实力稍高一线的人，将他狠狠挫败！一次不行就两次，两次不行就三次，十次！直到将这种狂妄完全打消为之！”
　　剑灵如此说道：“中三天之所以人人都如此狂躁，与王座五级这一关，有很大的关系，因为在这里知道这些的并不多，知道如何避免或者矫正的就更少。”
　　“这一关，叫做‘崩毁关’！因为只有崩毁。一是被打击到自信崩毁，然后破而后立；二是直接被这种自信撑得崩毁，那是完全的崩毁！”
　　楚阳现在才深以为然。
　　崩毁关，果然是崩毁关！
　　在这段时间里，楚阳和兄弟几人除了偶尔出去打打野食干一架之外，基本上都是在肉搏！
　　抛弃了兵器，用纯肉体的力量，搏杀！
　　董无伤和顾独行还有谈昙芮不通，包括楚阳自己，真的是每一天每个人身上都是伤痕累累，青一块紫一块。每一天都在伤痛中睡去，每一天，都在极度的肉体被打击的痛苦之中，将这一点狂妄渐渐地从自己内心中抹去！
　　终至完全纯熟。完全的圆融通透，从一块锋芒毕露的石头，变成了一块粗具雏形的，美玉。正欲绽放出夺目的色彩。
　　在这段时间里，几个人的修为都停留在原地没有动弹。但每一个人都是似乎感觉到：自己跟以前完全不同了。
　　心态的沉稳，内敛，宣布了几个人度过去了这崩毁关！
　　此时，已经是三个月过去。
　　然后，楚阳才带着焕然一新的四个兄弟，去找罗克敌和纪墨！
　　在见面的时候，董无伤和顾独行等人都是大吃一惊！
　　这，这还是那油头滑脑的罗克敌？这还是那懒惰成性一天到晚不着调的纪墨？
　　罗克敌一脸冷肃，身躯挺直如剑，眼神中有一种冷锐的嗜血，站在那里，就如同一把沾满了鲜血的利剑，散发着令人心寒的杀气！王座，五品！
　　纪墨眼神则有些平淡，但身上的气势，却是惨烈之极；便如一个率领大军上了战场，在战场上全军覆没，只剩下自己一个人面对着百万敌军的将军，依然死战到底的那种热血！刚烈！
　　他就这么站在这里，但那单薄的身躯却如同渊渟岳峙，一夫当关，万夫莫开！
　　王座五品！
　　但这两人的王座五品，却是与楚阳等人不同。他们不需要什么崩毁关；因为他们乃是追赶者！心中一直感觉不如别人，在这种情况下拼命追赶，哪里有什么时间去自高自大？
　　而且，在这几个变态面前，恐怕两人这一生也不会有自高自大的机会了……
　　“我见过你！”谈昙突然惊喜的叫了起来，指着罗克敌：“当初，他帮我了。这家伙很够意思，比较对我胃口。”
　　“原来是你。”罗克敌也笑了起来，这一笑，那种冷肃冷厉的气息才骤然消失不见，恢复了以前的罗克敌，挤挤眼，问道：“怎么样？那谢姑娘到手了没有？”
　　谈昙长长叹息：“心到手了，人还没到手。”
　　“真没用！”罗克敌鄙视的斜着眼：“教你一招，要不要？”
　　“什么？”谈昙眼睛一亮。
　　“先上了再说啊。”罗克敌恨铁不成钢的喷着唾沫：“管她家里再怎么不同意呢，先给她将肚子鼓起来，不同意？擦！凭啥不同意？到那时候……哼哼，你们想要你闺女快些嫁过来，哥们还得考虑考虑呢。”
　　“好计策！”谈昙两道眉毛顿时上下乱抖了一阵；乐得合不拢嘴。
　　“还有……”纪墨听到这种话题，哪里肯自甘寂寞？顿时就如同闻到了腥味的猫儿一般凑了上来，鬼鬼祟祟的眨着眼：“这活儿可是个技术活，你这种雏儿啥也不懂，容易搞砸，等到回去了，哥哥我教你几招。这事儿，人生大事，马虎不得！没有相应的过硬技术，也是没戏。”
　　谈昙连连点头，眉花眼笑：“你们俩都是好人呐……”
　　“助人为乐，我辈侠义之士义所当为！”罗克敌和纪墨勾肩搭背。
　　“说的什么狗屁玩意儿？”顾独行一声怒吼：“你们两个是不是皮痒？”
　　两人一声坏笑，拉着谈昙去传授经验了。
　　依稀听见罗克敌的声音传来：“纪墨，你怎么这么有经验的样子？莫非你已经与你的傲波……洞房过了？”
　　纪墨黑着脸的声音传来：“这种事小孩子不要问。”
　　罗克敌怪笑一声，充满了揶揄之意。随即就是追打的声音传来……
　　“看来这货还没得手。”董无伤深沉地道：“若是得手，恐怕早已经吹嘘个不停了……”
　　顾独行点点头，慨然道：“不错，以我对纪墨的了解，恐怕他连什么姿势都会说的清清楚楚……这货，就是不要脸。”
　　楚阳与芮不通相顾愕然。不是为了纪墨的没得手，而是为了董无伤和顾独行这种人千百年难见的居然调侃了一回。最难得的是，居然一唱一和……
　　……
　　极北荒原基本已经不见人影，楚阳也打算与兄弟们打道回去了。在最后的三天里，再次搜刮了一些灵药之后，楚阳兄弟七人，雄赳赳气昂昂的踏上了归途！
　　顾家的六位王座，也就是现在天兵阁的六位高手，早已经跟随暗竹的人回去了。兄弟七个人这一路上，无牵无挂，走得飞快。
　　唯有楚阳，在离开极北荒原的时候，回过头留恋的看了一眼。
　　这里，两位至尊带走了我的梦！
　　这里，我的师傅就从这里离开！
　　不知道小舞会怎么样？
　　不知道师父会如何？
　　楚阳深深地吸了一口极北荒原特有的清凉空气，然后使劲的吐出来，似乎吐出了心中那一种莫名的感伤，淡淡道：“走吧。”
　　在踏出极北荒原的同时，纪墨和罗克敌同时提出来负重前进；楚阳眼珠一转，兄弟七人，每人都背上了两千斤的星辰铁！
　　比来的时候，足足增加了一倍！
　　但七个人你追我赶，却是兴高采烈。各自谁都没有说，但却是在心里暗暗的较劲：就看谁先撑不住！
　　反正不是我！
　　每个人都觉得自己会是撑到最后的那一个。
　　一场别开生面的竞赛，就从这里拉开了帷幕。兄弟七人并没有想到，在万里之外，还有一场巨大的风波和麻烦，在等着他们。
　　他们就这么轻轻松松的开着玩笑，一路长途跋涉，不紧不慢的往回走着……
　　董无伤在想，回去后或者自己应该与哥哥谈一谈，但究竟要怎么谈……董无伤一边背着两千斤星辰铁挥汗如雨的赶路，一边在心里盘算着……
　　顾独行在想：回去之后，自己是不是考虑提前与小妙姐完婚？嗯，自己该怎么说呢？
　　纪墨在想：回去之后是不是要将傲波扑倒？嘶～～～不过那丫头的虎背熊腰，自己还真有些发愁控制不住，万一被掀翻在地，那可是丢死人了……嗯，可不可以了考虑一下迷香和春药？……
　　谈昙在抓耳挠腮：他们说的这些……貌似都很……那啥，嘿嘿，要不回去之后就找机会找到谢丹凤那小娘皮练练？
　　芮不通在想：妈的，老子也应该找一个了，怎么不知不觉的都成双成对了？可我要去找谁呢？真是伤脑筋，实在不行的话，就偷一个来得了……
　　罗克敌则有些犯愁：我该不该说呢？老大能不能帮我呢？这事儿真怪了，不仅不长毛，反而也……唉，咋办呢……伤脑筋啊。我要是说了老大会不会笑？我真是太无地自容了……
　　楚阳则一路赶路一路在想：这一次会回去中三天，该去找寻亡命湖寻找第四节九劫剑了……
　　……


第一百五十三章 傲邪云的逃亡
　　傲邪云现在正在亡命逃跑！一身在往常看上去风度翩翩的月白色的锦袍，早已经支离破碎，血污满身。
　　身上也是伤痕累累，头发都有些散乱，嘴唇干枯，连眼窝都深深陷了下去。
　　作为中三天公认的第一大家族传人，傲氏家族的嫡传子孙，家主之位第一顺位继承人，傲邪云从来都没有这样的狼狈过。
　　更加从来没有被人这样的追杀过，这样的逃亡过！
　　他已经逃了三个多月！
　　自从离开了极北荒原开始，自己就不断的遭到劫杀，不断地逃命！三个多月里，每一天都好几次的挣扎在生死线上！这位邪公子已经整个人瘦了一大圈。
　　天知道哪里冒出来的这么多的敌人，一个个黑衣蒙面，走一程就遇见一伙，每一个地势险要的所在，必有埋伏！
　　这一路杀的血流成河，杀的心惊胆战！
　　在第一波接触的时候，敌人就用了无声无息的毒雾，将傲氏家族众人狠狠坑了一次。除了四位皇座拼命保护着傲邪云冲了出来，其他的王座高手全部殒身！
　　若不是傲邪云一直在防备着黑魔家族偷袭，那一次就要全军覆没！
　　但饶是如此，用来与家族传递消息的无形隼，也在那一场毒雾之中，尽数的身死！这一来，陷入了绝对的孤立无援。
　　漫漫长路，步步杀机！
　　接下来，不断的敌人出现，骚扰，打击，厮杀，追逐……
　　一路到现在，傲邪云身边就只剩下了两位皇座，其他的两人，已经在伏击之中为了保护傲邪云而丧命！
　　那是一场惨烈的伏击战，对方足足出动了八位皇级高手！前仆后继地冲杀着傲邪云的五人队伍。
　　若不是傲邪云在那一场战斗中突然灵光一闪领悟了六品王座，突破了一次，那一次就早已经躺在了地上，变成一具冰冷的尸体！
　　现在，傲邪云一行人已经被迫偏离了回去傲氏家族的方向，转到了另一条路上来。再从原路返回，无疑是找死的行为！
　　对方既然这么大张旗鼓的劫杀，岂肯让自己平安回到傲家去？中三天每一个家族，都承受不起傲家疯狂地打击！
　　所以自己必须万分的小心。稍有疏忽，便会死在这逃亡路上！
　　但饶是如此，在连续逃亡了三个半月之后，傲邪云也已经感到了筋疲力尽！浑身超过了三十多处轻重伤痕，也在不断地提醒他：已经不能再逃了！再逃……敌人就算是追不上，自己的身体也完蛋了！
　　身边的两位皇座，也已经快要到了油尽灯枯的境界。若不是两人心中那一股执着的保护少主的信念在撑着，恐怕他们两人也早已经撑不下去！
　　两人的修为都算是顶尖的，五品皇座！
　　这在中三天绝对算是巅峰战力！但……问题是有哪一位五品皇座每一天都要面临最少七八位皇座高手的攻击，围殴，而且，不止一次，也不止两次！
　　最多的时候，一天的攻击十几波！真的是铁人也能给你磨成了铁水。
　　“少主，这一次，恐怕是要出大事了。”傲氏家族的五品皇座杜青云喘息着，眼神中全是无边的恨意和悲痛。
　　作为五品巅峰的皇座，几时吃过这种气？眼看着老兄弟们一个个的在自己身边死去，自己却要像是老狗一样夹着尾巴逃走。这简直是一种耻辱！
　　但他却不敢决战！决战自己是痛快了，但少主怎么办？谁来保护？
　　少主没了，傲家怎么办？
　　“是，江湖要乱了。”傲邪云的容貌很憔悴，但眼中却是一片忧虑。
　　“少主，有一句话须得先说在前面。”另一位五品皇座秦战呼吸有些粗重，凝神道：“若是再有敌袭，我恐怕是跑不动了。就由我拼死拦着他们，然后少主和老杜你们两个快走！”
　　傲邪云眼神一暗。
　　秦战在这一路上猛打猛冲，受伤最多。他的身上，最少有七道伤口，是替自己挨了刀！连续三个月下来，不用秦战自己说，他和杜青云也都看得清清楚楚。
　　“老秦！别灰心，还没到那种绝境。”杜青云有些艰难的道。
　　“到了这种时候了，还说这些有什么意思？”秦战洒脱的一笑，道：“老杜，你我闯荡江湖一生，手下万把条人命是有了；难道还有什么遗憾么？若真的敌人追上来，少主就交给你了。”
　　杜青云深深地吸了一口气，抬起头看着天边飘忽的白云，缓缓地点了点头。
　　“这一路来，伏击我们的人，有黑魔，用毒的是欧家；还有几个，应该是屠家的人！”秦战冷哼一声，眼眸中泛出冷意：“这笔笔血债，莫要忘了讨回！”
　　“应该还有别家，只凭着这几家，还做不到如此的天罗地网！”傲邪云眼中泛着冷意：“若是我没有看错，田家与屠家，应该也出手了！”
　　秦战呛咳了几声，挤出一丝笑意，道：“这一次一路劫杀，是我们的劫数，也是有人在对付我们傲家！但若是这一次少主能回去，纵然我们几个人全都死光了，这一次劫杀也变成了一件天大的好事！”
　　杜青云苦笑一声，道：“不错，这是一次难得的江湖历练，也是一次难得的心灵蜕变之旅。少主，你这一路，可有什么感触么？”
　　傲邪云的眼睛有些红了起来。
　　这两个人，一向是自己的护卫，也是自己的长辈；在这等生死之刻，唯独关心的，还是自己。关心自己在厮杀之中的成长，在血腥之中的感悟！
　　因为这一些，都是中三天这个世界真正需要的！
　　“感触很深……这一次万里跋涉，直接颠覆了我对中三天的认识！”傲邪云强忍住眼中的泪水，仔细地说道：“以往，我在家族庇护之下，从来都是顺风顺水，不管到哪里，只要报出我的身份，总会有人争着抢着给我面子，不管什么事，几乎几句话就能摆平……”
　　“太顺了！”傲邪云长叹一声：“顺的让我不认识自己，顺的让我有些飘飘然。直到不费吹灰之力，就夺得了中三天年轻一辈第一人这样的称呼，让我更加骄傲到了极点。”
　　“但这一次劫杀，却是直接将我从九霄云里，直接打落深渊！粉碎了我的一切幻想！”傲邪云黯然叹息：“原来我毕竟只是一个仰仗着家族余萌，飞扬跋扈的纨绔公子而已。”
　　“他们以前不动我，只是为了顾忌傲家，有求于傲家，或者说另有企图，利用我做什么事。但一旦到了杀了我可以获得更大的利益的时候，他们就如同现在一般，毫不犹豫的下手！”
　　“我与欧独笑，也算是朋友；但这一次，却是欧氏家族算准了我的行事习惯，下手最狠！我与田不悔，也算是点头之交，颇为相得，但这一次，田家欲要杀我，却是不遗余力。我与屠千豪，在下三天还曾杯酒论交，但现在，屠家却成了我的催命之手！”
　　“我也曾拜访过黑魔，黑魔家族对我高接远迎，黑魔少主向来在人前保持神秘，那一次也破例地对我展现本来面目，格外尊重。但这一次黑魔家族的出手，却是无所不用其极！”
　　傲邪云低低地说着，两位皇座安静地听着。
　　山风静静的呼啸。
　　“我一向以为自己交游广阔，出手大方，朋友满天下，但却没想到，在这种生死关头，陷害我最深，伤害我最痛，欲要将我置之死地而后快的人，却正是以往的那些所谓朋友！”
　　傲邪云苍凉地笑道：“若我能够回到家族，定当引以为戒！”
　　两位皇座久久不语，良久，杜青云长叹一声，道：“少主，朋友这两个字，不是随便说的；兄弟这两个字，更不是随便称呼。你现在只看到了表面，却还是没有能够看到本质。”
　　“利益！他们与你相交，乃是为了利益，他们想要杀你，乃是为了更大的利益！他们杀你，未必是为了杀你而杀你！其中定然有什么目的。”
　　秦战强撑着身子，语重心长。
　　“少主与屠千豪，欧独笑，田不悔……这些人，虽然称兄道弟，但你们之间，却是竞争对手！更因为你顶着第一大家族的名头，所以纵然你的实力真的比他们强很多才占据了年轻一辈第一人这个称呼，他们也不会真心服你！所以，你们之间不是朋友。”
　　“至于真正的朋友或者兄弟，必须要有一个核心，就是要有一个人，大家都服他！以这个人为中心，真心的佩服，从佩服，到学习；从学习，到心服；然后看到别人也与自己一样的佩服他，才能在这个人身边，慢慢地形成一个圈子，形成朋友的雏形！”
　　“然后再在这个人的带领下，共同去做一些事情，彼此再慢慢地对彼此展开真心，就成了兄弟；若是经历过生死还能都幸存，这份兄弟情义，就是雷打不动了。若能够不断地在一起经历生死经历危机，就更加是情比金石！”
　　“这样的朋友兄弟，你没有！虽然你一直以为你有，但实际上，现在来杀你的，都是你的那些所谓的朋友。”
　　“所以你第一个要学到的，是，若是没有足够的利益，千万不要去相信你的朋友和兄弟！”
　　“真正的朋友，在你们年轻一辈之中，我就只见到过几个人。”杜青云叹息一声：“楚阎王，顾独行，董无伤，纪墨，罗克敌！”
　　“这些人以楚阎王为核心，因为楚阎王能做到的，他们却做不到！所以才服！楚阎王能够以一己之力颠覆整个天下，这一点，他们做不到；楚阎王原本修为比他们弱很多，但却能够用最快的速度赶上来，他们做不到！所以才服！”
　　……


第一百五十四章 一路往北！
　　“少主，若你是楚阎王，处在他的境地和条件，你能够做得到么？”秦战这句话有些不客气，但却是一片好意。
　　“我做不到！”傲邪云沉默了好久好久，终于说了出来。说出这句话的时候，他的眼中掠过了一丝痛苦，心中却是一阵放松。
　　在以前，对下三天发生的事情，傲邪云曾经分析过，得出的结论也是：自己做不到。但不知为什么，那时候总是感觉很遥远。但现在‘我做不到’这四个字，才是真正的从心里说了出来！
　　真正的承认自己不如别人，这对于心高气傲的傲邪云来说，还是有生以来第一次。
　　杜青云轻轻的吸着气，慢慢地调匀着呼吸，调理着身体，一边声音郑重地说道：“而你，少主，说句难听的话；你的最大资本并不是你的资质，而是你的家世。屠千豪欧独笑等人都会以为：若是他们生在傲家，未必比你差！所以他们不服！”
　　傲邪云喃喃地道：“难道就一句生在傲家，就能将我的全部努力抹杀不成？谁可知道正因为生在傲家这等第一的世家里，比在别的家族要艰难得多？在傲家想要出头，比在别的家族要多付出几倍的努力？”
　　秦战沉默了一下，道：“不管你如何努力，但别人提起来的时候，第一时间想到的是傲家；第二才会提到你的名字。这是生在大家族的荣耀，也是生在大家族的无奈。”
　　傲邪云沉思着，慢慢点头，道：“但不管如何，我是傲邪云，也是傲家的人，这是任何人都无法改变的事实。既然不能改变，就不如去接受！”
　　“不错，不管如何，你都是你，不会改变的。”秦战欣慰的笑了笑，随即道：“少主此番回去，相信定然会让家族大吃一惊的。”
　　杜青云和秦战对望一眼，都是发现对方眼中的一丝黯然：是的，经历了这一场追杀，只要傲邪云能够活着回到家族，改变是一定的，更加成熟，更加理智，而且增加了一种江湖人的狠辣。只可惜，自己两人是看不到的了。
　　两人同时叹息一声，随即就微微的笑起来：看得到又如何？看不到又如何？
　　傲邪云突然一笑，道：“我虽然不如楚阎王，楚阎王能够做的事，我做不到；但我能够做到的事，楚阎王也未必能够做得到！还有，楚阎王也不是我们傲家的人。”
　　他自信的笑了笑，虽然是在困境之中，也是傲气凛然，淡淡道：“更何况，我有傲家，我有你们。纵然楚阎王很是了得，那又如何？他毕竟与我们并没有冲突。目前的局势就是，只要我们三人能够逃脱，整个中三天的局势，便会因为我们三个人而起变化！”
　　“届时，两位叔叔就是创造了中三天的历史！”傲邪云目光灼灼。
　　他心思玲珑，观察何等细致？自然看得出来这两位叔叔面对着这绝对的绝路，已经感觉到了山穷水尽，没有了斗志。
　　这样的心态，恐怕下一次遭遇袭击，这两个人就要为了保护自己而与敌人拼命牺牲了。
　　所以他们才会在这等时候，对自己进行教育！恨不得将毕生的经验，全部在这短短的一刻之中传授给自己。
　　但我傲邪云又岂是没有良心之人？你们为了我舍生忘死，我怎么能看着你们送命？
　　两人既然斗志已经限于溃散，目前之计，唯有先鼓起他们的骄傲与使命感。从而在绝路之中，闯出一条生路。
　　果然，一听他这么说，杜青云和秦战眼中都是爆起一团亮光。
　　“再说，我们未必没有机会。”傲邪云完全的沉着下来，道：“目前之计，我们万万不能再向着傲家的方向行走。倒不如退回去！”
　　“退回去？”两人一起问。
　　“不错，我们再往极北荒原的方向前进！”傲邪云眼中闪着光：“这一路，必然会大出他们预料之外。在他们预想中，我们应该是绕路往回迂回到傲家；所以前面的路，就算是绕路也过不去。与其如此，不如后退。”
　　“后退，一来拖延了时间，二来保全了生命，三来……家族在超过了预定时限的时候发现我们还没有回去，定然会派人出来寻找！那时，便是我们的机会！”
　　傲邪云微笑道：“我相信，以我们三个人的实力，就算是在极北荒原之中，也绝对不至于饿死！”
　　“不错！”两人精神大振。
　　“为今之计，就是两位叔叔先将身体将养好。要知道，若是没有了你们……我虽然贵为傲家少主，却也只能是一具尸体！你们都能够死去，那么只剩下我一个人的时候，还能有什么希望？”
　　傲邪云恳切的长叹一声。
　　“少主放心，我二人若不能亲眼看到少主脱险，绝不会轻言死亡！”两人对望一眼，均是重重的下了决心。
　　现在，还不是死的时候！
　　“嗯，既然如此，两位叔叔先将这两瓶灵兽精血喝下去。”傲邪云从怀中取出九级灵兽精血，递了过去：“若是我们长久回不去，这灵兽精血未免浪费。两位叔叔现在服下去，就算不能领悟什么，也能够恢复一些实力。”
　　杜青云和秦战顿时矛盾了起来。
　　这可是家族极端需要的宝贝，这一行的主要任务，就是将灵兽精血带回去，若是现在就喝掉，岂不证明这一行完全没有任何收获？
　　但若是不喝，再过一段时间，完全失效或者被敌人在战斗之中打碎，岂不是更加暴殄天物？
　　挣扎了良久，杜青云长叹一声，接过了两个瓶子。道：“这也是事情所迫，不得不然的权宜之计！既然如此，我们二人与少主你一起喝！咱们三人平均喝掉，至于能否领悟，那就各安天命。各凭运气。”
　　“好！”秦战也爽快地答应了下来：“既然如此，那就先保住命再说。”
　　三人再无异议，当下一人一口的将精血分了，服了下去。
　　出乎意料的是，服下之后一个时辰，三人纷纷睁开眼睛，脸色怪异。
　　“我的伤势恢复了六成……但什么也没领悟，也没有觉醒什么……”杜青云咂着嘴，挠着自己头皮。
　　“我的伤势恢复了一半，同样一无所获。”秦战的脸色好看了一些，但却是更加的大惑不解。
　　“我的伤势恢复了九成……同样也是没有任何其他的迹象。”傲邪云的修为最低，所以相同的精血他反而恢复的比例最大。
　　“但为何没有任何异常？”三个人都是郁闷到家，面面相觑，失落之极。
　　他们自然不知道，极北荒原上的九级灵兽，基本都被布留情抽走了一半精血；他们遇到的这一头，正好就是其中之一。
　　这样的灵兽精血，能够让他们恢复一下伤势，已经算是非常不错的了，更加不好比说还要有什么其他领悟……
　　三人正在叹息，突然，杜青云脸色一变，道：“有动静！”
　　三人同时警惕起来。
　　随即，远方的丛林中飞鸟惊起，从三个方向向着这边席卷而来！
　　“走！”来不及叹息懊悔什么，三人同时一掠而起，向着后方飞驰过去。
　　“刷刷……”
　　无穷无尽的暗器突然从迎面的方向射来，蓝汪汪紫盈盈的一片，显然，上面都淬了剧毒！
　　杜青云闷哼一声，一声不吭的往前冲，身子一滑，已经将身上长袍脱了下来，元力到处，舞成了一面盾牌，三人就在这盾牌后，利箭一般的冲了过去。
　　“留下吧！”同时四个方向，八条人影凌空出现，向着中间挤压！同时一声尖锐的长啸响起，向着四面八方宣示：敌人就在这里！
　　衣袂掠空的声音不断响起。
　　杜青云哈哈一笑，双臂一振，射在长衫上的暗器立即漫天花雨一般向着四面飞射回去，同时身子一长，狠狠地一掌就拍了出去！
　　三人的武器早已经在前几次围攻的时候就早已折断粉碎；此刻，唯有以肉掌迎敌！
　　对面剑光闪烁，刀光纵横，刀光剑影之后，两道魁梧的身影，黑衣蒙面，眼中杀气盎然！
　　砰地一声，杜青云与两人硬拼一记，身子倒退中，秦战从后面赶上，嘿的一声，一掌拍在杜青云后背。
　　杜青云的身子顿时停止后退，反而急剧的往前冲出去。
　　秦战一拉傲邪云，跟在杜青云身后，三人旋风一般趁着这稍纵即逝的空隙，疯狂冲了出去。
　　后面刷刷刷声音响起，秦战猛的一运气，身后的长袍砰地一声离体飞出，旋转着往后冲，挡住了飞射的暗器，头也不回地往前急冲，趁着另外三个方向的敌人还未形成包围的时候，没入了密林。
　　临进入密林之前，傲邪云突然身子一抖，秦战毫不犹豫的大手一抓，将傲邪云身后背上一块刚刚扎上了一枚蓝汪汪的毒针的血肉生生抓了下来；傲邪云浑身一个痉挛，秦战已经毫不停留的抱起他，鲜血直流中，旋风一般跟在杜青云身后冲了出去。
　　身后尖锐的哨声四起，无数敌人追了上来……
　　“追上去！不惜一切代价，杀了他们！”一个冷酷的声音狠狠地说道，剧烈疼痛到几乎半昏迷的傲邪云听见这句话，突然感觉这个声音有些熟悉，但还没有来得及想一想，已经被秦战抱着猛的蹿进了密林之中，向着极北的方向，一路飞驰而去……
　　……


第一百五十五章 怪异的埋伏？
　　刷刷刷，潮水般的高手追着三人的屁股后面迅速远去，林间一片寂静。
　　良久，分从四个方向，各自走出一个人。
　　梦落，屠千豪，欧独笑，田不悔！
　　“应该是往北去了！”田不悔眼神中闪烁着危险：“傲邪云果然是心思缜密。竟然反其道而行之。”
　　欧独笑挥手洒出一片白雾，白雾弥漫了一下，立即落下，落在地上，却出现了三个空白的所在地面。
　　“刚才他们应该在这里。按说他们的伤势，已经撑不了多久，但却突然生龙活虎，必然是在这里发生了变故。”
　　欧独笑看着那三个白雾之中的空白之处，手一翻，又洒出了一团漆黑无味的黑雾，黑雾遇到白雾，突然变成无色。地面上，清晰地现出来一点点鲜红的血迹，就如同针尖一般大小，散落在地面。
　　“原来他们服用了九级灵兽精血！”欧独笑淡淡地道。
　　其他几个人都被他这种神出鬼没的手段惊了一下。又一次见识到了毒煞家族的强大之处。
　　这种神奇的侦查手段，不管什么人，都是无所遁形！
　　“这一次，咱们几个人联手追杀傲邪云，若是还让他逃出生天……可真成了天大的笑话。”梦落阴柔的笑了笑。
　　“追上去！”
　　突然，一个阴森森的声音道：“你们若还是只是跟在后面放马后炮，傲邪云永远都死不了。”
　　随着声音望去，只见一个黑衣蒙面的身影就站在树梢，迎风飘动，正是少年黑魔！只见他一声冷笑，黑云一般腾起，向着北面追了过去。
　　“哼！”四人同时一哼，却也不敢怠慢，同时起身，向北追去。
　　……
　　“过了前方这个陡峭的峡谷，就是阴风森林了！”顾独行挥汗如雨，背着两千斤的星辰铁，可真是不轻松。
　　“我们要不要去找欧家的麻烦？”纪墨和罗克敌有些跃跃欲试。
　　“我不认为我们现在凭着我们七个人的力量，能有正面招惹一个大世家的实力和资格！”董无伤哼了一声，道：“你们两个若是手痒，可以结伴前去，我们就不奉陪了。”
　　纪墨和罗克敌同时伸了伸舌头。
　　“不用我们找他们的麻烦，恐怕他们自己就会找我们的麻烦的。”顾独行冷静地道：“欧家是绝对不敢被动面临我们的报复的！”
　　“不错。”楚阳赞赏地点点头：“我们一定要小心。”
　　大家都是提高了警惕一路走来，却没有想到，居然一路有惊无险的通过了阴风森林。顾独行等人还进去拜祭了一番。
　　“怎么会没有动静？怎么地也得来一场埋伏吧？欧家就这么没种？连埋伏也不敢了？”罗克敌抓耳挠腮，众人已经穿过阴风森林，来到了山前，这段时间里，罗二少感觉自己的实力长得飞快，正想要找机会表现表现。
　　“哎……”楚阳长叹一声，狠狠瞪了罗克敌一眼：“我怎么发现你就是一个超级的乌鸦嘴？”
　　就在罗克敌这句话刚刚落下尾音，楚阳就接到了剑灵的提示：前面山中，有大量的敌人埋伏！
　　“撤下星辰铁！开始休息，准备战斗。”随着楚阳一挥手，顾独行和董无伤立即警觉起来：“有埋伏？”
　　“有埋伏！”楚阳就在树后猛地站住，屏住了呼吸：“不仅仅有埋伏，还有大量的埋伏！”
　　所有人同时瞪了罗克敌一眼。
　　罗克敌眨巴着眼，有些犯晕：自己不会这么强大吧？随口一句话，就真的叫出来了埋伏？
　　谈昙耸着肩过来，鼻孔朝天，道：“你们几个王座五六级的小虾米退后，看本大爷一屁震翻他们！”
　　若不是现在乃是非常时刻，只是这一句话，谈昙绝对会招来一顿群殴！
　　“谈昙不通，你们一组，从那个方向过去。无伤克敌，你们两个，从那个方向。独行纪墨跟着我，我们从中间掩护过去。注意，埋伏应该在三百丈之外，接近之后，自由攻杀！”
　　楚阳毫不犹豫的下令。
　　若是在此之前的日子，楚阳会说：听我号令统一行动，万万不可打草惊蛇。
　　但现在楚阳却只能让兄弟们自由行动！
　　现在已经到了塑造各自的战法的时候，自己若是再一味的约束，只能让兄弟们失去各自的风格！
　　失去了独有风格，将永远都不能独当一面！
　　休息了一会之后，众人目光无声的相对了一下，然后谈昙和芮不通就如同两只猎豹一般，从另一边刷的蹿了出去。
　　董无伤墨刀在手，罗克敌长剑隐在肘后，也是无声无息的消失。
　　顾独行，楚阳、纪墨三人同时行动，楚阳在前，顾独行和纪墨在后，走了十几步，顾独行和纪墨就完全愣住。
　　楚阳的身子在前面如同变成了一股扭曲的青烟，从茂密的树林中蛇行而去，竟然从上到下，没有发出半点声音。
　　似乎偌大的身躯，连一片树叶也没有碰到；嗯，就算是碰到了，但发出的声音，却是全然不像人体碰撞的声音，而且是轻微的嚓嚓声音，似乎是一只小鸟落在树叶上，将树叶踩落了下来。
　　“密林潜行，你们要牢记；第一，每棵树都有它的生长走向，若想要不被人发现，就随时转换自己，顺着这棵树的生长走向去前进。”楚阳淡淡地说着，手掌无声无息的在两边的两颗大树上分别砍了一下。
　　木屑翻飞。
　　“你们看，这棵树的树纹是横向的往下，你再看这棵树上的树叶，虽然各不相同，但叶柄处接连的部分，却肯定是横向往下。这样的树叶，你若是从其他任何一个方向触动，发出的声音都会很大，有经验的江湖人，立即就会警觉。但你若是横向往下顺着它的生长和脱落方向去触碰，发出的声音，却是自然脱落的声音。”
　　“而这边这一棵，则有些螺旋，这样的树叶往往掉落的比较晚，所以我在经过这样的树的时候，采用的就是螺旋的劲道。”
　　楚阳一点点解释着：“而这种现象，从树皮上就可以完全的看出来。”
　　顾独行和纪墨一边前行，一边仔细观察，纷纷点头。
　　“至于脚下，不要只想着提气；也要注意风向，和草丛生长的位置，在树下的，就必然会向着另一个相对的方向倾斜，顺着这倾斜，顺着风向，踩上去，就算是不用提气，发出的声音也不大，若是适应这种方向，则会完全没有声音。”
　　楚阳继续前行：“像这样有太阳光线的时候，要注意自己身上衣服颜色和身后树叶样子以及对面的树叶斑驳阴影。”
　　“一旦敌人看过来，第一时间利用这一些，站在合适的位置。就算是根本没有任何隐藏，你的身形也会在这些斑驳的光线下，化作丛林的一部分，让敌人面对面的都看不到你！”
　　说着，楚阳做了一个动作，从现在的位置迅速的挪动了一下，到了对面去，虽然是迎着太阳光线，但顾独行和纪墨两人却赫然发现，在阳光照射，光影摇曳斑驳之下，楚阳的黑衣似乎化作了一棵大树，竟然根本无从分辨真假。
　　就连脸上，也被太阳照在树叶上的阴影遮住，有明有暗，若是不先入为主的知道楚阳就躲在那里，根本无从发现。
　　“世人都知道晚上才是偷鸡摸狗的最佳时刻，但在这山林之中，其实有太阳的大晴天，才是最佳躲避的时候。因为太阳的光线，可以将任何东西变成本体之外的任何物事！”
　　楚阳淡淡地道：“现在，你们两个跟上我的步伐，我们就在敌人瞪大了眼睛看着的时候，从他们面前冲上去！”
　　这句话并不怎么豪言壮语，但顾独行和纪墨听在耳朵里，却均是感到心头一阵热血涌动！
　　似乎那一股嗜血的杀气，就在这一句话之间猛的复苏！
　　“走！”
　　三条身影，如箭离弦！
　　百丈距离一掠而过，又是五十丈……近了！更近了……
　　“五十人！”剑灵已经报出了准确的数字。
　　楚阳的身子接着阳光的反射造成的错觉，就如同一只大蜥蜴一般，攀上了山顶，接近到距离敌人的三十丈之内！
　　顾独行和纪墨同样跟上来，三人往前一看，均是一阵错愕：这是怎么回事？
　　三人面面相觑，均是感觉丈二和尚摸不到头脑！
　　这些人其中有一大部分是欧家的人，这一点确切无疑！那种毒煞世家的阴寒之气，别人根本模仿不来。
　　这埋伏也的确是埋伏，而且阵容相当浩大！
　　就这么一眼看去，楚阳已经感觉到了棘手。其中，最少有十五六位王座，还有四个人的气息深不可测……
　　“十六位王座，剩下的全是九品武尊！还有四位皇级，两个二品，两个三品。”剑灵清晰的报数。
　　楚阳绝对不奇怪这其中会有四位皇座。
　　他真正感觉到诧异的是：既然是埋伏自己这些人的，那么，为何他们的方向却是反着的？
　　面向楚阳这一面的，赫然是一排后背，一排屁股……
　　这些埋伏的高手，一个个伸着脖子，向前看，有几个气定神闲的，盘膝而坐的，但也同样亮给了楚阳等人一个后背。
　　这算啥埋伏？楚阳感觉太诧异了：你们来截杀我们，却用屁股对着我们……第一次见到这样怪异的劫杀！
　　妈的，难道你们是要集体放屁将我们熏死不成？
　　……


第一百五十六章 一泡尿引起的惨案！
　　三人目光相对，均是感到莫名其妙。
　　纪墨嘴一咧，险些笑了出来。妈的，第一次见到用屁股来埋伏的。
　　一阵南风吹来，隐隐有说话的声音随风飘渺的传来。
　　“……怎么还没来……”
　　“……莫急……路上耽搁……”
　　“……注意……那边是什么？”
　　“……我操，一只兔子……”
　　“……妈了个贝……”
　　……
　　楚阳嘴角抽搐了一下。
　　那两位三品皇座高手突然站了起来，似乎察觉了什么，狐疑的四下里看了看；摇了摇头，似乎是自嘲的笑了笑。随即就分作两边走过去，查看埋伏。
　　一副很用心的样子。
　　楚阳和顾独行三人更糊涂了，我们在你屁股后面，你一个劲地查看前面做什么？
　　只听这一位皇座高手沉声问道：“毒域检查了没有？有没有失效？”
　　一位身在树后的王座低声答道：“长老放心，卑职已经翻来覆去的检查了三遍，也已经追加了两次毒域；万无一失，绝对没有问题。”
　　“嗯，要确保不能提前被发现，外围不能施的足了，这几个家伙可是警惕的很。万一有什么风吹草动，就能立即溜之大吉。这一次一定要确保万无一失！”这位皇座点点头，提醒道。
　　“是。”
　　两个人晃悠了一圈，又回到原位。
　　楚阳静静的伏着在草丛里，一动不动。他不动，纪墨和顾独行当然也不动。
　　突然，两个黑衣人从原本埋伏的地方站起身来，打了个手势。
　　那位皇座皱眉，低喝道：“干什么去？”
　　“额……去撒撒尿。”
　　那位皇座脸上顿时露出厌恶之色，挥挥手没好气地道：“走远一点。”
　　两位九品武尊连连点头答应，并肩向后走来，刷刷刷踩着地面的落叶，一直走出了三十多丈，林木已经遮蔽了来时的道路，这才停了下来。
　　其中一个道：“妈的，在这里准备了半个月了，一个鬼影子也没见。”
　　另一个叹了口气的同时，解开裤带：“等着吧，其实不来倒是挺好，一旦来了……妈的，那帮家伙哪一个是易于之辈？”
　　“说的也是。”先前开口的那个已经掏出了家伙，闭眼，屏息，准备发射。
　　淅淅沥沥……
　　纪二爷怒了！
　　他趴在茂密的草丛里，一动不动，但这两个家伙一路走来，居然是正朝着他的方向走来，紧接着站住，稍稍睁开一条缝的眼睛，分明看到自己眼前有四根黑衣的小腿。
　　然后一道水箭就带着骚哄哄的热气，准确的落在了他的脸庞左侧，其力道甚急。
　　一滴一滴温热的那啥随着强劲的发泄被溅了起来，溅上了纪二爷的脸颊。
　　纪二爷肺都炸了！
　　随即，又是一道水箭带着骚哄哄的热气，准确的落在了他的脸庞右侧……
　　纪二爷不可容忍了！因为前一道虽然恶心，可也白亮亮的；而这一道居然如同黄河一般的颜色，活像是得了病一般，而且味道更浓！
　　纪墨霎时间有些悲愤：一起过来了我们三个，凭啥你们就只朝着我尿？这他妈的不是欺负人么？
　　越想越气，终于按捺不住，嗖的一声站了起来。
　　这两位武尊正闭着眼睛尿的惬意，尿的酣畅淋漓，憋了很久的存货一下子出清，浑身说不出的舒服，哪里想得到居然两泡尿浇出来一个大活人来？
　　这一惊真是非同小可，两人的眼睛顿时睁开，然后两双眼珠同时凸了出来；精神极度紧张之下，发射力道紧急的两道水箭也失去了后续之力，淅沥沥的尿进了裤裆，然后断流了……
　　正要叫唤，纪二爷那充满了愤怒的两只手已经扼上了两人的喉咙，噗的一声轻微响动，两人的脖颈怪异的歪过一边；纪二爷狂暴的元气已经冲进了他们的经脉，封闭了下半身的所有动作。
　　两人的身体只是颤抖了两下，就是死于非命。
　　直到这时，两手居然仍旧保持着在前面掐着鸟的架势，没有来得及改变。哗啦啦啦……刚才被惊吓中断了的水流在自己的主人失去了意识之后，突然又继续喷射出来……
　　这一下一点也没浪费，统统将余沥洒在了纪二爷的裤子上……
　　纪二爷嘴歪眼斜，恨得直咬牙，却不敢出声。
　　远处有声音传来：“怎么了？”原来是隐约听见了这边的动静。
　　纪墨愕然，怎么回答？
　　突然一个声音低沉地怒道：“这混蛋，尿在了我的裤子上。”赫然正是先前那位先开口的武尊的声音。
　　纪墨大为诧异，扭头一看，只见楚阳口齿开合，正在说话。
　　难得楚阎王将这人的口气模仿得如此惟妙惟肖。
　　纪墨醒悟，急忙含含糊糊的嘟囔道：“这不是不小心呢吗，我又不是故意的……瞧你给急的……”
　　楚阳怒道：“不小心？我两条裤管都湿了……”
　　纪墨几乎内伤：妈的两条裤管都湿了的是我吧？
　　那边轰的一声，有人低低的笑了起来，幸灾乐祸，那位皇座哭笑不得的骂了一声，不再说话。
　　但别人却是骚动了起来，只听其中一人低声道：“那家伙为什么会尿到别人裤子上？”声音中满是故意做作的惊奇之意。
　　另一人用沉吟思索的口气道：“据我推测，可能是尿偏了。”
　　“可是，为什么会尿偏了捏？”那人似乎更加的惊奇无限。加不可理解。
　　“据我推测，这个里面很有一些缘故……”那沉吟思索的声音。
　　“什么缘故？”惊奇的声音继续追问，打破砂锅问到底。
　　“嗯，其一，若是昨晚上睡觉的时候这丫突然间想起了什么，而此处分明没有正确的渠道……所以他很憋，憋得久了，就容易出现一种畸形……嗯，早晨喝一肚子水，就有可能尿偏！”——严肃的思索的声音。
　　“原来如此！屁服屁服！但，其二又是为何？”
　　“至于其二么，可就难说的很，嗯，有些人呢，长久没有正当的……额，那啥渠道，就会用一种非常奇异的方式，手握长枪冲锋陷阵，用自己的方式，去扫荡心魔……而扫荡心魔之后，就容易出现疲软期，嗯，这种疲软期，基本都会尿偏的……”
　　“真知灼见啊，屁服屁服！”
　　“哪里哪里……”
　　轰的一声，笑声四起，虽然都不敢大声，但也是顿时有些乱哄哄的意思，有不少人趴在地上无声的笑的浑身颤抖，痉挛。
　　楚阳顾独行和纪墨相对愕然：这他娘真是一群的人才啊！
　　看样子这帮家伙也实在是憋得很了，别人撒一泡尿，那边居然引经据典的分析好久，一本正经的开了课……
　　楚阳站起身，与纪墨将两具尸体轻轻放倒。
　　然后楚阳在前面，居然大剌剌地走了出去，口里面低声嘟囔埋怨：“他妈的，看我两条裤腿，哗啦啦的，凉飕飕的，这可让我怎么办？亏得你们还笑得这么开心……”
　　这么一说，顿时笑声更多，有几个人回过头来：“那是你们两个的缘粪啊……”
　　这几人回过头，却只看到楚阳两人的黑衣，看不到面目，面貌都被两人借着树木遮挡的严严实实……
　　更有人戏谑地道：“难得你们两人感情深，撒泡尿都站得这么近……”
　　这么一说，顿时笑声四起。
　　楚阳此时已经笑着接近了最边缘的一个家伙，他一路走一路说话，声音惟妙惟肖，竟然没有人发现这是假冒的；也没有人注意他已经偏离了一些方向。
　　“妈的，下一次老子说什么也不跟他一起撒尿了……”楚阳低声地笑着，有些懊悔，有些丢脸，有些愤愤的意思，手中剑却脱手而出，无声无息的隔着三丈就从那最近的家伙的肋下扎进去，扎穿了心脏，扎穿了肺脏，将他的身体牢牢的钉在了地上。
　　这人完全没有防备，哪想得到自己的战友居然会对自己下毒手？前一刻还在低低的幸灾乐祸的笑，下一刻肋下传来一阵钻心的痛，刚要痛呼一声，鲜血猛地灌进了肺里……
　　紧接着一股强猛的元气冲进他的身体经脉，控制了他的中枢神经，随即，他就无声无息的眼睛一凸……没了气息。
　　楚阳懊恼地笑着，走过去笑骂道：“瞧你这家伙，别人尿了裤子也值得你都笑得没了气么？”
　　一边说着，一边哈哈地笑着，笑容从容亲昵也有些怨气，却一边将那刚刚杀了人的剑从他身体里隐秘的抽了出来，贴在自己的大腿后。
　　然后就摇着头叹着气向着山石之后另一个人的方向走去。他的步履轻松，落地沉重，就像是行走在自己的大本营里一样地从容。
　　纪墨跟在他身后，只觉得小心脏怦怦乱跳。
　　妈呀，今天算是真的见识了什么叫做谈笑间杀人于无形。最牛的是，杀人前后依然是一派真正的轻松，绝对没有任何勉强，绝对没有暴露出一丝的杀气！
　　山石之后的这一个正笑得肚子痛，他也是笑得最厉害的一个。
　　楚阳愤怒地骂着：“他妈的，不就这么一点点屁事，瞧你笑得跟海狗似的，老子的笑话是这么好看的么？今天老子非得教训教训你！”
　　然后居然忽的一声带动起强烈的掠空声，猛的明目张胆的扑了过去。
　　……


第一百五十七章 这是一场误会！
　　那人哈哈笑着，道：“妈的，笑你两句你就受不了？居然还想找我的麻烦？真是胆儿肥了……”
　　一边笑着回过身来，映入眼帘的居然是一道晶亮浓缩的剑光。
　　只一闪，就刺入他的咽喉！
　　一点寒光万丈芒！
　　楚阳顺着剑势，猛的扑在了他的身上，随即就是噗的一拳重重地打在他的身上，哈哈笑道：“我让你笑！”
　　那人的身子诡异的扭曲痉挛了一下，就不动了。两只眼睛大张着，充满了不可置信之色，显然做梦也没有想到，前一刻还在于自己亲亲热热的开玩笑的同伴，怎么这一刻就成了夺命杀手？
　　自己可是王座，这个家伙只是武尊，怎么可能杀得了自己？他为什么要杀自己？
　　带着这种种疑问，这位王座竟然是死不瞑目！
　　楚阳嘿嘿笑着，从他身上跳起来，挥拳猛打在纪墨身上，将纪墨打倒在地，呼呼的喘着粗气：“你你……还笑……”
　　纪墨是何等的机灵人儿，一脚蹬在他小肚子上，将他蹬的腾空飞起，喘息道：“许你被人尿，居然不许我笑？”
　　说着就扑过去，噗噗噗……
　　楚阳惨叫一声：“你笑好了，哎哟……你你……你踢着我的蛋了……”
　　顿时四周众人集体喷了一般的笑了起来。有好几个好事者顿时就按捺不住，从自己的位置站了起来，向这边走来，每个人的脸上都是一副忍俊不禁的笑意。
　　有人一边走一边哈哈地笑：“妈的，被人尿了裤子也这么理直气壮，老子还是第一次见……不会是尿坏了你的脑袋吧……”
　　楚阳怒道：“尿到你裤子上你试试？他妈的，大腿上湿漉漉的，这感觉多么离奇……哎唷……我操你……你你，嘶……妈的你打到我裤裆了……”
　　“哈哈……”顿时又是一阵笑，七八个人快步走了过来，人人眉飞色舞，个个兴高采烈。
　　来到当地，只见两个黑衣人正在地上翻滚成一团。一个捂着裤裆全身蜷缩成了虾米，另一个趴在他身上挥拳猛殴。
　　一个九品王座忍着笑，威严地道：“还不快起来，这成了什么样子！”
　　一声令下，两人顿时非常听话的跳了起来。
　　不仅跳了起来，而且还是跳得格外高，分做了两个方向。
　　同时，两道精亮的剑光同时亮起，将这阴暗的山林直接染成了白炽的亮色。
　　纪墨身剑合一，整个人化作了地狱冲出来的杀神，浑身带着无坚不摧的剑气，以排山倒海之势，猛的冲向自己那一边三个王座！
　　便如一尊山岳猛的压了过去。
　　楚阳九劫剑一挽，屠尽天下又何妨！
　　这一招悍然出手！一出手就化作了翻江倒海的狂龙，剑刚刚出击，就是一蓬剑光暴射而出，随即凌空而起，便如天河倒悬，流星曳空！
　　首当其冲的一位王座脸上的笑容还在盛开绽放，噗的一声就是一个透心凉，然后身体四分五裂，一个带着灿烂笑容的脑袋滴溜溜的飞上了半空。
　　第二位王座紧接着被笼罩进了剑光，完全没有任何防备！笑容僵固在脸上，还未来得及转变成惊恐，就已经是支离破碎的飞了出去。
　　第三位王座也只来得及发出一声惨叫，身上就多了一个血窟窿。
　　接下来是第四个！有了前三个的缓冲，这位王座终于来得及反应，仓促之中拔剑出鞘，根本来不及形成什么章法，就拼命地一剑封了出去。
　　九劫剑浩荡的猛冲而至，嚓的一声轻响，剑断，剑碎；一声惨叫，胳膊被绞成了粉末，随即楚阳就连人带剑冲进了他的怀里，一团剑光，夹杂着无数的血肉扩散开来，空中已经是一片血色的氤氲。
　　楚阳一停不停，依然是那一招余势未尽的‘屠尽天下又何妨’，猛地发出去，攻向仅剩的一位王座；那人连声发出尖啸，手掌一扬，一蓬黑雾猛的扩散而出，再扬，又是一团白雾猛地发出！
　　眨眨眼的时间里，各色的毒雾已经弥漫了这个空间。
　　他疯狂的发出毒术，发出毒功，发出能够发出的所有的暗器，一边后退，一边惊惶地大叫，一边拔剑。
　　楚阳眼神一眯，一停不停的驾着剑冲进了毒雾，剑气排空，毒雾弥漫之中，楚阳已经一冲而出，闪亮的剑光，已经到了这位王座的前胸。
　　这位王座大叫一声，猛地掷出手中长剑，随即转身就跑。
　　面对楚阳一剑之威，看着同伴的惨状，他竟然连挡一挡的勇气也没有，直接逃走。
　　楚阳剑尖一沉，顿时从‘屠尽天下又何妨’变成了‘深埋不改凌锐志’！
　　剑光一敛，随即冲霄飞起。就如同一柄深埋了万年的绝世宝剑，突然出土，露出了他绝世无双的锋锐！
　　噗！
　　剑光尚在半空闪亮，剑气已经冲进了那位正在逃走的王座的后心！那位王座浑身一颤，脸上泛出绝望的神色，挣扎叫道：“救命……”
　　但两个字刚刚出口，长虹一般的剑光已经贯入了他的后背，随即，楚阳连人带剑从他的身体当中冲了出去，落在五丈之外，长剑斜斜指着大地，剑身上的血珠刷的一声毫无停留的全部滴落！
　　轰的一声，这位王座的身体这时才四分五裂开，脸上依然带着惊恐的绝望，一颗大好头颅，已经骨碌碌在地上滚了好几圈。
　　另一边，纪墨收剑而立，身前一堆血肉模糊的尸体！两位王座，一位武尊，被他在同一时间完全没有防备的卷入身剑合一的剑光之中！
　　寂静！
　　树林里，一片难言的寂静。
　　空中氤氲的血雾，还没有来得及散去的毒雾，起伏不定的飘荡着。向众人证明刚才发生了何等的令人难以接受的惨事！
　　谁能想得到，只是因为两个人去撒了一泡尿，居然引出来这等心狠手辣的杀神？
　　只是眨了一眨眼，八条鲜活的人命，就这么变成了过往云烟。
　　“混蛋！”一个魁梧的身影暴怒的大吼一声，正是一位二品皇级高手，愤怒的几乎不能自持的从隐身之处跳了出来，一张脸扭曲着：“你……你们是什么人？”
　　“要你命的人！”一个冷冷的声音说道。随即，一截剑尖就突的一声，从他的胸前冒了出来，随即就猛的抽了回去，一掌拍在他后背，势大力沉！
　　这位皇座脸上露出不可置信的神色，身子在猛烈的撞击之下，猛地飞了出去；犹自不信自己已经受了致命重伤，大吼一声，在空中猛地拔剑，猛的运起全身的元气。
　　噗的一声，他的前胸后背猛的同时喷出两道浑圆的血箭。一身的力气，就在这一刻同时被抽空，便如一个被抽空了的麻袋，狠狠地从空中摔了下来。
　　噗的一声砸落在地上，兀自拼命地扬起头扭着脖子看向自己的身后：“是……谁？”
　　“是我！”
　　随着一声冷静到了残酷的声音，一个黑衣少年，静静地走了出来。他一出现，顿时一股冷锐的气息赫然展现，便如根本不是走出来了一个人，而是走出来了一柄剑！
　　一柄人形利剑！
　　正是顾独行！
　　他趁着纪墨和楚阳两人引起了骚乱和全部注意力的时刻，悄无声息的潜行到了内圈中；此刻一击出手，果然成功！
　　本来顾独行的目标乃是那两位三品的皇座，但那两人警觉性太高，而且太沉得住气。顾独行唯恐一击不中反而坏了大事，正好这家伙好死不死的跳了出来，顾独行哪肯放过？
　　再怎么说也是一位二品皇座！杀之，对敌方的战力，有大大的损害！
　　兄弟三人成品字形站在场中，脚下，一片零零碎碎的尸体。
　　刷刷的声音响起，所有埋伏的人都在同一时刻，向这边而来，将三人包围在其中！静静的包围，人人的眼中，都是不可遏制的怒火！
　　这三个人，一出现就杀了自己的战友九个人！还有两个被无声无息的暗杀，至于那两个先前去撒尿的人……则所有都不会认为他们会还活着。因为那是绝对不可能的事！
　　这样一算，一共有五十人，却已经死了十三个人！
　　死在卑鄙的暗杀和偷袭之下！
　　“你们是什么人？”那位三品的皇座静悄悄的出现，眼中带着强烈的愤慨，看着楚阳。
　　纪墨嘿嘿的笑了起来，讥诮地道：“这个问题问的当真是有趣之极，你们这么多人在这里埋伏，难道不是在伏杀我们？我们现在出来了，你居然还要问我们是谁？老头，你脑袋坏掉了吧？”
　　三品王座纵然现在有冲天的怒火，却也忍不住一怔：“伏击你们？”突然间冲冲大怒：“你们算是什么东西？也值当的老夫前来伏击你们？”
　　纪墨怔住，吃吃地道：“难道……你们不是欧家的人？”
　　“我们当然是欧家的人！”三品皇座愤怒地道：“你们是什么人？哪个家族的？混账！”
　　“既然是欧家人……那为啥不是伏击我们的？”纪墨挠着头，一脸纠结：“这不对啊……那你们在这里是要对付谁？”
　　三品皇座几乎气晕，想也不想地怒道：“本座在这里等待擒获傲邪云，你算是个什么东西？”
　　纪墨顿时大吃一惊，忍不住就是一脸歉疚，连连摇手，道：“哎呀呀，这事儿真是……大水冲了龙王庙，误会误会，这是一场误会……”
　　……


第一百五十八章 其他人在这里！
　　楚阳和顾独行也是一阵错愕，敢情我们打生打死的半天，对方居然不是对付自己的？闹了半天乃是给傲邪云顶了缸？
　　这叫什么事儿？妈的，哥们跟傲邪云有什么交情……
　　欧家的人和几个来协助的黑魔家族的人都是一阵眩晕：你丫已经斩瓜切菜的杀了我们这么多人，居然也好意思红口白牙的张口就说这是一个误会？
　　这他娘这张嘴可真是绝了，一张嘴是天，一闭嘴是地啊。
　　纪墨皱起了眉头，苦着脸道：“我靠，哥们儿，这事儿你看……当真是不好意思，傲邪云是谁，是个啥玩意儿？……咱们压根都不认识，你们说对不对，咳咳……这是一个天大的误会！”
　　他摸着鼻子，嘿嘿笑着，尴尬地道：“你们看……要不我们给你们道个歉……嗯，说一声对不起……这事情就这么算了吧？是不是？算了吧？冤家宜解不宜结啊。”
　　纪墨越说越是有些语重心长了。
　　欧家那位三品皇座几乎要气疯了：“这是什么话？！你们杀了人，就一句对不起就想完事了？还冤家宜解不宜结？这都什么狗屁话！”
　　纪墨沉痛的，十分正经地道：“这位前辈，俗话说人死不能复生，还请节哀顺变才是……毕竟我们现在就算是死了，他们的脑袋也掉下来了……再说，我们也要拿出我们的诚意，来争取你们的谅解……”
　　“什么诚意？”那位皇座看着三人脸上的表情，也终于有点相信了这真的是一个‘误会’……
　　“这样你们看行不行……”纪墨小心翼翼的试探道：“咱们一不小心，杀了你们十三个人……我们决定，赔给你们十三口棺材……再怎么说，也要先让死者入土为安嘛……暴尸荒野的事，也忒残忍了额……”
　　“还有呢？”那位三品皇座听到这里，见纪墨顿住了，不由问道。
　　“没有了啊……”纪墨苦着脸道：“你看，我们出门在外，也是身无长物，还被当了别人的替罪羊……我们也冤啊，这他娘到哪里说理去？难道我们就这么想杀人？我们也不是杀人狂啊……”
　　“你们杀了我们十三个人，就赔给我们一十三口棺材？别的什么也没有？”那位三品皇座终于爆发了，跳脚怒吼：“混蛋东西！莫非你在耍弄老夫？”
　　“我们那儿敢啊……”纪墨哭丧着脸：“真的是……没法了，我们也没钱，你看要不这样，我们再退一步……若是这不幸死去的哥们儿家里还有什么家眷的，我们也可以代为照顾……比如他若是有年轻漂亮的妹妹或者女儿什么的……我们也能够将她们照顾的舒舒服服……”
　　“混蛋！你果然是在耍我！”三品王座暴跳如雷，脑门上冒起了青烟一缕。
　　“哈哈哈……老不死的……”纪墨一声大笑，跳了起来拍着屁股道：“你这个老王八，老子不耍你耍谁？亏你活了这么一大把年纪了，都你娘的活到狗身上去了？你个脑筋打结的老顽固，思想不开化的糊涂蛋！活一千年也就是个王八！活该被人耍！”
　　那位三品皇座起气得浑身都几乎痉挛，一口气差点儿上不来，嘴唇哆嗦着：“你你你……你这个小辈！老夫若是今天不将你碎尸万段，我就不是欧木峰！”
　　“欧什么疯？欧你老母！”纪墨啐了一口唾沫，叉着腰道：“老王八，老乌龟！你来呀你来呀……爽不？嗷呜～～狗大姨狗大姨！”
　　“这是纪墨！这是楚阎王他们那一伙！那个用剑的是顾独行！”终于有人认了出来，凭借着这一句几乎成了招牌的‘狗大姨’，将纪二少的真实身份揭了出来！
　　“嗷呜～～正是你老子亲爹祖宗我！”纪墨双手叉腰仰天哈哈大笑：“本公子好久没有出来江湖，还在奇怪是不是魅力下降了，居然这么久都没有人认出我！如今总算有点安慰，不错，你小子该赏！”
　　欧木峰整个的气炸了肚皮。
　　突然一个家伙一下子跳了出来，看着楚阳：“怎么就你们三个？其他的人呢？”
　　这个老者，正是欧木峰的大哥欧金峰。
　　说着，警惕地看向四周，情报之中，楚阎王可是好几个人一起去的极北荒原，怎么现在就只有这三个在这里？
　　“其他人在这里！”说这句话的，并不是楚阳，而是两个人异口同声。
　　随着这句话，一道凄厉绚烂的刀光赫然展现，一道锐利的剑光，也同时冲出！
　　董无伤如同生铁一般的雄浑身躯赫然展现！就这么一站出来，就顿时令人有一种感觉：如同一座铁打的山脉，突然出现在自己面前！
　　董无伤冷哼一声，大刀一挥，左面的一位武尊一位王座同时变成四节，紧接着往右一挥，猛地砸下去！
　　是的，是砸！
　　五百多斤的墨刀，不用砸这个字，似乎表现不出它的威力！
　　右面的两名高手拼命一挡，咔嚓嚓一阵响，两柄长剑一起折断，啪的一声，两个人的脑袋中间分开！
　　鲜血淋漓中董无伤雄伟的身子猛的往前跨了一大步，喝道：“给我滚开！”
　　首当其冲在其正对面的，正是一位九品王座，董无伤一刀势若雷霆的劈下来，这位王座怒吼一声：“滚开的是你！”挥剑硬拼而上！
　　当的一声大响，长剑刹那间碎裂成铁片，这位九品王座滚地皮球一般的一溜烟滚了出去。空中哇的一声连连吐出鲜血，正应了董无伤那一句‘滚开！’
　　董无伤纹丝不动，雄浑的身躯如同渊渟岳峙；不屑地哼一声，大踏步走了进去。
　　五品刀王对战九品王座，居然在一个照面之间就将九品王座震飞出去，而且重伤，这在任何人看来，都是奇迹一桩！
　　那位王座虽然是九品王座，但董无伤却也是实打实的五品刀王巅峰！而且这还是压制了实力不让他突破，若是放开压制，此刻的董无伤最低也是八品刀王！
　　而董无伤墨刀重量就有五百多斤，又加上天生神力；对上一个只有五六斤重的长剑；纵然用剑的是九品王座，但若是劈不飞……也成了咄咄怪事！
　　另一边，罗克敌剑光如毒蛇，刷刷刷接连掠过三人，三个人的咽喉上同时出现了一道细细的血痕，随即就是绚烂的血光猛的飚射出来！
　　三具尸体缓缓倒下，而这时罗克敌已经与另一位王座硬拼了一记；当的一声响，罗克敌身子在空中一个筋斗，进入了包围圈！
　　站在顾独行旁边！
　　两个人的气质，在这一刻竟然有些神似。都如同一柄利剑一般！
　　只不过，若是仔细分辨，还是有所不同。
　　顾独行便如一柄锋芒内敛的绝世神兵，纵然站着不动，却也是锋锐隐隐，随时准备着拔剑而出！
　　而罗克敌却如是一柄正在杀伐之中的沾满了血迹的利剑，从身上散出强烈的嗜血之气！
　　凶焰滔天！
　　“好！很好！你们总算是到齐了！”欧木峰缓缓点头，眼中杀机越来越盛：“没有抓到傲邪云，就拿你们三个人的尸体回去，也是意外收获的大功一件！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“就凭你们现在这些残兵败将？居然想要对付我们？欧木峰，你确定不是在做梦么？须知我们斩杀你二十二人，可是毫发未伤！拼着付出一些代价，将你们全歼在这里，难道我们就做不到么？”
　　说是残兵败将，倒也不虚。一共五十人在这里埋伏，现在死在五个人手下的，已经有二十二个！可以说，已经去掉了一小半。尤其是顾独行还杀了一位顶尖战力的皇级高手。
　　“你们不过是五个王级而已；纵然其中有剑王刀王，也不过如此！再怎么说，也绝对不可能是皇级的对手！而我们这里除了我们兄弟以外，还有黑魔的皇座高手许无双许兄在这里！你们就算是插了翅膀，也是必死无疑！”
　　欧木峰本来用不着说这么多的；但楚阳几句话；却是厉害之极的攻心刃！对自己属下等人乃是极沉重的打击。自己若是不反驳回去，难免会有人因此而升起沮丧之念。
　　“上！杀了他们！”欧金峰一声怒吼：“给老夫狠狠地杀！”
　　一声令下，第一个出手的，却不是欧家的任何人，而是楚阳！
　　楚阳从来都不会放过这样的机会，长剑不知何时出现在手中，剑光一展，一道寒光呼啸而出，飞到中途，突然幻化做万道剑芒，奔腾而去！
　　一点寒光万丈芒！
　　欧金峰大叫一声，拔剑冲了上来；但眼前人影一晃，一个铁塔一般的沉稳身躯迎了上来，一道黑光在自己头顶化作闪电雷霆，猛劈下来！
　　正是董无伤！
　　只听他冷冷道：“老东西！送你上路的是董二爷；不要找别人，免得到了黄泉路上，也做了一个糊涂鬼！一个堂堂的皇级居然成了糊涂鬼，居然不知道是谁杀你的，会很丢脸！”
　　欧金峰暴怒的呼喝中；楚阳早已经转过身体，借着一点寒光万丈芒的冲势，身子凌空一个转折，一道凌厉到极点的剑光脱手而出！
　　屠尽天下又何妨！
　　……


第一百五十九章 对撞领域！
　　最靠近楚阳的一位武尊连反应也来不及，就被雷霆般的剑光炸碎了胸膛，身体四分五裂中，楚阳带着剑光锐利的尖啸，已经旋风闪电般冲向另一个对手。
　　场中，顾独行长啸一声，长剑便如孤独了千年的巅峰剑客，一剑刺出；带着一份孤独寂寞的意境，迎上了欧木峰！
　　罗克敌大叫一声：“嗷呜……许无双，你罗二爷来了，还不给我跪下更待何时？”却是迎战二品皇座许无双去了！
　　纪墨大叫一声，一个翻身，人剑合一，连人带剑，冲进了一票武尊的队伍之中！
　　这正是三人超强的默契早已经决定的思路：董无伤顾独行和罗克敌拼命缠住三位皇座，而纪墨和楚阳以快刀斩乱麻之势，将剩下的高手完全处理掉！
　　然后转头来围攻！
　　楚阳根本什么都不考虑，出手就是一道寒光万丈芒，紧接着就是将九劫剑十二招剑法全部翻来覆去的施展了出来！
　　兄弟们独立对付皇座，绝对撑不了太久！自己必须要速战速决！
　　九劫剑法何等犀利？
　　当初楚阳还是一品王座的时候，就能够乘其不备刺杀九品皇座，现在他已经是五品剑王之尊，而且还是压制之后的；若是放开压制，恐怕现在已经是八品剑王！
　　这样的修为这样的神剑这样的剑法用来与这些王座武尊们交手，完完全全的就是在欺负人！
　　只见楚阳所过之处，一片鲜血横流，肢体乱飞，人头乱滚！
　　一点寒光万丈芒……屠尽天下又何妨……深埋不改凌锐志……一聚方云便是皇……纵横风云各西东……
　　翻来覆去！
　　楚御座疯了！
　　一人一剑所到之处，连整片整片的视线之内的树木也整齐的扑倒……一时间山摇地动，轰轰隆隆不绝！
　　纪墨那边也如同是虎入羊群，大砍大杀，口中嗷呜啊哦呜的叫个不停；另一边的罗克敌也是奥武嗷呜啊哦呜……
　　简直像是群狼聚会！
　　不多时，已经将人杀的干干净净，只剩下四位王座高手，楚阳与纪墨根本毫不犹豫的同时从两个方向向着那四个王座高手冲了上去。
　　而那边，欧木峰等人却已经是看的睚眦欲裂，气的七窍生烟。
　　看着自己的属下几乎全无反抗之力的被屠戮，自己却抽不出手，实在是令人憋屈之极！
　　顾独行董无伤和罗克敌三人纵横来去，传花蝴蝶一般，前一刻欧木峰还在对战顾独行，但下一刻已经有一柄大刀斜刺里劈过来！再下一刻，却又变成了罗克敌！
　　这三个人不仅配合默契，而且滑溜之极，绝对不与你硬碰；而是尽量的游斗，若是您想冲出去援助属下，顿时就会遭到三个人不要命的进攻，但等你一转身，立即就会发现，他们又变得滑不溜手……
　　三个人气得哇哇大叫，却是毫无办法。
　　激战中，欧金峰看着自己的属下又一位死在楚阳剑下，不由暴怒的大吼一声：“领域！”
　　欧木峰和许无双同时仰天长啸，三个人突然凑在了一起，成品字形站着，下一刻，三人猛然同时发动！
　　领域！
　　一股氤氲的天地气息猛然扩散而出，在方圆十几丈之内，形成了一个巨大的领域范围！
　　这一招，本是他们为了抓捕傲邪云所想出来的绝妙办法，没想到傲邪云还没遇见，就先用在了这几个小子身上！
　　领域，乃是王座与皇座的天堑区别！也是最好的区分方式！
　　领域之内，予取予求！
　　顾独行和董无伤罗克敌还未来得及抽身退走，就觉得身子猛地一僵，似乎一下子处身在一片粘稠到了极点的液体里面一般，连转动一下身子，都感觉困难至极！
　　“小辈！拿命来吧！”欧木峰快意的大笑一声，与欧金峰许无双同时刺出手中长剑！
　　董无伤无声的怒吼一声，看着那急速刺来的长剑，突然猛地仰天怒吼，一股暴烈的气息，从他的胸膛之中一鼓而出！
　　然后他拼命地挣动了一下身子，向着顾独行那边扑去！
　　顾独行也是一样的打算，拼命的挣动了一下，黑龙剑在领域之内爆出强烈的剑光，不甘的挣动着，向着罗克敌冲去，一脚踢在了罗克敌身上！
　　皇座领域！防不胜防；目前形势，已经是必死无疑！
　　那么既然要死，就要死出最大价值！所以顾独行和董无伤同时选择了牺牲自己，让对方出去！
　　在顾独行一脚踢在罗克敌身上的时候，来自董无伤的全力一推，也已经推到了顾独行背上！
　　领域之内不能说话，也听不见对方在说什么；但彼此的动作却是都看得清清楚楚……
　　罗克敌噗的一声被踢了出去，便如裂开了一匹布帛！在出去领域的那一刻，罗克敌悲愤的仰天大叫起来，两行泪水滚滚而下！
　　“二哥！四哥！……”
　　董无伤扑到顾独行身上，用自己的全部力气，将顾独行猛的推了出去！身后一凉，三柄剑倒有两柄从他背上划过！深刻入骨，鲜血猛的标射出来……
　　但他的身体却也因为这舍己救人的一扑，偏离了原本应该中剑地心脏位置！也算是不幸之中的大幸！
　　有时候，你必死的时候，却因为全然不顾自己的生死而救助自己的亲人，却反而会获得一线生机！
　　所以，不要在生死关头犹豫什么！
　　这一刻，董无伤真正的体会到了这句话是多么的有道理。
　　但他依然感到了巨大的痛苦！皇级的剑气冲进他的身体，瞬间在不断地破坏他的身体，他的经脉，董无伤痛苦的猛地扬起头，刚毅的脸上，剧烈的痉挛了一下，却紧紧咬住了嘴唇，没有发出半点声音！
　　不能叫！一叫……顾独行会冲回来的，冲回来他就死定了！
　　正在此时，楚阳也终于解决了所有敌人，拼命地驭剑赶到！屠尽天下又何妨！斩尽天下不收刀！
　　两招霸绝天下的剑法，同时撞进了皇座领域！
　　这是楚阳第一次硬撼皇座的领域，一次三位！
　　与此同时，顾独行人剑合一，黑龙剑上腾起朦朦胧胧的黑气，悲愤的长啸一声，不顾性命的连人带剑化作了一道剑光，撞在那皇座领域上！
　　另一个方向，罗克敌和纪墨同时冲回来！
　　在领域之内的董无伤，看到兄弟们不顾生死地冲过来，脸上露出一份欣慰而又担忧的笑，眼睛猛地一亮，似乎想到了什么，但终于昏了过去……
　　……
　　楚阳一声怒吼，连人带剑化作雷霆暴怒，疯狂的撞在了那皇座领域上！
　　屠尽天下又何妨！
　　毕生修为，化作浓缩的一击！
　　与此同时，顾独行，罗克敌和纪墨三人，分作三个方向，避过了董无伤，也流星一般撞在了这皇座领域上！
　　王座高手正面硬撼皇座领域，这在之前是任何人都想也不敢想的！但现在，四个少年，为了自己的兄弟，第一次触发了这种流星相撞一般的壮烈场面！
　　轰的一声，三位王座齐心协力布下的领域，在四个人的亡命攻击之下，一接触，就猛地往里陷，剧烈的七股力量，碰撞在一起！
　　这个领域，由于先被顾独行董无伤罗克敌破坏了一次，已经丧失了一小半威力，此刻猛地撞击上去，几乎就在刹那间就支离破碎！
　　轰的一声惊天爆响，便如数百颗炸弹同时爆炸！
　　对战的七个人同时一声闷哼，同时被震飞了出去！
　　顾独行狂冲过去，在第一时间将珍若性命的黑龙剑脱手掷出，然后立即将董无伤抱在怀里，用自己的身体牢牢护住，弓起了背脊。
　　随即猛烈的爆炸响起，强猛的冲击力冲来，一下子击打在顾独行背上！顾独行如遭雷击，猛的喷出一口鲜血，但却弓着腰硬生生挺住，就这么抱着董无伤被震飞出去！
　　他将所有的修为，都用在胸前，保护住已经昏迷的兄弟，背脊只有一点点可怜的元力护住！
　　咔嚓嚓几声响，脊椎猛的断裂，顾独行再吐出一口鲜血，残存的意识紧紧抱住董无伤，在飞出去之后竟然拼命的翻了一个身，将自己身体放在下面，远远地飞出去，重重地摔在地上……
　　竭尽最后的余力，将董无伤的身体往上一举，然后一声不吭的就晕了过去，而抱在他怀里的董无伤，在他终于最终失去意识的那一刻，从他的怀中翻滚了出去，借助他最后的一举，化掉了高空坠下的重力，轻飘飘地落在地上，翻了几个滚，竟然毫发无伤！
　　楚阳在爆炸之后，也失去了意识，罗克敌和纪墨，皮球一般飞了出去。
　　三位皇座也是飘零的落叶一般飘飘荡荡分作三个方向，完全没有抵抗之力的飞了出去，五脏尽遭重创！
　　三人勉强还有意识，但却是一根手指头也动不了了。
　　但三人心中却是一阵残忍的高兴：看那几个家伙，分明是已经失去了意识！这样说来……自己三人应该能赶在他们前面恢复，到时候，还不是砧板上的鱼肉？任由宰割？
　　这一次一定要抓活的，让这几个王八蛋求生不得！求死不能！
　　正在想的高兴，突然一道寒光闪过，半空中正面露痛苦笑容的许无双一声惨叫，上身和下身突然分离！残存的意识看去，只见一个瘦小的少年嗖的一声跳了出来，向着欧木峰追去，口中大叫：“三个老王八！死来！”
　　……


第一百六十章 无伤之悟！
　　还有一人流星一般向着欧金峰追了过去，口中大呼小叫：“他妈的，总算是轮到我了！可算是憋死我了……妈的这三个老王八竟然敢伤害我兄弟！”
　　这个人长的奇形怪状，一道眉毛朝天，一道眉毛朝地，嗓子就像是千万条渴了一个月的饿狼同时嚎叫，还有几百只被掐住了脖子的公鸭子一起叫唤！
　　许无双终于失去了意识，最后一个念头就是：妈的，这些王八蛋居然还有埋伏……光这声音也能杀死皇座了……
　　震不死，也得难受死……
　　谈昙与芮不通几乎不费吹灰之力，就将两位皇座揍成了肉泥，然后全力的赶了回来！
　　这正是在此之前兄弟几个人商量好的对策：对方既然是埋伏自己的，自然知道楚阳顾独行董无伤纪墨罗克敌这些人，但芮不通和谈昙却是在极北荒原遇上的，没有任何人知道。
　　所以芮不通和谈昙是绝对不能在一开始就出现的。
　　唯有在两败俱伤的时候，两人冲出来，才能一举定乾坤！
　　如今，虽然对方不是埋伏自己的……但，这个战略也是绝对正确的起到了最大的效果！将所有敌人一网打尽！
　　两人第一时间赶到了楚阳身边，一个抵住前胸，一个抵住后背，全力运功，先为楚阳疗伤。
　　两人都知道楚阳身上有神药，只要他醒了，兄弟们等于就没事了。若是先救别人而楚阳出了事……那可就全完了。
　　不一会，楚阳猛的咳嗽一声，吐出一口血块，悠悠醒来；一眼看到谈昙，顿时放心，强撑着身体做起来，赶紧掏出四颗不完全版九重丹：“赶紧的给他们服下去，一人一颗。”
　　然后才自己取了一颗，服了下去。
　　芮不通心急火燎的接过丹药，随即就蹿了出去。先看到顾独行，不由吓了一跳。顾独行浑身都几乎散了架，甚至，连扶都扶不起来……
　　芮不通眼中含泪，先将九重丹给顾独行服下去，然后依次是董无伤，罗克敌，纪墨……
　　良久，纪墨和罗克敌首先醒转。
　　但顾独行和董无伤还在昏迷不醒，楚阳现在也恢复了少许，撑着走了过来；众人围在两人身边，看着。
　　竟然清晰地看到，两人的身上伤势，在缓缓地恢复着……甚至，肌肉的牵动，筋骨的抽搐，复位，都是肉眼可见！
　　良久良久之后，顾独行才终于睁开眼睛，眨了眨眼，似乎对头顶的阳光感到刺眼，闭了闭眼睛，第一句话问道：“无伤怎么样？”
　　“我好了。”这句话，却是刚刚苏醒的董无伤说的：“二哥，你怎么样？”
　　“我没事。”顾独行冷峭的脸上，罕见的笑了笑，试探着动了动自己的手，然后抬了抬胳膊，试着坐了坐，竟然将身体坐了起来。
　　不由大诧：我分明清楚的记得，脊椎都碎了；为何现在还能做起来？受伤的地方也好似是只是强烈的疼痛而已？
　　芮不通和谈昙就在当地扎起帐篷，将众人挪了进去，好好休息。
　　临到晚上，楚阳剑顾独行两人的恢复已经停止下来，知道一颗九重丹的药效恐怕过了，两人受伤实在太重，一颗丹药，还不足以让他们完全恢复。于是又取出来两颗，让两人服下去。
　　顾独行和董无伤这才有些完全恢复了过来。
　　“我有一个感悟！”董无伤靠在纪墨身上，声音仍有些虚弱，道：“大家好好听一听。”
　　楚阳等人顿时凛然，知道这是一代刀王在面临生死危机的时候突然的感悟！这种感悟，最是宝贵，甚至，有时候就因为这一念，就能让刀王晋级！这样的感悟，对每一个人来说都是珍贵之极，从来都是秘而不宣，但董无伤现在显然要分享出来。
　　“皇座的领域的确是非同小可，三位皇座的联手，领域的威力更加不只是倍加那么简单……刚才我知道必死无疑！所以，我才选择了牺牲自己，让他们两个出去。”
　　董无伤这句话似乎是在表功，但兄弟们却都知道，他绝不是在表功。
　　“当我拼命燃烧灵魂力出手之后，才发现，克敌和二哥同时也选择了相同的做法，但我墨刀沉重，所以先行一步。”
　　“就因为我们三人都知道自己必死无疑，想让自己的兄弟出去，所以，在那一刹那间，本来必死的情况突然变化了！”
　　董无伤无力的笑了笑，脸上却露出湛然的光辉：“本来能致我们死命的领域加攻击，在那一刻领域还是领域，但攻击却偏离了原来的方向！迫使他们变动了剑招，改变了方向。”
　　“所以，罗克敌被二哥一脚跺了出去，而我撞在二哥身上的时候，二哥也出去，而我反而因为这一撞，又让两个对手再一次的改变了出剑方向！”
　　“所以，本来应该贯通我前胸后背的两剑，却反而没有落在致命的位置！”
　　“本来是三个人都死，但三个人却都没死！只是因为……那时刻，我们心中没有自己！正因为没有自己，却反而做到了自己根本做不到的事！所以没死！”
　　“无我……就是我的感悟！”董无伤轻轻舒了一口气。他的眼中，有一丝回忆和感怀，似乎又响起了自己在生死的最后关头，看到四个兄弟不顾性命的拼命冲来那急切的样子，温暖的笑了起来：“生死之际，才看真情！生死之际，才有感悟；抛不开生死，便没有感悟！便也没有了兄弟。”
　　“我的刀法，从此更名，新的名字就叫‘死地生机’！无伤之刀！”董无伤的眼睛熠熠发光，道：“唯有死地之中，才能够更容易发现生机！因为其他时候生机太平常，我们根本没有留意。”
　　“死地生机，才是否极泰来！有生就有死，一切生，都从死而来，所以，才会生生不息，才会充满了惊喜和感动！”
　　董无伤沉默了一会，道：“其实……当你全心全意将自己为兄弟付出的时候，你会发现，你其实并不是付出，而是在收获！而且，收获的更多！”董无伤的眼睛里发着光，道：“我感触最深！”
　　“当你全心全意为兄弟付出的时候，其实并不是付出，而是在收获，而且收获的更多……”众兄弟不约而同的低低重复了一句，每个人的脸上，都是若有所思。
　　董无伤满足的叹了口气，缓缓地闭上了眼睛，说道：“老大，我不需要再压制自己的实力了，这一次的感悟，让我的心境变化很多。此次之后，我恐怕就要冲进刀皇了！”
　　冲进刀皇！
　　董无伤竟然在生死之际，突破了这么多！
　　楚阳和纪墨等人脸露沉思之色，静静的不说话。对董无伤关于付出收获的那一句话，都是感触良多。
　　顾独行眼睛猛地一亮，射出夺目的精光，似乎是突然悟通了什么！突然大笑一声，充满了欣悦的意味，道：“原来如此！”
　　他与董无伤乃是相同的遭遇，董无伤这么一点，他顿时就完全明白。
　　罗克敌沉思着，似懂非懂，似乎前面出现了一道薄薄的壁障，几乎是已经半透明，只需要用手一捅，就能捅破，但却死活的触及不到，不由得陷入了长久的沉思之中……
　　纪墨细细地想着，仔细的感悟，也是有些似懂非懂。似乎摸到了边，但却还不能触及实质。
　　芮不通口中喃喃，两眼无神的看着前方，竭力的在想着这段话之中的意境。
　　谈昙目光呆滞，似乎完全没有听进去……但仔细看就会发现，在谈昙的眼瞳深处，偶尔有亮光一闪……就像是漆黑的深夜，在千万里的大草原上，有一盏风中的烛火，一闪一闪，明灭不定！
　　这火焰若是能够燃烧起来，定然就是燎原之势……
　　随着他的思考，他的额头上的那个奇怪的标记也似乎一闪一闪的微弱的亮了起来，慢慢地，似乎变大了少许……
　　谈昙突然捧着头，一阵剧烈的头痛，在这一刻闪电一般袭击了他。这股头痛突如其来，完全没有任何准备，谈昙忍不住痛苦的呻吟了一声，两道眉毛紧紧的皱了起来……
　　楚阳一惊，问道：“谈昙，你怎么了？”
　　谈昙不答，深深地吸了一口气，咬住了牙。
　　初阳等人突然间在这一刻同时感觉到，似乎一股远古洪荒之狂暴狂霸的气息，从谈昙的身上猛的散发出来……
　　似乎是一位远古的王者，突然间在这一刻重新现世，君临天下！
　　兄弟几个人悚然一惊之中，这股气息接着却猛地消失……
　　谈昙脑海中，突然冒出来几个零零碎碎的画面……
　　似乎在很久很久之前，又似乎正是在另一个世界……自己也有一帮这样的兄弟，一阵久违的温暖突然间就这么涌进了他的心灵……
　　但这样的感觉，却让他更加翻江倒海的疼痛起来，同时，一股浓浓的酸涩突然冲了上来，那从来不知道忧愁的心灵，突然间变得难过万分，似乎一颗心在揪着疼……
　　冥冥中，似乎突然间就是天塌地陷……有太多的人挡在自己面前，冲着自己大叫：王！您快走……
　　然后就集体的冲向那天塌地陷的惨烈，为自己争取那最后一息的挣扎的时间，那样的毅然决然，那样的义无反顾……
　　血肉猛然爆散……
　　谈昙痛苦之极的呻吟起来……
　　……


第一百六十一章 剑帝刀皇
　　“兄弟……”谈昙捧着头，突然喃喃地说出来两个字。这两个字，他说的声音带着颤音，却半点也没有他独有的嗓音的特色；反而充满了感情，充满了不舍，充满了感动……
　　伤心至极！
　　似乎这两个字，是从他的心中，用他的全部感情，化作了这一声呻吟一般的呼唤……这一声呼唤，似乎是跨越了千万年的岁月，跨越了无尽的沧海桑田，用自己的生生世世，来呼唤这两个字……
　　“兄……弟……”谈昙低低的又呼唤了一声，脑中突然一阵疯狂的爆炸一般，刹那间呈现出一片空白……
　　他想说：我愧做你们的王啊……你们这些年，可怪我么？
　　但他还没有说出来，那些急切的面孔，就在瞬间消失不见，似乎是苍穹中的星云，在刹那间就烟消云散……
　　然后谈昙就大叫一声，一口鲜血喷了出来，眼前一黑，猛的失去了意识……
　　……
　　在那次战斗的七天之后。
　　深夜，万籁俱静；虫鸣蝉唱，一片静谧，让人身处在这梦幻一般的静寂之中，似乎自己浮躁的心也安静了下来，沉寂了下来……快乐了起来……
　　夜色氤氲之中，一片悠长的生机突然爆散出来，缓缓在空中弥漫，随着这股生机力量的爆散，一股突破的气息，也骤然爆发……
　　然后，楚阳就走出了帐篷，负着双手，悠然而行，漫步在星空下。
　　就是在今夜，楚阳连升四品，一举突破了剑王九品！再往上提升，这段时间的压缩还有提升的空间，但楚阳却断然停止了。
　　在找到第四节九劫剑之前，若是将自己的修为提升到皇座，无疑是不智的行为。若是以自己早已经巩固的境界去配合九劫剑，将更加困难，会失去的更多。
　　楚阳的心思有些乱，谈昙自从那天昏迷，醒来之后，就一直在帐篷里默默地坐着，已经持续了好几天，就像木偶一般，一言不发。
　　在他身上，根本无从猜测发生了什么事。
　　但楚阳很是担心。谈昙这段时间以来，身上的怪事层出不穷，先是突然吃掉了九级灵兽内核，后来又是发高烧，接着干脆不吃饭吃内核……如今，又发生了这么一档子事……
　　到底是怎么回事呢？
　　楚阳负手踱步，心中在不断的考虑：谈昙这样的情况，究竟会如何才能造成呢？
　　……
　　不多时，随着一股突破气息的爆发，一股浩荡的刀气，四处激荡了一下，冲上高空，击碎了浮云！
　　刀皇之境，拨开云雾见青天！
　　随即，董无伤也静静地走了出来。
　　“老大。”董无伤的身形越见魁梧挺拔，身上的粗豪雄壮，已经变成了有一些飘逸的沉雄！
　　举手投足之间，虽然仍有痕迹可寻，但已经是风轻云淡，隐隐现出盖世高手的雏形！任何人见到董无伤，都会立即莫名其妙的想到一个场面：一人一刀，对抗举世豪雄！那种绝世的疯狂而又让人热血完全沸腾的豪迈场面！
　　那样的沉凝如山，浩瀚如海！
　　刀皇！刀中皇帝！
　　在他面前，万刀俯首！
　　中三天三百年来第一位纯粹的刀皇！
　　九重天上千年来第一位二十岁之下……仅有十九岁的刀皇！
　　“突破了？”楚阳没有转头，脚步也不停，缓缓向前迈动，轻声问道。
　　“是！”董无伤点点头，随即就随在他身边，踩着碧绿青草默默前行，深深吸了一口气道：“在遇到老大之前，我的梦想就是早日突破王座。那时候，我只能用家族的墨刀修炼法诀，去修炼，去战斗。”
　　“遇到老大之后，便是我的一次变化，老大让二哥带给我的无数刀道感悟，让我面前，出现了一条刀道修行之路，所以这一路来，也很顺畅。”
　　“但唯独今夜这一次，是我最开心的一次突破！”董无伤轻轻地笑了笑，摇了摇头，道：“因为这种突破，只属于我自己，就算前人曾经有过这种感悟，但这一次却是我自己揣摩出来的。”
　　“所以，我很快乐！”董无伤眼中露出刀锋一般的神光：“这才是我董无伤的刀！无伤之刀！刀皇，一品！”
　　“不错！”楚阳赞道：“无伤之刀……什么是无伤之刀？”
　　“刀出无伤！”董无伤傲然道：“有死而已！”
　　“无伤之刀……”楚阳轻轻地笑了笑，却没有说话。
　　无伤之刀，自然不是为了死亡！刀道修行，也并不全是为了屠杀！但这句话，董无伤知道，却不理解。唯有在他到了又一个境界的时候，才会自己领悟出来！
　　那时候，董无伤的无伤之刀……才可算是小有成就吧？
　　但楚阳当然不会现在就说出来，他要让董无伤自己去领悟！领悟那真正的无伤之刀！
　　“独行也快要突破了！”楚阳深深地吸了一口气，道：“我们兄弟，在这中三天，到现在为止，才算是真正有了一些自保的能力！”
　　“这份能力，都是因为老大你才带来的！”董无伤脚步一停，看着楚阳的背影，眼中露出毫不掩饰的感激和佩服。
　　“我更希望带给你们的，是无限辉煌的未来！”楚阳淡淡地道：“还有……就是自信，自强；哪怕有一天，这个世上没有了我楚阳，你们也能够崛起九重天！那才是我希望的……”
　　“没有了你楚阳？老大，这句话是什么意思？”董无伤神情一凛，双目一眯，眼中神光顿时凝聚。一股隐隐的危险气息，透体而出！
　　刀气弥天！
　　“只是一个说法而已。无须如此紧张。”楚阳呵呵一笑，道：“其实应该这样说……若是这世上，我们的兄弟都没有了，哪怕只剩下一个……也要独霸九重天！在巅峰之上，书写下我们今天的传奇！”
　　不知为何，在这一次突破之后，楚阳突然间有一种莫名其妙的感觉，似乎前方又变成了一团迷雾，看不清楚，说不明白……
　　董无伤双眉一挑，就如同两柄绝世宝刀，突然横空跃出，他声音淡淡地道：“老大若是有难，那我董无伤此命，又有何惜？”
　　这句话说的淡淡的，但其中一种浓厚到极点的兄弟情谊，却似乎在瞬间弥漫了千万里的大草原！
　　两人同时站住，仰头向天，天空之中，繁星闪烁。
　　楚阳心有所感，不由低低的叹息一声，道：“未知在这星空之上，更有一个什么样的世界？”
　　一个声音轻声说道：“若老大志在星空，我们兄弟便冲将上去，又是如何？”
　　这是一个冷峭的声誉，但其中却有着太多的遏制不住的激动，那是一种夙愿终于得偿的无限激动！
　　两人同时回头，星空下，顾独行黑衣飘飘，挺拔的走来。身形如同一柄若隐若现的神剑。虽然孤独冷峭，虽然寂寞超然，但此刻，却凭空增加了一种皇者之气！
　　似乎在他的面前，世间万剑，都要俯首称臣！
　　一品剑帝！
　　冲上剑帝，接小妙姐出来，与小妙姐成亲！
　　这本是顾独行毕生的梦想！甚至连楚阳都没有想到，顾独行会在这么年轻的时候，就达到了这样的修为！
　　董无伤与顾独行眼睛一碰，顿时一阵无形的电光闪烁。
　　似乎是一柄绝世宝刀，突然对上了一柄盖世利剑！在这一刻对撞出灿烂的火花！
　　“二哥，恭喜，中三天三百年来第一位剑帝！”董无伤眼中爆发出无限的战斗热情：“与我一战，如何？”
　　顾独行呵呵一笑，目光冷锐的直射过来，盯在董无伤脸上，董无伤顿时感觉脸上似乎是被尖锐的针尖扎了一下一般，一阵生疼。
　　良久，顾独行目光渐渐变得如同冰雪一般寒冷，淡淡道：“一战，也好！”
　　随着他这一句话，突然间荒原中剑气冲霄！
　　董无伤喉咙中发出一声低沉的闷吼，身形后错一步，大刀在手，刀气弥天！
　　一波一波的剑气刀光在氤氲对撞，无形中的气势，竟然碰撞出凛冽的杀气！啪啪作响，似乎将这寂静的深夜完全割裂，割碎！
　　楚阳负手一边，看着两个兄弟龙腾虎跃，心中忍不住的感叹：这刀皇剑帝，与一般的皇座，的确不同！太不同了！
　　一般的一品皇座，若是对上刀皇，恐怕一招之内就能让分出胜负！
　　董无伤的刀皇，与楚阳记忆之中夜家那几位刀皇，又有所不同。
　　那几个人虽然品阶都要比董无伤要高；但那一股刀道的纯粹，却是大大不如！因为那几个人是一开始齐头并进，到了一定地步，才开始以刀为主！
　　但董无伤却是自幼心中只有刀！除刀之外，再无他物！所以他自年幼起，所有的心力，所有的智慧，所有的筹谋，都在这一柄刀上！
　　所以董无伤这位刀皇，乃是很纯粹的刀皇！
　　顾独行亦然！
　　楚阳至今还记得，顾独行当初刚到天兵阁，见到自己的剑的时候，那种极致的狂热。
　　而这种狂热，在董无伤身上，也清晰的可以看得出来。
　　楚阳正在想着的时候，场中两人已经分别出刀，出剑！
　　顿时人影纵横，刀光剑影，弥漫夜空！
　　罗克敌与纪墨不知道什么时候已经出来，正有些羡慕地看着董无伤和顾独行。
　　……


第一百六十二章 若真有那一天，请你杀我！
　　罗克敌和纪墨两人也是毫无疑问的做出了突破。而且，这对他们两人来说，也绝对是一次飞跃式的突破！
　　突破到了王座九品！
　　这本是足以傲视天下的成绩，但有了董无伤和顾独行珠玉在前，却顿时变成了‘只’突破到王座九品！
　　在他们这种年龄，这样的修为，就算是放在上三天，也是不世出的天才！但现在，两人心中却只有沮丧。
　　芮不通如丧考妣的耷拉着脑袋看着。兄弟几个之中，就只有他突破的最少，现在是王座八品……
　　这让芮不通郁闷的几乎要发狂！
　　前几日出来，自己乃是王座七品，他们只是王座五品；自己很是耀武扬威了一下下。但没有想到，这样的好日子就持续了不到一个月，自己就再度变成了垫底的。
　　这让芮不通情何以堪？
　　谈昙摇摇晃晃的走出来，盘着腿坐在楚阳身边，嘴里面无意识的嚼着草根，眼神有些迷惘散乱。似乎对面前的龙争虎斗，一点也没有看进眼中。
　　“你好了？怎么样了？那天是怎么回事？”楚阳问道。
　　谈昙怔怔地看着虚空里，对楚阳的话，竟然似乎没听见。
　　良久之后……
　　“师兄……”谈昙低下了头，低哑的道。
　　“怎么了？谈昙？”楚阳有些诧异，心中一下子揪了起来，就算是在最艰难的时候，也没有见到谈昙这么无精打采。
　　而且，谈昙很少叫自己师兄，一向都是叫自己的名字；但一旦叫出了师兄这两个字，就证明事情很严重，谈昙很认真！
　　场中当的一声大响，却是墨刀与黑龙剑猛地硬拼了一记，剑光如长龙，凌空抽射直上九霄；刀光如银河横亘，飘在万里晴空！
　　两人一触分开，接着又返回，刀光剑影渐渐地变成了一道白光，一道黑气，纠缠在一起。
　　很显然，剑帝与刀皇的突破之后第一次的战斗，两人都是打的酣畅淋漓，而且，两人都已经逐渐摸索到了皇级境界的奥妙之处！目前正在进一步的验证，进一步的巩固。
　　而刀剑光芒映照之下，谈昙的脸色却越来越是灰暗了。
　　“到底怎么回事？”楚阳的脸色慢慢地变得严肃。
　　“师兄，你是不是从小就觉得我……有些不正常？”谈昙自嘲的笑了笑，声音低沉的让楚阳有些心疼。
　　“或者有一些不是很正常的地方……但无论你如何，都是我的好师弟，好兄弟！”楚阳沉吟了一下，缓缓说道：“再说，我辈活在世上，何必在乎别人的什么看法？自己活得潇洒快乐，岂不就比什么都好？”
　　谈昙如此郑重，楚阳也郑重了起来。谈昙虽然行为怪异，但却不是傻子。他的行为，一直是有些不正常的，这一点，谈昙自己也知道，若是楚阳非得说完全正常，那对现在的谈昙来说，反而是一种伤害。
　　“其实我自己也知道，我是不正常的……但我也不知道怎么回事。”
　　谈昙叹了口气，道：“其实……自从我们被师父收养，我就觉得自己有些不正常……因为师父收养我的时候，我还在襁褓之中，是从一个石洞里面被师傅抱出来的；后来，师傅说我是被人抛弃的，但我自己知道，那样的绝壁山洞，若不是师傅采药进去歇脚，是绝对不会发现我的。一般人纵然要抛弃孩子，也不会将孩子放在那里面，或者直接就扔进悬崖了，所以我不是被人抛弃的……”
　　“嗯？这个……这些你怎么知道？”楚阳突然有些震惊，有一种毛骨悚然的感觉。这些事，若是孟超然不说，谈昙应该一辈子都不会知道！但他是怎么知道的？
　　“师傅是为了我好，是为了让我心中有个念想，幻想着在这世上，还有自己的亲人存在，纵然是恨……也是一种牵挂……师傅是好心。”谈昙低沉地道。
　　楚阳心中恻然，谈昙的这种推测，才是真正孟超然的想法。孟超然永远都是这样不声不响的将徒弟的事情安排到他所能做到的尽善尽美，甚至十几年前，都已经为两人操心好了人生后路……但却从来不说出来。
　　“我本来是不知道的，但这几天，不知道怎么回事，我却知道了。似乎突然做了一个梦一般，梦到了我的襁褓时期，被师傅抱出来，然后回到紫竹林，在那里，还有一个孩子在地上爬，比我应该大两岁……那就是你！一直梦到了，你下山，我跟师傅在山里，我跟师傅被第五轻柔的人追杀……”
　　谈昙的神色很怪异，道：“这件事情很奇怪。因为梦到最后，我知道，这个梦是真的……因为后面发生的事，都是我们经历过的。”
　　楚阳震惊了！
　　他几乎是瞠目结舌的看着自己的师弟，万万想不到这世上，还有这等离奇古怪的事情！
　　“这个梦，梦到我们进入中三天，就没了。但我醒来之后发现……这根本不是梦，因为我并没有睡着，而是在入定！”谈昙的神色更加怪异，如同见了鬼一般。
　　“我一直知道你对我好，但从梦中才知道，你从两岁的时候，就开始哄着我。什么事都让着我……楚阳，师兄……”谈昙的眼眶有些泛红：“你对我的好，我一辈子都要记得！”
　　楚阳张了张嘴，却不知道要说什么，只能深深地吸了一口气，又深深的吐了一口气，感觉着自己的心情在激烈的翻腾……
　　是，自己很在乎谈昙，很在乎师父。前生今世，都是如此！前生也正因为谈昙的意外身亡与孟超然的失踪，自己才决然地走上了无情剑道的复仇之路……
　　“我从小就长得这个样子，跟你们大不相同；我自己也知道，也清楚，其实我很丑！”谈昙呵呵一笑：“我知道自己长得不好看，起码在你们正常人眼中，是不好看的；但你知道么……我这么多年认为自己帅，并不是因为耍宝！”
　　“而是我真的认为自己很帅！甚至这种帅，还带着强烈的自信！而且……从来都没有人，能够打击到我的这种自信！”谈昙怪异的嘿嘿一笑：“哪怕他们骂得再恶毒，我依然觉得，我自己很帅！”
　　“这并不盲目，也绝对不是病！”谈昙认真地道：“而是我真的认为，这世上，再也没有第二个人比我更帅！”
　　谈昙的表情很严肃！他的声音很正经，绝对不是说笑。
　　楚阳逐渐地郑重了起来。
　　“所以我感觉，我跟这世上的人，是不同的！”谈昙终于艰难地说道：“我最近老是有一种感觉，我不属于这个世界！这不是我的世界！”
　　“我信心百倍的觉得自己帅，那是因为……我对我自己，从来没有用这个世界的眼光来看待我自己！”
　　“最近，似乎我的身体里面有什么东西，在躁动，在觉醒……”谈昙惆怅的叹了一口气：“我不知道是什么……但我感觉得到，那很危险……”
　　“如果这个世界不是我的世界，那么，我的世界在哪里？”谈昙转过头，黑白分明的眼睛看着楚阳，声音里，有失落，有忧伤，还有一股害怕。对未知的恐惧……
　　楚阳定定地看着谈昙，在这一刻，他心里突然一震！
　　因为他分明的发现，在谈昙的两个瞳孔里，竟然似乎有别的东西，似乎……那是另外一个世界，而且，在这个空旷苍凉的世界中，蓦然间出现了一轮光芒四射的太阳，一轮弯月，和点点星光……
　　“当！”远处又是一声惊天震动！
　　刀皇剑帝的战斗，已经到了白热化！
　　但这边，师兄弟两人默默相对，相对无言。
　　“不要胡思乱想。”楚阳拍了拍谈昙的肩膀，安慰道：“你就是你，你就是谈昙，我的师弟，我的兄弟！你我都是身世飘零，你一直将我当做亲哥哥，我也一直将你当做自己的血肉同胞……谈昙，你要振作！”
　　“可是……我能够感觉到，那都是真的！真的是真的啊。”谈昙有些无助地看着楚阳：“你们感觉出来么？我能够生吃九级灵兽内核而不会被撑爆！我发高烧甚至能够烧到石头也融化的地步，而我自己却什么事都没有……我现在根本不吃饭，只能吃灵兽内核……”
　　谈昙悲哀的看着楚阳：“师兄，楚阳……我我……我真的还能算是一个人类么？”谈昙的眼中，竟然有一种极端的毁灭光芒在闪烁……
　　还能算是一个人类么？
　　楚阳一时无言，的确，现在谈昙无论从哪一方面来说，除了还有一副人的身体之外，其他的都不能算是人类了……
　　但楚阳能够怎么说？
　　“不要多想了。”楚阳将谈昙的脸扳了过来，让他的双眼正正地对着自己，认认真真、一字一句地道：“谈昙，想想我，想想师父；若是你出事，我们会如何？师傅将会怎么伤心？去做你的事，练你的功！将来威震天下，不要忘记了，师父和师娘已经分开了好多年，我们要为师父完成心愿！”
　　“我要冲上九重天！你是我兄弟，帮助我完成心愿，也是你的责任！”楚阳急切地道：“谈昙，你要帮助我们！千万不能做傻事！”
　　看到谈昙眼中的绝望，楚阳心痛的有些绞痛，不得已，干脆用大帽子扣上责任，先将他安抚住。以后再慢慢想办法。
　　谈昙怔怔地看着他，良久，才点了点头，道：“楚阳，我感觉到我很危险，恐怕在什么时候会伤害你……若是有那种时候，我若还清醒，就会自己离开，不要找我！”
　　他顿了顿，道：“若是我已经不清醒……那你就……杀了我！”
　　他看着楚阳的眼睛，突然跪了下去，砰砰砰连续磕了三个头，随即直起身来：“师兄，求求你，答应我！若真有那一天，杀我！杀我！”
　　楚阳浑身一震，呆若木鸡！
　　……


第一百六十三章 多情剑客无情剑！
　　“呵呵呵……”楚阳强迫着自己笑了两声，想要强迫自己清醒过来，镇定下来。但声音却像是嗓子里面塞着一块烧红了的木炭一般。
　　他能听得出来，谈昙绝不是开玩笑。
　　‘若有那种时候，我若还清醒，就会自己离开，不要找我！’
　　‘若有那种时候，我若不清醒，那你就……杀了我！’
　　‘若真有那一天，求求你，杀我！’
　　然后是谈昙磕头的砰砰的声音。
　　楚阳一瞬间似乎失去了意识，心中回荡着这几句话，和那砰砰砰的声音，神思都恍惚了起来。
　　头晕目眩的呆了一会，终于一屁股坐在地上。
　　我可以杀人，我可以杀尽天下人！
　　但惟独对我的兄弟，我的亲人，我如何能下手？
　　“杀你……呵呵……”楚阳感觉自己飘了起来，无依无靠的那种无力，飘渺地道：“谈昙……若你是我，我是你，咱们两个人对掉个位置，你会杀我么？”
　　谈昙怔住：“我怎么可以杀你？”
　　“同理！我怎么可以杀你！”楚阳伸出手将师弟抱进怀里，叹息地道：“你是我的兄弟，我怎么能够杀你？你知不知道，你刚才提出的要求对我来说有多残忍！”
　　谈昙怅然良久，道：“可是我……真会伤害你的。这一点，我有感觉。有时候我看到你……会从心里升起来一种强烈地想要杀你的那种冲动……我拼命地想要压制，却压制不下去！……”
　　“不要说了！”楚阳冷静地，斩钉截铁地道：“永远也不会有那么一天的！”
　　心道，若真有那一天，也是宁可我伤，也不要你伤！
　　我是哥哥，若要承受，也只能我来承受！但你不要有事！
　　谈昙听着楚阳斩钉截铁的话，心中不由得稍稍心安了一些，但还是有些怔忡，想要说什么，他想说那天突然冒出来三个人称呼自己‘王’的事情，但脑海中突然隐隐的又开始痛了起来，那些零碎的画面不断地冒了出来，不由皱了皱眉……
　　“好了，一切都会过去的；这就像是一个噩梦，醒了就好了！”楚阳正在心乱如麻，没有注意到谈昙的表情，拍了拍他的肩膀，安慰道：“你这几天，要紧的是吃饱，睡好！什么都不要想，什么都不要做！也不要练功。免得在这种心魔入侵的时候练功走进了歪路。”
　　谈昙嗯了一声，低下头没有说话；他正在全力的抗拒脑海之中的剧痛，他低着头，不想让师兄看到自己痛苦的样子，唯恐楚阳为自己担心。
　　楚阳叹了口气，站了起来，遥望星空，默默地问道：“师父，若是您遇到这种事，您会如何？”
　　想着想着，不由又叹一口气。
　　以孟超然的淡然，若是遇到这种事，恐怕会对他自己的生死根本不放在心上，该怎么样还怎么样，就算是真有那一天事到临头，也不过是眼睛一闭万事皆休。
　　这就是孟超然的性格，淡然到了消极的程度。
　　但楚阳却不同，楚阳却是洒脱中带着执拗，他既然提前知道，就会想尽一切办法去弥补，去阻止，就算发生了，也只会想着去挽回，而决不会什么都不做！
　　场中刀皇剑帝的斗争已经到了尾声。
　　顾独行和董无伤为了让观战的兄弟们更好的领悟自己现在的意境，刻意的将一些掺杂了大道领悟的招式一遍一遍的不厌其烦的进行对战，用激荡的劲气，和氤氲的道境，来让罗克敌纪墨等人去借鉴，去突破……
　　终于，当的一声大响，中间猛然爆出一团刺目的光球，突然散去。
　　顾独行黑衣飘飘，长剑在鞘，静静而立。
　　董无伤墨刀负在背上，脚下均匀站立，两条长腿，似乎要将他的身体整个的撑往星空一般。
　　两人身上都是大汗淋漓！但眼中却全是欣悦，相对而笑。
　　经此一战，两人彻底的稳定了自己的一品皇级的修为！
　　毕竟，有哪一位刀皇刚刚突破的时候，就能有一位刚刚突破的剑帝来给他喂招？同理，有哪一位剑帝突破的时候会这么凑巧的身边就有一位刚刚同时突破的刀皇？
　　这简直是奇迹并发的夜晚！
　　纪墨和罗克敌还有芮不通心中早就没有了不服，在观看这场战斗的同时，也是获益良多，早已经闭着眼睛坐了下来，全心全意的参悟刚刚的领悟。
　　“你的刀很奇怪。”
　　“你的剑很奇怪。”
　　顾独行和董无伤调匀了呼吸，同时开口，却又同时说出了同样的一句话。随即就不约而同地笑了起来。
　　“你先说。”顾独行道。
　　“嗯，你的剑，我能感觉到，充满了孤独，那是剑客应有的一种孤傲！也是属于剑的骄傲，这一点我懂。但最让我想不通的是……为何却是同时充满了热切？”董无伤有一些疑惑：“若只是孤傲清高的剑术，我不会抵挡的这么狼狈。但加上这另一种热切之后，却竟然让剑地层次提高了一筹！这是怎么回事？”
　　“剑是无情的，也是骄傲的！古往今来，剑为兵中君子，君子，虽然温煦有礼，但却永远会拒人于千里之外。是为孤僻！”
　　顾独行缓缓道：“但我是人，我不是剑；所以我有感情，我有兄弟，我有爱人；所以我是多情的。我将剑与人分开，剑是剑，我是我，以人御剑，所以才成就了这一套独特的剑术。”
　　说到这里，不由心中有些心潮起伏。因为他突破的时候，还在想着顾妙龄的深情，兄弟们的情谊，带着这种深情突破进了皇级，更有楚阳一直给他灌输的‘人御剑不是剑御人’这样的观点。
　　所以在突破剑帝之后，才会成就了他独一无二的孤傲之中的热切这种千古未见的剑术！
　　剑中意境！
　　顾独行沉沉地道：“我管这种剑法叫做——多情剑客无情剑！”
　　“多情剑客无情剑？”董无伤喃喃自语，似乎若有所悟。
　　“你的刀，也是很有不同，刀出之后，带着强烈的死亡气息！和一股直欲毁天灭地的狂暴霸气！这应该是你的刀和你的人合二为一，刀势与气势合二为一的效果；但这死亡气息之中，却又带着一股被控制的生机！就是这股生机，让你的刀如同活了过来……这种感觉很奇妙。”
　　顾独行沉吟着说出他对董无伤的看法。
　　“我这是无伤之刀！刀出无伤，唯死而已！”董无伤将他对楚阳说的话，原原本本的又说了一遍，最后道：“不过……我能感觉到，这不是我能达到的最高境界！在这种境界之上，还有很多。”
　　他的眼睛闪着光，重复着说了一句：“很多！”
　　……
　　深夜寂寂，楚阳仰首望天，在出神的想着什么，谈昙低着头坐在地上，一动不动。
　　纪墨罗克敌和芮不通三人坐一会，领悟一会，然后站起来彼此之间打一场，然后又坐下，再次领悟……如此周而复始。
　　顾独行和董无伤在一人在左，一人在右，为兄弟们护法。
　　……
　　傲邪云疯狂地在山林之中穿梭，不顾一切的逃走。他从山顶一跃而下，两脚踩了几下，就揪住了一根伸出山壁的藤条，一荡，身子就到了绝崖对面，然后和衣一滚，骨碌碌顺着一个平缓的斜坡滚下去，合身一跃，进入了一片水中，进入水中之前，已经在手中掐了一管芦苇。
　　运气一吹，芦苇管顿时通畅，含在嘴里，就在水下顺着水流往下游飘去。
　　他万万想不到，自己转而向北之后，对方竟然依然是紧追不舍，而且追杀的声势，越来越是浩大！
　　但他也同样明白：对方已经是骑虎难下，自己不死，他们绝不会罢手，万一被傲氏家族反应过来，他们的计划就会完全破产！
　　他只有逃！
　　唯有逃出去，留得命在，才能揭露这一场阴谋；为死去的人，讨回应有的代价！一旦死了，就将永远沉冤难雪，自己的尸体还会成为追杀自己的这些人的工具！
　　他的眼中已经没有泪！
　　当杜青云最后推了他一把将他送出那一场包围圈的时候，傲邪云就没有了泪。
　　秦战在此之前一个半月，已经战死！自己与杜青云拼命带着秦战逃走的时候，秦战只说了一句话：“少主……一定……要活着！”
　　然后就从杜青云的背上挣扎下来，冲向了敌人！
　　哪怕他最后，只是阻挡了敌人还不到眨眨眼的时间，但那位老人，已经切切实实的，付出了他全部的所有！
　　之后就是杜青云带着他逃走，一个月之内，杜青云只要一有闲暇，就传授自己逃命的经验，尤其是一个人逃命的经验，需要注意什么，需要留心什么，如何才能让敌人不能发现自己，如何才能利用身边的一草一木……
　　那时候，杜青云似乎预感到了他不会活得太长久，只管拼命地、填鸭似的，将他毕生的经验全部传授给自己！然后一切就都让自己做主，带着他逃命！
　　用自己的生命，来做傲邪云实验这些经验的道具！
　　最终，这位可敬的老人身死的时候，是大笑着推了自己一把，用尽全身功力将自己推了出去，扔了出去之后，就豪迈地大笑着冲向蜂拥而来的敌人，他的最后一句话，响彻夜空：“哈哈……我放心了！”
　　……


第一百六十四章 极限逃亡
　　傲邪云想到这里，眼圈早已经红了。
　　保护自己的人，前仆后继的死去，如今，只剩下自己一个人！自己已经彻底的失去了所有的依靠！
　　家族，太远！
　　现在，自己只是一个人，只是傲邪云！不是傲氏家族的大公子，不是年轻一辈第一高手！也不是那风流倜傥的邪公子。
　　只是一个被追杀在逃亡的人！在傲邪云身后，有数千人，数千高手在围追堵截，想要杀死自己！
　　在这种极端恶劣的情况下，傲邪云反而挖掘出了自己的所有潜力！
　　杜青云壮烈牺牲已经有十五天！在这短短的十五天里，傲邪云无数次的想要大哭一场，但他知道自己不能哭。就算无声的流泪，那泪水的味道也瞒不过毒煞世家出身的欧独笑！
　　他只能抛弃一切，包括悲伤愤怒，全力的逃命！用自己的所有智慧，去闯出自己的求生之路。
　　这十五天，他就像是过了十五年！甚至，比十五年还要漫长！
　　他无师自通的学会了如何在费尽体力的奔跑中，遮掩自己的体味汗味，也学会了如何运用一株小草，来遮掩自己的整个身体，如何利用山与水的特色，利用太阳光线的折射，造成自己隐身的假象从而脱离包围圈……
　　这些，都是在此之前他做梦也不会想到的。
　　如今他才知道，傲氏家族纵然是第一家族，但照样是吓不住人！傲氏家族没什么了不起的，自己，更加没什么了不起的！
　　傲氏家族被摧毁，同样是一片残墙断瓦；自己若是死了，同样也会臭一块地！与天天跪在别人脚下的乞丐，并没有什么两样。
　　在骨灰盒面前，才是真正的人人平等！（这句话是写到这里时，突然的感悟。）
　　十五天里，傲邪云已经遭受了百次以上的围攻追杀。有好几十次，他都认为自己必死无疑，但都是险死还生的逃了出来。
　　此刻，感受着温凉的河水包裹着自己饱受创伤的身体，他才终于在内心深处升起一种‘安全’的感觉，纵然这份安全是如此的不堪一击！
　　此刻，他才来得及想一些事情。
　　想起最后杜青云和秦战的战死，傲邪云悲从心来；杜青云和秦战本不应该那么早就死的。但他们却毅然的去死，为什么？
　　在自己转道往北，敌人仍旧大举追杀的时候，杜青云和秦战就知道，这一次，必死无疑！
　　所以他们要在身死之前，最后一次促进傲邪云的成长！
　　三个人的逃亡，毕竟不如一个人的目标小。
　　只要傲邪云能够逃出去，就行了！
　　但有他们两人在身边，纵然傲邪云根本不想依靠他们，无形之中也是一种依靠。根本激发不出他的潜能！那样，真的到了被敌人追到山穷水尽的时候，就一切都完蛋了。
　　所以杜青云和秦战开始用实战和自主逃亡来磨砺傲邪云！只要傲邪云能领悟，能够掌握到其中真谛，他自己一个人的脱逃希望，会比三个人在一起大十倍！
　　所以杜青云才会在完全不必牺牲的时候，选择了去死！
　　只留下少主自己！
　　有希望的时候，我们抛弃你，是为不忠！但完全没有希望的时候，我们抛下你自己去死……却是更加的尽责！
　　用我们的热血，来燃烧你的灵魂！用我们的生死，去激发你的潜能！
　　这是二老根本没有说出来也绝对不会说出来的话，但现在傲邪云却从自己的心中听到了。
　　泪水无声的滑落，融进水中；也只有在这样的夜晚，这样的环境里，傲邪云才敢毫无顾忌的流出眼泪。
　　在这样的逃亡中，连流泪，也成了一种奢侈！
　　河水哗哗的流，傲邪云极力的放松自己的身体，竭力恢复伤势，恢复每一分每一点的体力。
　　突然一股危险的感觉袭上心头，傲邪云顿时屏住了呼吸，身子悄无声息的在水底滑落着，脚尖一硬，似乎触到了水底的一块大石，傲邪云心中一动，无声地飘过去，伸手一摸，果然是一大块石头，在水里面，而且，下面还有一个小小的空洞之处，河水就在这里形成漩涡，然后继续往下奔腾。
　　傲邪云小心翼翼地控制着自己，完全利用水流的冲击力，将自己的身体，很勉强的挤在了大石头下面。小心翼翼地将芦苇管伸出水面一点点……就静止不动了下来。
　　随着河水往下飘，迟早会遇到浅水处，万一被发现，可就有死无生。更何况，天就要亮了，一旦白天来临，自己在河水里就是个活靶子！
　　他刚刚藏好，突然间嗖嗖嗖几声响，几个人就落在了岸上，紧接着衣袂掠风的声音刷刷响起，最少有几十人来到了这里。
　　“有没有发现？”一个声音低沉地问道。这个声音经过了水流再传到傲邪云的耳朵里，已经显得颇为怪异；但傲邪云依然听出了，这是谁的声音！
　　黑魔！
　　少年黑魔的声音！
　　“果然有你！”傲邪云在水底大石下，暗暗的咬牙。但却一动也不敢动，甚至连心跳脉搏，都控制的极为缓慢。
　　现在这些生死仇家就在自己的头顶，一旦被发现，可真是上天无路！
　　“没有发现。”另一个人回答道，声音里充满了疑惑之意。纵然隔着河水，傲邪云也能从这声音里想象出这个人皱着眉头惊异不定的样子。
　　欧独笑！
　　水下的傲邪云心中都在痉挛，咆哮！
　　这是曾经自己的朋友、同伴……
　　“你不是说万无一失么？这都多长时间了？”另一个声音哼了一声。
　　梦落！
　　“这事情的确很奇怪！原本我与傲邪云在一起的时候，每隔一段时间，就往他的身上洒一些千日留痕；虽然没有千日那么夸张，但一年之内那种气味是绝对不会消失的，而那种气味，是别的人根本无法闻到的……这段时间里，咱们利用这种气味，已经将他们的人全部杀光了，怎么傲邪云却会突然的失去了这种气味？”欧独笑疑惑地说道。
　　水下的傲邪云几乎忍不住一口鲜血就要喷出来。
　　原来一切都是因为自己！
　　原来欧独笑从很久很久之前就一直为了对付自己做准备。如此的处心积虑，如此的盘算长远……
　　难怪他总是能够在任何的地方，与自己巧遇。然后一同做一些事情……自己一直以为自己与他很有缘，而且欧独笑那时候显得很真诚，处处以自己马首是瞻，很是为自己考虑。所以自己不管什么好事，也都叫上他；比如那一次定军山的赌局……
　　虽然那次赌局赔了，但自己乃是一片好心，却是毋庸置疑！
　　想不到这一切，换来的是无情的陷害追杀！而所有巧合，所有准确追杀……这一切的根源，都在欧独笑这句话里：每隔一段时间，就往他的身上洒一些千日留痕！
　　原来一直是我！一直是我害了他们！
　　想到每一次逃亡，追兵都能够很快的追上来，傲邪云悔恨的心中几乎在滴血！自己为何早没有想到？
　　只听上面有一个声音道：“果然不愧是毒煞，傲邪云这一辈子能够交到你这样的朋友，也实在是三生有幸！想必欧兄当初也没少拍傲邪云的马匹吧？哈哈，傲邪云一向自负智计无两，没想到却被欧兄耍弄在股掌之间这么多年犹自未觉，欧兄真乃人才也。”
　　这个声音有些猖狂，正是屠氏家族少家主屠千豪的声音。
　　欧独笑有些恼怒的声音，道：“废话！在咱们这种地步，这种地位，谁不防着谁一手？我们一着不慎，换来的可能就是整个家族的覆灭！谁敢轻率行事？你只知道我对傲邪云暗中下手，难道傲邪云就真的是将我当兄弟么？”
　　他愤怒地道：“就算我们现在共同站在一起，但其中有几个人敢把自己的后背完全亮给另外一个？屠千豪，你说这句话是什么意思？”
　　屠千豪哼了一声，正要说话，梦落急忙接了过去，道：“欧兄这么做，也是无可厚非。毕竟，一切都是为了家族，更何况，如今也正是欧兄当初的无意之举，才让我们这一次的追杀如此顺利。起码也是立了大功了。”
　　屠千豪这才不说话了。
　　水底的傲邪云轻轻叹了口气，自嘲的笑了笑：欧独笑，我是没有将你当成真正的兄弟，但有一段时间，却是真心地想与你结交的……
　　“但现在傲邪云已经不见了，欧兄最是了解这‘千日留痕’，不妨推测一下，在什么情况下，这种千日留痕才会消失呢？”
　　只听上面的欧独笑说道：“发生这种情况，他除了得到解药之外，最少要在水中停留一天以上，千日留痕的味道才能去掉！因为这是深入肌肤里面的味道，与他自己的味道已经合二为一。”
　　“还有一个可能，就是一直身处水里，让清水隔绝气味的传播。而我们一路追来，傲邪云根本没有时间在水里浸泡一天，根据种种痕迹显示，傲邪云从那边山坡上滚下来之后，应该就落在了水里……这里就有一条河，傲邪云应该就在河中。才会让我完全失去感应！”
　　水底的傲邪云顿时心中猛地一跳，脸色惨白！
　　……


第一百六十五章 千魂绝户散
　　“这么宽，这么长的一条河，难道要我们所有人都跳进去寻找？”又是屠千豪的声音；但现在听到这声音，傲邪云几乎想要跳出去亲他一口。
　　“当然不会让你们都跳进去寻找！”欧独笑胸有成竹地道：“只不过是一片河水而已……傲邪云若是跳进去，必然是随波逐流的往下潜，那样才能以最快的速度，逃出我们的包围圈。”
　　“按照时间来算，他跳进河中也绝对不到半个时辰，所以，他绝对走不远。让下游的人直接用坠底渔网拦住，时刻注意；只要到了天亮了，他就无处遁形！”
　　“另外，我再用毒，追击百里水域，将他逼出来！”欧独笑自信的一笑：“以傲邪云的状态，绝对逃不出水下百里的！”
　　“水下百里？”众人一起追问。
　　“用千魂绝户散！”欧独笑一字字的道。
　　一听这个名字，众人都是不由自主的打了个哆嗦，纷纷退开几步！
　　千魂绝户散，可是欧家的最歹毒的毒药之一，其威力之大，完全可以媲美最强的瘟疫！
　　只见欧独笑谨慎的为自己戴上了鹿皮手套，运了运气，突然猛地跳了起来，跳了出去，跳向河中。
　　身在半空，双手同时洒出一片灰蒙蒙的灰雾，蔓延了整个横跨河面。
　　灰雾飘飘落下，梦落一抖手，那拴在欧独笑腰间的绳子顿时绷紧，下一刻，欧独笑已经借着这股拉扯之力，飞了回来。
　　灰雾已经接触到了河面。
　　下一刻，一副不可置信的画面出现在众人面前！
　　河水突然间开锅一样的翻腾起来，无数的大鱼小鱼，都剧烈地挣扎着，浮上了河面，接着就翻着白肚皮静静地不动了。
　　随着河水往下冲，沿途河面的鱼类不断地浮起来，飘起来……
　　岸边的青草，在这一刻完全变成了灰黑色，然后随着河水震荡，化为灰烬！
　　这样的毒潮，一路蔓延下去，满河都是飘起的鱼儿还有水蛇水虾等生物的尸体，白花花的居然不知道有多么长！
　　纵然在这深夜之中，也是一片阴森恐怖！
　　众人一时无言，纷纷被这毒药的残酷吓到了。千魂绝户散，果然名不虚传，竟然不管是动物植物，都能够一起毒倒！
　　“这便是千魂绝户散，在水中，又是这样的激流，只能够保持一百里的水中毒性，一百里之后，就会消失。”欧独笑淡淡地道：“若是这种毒放在人烟密集的内陆之地，在高处释放，可以让千里之内，人畜绝迹！”
　　众人脸色都是一变，显然是想到了若是欧独笑将这种毒施放在自己家族的情景！
　　欧独笑眼睛一扫，嘴角露出一丝意味深长的笑意，看了看屠千豪，道：“例如屠兄家族那样的地方，群山环绕，挺适合这千魂绝户散的。”
　　屠千豪脸色一变，退后一步，森然道：“可我屠氏家族那一片山林，埋得心存不轨的尸骨也不少！”
　　欧独笑哈哈大笑。
　　其他人看着满河中飘着的鱼虾尸体，都是有些毛骨悚然。欧氏家族，果然是一个危险的家族！
　　瞬间，河水激荡而下，就将鱼虾尸体冲走，但下游的鱼虾尸体却是越来越多……
　　“傲邪云若是在这片河水之中逃走，就是必死无疑！”欧独笑眼中露出残忍阴狠的神色。心中道：傲邪云，你若不死，我心中的那份愧疚怎么能消除……
　　他与傲邪云本来交好，但现在陷害起傲邪云来，却远远比其他人还要迫切！这便是理由！这也是背叛者所有的心态。
　　很多人奇怪，不理解，原本的好友或者忠诚属下，为何一旦背叛却是这么彻底，简直到了丧心病狂的地步；难道就丝毫不念旧情么？其实便是因为如此：我既然背叛了你，那么就是比一般的生死仇敌更加的不共戴天！你若不死，我心中不安！
　　正因为旧情难忘，所以才更加背叛的彻底！
　　这无关于心性，却有关于人性！
　　所以，最亲近的朋友就是最可怕的敌人！这句话，一点都不假。仇敌对付你，你总有辗转腾挪的机会，但朋友一旦有变，却是立即就能让你万劫不复！
　　傲邪云纵然是在水底，也是浑身出了一身汗！
　　他所处的位置，正与岸上的欧独笑平行，欧独笑洒出毒雾，自然要远离他自己的身体，但就是这么胳膊长的距离，却让傲邪云逃过一劫！
　　看着在三尺之外的鱼虾纷纷浮起，被水冲走，傲邪云闭着嘴，不断的吞咽唾沫；太惊吓了！
　　傲邪云就这么待在水底，欧独笑等人在岸上，相差不过两三丈，但却是谁也看不到谁。
　　天色终于亮了。
　　所有参与围捕傲邪云的人，顿时都行动了起来。
　　欧独笑上上下下的查看，眉头越皱越紧；河对面并没有那种气味，也没有半点痕迹！说明傲邪云就逃到这里失踪了。若是不出所料，傲邪云应该就在河中躲着。
　　但那么大剂量的千魂绝户散撒下去，河里也没有任何动静！
　　“现在已经确定，下游没有任何发现；而从这里靠近的一百里也绝对没有傲邪云！而，对面明显没有任何痕迹。那么，傲邪云唯一的藏身之处，就是在这条河！从我们立足之处，一直到上游的某一段位置，这一点确切无疑！”
　　欧独笑淡淡地道：“现在天色已经亮了，可以让所有人下水去寻找，岸上每隔数十丈，就留有一位高手准备着。哪怕将这条河翻过来，也务必要将傲邪云挖出来！”
　　傲邪云心中一凉，心道，终于到了这种绝境！
　　……
　　楚阳与兄弟几人启程的时候，正是天刚破晓，红日东升。
　　经过了几天的沉淀，终于人人都是神光内敛，精神饱满，连一直闷闷不乐的谈昙，居然也恢复了原状！
　　而这一次之所以起得这么早，其原因就是因为谈昙。因为谈昙终于‘恢复’了。而且在恢复的同一时间，就闹了一个鸡飞狗跳。
　　因为谈昙一觉醒来，突然发现自己又‘正常’了，看见什么都想乐一乐；尤其是看到纪墨罗克敌和芮不通，更加是想要嘲笑……
　　而且脑海中那噩梦一般的图像，也是再也没有出现过！那种莫名其妙的神经质一般的感觉，也再也没有出现。
　　这对谈昙来说，简直是天大的好消息。
　　在刚刚发现的时候，他竟然还愣了好大一会，才终于醒悟过来；一把揪住跟自己住在一个帐篷，现在正从自己身边走过的芮不通：“我帅不帅？我沉默了这么多天了，帅不帅？”
　　正在愁眉苦脸郁闷得死去活来的芮不通当场就扑通一声跪了下去，如丧考妣的哭丧着脸道：“谈大爷……您就饶了我吧……我已经郁闷得快要撞墙了……”
　　于是谈昙两道眉毛上下翻飞的就走出了帐篷，二话不说就冲进了纪墨和罗克敌的帐篷，——他本来应该冲进楚阳的帐篷的，但前几天刚刚沉重之极的一番谈话，让谈昙有些不好意思去了……
　　于是乎进去之后就风风火火，大清早的就将被子分别从睡得跟死猪一样的两个人身上揪起来，扔出了帐篷外面，对这两个精光赤裸的少男挤眉弄眼：“我帅不帅？帅不帅？你们俩，说说……”
　　纪墨和罗克敌当场就爆发了！
　　正睡得迷迷糊糊，突然间身上被子就没了。两人都习惯了裸睡，这一惊险些吓的不能晨勃……
　　惊叫一声，两人一个动作的跳了起来：两手捂着下面要紧处，惊慌失措而又带着冲天暴怒的抬眼望去……
　　只看见两道眉毛上下翻飞，公鸭嗓子与恶狼嚎叫揉和在一起的声音在喋喋不休地问：“我帅不帅？帅不帅帅不帅？”
　　这一气，简直是直接气得死去活来！
　　“我让你帅！”两位二少爷光着屁股就冲了上去！两位九品王座联手，将根本没有任何准备的谈昙掀翻在地！拳打脚踢一阵暴揍……
　　谈昙大声惨叫，哪想到兴致勃勃的来问个问题竟然会遭遇如此虐待？
　　动静太大，楚阳顾独行和董无伤同时火烧眉毛的从帐篷里面窜出来，辨明方向就猛地冲进了纪墨和罗克敌的帐篷。
　　入目所见，让定力最高一向冷静的楚阳、一向冷漠锐利的顾独行、一向稳重如山沉抑雄壮的董无伤三人下巴同时掉在了地上，六只眼珠，也几乎从眼眶里掉出来砸到了鞋面上。：
　　只见满帐篷白花花，四瓣大白屁股摇曳生姿，纪墨与罗克敌一丝不挂的按住衣冠楚楚的谈昙，又笑又骂又踢又揍……
　　“这……这是……是咋回事？”三人同时震惊了，这一刻，比呆若木鸡还要呆若木鸡。
　　纪墨和罗克敌一声惊叫，火速地站起身来背过身去，找到自己的裤子，刷的一声就蹬了上去。
　　谈昙臊眉搭眼的从地上爬起来，颇为有些讪讪的意思，堂堂谈大少，啥时候吃过这种亏。
　　一转眼看到楚阳，忍不住还是凑了上去，睁着一青一红都肿的老高的眼睛，居然还问了一句：“楚阳，你看我今天帅了没？”说着，居然猛的‘震惊’了一下。
　　楚阳顿时感觉眼睛有些湿润，怔怔的好久没有说出话来，突然猛地一声大叫，一脚将这货踹了出去，随即就合身扑了上去，怒骂道：“你这个混蛋！我让你帅！你这几天可把老子吓死了……”
　　狠狠地拳打脚踢一番，没有丝毫的留情，但心中那股憋了好几天的心事，也终于放了下来……
　　兄弟，你正常了！
　　你终于又问我你帅不帅了……
　　你不知道，你这几天，听不到你自恋，我多担心……
　　……


第一百六十六章 让你做男人！
　　楚阳这顿打，打得真是酣畅淋漓！真是大快人心！将自己的心事，担心，都发泄了出去！
　　谈昙杀猪一般惨叫，旁边是五张幸灾乐祸的脸……
　　终于出完了气，楚阳将手一抬，神清气爽。一挥手：“准备启程吧！”
　　一直走在路上，兄弟几人才好像是想起了什么事情一般，却又迷迷糊糊的想不起来具体的，走出了好远，终于——
　　“哎……罗二少，罗五哥，我看你有些不对劲啊……”芮不通终于摸着下巴，想了起来。
　　罗克敌顿时面红耳赤：“滚！有什么不对劲的！”
　　“对对，我是想起来了，”董无伤恍然大悟：“貌似罗老五真的有哪里跟别人不大一样……是哪里呢？”
　　罗克敌狼狈不堪，连连作揖：“哥哥们，弟弟们，饶了我吧，不要再讨论这个问题了……咱们换个话题，换一个……比如，纪墨睡觉爱放屁，边打呼噜边放屁，一晚上七八个……”
　　纪墨大怒，冲口而出道：“你不就是那儿没长毛么，还不让人说啦？”
　　罗克敌顿时如被天雷劈中，悲愤的手指头颤抖着指着纪墨：“你你……”竟然说不出话来。
　　纪墨顿时有些后悔，急忙道歉：“额……这个对不住，一不小心，将你小鸟上没有那啥……都说出来了……哎呀，瞧我这张嘴……”
　　懊悔的闭上嘴，不说话了。
　　纪墨不解释还好些，这一解释，却将所有事情都说明白了。
　　罗克敌想死的心都有了，眼泪汪汪地看着纪墨，吐血地叫道：“你你你你……气死我了……”
　　众人一起捧腹大笑。
　　罗克敌无地自容，几乎要哭了。
　　楚阳心中不忍，道：“额，小狼，这个……其实这也没啥，青龙么，自古便有之！常言道，青龙白虎，乃是一种身体异常而已，这有什么好害羞的？再说，这又不影响什么的……”
　　说着，他凑近了罗克敌的耳朵，悄声道：“听说这样的男人反而会格外的威猛呢……”
　　罗克敌的脸更红了；突然大叫一声，道：“好了，你们不用笑了！我跟你们说明白好了！”
　　笑声戛然而止，大家心里都有些后悔……如此拿着人家的缺陷开玩笑，岂是兄弟之所为？
　　“我这个……其实早就发现了，所以我从来不跟你们一起洗澡……”罗克敌以一种从容就义的态度说道：“别的孩子，十二三岁，那里就……有了，可是我一直到现在也没有……”
　　每个人都静静地看着他，眼中都有惭愧。
　　“而且……不仅没有，刚才老大也说了，这样的反而会更威猛……可是我的，不知道咋回事，就是有些……有些，反正就是有些不行！你们明白了吧？”
　　罗克敌愤怒的吼叫一声。
　　“小狼……”纪墨惭愧的低下头：“对不起。”
　　董无伤和顾独行芮不通也同时上前一步，诚恳道：“小狼，对不起，咱们不该提这事儿。引起了你的伤心事。”
　　罗克敌惨笑一声，道：“没什么是不该提的，大家都是兄弟，索性我就说了出来，反正在别人面前，我也说不出口。跟你们说说，心里反而轻松些。”
　　他低声道：“前年，家里就催着我与未婚妻完婚，可是我却推三阻四……就是怕害了人家，毕竟，我那未婚妻也是千里挑一的美女，若真的跟了我这不能人道的……岂不要耽误人家一辈子？”
　　罗克敌惨然的笑了笑，突然大声道：“我罗克敌自认不是什么好人，看到美丽的女人就想调戏调戏！看见青楼也想进去逛逛，遇到别人没有的好玩的，贵重的，也想要抢过来！但这样伤害无辜人的一生的事情，咱不干！”
　　“这是女人一辈子的幸福！我给不了，就不娶！”
　　“我若是正常的，三妻四妾这是绝对的！十个八个老婆，也不嫌多！他妈的男人在外面天天打打杀杀，都死光了个球！难道都让女人们都守活寡不成？”
　　“但我现在不正常，就不行！就不能那么做！一个也不能找！”
　　“为啥？！人家清清白白的大闺女，跟了我，到死还是清清白白？哪像什么话？纵然是女人，也需要享受人生的！凭什么连让人家感受一下女人的滋味都要剥夺掉？我妈说过，生了孩子，有了孩子的女人，才是真正的女人！我不能让人家做女人，凭什么害人家！”
　　“我罗克敌要脸面，但我的脸面却不能用伤害无辜的女子一生来换！如今我既然说了出来，这脸面，我也不要了！等回到家族，我就去退亲去！我就说，我在外面有了相好了……”
　　连珠炮一般说完，罗克敌又怔怔的站了一会，才像是泄了气的皮球一般的软了下来。浑身似乎在这一刻失去了所有的精气神。
　　顾独行等人怔怔站着，均觉得这个时候上去安慰也不好，不安慰也不好。
　　“你们不必管我……我既然说出来了，那就是放得开了，妈的，不就是做不成男人么？”罗克敌别过了脸，大笑一声，道：“做不成男人有什么？这世上太监多了去了！我做不成男人，难道还做不成中三天的一条狼？嗷呜啊哦呜……哈哈哈……”
　　他虽然在笑，但兄弟却想哭；包括纪墨在内，谁也没有想到，在罗克敌心中竟然还埋藏着这样深沉的痛苦……
　　明明身体很健全，却偏偏做不成男人！这对一个男人来说，简直是无法忍受的事情！也是天大的耻辱！
　　而刚才，自己还笑他了……一想到这里，顾独行等人几乎要狠狠地扇自己一个嘴巴！大家不约而同的扭过脸去，不忍心看罗克敌此时的脸色。
　　“原来是这件事……”楚阳淡淡地笑了笑：“小狼，你若是早说出来……你现在估计都抱上儿子了，丫的，我还以为是多大病，原来是这个……哎，简直是举手之劳！”
　　“啊？”最先反应过来的竟然不是罗克敌，顾独行董无伤等人刷的一声围了过来，兴奋之极的七嘴八舌：“老大你有办法？”
　　“当然有办法！”楚阳高傲的一仰头：“不仅有办法，而且可以让小狼变得更猛……哼哼，本来嘛，也能够同时给你们几个也提升一下能力的，只不过你们刚才嘲笑自己的兄弟，嘿嘿，你们懂得。”
　　“啊！？老大，您不会吧？”纪墨与芮不通一声惨叫，可怜兮兮地叫道：“不要啊……”
　　“嗷呜～～～”罗克敌顿时就没有了刚才那种悲惨气氛，一声狼嚎，一个虎跳，就蹦了过来：“老大老大……您就是我的亲生爹妈再生父母……你就是我人生之中的光明，春天的太阳夏天的太阳秋天的太阳冬天的太阳……嗷呜～～真的有么？真的能治？”
　　“你不信？”楚阳斜了斜眼。
　　“信信信！哦亲爱的老大……您快给我服下吧，我我……我等不急了，我……”罗克敌一蹦老高：“我回去就成亲！妈的，老子突然想要作诗！”
　　“作诗？”纪墨等人被雷了一下，这货转变也太快了吧？
　　“对，作诗！”罗克敌肯定地点点头，兴奋地道：“一枪养了十几年，除了撒尿啥没干；今日终于发利市，一枪挑尽千百万！”
　　扑通一声，顾独行和董无伤这等定力和修为，也被这首强大的‘诗’震倒在地。嘴歪眼斜，浑身都痉挛了。至于纪墨和芮不通，简直要上升到崇拜的地步！
　　纪二少一声喝彩，竖起大拇指：“好文采！”
　　芮不通五体投地：“这文采，硬是要得！”
　　谈昙臊眉搭眼的凑上来：“我也想要作诗……”
　　“滚！”楚阳正在全身痉挛中，一脚将这添乱的货踢了出去。
　　“老大……那药……”罗克敌终于陶醉完毕，颠颠儿的凑上来，露出一个谄媚的笑。
　　楚阳知道，现在的罗克敌虽然在耍宝，但他的心里，却是比谁也紧张，比任何时候，都要患得患失！
　　他只是用一种强颜欢笑来表示自己的不在乎，但实际上，他心里却无比的在乎！他虽然在笑，在耍宝，但他的眼中的强烈的患得患失，连瞳孔都有些放大的紧张，以及手指虽然极力控制到了几乎要僵硬的地步，但还是在微微地颤抖……
　　这个时候，万万不能再开任何玩笑！现在自己就是罗克敌唯一的希望，哪怕自己一个皱眉头，恐怕罗克敌就能立即崩溃！
　　楚阳伸手入怀，实际上是伸进了九劫空间，取了一瓶媾蛟的血，拿了出来，托在手中，郑重地道：“小狼，你喝了这瓶药，就能治好。但有一句话我要提醒你……”
　　“老大您说。”罗克敌见楚阳神情严肃，不由得也是正经了起来。
　　“不管你如何，只要你还在我们中间，不管什么事，在我们之间，都不存在丢脸这一说！我更加不允许，自己的兄弟会在彼此面前有自卑！那会让我们也不舒服。”
　　楚阳深深道：“你的难堪，就是我们的难堪；你的耻辱，就是我们的共同耻辱！所以，不管什么，我们都会与你一起面对。”
　　罗克敌嘴唇哆嗦了一下，没有说话，却紧紧地咬住了嘴唇。
　　“喝了吧！”楚阳将媾蛟血递了过去。
　　罗克敌眼神有些百感交集的看着这个小瓶子，终于颤抖着手接了过去，拔开瓶塞，转过身去，用手挡住脸，一饮而尽。
　　放下衣袖的时候，顺势不着痕迹的抹去了他眼中刚刚滴落的两滴泪；没有人看到。
　　他有些不好意思，转头看去。只见顾独行董无伤纪墨特瑞不通都背着身子四颗脑袋凑在一起，在讨论着什么……似乎根本没有注意他这边……
　　……


第一百六十七章 妙计过河
　　药效非常显着。
　　当然，主要是楚阳以前没有这种治疗的经验，有些拿捏不准药效，唯恐少了反而不管用，因此干脆的将媾蛟的血灌出来了大大的一瓶。
　　这对于罗二少的所谓病情来说，绝对是有些多了。像是罗克敌这种情况，一般一口媾蛟血也就够了，但他却喝了整整一瓶……
　　后果是显而易见的。
　　罗二少唯恐浪费了药力，立即运功将媾蛟血化开，初时只觉得浑身有些发热，然后下面也渐渐地有了反应，心中惊喜无限……
　　只不过半个时辰之后，收功而起；罗二少自己就有些瞠目结舌了。
　　他笔直的站立着，只见下面裤裆里一个鼓鼓的帐篷，凸出来老高！
　　罗克敌感觉自己快要爆炸了……
　　但他的心中却是欣悦无比，高兴至极！妈的，老子行了！
　　自从十三岁的时候不知道怎么回事在床上搞了一摊，又被大哥罗克武当场撞见之后，从那时候起，就突然的一蹶不振；一直到现在，内心里纠结之极，只知道自己得了无法恢复的怪病，偏偏这事儿还不能跟人说，丢人呐。
　　如今，药到病除；罗克敌觉得，就算是一直这样挺着挺一辈子的帐篷，自己也是幸福的。
　　“嗷呜～～～”罗二少撑着帐篷一跃五丈高，哈哈大笑：“咚咚锵，咚咚锵，罗二爷要开张……”
　　这不再是恶狼的嚎叫，而是直接变成了色狼的嚎叫！
　　大伙儿直接集体就喷了……
　　接下来，罗二少迈着八爷步，昂首挺胸，龙行虎步，英姿焕发的挺着帐篷走在了最前面，一路小曲儿不断！
　　众兄弟无不侧目！
　　楚阳没敢吭声，他也看出来了：这货恐怕是服用的太多了。若是不能让他立即释放出来，恐怕这货要一直挺着好几天……
　　但现在……怎么释放？
　　楚御座游目四顾，连一只母老鼠都没发现……
　　“再往前走五十里，就是黑水河！”顾独行对着一片的地形比较熟悉：“过了黑水河，就是欧家了。换句话说，我们很快就要到谢家歇歇脚，好好地睡一觉，休息休息。”
　　“黑水河？”楚阳走这一路的时候，基本就是足不沾地的飞逃而过，那里曾注意什么黑水河？再说当时他走的是另一路，更加不曾见到。
　　“黑水河，整个河床都是黑的，所以看起来河水乌黑，由此而得名，河宽足足有五六里路，水流很急。”顾独行微笑道：“不过河中的鱼儿非常美味。老大不妨尝一尝。”
　　“嗯，连你这等从来不中口腹之欲的也说美味，那是一定要尝尝的。”楚阳点点头。
　　一行人说说笑笑，大大咧咧的向黑水河走去。
　　走出三十多里地，已经隐隐能够听到水声。
　　突然，楚阳猛然皱起眉头，喃喃地道：“似乎有些不对劲啊。”
　　谈昙耸起鼻子，在空中嗅了嗅，也是有些惊异不定。
　　走出一段路，顾独行和董无伤同时站住：“很不对劲啊。怎么这么山雨欲来的压抑？”
　　“不是压抑，而是死亡的气息！”谈昙又是嗅了嗅，抖着眉毛说道。
　　“前面貌似有情况……”董无伤喃喃自语：“咱们不是刚刚解决了一批埋伏么？怎么前面还有？”
　　众人都是灵觉超人之辈，当下便掩蔽着身形，一路小心翼翼的潜伏过去。
　　猛然前面一阵开阔，远远地触目所及，让众人都是脸色一变！
　　只见岸边草丛里，竟然有一层白花花的鱼虾尸体，那是被岸边水草截留的，这么多的死鱼，难道欧家在水中使了毒术？纪墨喃喃的自语一句。
　　还有不少人在高处站立，虎视眈眈。
　　上游处，依稀有人在河水中寻找着什么……
　　“怎么回事？”顾独行锐目看去：“这些人都是蒙着脸的，似乎在寻找什么东西，或者搜查什么人……”
　　“傲邪云！”楚阳与董无伤灵光一闪，顿时想起了这个名字。
　　欧家那些人就是在埋伏傲邪云的，现在这里又见到这么大的阵仗，很显然，自己等人又遇到了一次对付傲邪云的陷阱，或者说是战场。
　　“救？还是不救？”所有的目光都看向了楚阳。
　　楚阳沉吟起来。
　　对傲邪云，只能说有一面之缘，印象算不得很好，也算不得很坏；但有一点是很肯定的：傲邪云若是死在这里，中三天必然大乱！
　　“欧家为何要对付傲邪云？”楚阳沉吟着，问出这个问题，似乎在问自己：“看这个架势，只是欧家岂能有这么大的阵仗？最少是三家之上的联合，那么，这几家杀傲邪云是为了什么？”
　　“难道中三天要出什么大事？”顾独行喃喃地道。
　　楚阳淡淡地道：“中三天能有什么大事？极北荒原的事情刚刚结束，三星圣族依然没有动静，反而更加沉寂；短时间内，不会出现什么大事！”
　　他心中突然灵光一闪：“但，对付傲邪云的却是欧家，而欧家最近得罪得最狠的就是我们；我们虽然都不是什么大人物，但却是代表了各大世家。难道说……”
　　“难道说欧家对付傲邪云是为了嫁祸于我们？”董无伤的脑筋转的很快，立即问了出来。
　　“有这样的可能……”楚阳沉思，然后眉梢一扬，道：“咱们过去，一来，要赶路，二来……若是真的如此，就不能袖手旁观。不过大家要注意……”
　　“第一，若是能够伸手，不妨伸手，若是不能伸手，那就不要勉强而为之。”楚阳的眼睛紧紧地看着远方不断闪现的人影：“敌人实力过于强大，就目前来看，也超过了几百人，咱们这七个人，可真不够敌人一口吞的！”
　　“是。”
　　兄弟几人纷纷答应，计议已定，众人立即行动。刚要掠出去，楚阳就又拦住：“我们与他们隔着一条河，这可不是好事。必须要先想办法过河之后再说。”
　　“怎么过河？”
　　“谈昙，不通，你们两个人大大方方的在前面走；我们几个人蒙面跟在你们后面充当手下，咱们索性正面过河过去。”
　　楚阳心念一转，道：“他们这些人既然在进行这么重要的劫杀，肯定不会节外生枝。只要过了河，我们就是进可攻退可走，一切主动权在手了！”
　　“好主意！”众人都是胆大包天之辈，立即依言而行。
　　……
　　负责这一段下游水域的，正是梦落。
　　梦家现在实力大损，而且臭名昭彰，上游那种极有可能抓到傲邪云的所在，自然是没有他的份。
　　抓到了傲邪云，可是直接关系到以后称霸的势力划分的一桩大功的！这样的美差，怎么能落在现在已经是落水狗的梦家？
　　所以梦家负责的河段最长，整个下游全部是梦家管辖，但却是人人都知道，这也是同样最没有希望抓到傲邪云的一段。
　　梦落有些垂头丧气，阴沉着脸，跨坐在一块河边的石头上。甩着自己手中的鞭子，显然对这样的安排极为不满意，但却又无可奈何。
　　正在有一搭没一搭的让家族的人搜索河面，突然对面远远的传来一声长啸！
　　这声长啸怪异之极，如同饿狼在仰天咆哮，又如同千万只公鸭子一起出声；所有听到这声长啸的人，不管功力高低，都是整齐的打了一个哆嗦。
　　不是被震到了，而是被吓到了！
　　这是什么样的匪夷所思的怪物才能发出这样的叫声？简直是听见就能做噩梦……
　　梦落霍然站起，只见河对面远远地几条人影正不紧不慢的大剌剌的过来。
　　为首的，是两个奇形怪状的少年，后面，跟着五个人，那五个人每个人都是黑衣蒙面，宽大的黑色长袍，便如同是五个幽灵，足不沾地的飘了过来。
　　梦落瞳孔一缩：强大！
　　他分明从对面这七个人身上，感受到了强烈的杀伐之气，和一种睥睨苍生的霸道气息！这其中，定然有高手。
　　正想着，那几个人已经到了河边，居然连想都没有想一下，挥手一掌，将河边的一棵大树从根部震断，倒向河里……居然就这么准备渡河！
　　梦落顿时有些生气：没见到本公子在这里把守？你们居然问也不问一句，就想过来？我准许你们过来了么？
　　使了个眼色，梦氏家族一位王座会意，上前几步，提气大声道：“敢问对面来的，是哪一路的朋友？”
　　为首的两个少年之中，那个其瘦如猴的少年并没有说话，但居中的那位奇丑如鬼的少年却是头一仰，紧接着一偏头，道：“你是谁？本座的来历，也是你可以问的？”
　　那位梦氏家族的王座顿时有些头晕晕目眩：原来那难听到了极点的声音，居然是这一位所发出来的。
　　如今近距离听在耳朵里，更加是有些气血翻涌。简直比传说中的天魔迷魂还要有威力……
　　“在下乃是梦氏家族属下，敢问阁下是？”对方的态度如此强硬，梦氏家族王座自然而然地就有些软了。
　　从极北方向而来，又是如此强势……可也没听说那边有什么大家族啊……这家伙怎地如此嚣张？
　　谈昙一声怪笑，声音越来越是让人听了三天不能下咽任何东西：“梦氏家族？怎么没有听说过？”
　　说着环顾左右，鼻孔朝天地问道：“痒痒昂，你们听说过嘛？嘛？嗯哼？！”
　　……


第一百六十八章 你是好人！
　　楚阳几乎要将这混蛋一脚踹进河里！
　　居然敢叫自己小名？居然还怪里怪气的叫成‘痒痒昂’？真是欠揍了！
　　但现在情况特殊，只好忍气吞声地道：“听说在中三天有个梦氏家族，家族也是挺大的。眼前这些，很可能就是了。”
　　“哦嗯哼～～”谈昙怪笑一声，道：“原来是中三天的家族？怪不得本座没有听说过捏，中三天的家族嗯哼，痒痒昂，这是咱们下来之后见到的第一个中三天的家族嗯哼？”
　　对面的梦氏家族王座脸色惨白，身躯摇摇欲坠。被这威力无穷的声音连番轰炸，几乎崩溃。
　　梦落却是眼睛一亮：上三天的人？看样子身份还不低？
　　在他身边的人，乃是梦氏家族一位三品皇座，此刻，正脸色沉重严肃地低声道：“少主，这个人……貌似是上三天的。”
　　梦落翻了翻白眼，心道，这还用你说？他自己早说出来了。
　　“而且，他身边的人都是高手……尤其是，剑气冲霄，刀气纵横；恐怕……他的身边的黑衣人里面，最少有一位剑帝，一位刀皇！”
　　“剑帝刀皇？”梦落顿时目光发亮。
　　“而且，他身边说话的那个人，修为根本不露，我看不出深浅……”
　　梦落震惊了。
　　作为中三天顶级世家嫡系传人，他焉能不知道剑帝刀皇是什么意思？中三天皇级高手的确是不少，最起码梦落自己知道的，就有七级皇座的存在！但，纯正的剑帝刀皇却是一个都没有！
　　拳与掌之间有借鉴，刀与剑之间当然也有共通，至于其他兵器，或柔或刚，都是有共同的道理存在，大可以取长补短，融会贯通，成就皇座。
　　但，那样一来，就显得驳杂不纯！就算是到了皇级，也是普通的皇级。
　　有些人在早期就这样互相借鉴着，领悟着，往上进步，但到了一定地步，就会专选一门，成就所谓的刀皇剑帝之类……但那样的刀皇，与从小专心致志练刀，一条路走到黑的刀皇，却是绝对不可同日而语！
　　只是这条路的枯燥，就足以逼疯任何高手！
　　但一旦成就皇级，以后的路便是一帆风顺！所以说，真正的剑帝刀皇，若是不遭夭折，将来最低也是圣级高手的苗子！这是九重天的一贯传说，也是最权威的传说。
　　而自己前面这个相貌奇丑的少年，竟然拥有纯正的剑帝刀皇护卫？这是何等家世？
　　至于那位看不出修为的人，应该就是真正护佑这位公子的绝世高手！
　　这样的世家公子，此时不结交更待何时？
　　梦落急忙挺身而出，风度翩翩的含笑道：“敢问这位公子，可是来自上三天？请问贵姓？”
　　“聪明！你小子有前途！本座正是姓夜。”谈昙哈哈大笑，状极猖狂，他对上三天只知道自己的师傅的爱妻姓夜，也就只知道这么一个大家族。此刻自然说不出别的来。
　　“原来是夜公子。”梦落又是一汗，怪不得这么牛逼拉风的，原来是上三天第一世家的公子。只是……这样传承万年的世家，遗传基因何等优秀，怎么会生出这样的歪瓜裂枣来？莫非他父母乃是嫡亲表兄妹就成亲了？
　　心中思量，脸上自然不敢表现半点。
　　谈昙哼了一声，遥遥指着梦落的鼻子，气焰滔天不可一世地道：“你姓梦？”
　　“是，在下正是姓梦！”
　　“嗯，姓梦的，难道要我就这么隔着河跟你说话，你不累么？”谈昙现在的样子，几乎要嚣张到了天上去。根本就是：我吃定了你！我说什么，你不得不从！……这样的架势。完全的表现出了上三天第一大家族纨绔子弟的霸道！
　　这样的表演，纪墨与罗克敌两大纨绔自愧不如，这纯粹是天赋……也就这没皮没脸的货能够做得出来。
　　纪墨心中腹诽：可能这货是太入戏了……甭说别人了，恐怕他自己也将自己当成了夜家的大公子了吧……
　　“既然如此，公子不妨移动尊步，过河一叙。”梦落当然是从善如流，立即打出手势撤去警戒，恭迎‘夜公子’过河。
　　几棵大树放下，楚阳一马当先，踩着大树飘飘飞来，大树伸出河面几十丈，到了尽头，纵身跃起，一掠三十丈，抖手射出手中拿着的树枝，脚尖一踩，轻飘飘的就到了对岸，正眼也不看梦落一眼，就转身站在岸边，等候谈昙等人过河。
　　正是一幅忠心耿耿的老护卫的形象。
　　而他第一个先过河，也证实了梦落心中‘这个才是真正护卫压轴高手’的猜测。
　　顾独行长啸一声，剑气冲霄而起，踏上大树，到了尽处，突然飞腾而起，一缕剑光如长虹射日，贴着水面飞了过来。
　　在他剑光出手的那一刻，梦氏家族众人腰间长剑突然同时发出‘锵’的一声剑鸣！
　　便如是数十剑中草民突然间见到了剑中至高无上的皇者！
　　“果然是最纯粹的剑帝！”那位皇座三品高手猛的张大了嘴，随即紧紧闭上，心中确认的自语。
　　刀光弥漫而起，威猛霸道，董无伤随后而来。
　　“最纯粹的刀皇！”那位三品皇座再次证实了心中猜测。
　　随即，谈昙等人才终于施施然飞掠而来。
　　众人都是一言不发，一副冷漠而高傲，拒人于千里之外的样子。但每个人的心中都在兴奋：想不到过河如此容易！
　　就连楚阳也是感到了意外。
　　殊不知现在梦落的梦家在中三天已经等同于过街老鼠，巴不得攀上一条粗大腿。
　　再说，在中三天一位纯粹的剑帝刀皇也没有，自然更加让梦落浮想联翩。
　　如今，剑帝刀皇和上三天大公子的出现，更加让梦落产生了一种投机的心理：若是能够攀上夜家……在中三天谁敢动梦氏家族？
　　就连傲家也不敢！
　　所以，梦落唯恐接待不周，哪里还会有什么怀疑？
　　而这种奇特的现象，正是楚阳一手造成！
　　他在定军山揭露了梦落的魔功，才造成了这种现象。可说是前有因后有果……
　　“你们在这里做什么？”谈昙一过来，就占据了梦落先前坐的那块大石头，舒开两条腿，很是没有坐相地问道。
　　“嗯这个……呵呵，也不瞒夜公子，我们在这里，乃是追捕一位逃犯。”梦落微笑道：“这个家伙在中三天无恶不作，奸淫掳掠，民愤滔天，我等被迫无奈，只好联合起来，除此恶僚！”
　　谈昙掏掏耳朵，不感兴趣地道：“逃犯？妈的，中三天也太让我失望了，这么不干净，连逃犯都有。痒痒昂，我看这位梦家的倒是不错的，咱们要不要助他一臂之力？”
　　梦落顿时心头一喜。
　　楚阳心中怒火万丈，嘴上还是恭谨的演戏：“这个……公子，貌似是不大好……临出来之时，家主吩咐过，尽量不要多管闲事，将事情办完了要尽早的回去，不要太耽搁……”
　　“哼！”谈昙勃然大怒，两道眉毛一起上下抖动，猛地从石头上跳了起来，大叫道：“擦！什么不大好？什么叫多管闲事？痒痒昂！你老是拿那个老混蛋来压我！我虽然不是未来的家主，可也是二公子吧？为啥我说的话在你面前就没一句管用的？”
　　“不行不行！”谈昙大怒道：“今日本公子非得看看那逃犯长什么模样儿……”
　　“公子……这个……真的不大妥当。重任在身，不宜节外生枝啊。”顾独行和董无伤一起出言劝阻。
　　谈昙更加暴跳如雷，一脚踢在董无伤身上，骂道：“草！就知道你小子不服我，大前天练武居然还打我了，如今果然来阻止我的好事！你不让我去，我非要去。”
　　董无伤挨了一脚，龇牙咧嘴。这混蛋纯粹是公报私仇，就为了大前天练功的时候自己踹了他几脚，现在居然在这种时候报复回来……
　　你丫等着的！董刀皇心中咬牙切齿。
　　楚阳目光逼视着梦落，很明白的示意让他拒绝。
　　他们若不是这样做作，梦落说不定就要拒绝了，但一这样子，梦落反而改了主意，装作没看到楚阳的眼神，殷勤地道：“夜公子肯帮手，那是最好也不过的了。不知夜兄此来有何事？敝家族在中三天也算是勉强有些能量，此事完了，定当竭尽全力也要帮夜兄完成重任！”
　　说话间，已经很熟络的将‘夜公子’改成了‘夜兄’。
　　谈昙大喜，看着梦落道：“你是个好人。”
　　梦落连连点头，含笑称不敢当，心中却也是哭笑不得，我他娘现在都成了过街老鼠，居然在这货嘴里成了好人……不过你认为我是好人那是最好不过！
　　“现在放心了吧？”谈昙得意洋洋的看着楚阳和董无伤。
　　两人纷纷做出一个无可奈何的动作，一长一短的叹息了一声。
　　“夜兄，请！”梦落有了如此谁也惹不起的强力帮手，当然要去抢功劳，哪里还会停留在这里看着毫无希望的下游？顿时兴致勃勃的带着谈昙往上走去。
　　上游，正有数百人在河中细细的搜索，不断有人从水下冒出来喘口气就又一头扎进河里。
　　搜索的范围，已经越来越是缩小，距离傲邪云的藏身之处，也已经是咫尺之遥！
　　……


第一百六十九章 我带你上九重天！
　　梦落满脸笑容的带着七位贵客，堂而皇之的往上游飞掠。心中无限歪歪，若是能够从此交好这位夜公子……自己的梦氏家族可就有福啦！
　　“夜兄，此次来中三天，不知有何要事？”梦落边赶路边问道，紧接着哈哈笑道：“当然，在下也不是打探贵家族的消息，再说……凭在下的这丁点能力，就算打听到了绝密，也没啥用处是不是？”
　　“那是当然！”谈昙一呲牙：“谅你们也没那本事！”
　　梦落顿时如同吃了一只苍蝇。我本是谦虚的意思，你居然直接定性了！
　　“告诉你也无妨！”谈昙大剌剌的道。
　　“二少！”楚阳急忙装成那苍老的声音急急提醒。
　　“闭嘴！”谈昙一转头，恶狠狠地来了一句：“我做事，还轮不到你指手画脚！你就保护好我的安全就行了！”
　　“可是……”董无伤适时插话。
　　“可是个屁！”谈昙毫不客气，伸手一指：“难道你们没看到么？就这么几块料，难道也能阻挠我们夜氏家族的大计？一个个长得跟软脚虾似的不上台面的东西，难道你们就如此忌惮？”
　　梦落一张脸就顿时黑了。心里已经骂翻了谈昙的八辈祖宗，你奶奶的！损人也没这么损的，就这么当面打耳光，擦你妈的，你们夜氏家族就算很牛逼也不能这么不顾人脸面吧？这小子简直是直接就不会做人！
　　“哎……你说我说的对不对？”谈昙歪着头问梦落。
　　这家伙损完了人家，居然还问人家自己说的对不对……羞辱人可说是已经到了极致！
　　“对……我们家族与夜氏家族相比，的确是天上地下。”梦落黑着脸，牙齿都几乎咬碎了。却还是不得不打落牙齿和血吞的附和一句……
　　“是不是？是不是？你看他们自己都承认是软脚虾上不得台面！”谈昙得意洋洋不可一世的看着楚阳：“你还有啥说的？”
　　楚阳张张嘴，终于闭住了嘴，叹了口气。
　　梦落险些一口鲜血就喷了出来！心中不住的连珠串的怒骂：我操你祖宗十八代，诅咒你夜家祖坟冒绿烟，祖祖辈辈都是太监……
　　却不知道无论诅咒夜家如何，都跟眼前这位气死人的‘夜二公子’没有半点关系。
　　“咱们到这里来，乃是寻找一个万年前的遗迹！”谈昙分明就是一副不知道天高地厚，嚣张无比，在家里惯坏了的二世祖的嘴脸，似乎一张嘴就将整个秘密都能倒出来：“这个遗迹可是了不得……”
　　楚阳等人连声咳嗽。
　　谈昙话说了一半，又憋回去，愤怒的啐了一口唾沫：“真是讨厌之极！连句话也不让说完！咳嗽个鸟？藏宝图可是在我身上而不是在你们身上！妈的，下次若是要出来，本少爷一个人出来，可是不带着你们了，除了给我败兴之外，没别的半点用处！”
　　梦落心中咬牙：就你这样的货色若是自己出来，老子担保你在中三天活不过半天去……
　　不过这货手里竟然有藏宝图？万年前的遗迹？
　　我靠，那遗迹定然是非常了不得，要不然以夜家的财力，岂会派人下来？
　　“遗迹啊……中三天可是有不少呢。”梦落呵呵一笑，云淡风轻的道。
　　“你这说的什么屁话！你这是嘴啊还是屁眼？满嘴的喷粪！操你奶奶的！”谈昙大怒地呵斥着梦落，直接破口大骂，就在梦落憋不住实在忍受不了即将翻脸的当口，气咻咻的接上道：“就你们发现的那点遗迹，能跟万年前九劫剑主的藏宝相比？额？！啊！”
　　说着猛地闭上了嘴。似乎发现自己说漏了嘴，一脸懊恼。
　　九劫剑主的藏宝？顿时梦落的浑身血液都沸腾了起来，几乎要仰天欢呼一声：发了！若是能够在此事之中出点力，沾点光……岂不就是大收获？
　　至于被骂……全当没听见好了。这无关本公子高兴的心情。
　　被人如此恶毒辱骂还能如此高兴的人，恐怕古往今来除了梦落之外，也再也找不出别人了。
　　“夜兄放心，夜兄将我梦落当兄弟，我梦落自然不会泄露夜兄的秘密！非但如此，还会为夜兄提供所有的帮助！只为交一个肝胆相照的朋友而已。”梦落豪爽地道：“别无所图！”
　　“我就说你是个好人嘛……哈哈，一看见你，我就觉得你顺眼，我骂你的嘴是屁眼你也没生气，操你奶奶也没生气，多好的人啊！好，好，好。这才是涵养，嗯嗯，涵养啊。”谈昙大乐，拍着梦落的肩膀，手势如同拍着一只听话的小狗儿一般。
　　身后，梦氏家族的高手们眼中都隐隐露出屈辱之色。自家的少主被人如此作践，自己等人还能有什么面子？
　　梦落的嘴角又是一阵抽搐，刚刚平息一些的怒气变得更加心中七窍生烟：我骂你的嘴是屁眼你生气不？操你奶奶！狗屁的涵养！你要不是夜氏家族的二公子，老子闲的蛋疼才会对你表现出这等‘涵养’！
　　等老子套出来九劫剑主藏宝之所在，老子也不介意将你这混蛋做掉！不，不能做掉！我要让他求生不得，求死不能！
　　“这样好了，难得你这么乖；等本座得到了藏宝之后，分你一点好了。”谈昙无限大方的道，一个空头承诺轻飘飘的就说了出来，用手摸着梦落的头皮，安抚的拍了拍，笑眯眯的道。
　　“多谢夜兄！”梦落大喜！
　　“嗯，真乖，呵呵呵，小梦，好好努力，若是拍的老子舒服了，老子说不等直接带你上九重天！”谈昙眯着眼享受着梦落的感激和马屁，又是一张空头支票开了出去。
　　“夜兄你真是……好人呐……”梦落一听‘直接带你上九重天’这句话，顿时眼冒金星，险些就惊喜的一个跟头栽倒在地。连说话都有些结结巴巴了起来。一脚高一脚低，只觉得飘飘然如在云里雾里。
　　冲上上三天，乃是中三天所有家族的野心之所在！但上去容易，站稳脚跟却是难如登天。没有根基，上去了也只是灰飞烟灭的下场。
　　但若是有上三天主宰者夜氏家族作为后盾……那就根本不值一提了。但这些万年世家向来都不会轻易的接受外人，难道我梦落今日居然走了大运？能够一举实现家族冲上上三天的无上愿望不成？
　　那岂不是一人得道，鸡犬升天啦？
　　“梦落定当为少主效尽犬马之劳！”梦落急忙信誓旦旦的宣誓。梦落眼眶湿润了，这是如何的可遇而不可求的好事啊……
　　他先是称人家‘夜公子’，后来拉近关系又成为‘夜兄’；但现在一听对方有招揽之意，顿时就顺理成章的改成了‘少主’；承认了自己的属下地位，而且敲得很瓷实。
　　若是在此之前，恐怕他还会考虑考虑，但现在中三天明显已经没有了梦氏家族立足之地；就算是铤而走险利用傲邪云引起了大乱，只怕也是九死一生，而且还要随时防备被过河拆桥……
　　毕竟邪功被楚阎王泄露之后，已经成了众矢之的。就算是欧家田家这些家族站稳了脚跟，梦家的魔功也是一大口实。那帮家伙未必就存着好心……到时候将自己家族抛出去平息民愤收拢人心大大的做得出来。
　　毕竟那些家伙都不是善男信女。想到这里，梦落就对楚阎王恨之入骨。
　　那里比得上直接抱上夜家这么一条粗的不能再粗的大腿来的好？
　　“嗯，乖。”谈昙赞扬一句，转头道：“痒痒昂，嗯哼，你看若是这家伙跟着我们，如何？”
　　楚阳皱了皱眉头，叹了口气，道：“这个……哎，二少，这个人心叵测……”
　　“我就知道你不准！你越是不准，我就越要带他上九重天！”谈昙恶狠狠地咬着牙，咯嘣咯嘣地响，鼻孔里同时喷出恶狠狠地气息：“看看你们，整天除了看管我，连拍我马屁也不会！看这梦小子，打不还手骂不还口，多懂得情趣！就这么定了……”
　　梦落心里笑开了花，信誓旦旦保证道：“前辈放心，梦落定然会尽心竭力辅佐少主！若有异心，天打雷劈！”
　　楚阳和顾独行董无伤同时皱眉。
　　这货到底要做什么？马上就要到中游了，若是下手也快了，他还在云山雾罩的胡乱吹嘘一些什么？
　　“嗯，梦梦的，嗯哼……”谈昙对梦落飞了一个媚眼，梦落顿时就激灵灵的打了个哆嗦，心道难道这位二公子居然还有断袖之癖？那他要是让我侍寝……我是答应呢还是不答应呢？
　　难道我梦落玩弄人十几年，居然还要被人玩弄不成？
　　心中矛盾，患得患失，不由得说话都有些不利索了：“少主……有事请吩……吩咐。”
　　“嗯，一会儿把这边的事情完了，咱们去傲氏家族走一趟，嗯，听说你们中三天有个傲氏家族？挺大～～～啊的？”谈昙鼻孔朝天，说到‘挺大’那两个字居然还硬生生的拐了十七八个弯，轻蔑不屑之意油然而出。
　　“傲氏家族？”梦落一呆：“有，是有这么一个家族。”心中疑惑，怎么突然又提起了傲氏家族？
　　“嗯，那就好，我还以为是传言有误。”谈昙颇为安慰地点点头：“先去抓一个傲氏家族的嫡传子弟，纯正血脉；此事就算是成了一点点啦。”
　　……


第一百七十章 招摇撞骗
　　“傲世家族嫡传子弟？纯正血脉？”梦落有些失魂落魄，心道：那岂不就是说的傲邪云？怎地现在突然间又提起来傲邪云来？
　　“不知少主要这个傲氏家族的血脉有什么用处？”梦落心中顿时升起警惕之心。
　　“你这个笨蛋！”谈昙恨铁不成钢的在他头上扇了一巴掌：“你是不是吃屎长大的？啊？要是没用，我抓他做什么？做妹夫啊？！”
　　“额……”梦落摸着脑袋，顿时又是一阵迷糊。这是啥意思？
　　“告诉你……听说傲氏家族占据了下三天的龙脉；懂么？而龙脉之下，就是藏宝之地；但那个地方有了禁制，一般人进不去；但傲氏家族占据龙脉千年，纯正血脉中已经有了龙脉之力，须得用傲氏家族嫡系子弟的精血，就能够打开龙脉封存……得到宝藏！”
　　谈昙教训道：“要不然，那龙脉可是有九劫剑气禁制的，就算是圣级高手前来，也是难免重创！懂了么？敢说出去我掐了你上下两个头！”
　　“原来如此。”梦落嘴上应和，心中却是在揣摩这件事情的可能性。
　　龙脉之说，的确存在。别的不说，梦氏家族就是占据了一条龙脉建立的家族。傲氏家族越来越是壮大，似乎也不是没有原因……精血开启，貌似古老传说中也有这么模糊的提过一嘴——难道这家伙说的是真的？
　　梦落心中在反复的考虑，一时间有些出神。
　　“此事万万不能被傲氏家族知道！”谈昙一道眉毛上天一道眉毛戳地，摆出一副无比严肃的表情，郑重的提醒一句，然后接着却又是轻浮的一笑：“那帮傻叉，守着一个天大的宝藏一千多年了，居然始终都不知道，只当做普通龙脉了哈哈哈……若不是本座凑巧在今年得到了藏宝图……哼哼哼，他奶奶的！”
　　楚阳和顾独行董无伤等人佩服得五体投地，同时叹了口气。眼见得谈昙眼皮也不眨一下，就将这位梦氏家族的大公子搞得神魂颠倒，而且居然计中有计，一步步牵引到了拯救傲邪云身上来……
　　这真是人才啊。
　　楚御座自愧不如！一向自以为口才了得的纪墨更加是佩服得五体投地，我靠，原来办事也能这么办啊……
　　真不知道谈大少是如何想到的，这简直就是神来之笔。
　　“叹什么气？你们叹什么气？”谈昙气势汹汹的瞪着眼：“你们这帮人……怎么能明白我的宏伟蓝图和呕心沥血的计划？”
　　说着，他一把抱住梦落的肩膀，仰着鼻子道：“咱们原本就决定，来到这里之后需要找一个助力，帮助我们完成这件事；小梦梦虽然油滑了一些，但若是能够做得到，带他回到家族又有何不可？本座乃是深谋远虑的！”
　　楚阳叹息一声，摇了摇头，煽风点火，狠狠看着梦落：“姓梦的，休要耍什么小花样，若是被老夫发现你对少主不利，屠灭你整个家族，便如屠鸡宰狗！”
　　“是是，谨遵前辈教诲，在下绝不敢冒犯！”梦落忍气吞声。心道，若是有一天被老子爬到比你还高的位置，定然第一件事就是将你这不受宠的老混蛋开革了……
　　“痒痒昂……嗯哼……”谈昙眉毛挑动，喜不自胜：“你说我不声不响的办成了这一件大事……爹爹会不会将我立为家主？将我大哥打断腿扔出去？”
　　楚阳翻了翻白眼，期期艾艾一会，终于‘诚实’地道：“二少……这个……家主之位，我看您还是不要想了……”
　　一边的梦落心中大为赞同，心道，就你这家伙也能当上三天主宰世家的家主？打死老子也不信。
　　谈昙顿时暴跳如雷，大怒如狂，跳脚怒吼：“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴……家主那位置放上块肉骨头，狗都能做！”
　　众皆哑然。
　　梦落嘴角一抽，心道，你这岂不是在骂你父亲是狗？
　　“怎地还没到？”谈昙抱怨道：“那个败类在那儿啊？赶紧抓了赶紧走啊……哪来这么多狗屁倒灶的破烂事情？”
　　梦落回过神来，心中打定主意：一定要将这件事做到最好！而眼前，就有一个立大功的机会。
　　“恭喜少主贺喜少主……”梦落压低了声音：“这个逃犯，就正是少主所需要的人选，傲氏家族的嫡传纯正血脉的大公子，傲邪云。”
　　“额？”谈昙顿时‘震惊’了起来，猛地转头看着梦落，狐疑地道：“他妈的，我刚说出来，你就准备好了？你小子骗我也不是这么骗的！哪有这么巧的事？”
　　突然眼神一厉，低声咆哮：“你以为我这么好骗么？该死的混账！”
　　梦落苦笑不已，恨不得将自己的心肝肺掏出来：“少主，我说的是真的啊。我们正在搜捕的，正是傲氏家族少主傲邪云啊。”
　　“放你妈的十七八个拐弯的连环圈子屁！”谈昙大怒：“傲氏家族你以为我不知道咩？虽然还不在本座眼里，可在你们中三天，也算得上是第一家族！第一家族的嫡传大公子被你们当成了逃犯？妈的！你吹牛也不是这么吹得！”
　　他恶狠狠地几乎将嘴巴凑到了梦落脸上，唾沫星子喷了他一脸：“就比如我吧，在上三天谁敢追杀我？我了个擦！你居然敢骗我，老子要毙了你！”
　　“这真的是真的啊……事情就是这样的凑巧啊，少主你就是这样的洪福齐天啊……”梦落顿时撞天屈的叫起了冤枉：“不信你问问他们……大家都知道的啊……”
　　“哪有那么巧的事！”谈昙暴跳如雷，似乎自己被骗财骗色一般的悲愤：“梦落呀梦落，我本想好好提携你，没想到你却是将我当成了傻瓜！你行啊你啊！啧啧，耍手段耍到我他的头上来了……”
　　梦落冤屈的几乎吐血：“真的是真的啊，不信少主可以问问啊。”不过心头仅存的一点疑惑，也顿时随着谈昙的暴怒而烟消云散。
　　“放屁！他们都是你的属下，我问他们有什么用？”谈昙脸都黑了：“你是不是想死？”
　　说到这里，突然间肚子里咕噜噜一声响，不由骂道：“妈的，你将老子都气的饿了！”
　　说着拿出一颗拳头大小的晶莹璀璨的六阶灵兽的内核，往嘴里一塞，连嚼也不嚼，就这么一伸脖子，只见脖子顿时鼓起来了一圈，然后咕嘟嘟咕嘟嘟的一圈一圈的落了下去。
　　梦落顿时两眼一直，险些惊吓的跳起来，头皮都有些发炸：吃灵兽内核？卧了个槽！这……真不愧是夜家的二公子，奶奶的，灵兽内核都能这样吃……
　　“来人，给我毙了他！”谈昙一声吼，眼中冒出杀气：“居然敢骗我！哼哼哼……”
　　“冤枉啊……”梦落一个激灵，急忙叫道：“这其中是有原因的啊……”
　　“什么原因？”谈昙一挥手，厄斜着梦落。
　　“事情是这样的啊，那次我在定军山被该死的楚阎王……”梦落被迫无奈，只好将事情原原本本说出来：“……到后来，欧家因为对付楚阎王……导致了……所以才……那……于是乎……就追杀傲邪云……这样的啊。”
　　听完缘由，众人都是脸色怪异。
　　想不到这么多的事，这么多的巧合，这么多家族的联合，连同傲邪云的被追杀……居然都是因为楚阳而起！
　　楚阳自己也愣住了。
　　自己有这么大的本事？弄起了这么大的影响？我擦，我咋不知道？
　　“原来如此？这么说……这个人还真是傲氏家族的大公子？那个什么云？”谈昙一脸的不可置信：“我操，不会这么巧吧？想媳妇的时候来了个大闺女……难道本座真是天命所归？”
　　众人心中一阵翻江倒海的想要呕吐。
　　楚阳实在是没想到，自己这位从小一起长大的师弟，居然还有这种演戏的能力！
　　这简直就是绝了！
　　梦落连连点头，阿谀地道：“不错，少主洪福齐天，千般巧合，只能证明少主福大命大，任何事情都是手到擒来，不费吹灰之力；这是上天的恩赐，也正是成大事者必有的运气啊。”
　　谈昙摇头晃脑，乐不可支，一拍梦落：“他奶奶的，你很懂事，我很喜欢，哇哈哈……我帅不帅？”
　　梦落怔了怔，急忙道：“帅！真是帅的不能再帅！在中三天从来就没见过这么帅的……”心中已经有些翻江倒海……这他妈的也能问出来帅不帅……真是草了……
　　“哇哈哈……小梦你说的话就是真诚，我喜欢哇哈哈……”谈昙哈哈大笑。
　　众人一阵无语，纷纷别过头去。
　　说着话，众人已经走到中游。迎面欧独笑等人迎了过来，口气不善地道：“梦落，你不在下游，跑到这里来做什么？这几个人是谁？”
　　梦落现在有了大靠山，哪里还将这几个中三天的小虾米放在眼中？哼了一声说道：“我梦落要结交什么朋友，还轮不到你们来指手画脚吧？”
　　谈昙用手指抠了抠鼻孔，啪的一声一弹指，一坨黄糊糊的物体就粘在了欧独笑的白袍上，阴阳怪气地道：“这是谁呀？见到本少爷也不请安，现在的中三天都这么没规矩么？”
　　欧独笑等人脸色一变，眼光不善的看着谈昙：“这位是？”
　　谈昙哼了一声，还未来得及说话，突然不远处的河边一阵水波荡漾，一圈血花从河底冒了上来，紧接着就有人猛地冲出了水面，大叫：“找到傲邪云了！”
　　……


第一百七十一章 死里逃生
　　众人精神一振，顾不得追问谈昙等人来历，转头看去，欧独笑等人刷的一声抽出了刀剑。
　　只见河水翻腾不休，紧接着，一条黑影从水面下突然冲了出来，顿时四面八方的兵器就猛冲过去。
　　刷刷刷，一片血肉纷飞！那人一声不吭就被削成了碎片，却原来是田家的一位潜下水去的武尊！
　　同时，另一个方向哗啦一声响，一个身影跳了上来，手中一柄精光闪烁的大刀，正是当初在下三天抢来的‘炎阳刀’！
　　这柄刀傲邪云一直视若珍宝，贴身收藏；但他却不是用刀的，甚至整个傲氏家族的家传绝学，就是剑！
　　所以一直没有拿来对敌的机会。
　　用惯了剑地，拿着刀对敌，实在是还不如赤手空拳。所以是并没有派上用场的机会；但这次在水底被人发现之后，傲邪云也只能用刀了。因为他的剑早就碎了……
　　“傲兄，久违了。”欧独笑嘿嘿一笑，温文尔雅。
　　“是你们！”傲邪云身在重围之中，脸上却是丝毫不动声色，浑身的水珠滴答答的落下来，淡淡地道：“杀我……至于用这么大的阵仗么？”
　　“没办法，傲兄身为中三天年轻一辈第一人，不慎重一些，怎么可以抓得住？”欧独笑哈哈一笑：“纵然如此，也被傲兄逃出来数千里，实在是让小弟佩服不已。”
　　傲邪云游目四顾，微微一笑：“不过还是被你追上了。”身处绝境之中，傲邪云反而彻底的平静下来，温文微笑：“欧兄，我能问你一个问题么？”
　　“傲兄是想问……为什么要杀你？”欧独笑微笑了一下。
　　“不错。”
　　“说实话，我与傲兄倾心相交，一直将傲兄作为最亲密的朋友，兄弟！若非实在是不得已，我欧独笑也不会忍心向傲兄你下手。”欧独笑慨叹一声，无奈地道。
　　“欧兄果然重情重义，是一条好汉子。”傲邪云似笑非笑地道。
　　田不悔屠千豪少年黑魔同时扑哧一声笑。
　　欧独笑脸上有些红，强作平静地道：“好汉子，总要比死汉子强！”
　　傲邪云点点头，深有同感：“欧兄，你我果然最能说到一家去，既然如此，那就不要让我做一个糊涂鬼了吧？”
　　“傲兄，其实你很无辜，我们根本不想对付你……但却不得不对付你，谁让你是傲家的大公子呢？”欧独笑淡淡的一笑：“不杀了你，我们怎么嫁祸谢丹琼？不嫁祸谢丹琼如何引起中三天大乱？不引起中三天大乱我们如何能够趁乱对付楚阎王和谢家莫家董家顾家罗家？”
　　欧独笑哼了一声：“不对付他们我们如何自保？如何称霸？但你们傲家若是不出手这一切岂不就全没有？所以你只要一死，这些不就全有了吗？”
　　“原来如此。”傲邪云了然地点点头：“归根到底，不过是你们的野心罢了。”
　　田不悔踏前一步，道：“傲邪云，田某倒是想与你公平一战，不过……看来是没有机会了，深表遗憾。”
　　傲邪云微微摇头，泰然道：“你我之间，从来就不曾有过公平，因为田氏家族根本就没有放在我傲邪云眼中过。”
　　田不悔眼中精芒大盛，淡淡地道：“希望傲兄做了鬼之后，口舌依然能这般犀利。”
　　傲邪云哈哈大笑，道：“这个可真不敢肯定，但有一点却是肯定的，那就是，就算我傲邪云做了鬼，也不会做一个背信弃义卑鄙无耻的鬼！”
　　田不悔眼中凶光一闪，喝道：“谁为我取下傲邪云的人头？！”
　　同一时间，傲邪云哈哈大笑，声音豪迈，远远传了出去，全无半点惧意，横刀在胸，大喝道：“大好头颅在此，谁来取之？”
　　谈昙推了一把梦落，梦落顿时会意，纵身而起，微笑道：“傲兄，小弟来陪你过过招。”
　　其他几大公子都是一愣：梦落怎么了？
　　现在傲邪云已经是瓮中之鳖，给他两对翅膀他都飞不出去了，在这种情况下何必亲身涉险？
　　须知傲邪云的真实修为远在梦落之上，现在虽然重伤，但拉着梦落同归于尽却是未必就做不到的事情。
　　而现在不管是谁上前，傲邪云拼命都是一定的！
　　其他几个公子正是因为顾忌这一点，才没有亲自出手！没想到一向阴沉的梦落却是如同愣头青一般地跳了出去。
　　梦落哈哈一笑，道：“傲兄的尸体可是很有用处的，在下又怎么放心让其他人去糟践？”
　　说完扬手一掌，微笑道：“在下与傲兄就空手过过招！”
　　傲邪云眼中杀机一闪，道：“既然如此，梦兄请。”
　　梦落哈哈一笑，出手攻击，傲邪云刀光一闪迎了上来，两人顿时翻翻滚滚的打成一团！
　　欧氏家族的四五十位高手似乎是生怕少主有失，纷纷挤了上前来观看。
　　这乃是人之常情，田不悔等人也只有微微的让了一步。
　　楚阳等人似乎完全不感兴趣，抱着手臂远远地站在一块大石头上观战，已经是处在了最外围。
　　场中两人打得劲风呼呼，碰撞的声音不断地响起。
　　傲邪云越打越是吃惊，越打越是不解，梦落出手虽猛，招式也是恶毒之极，但却全然没有杀意，每一招都是声势浩大，但临身的时候却是没了力气。
　　这分明是放水！为什么？
　　傲邪云大惑不解，自己与梦落从来就没有交情，甚至彼此印象并不好，以前见了面也是冷嘲热讽敌意重重，这次怎么是他给自己放水？
　　但不管如何，傲邪云心中还是升起了希望。他本以为这一次必死无疑，是以才视死如归，如今既然有了生还的希望，如何还能一心寻死？
　　不由得眼光四处流动，寻找机会。哪怕这个机会渺茫到了极点……但傲邪云已经别无选择。
　　正在打斗中，突然梦落大喝一声，长笑道：“傲兄果然名不虚传，千里追杀之后，竟然仍有如此战力，佩服佩服！”说着，眨了眨眼睛。
　　傲邪云心中疑窦满腹，但却突然在绝望之中看到了一丝希望，冷哼一声，道：“纵然经过千里追杀，但傲某若想要拖着梦兄共赴黄泉，还是满有把握的。”
　　梦落呼呼呼接连不断地拍出掌风，打的尘土飞扬，声势浩大之极，几乎对面不见人影，只听见砰砰砰的声音在乱响，想必两人在激烈交战，然后梦落大吼一声：“傲邪云！受死！”
　　却是在尘烟中贴近了傲邪云，低声急促地道：“左前方，全力！然后不要抵挡，有人带你离开。”
　　说完不等傲邪云答话，突然疯狂的大吼一声：“傲～邪～云！死来！”轰的一声，似乎两人硬拼在了一起，飞沙走石，猛的飞扬而起！
　　众人纷纷举起衣袖遮蔽着迎面飞来的沙石。
　　尘烟弥漫中一道黑影突然流星一般的飞上高空，紧接着是梦落的声音哈哈大笑：“死吧！”飞身而起，重重的两掌，击在半空中傲邪云的后心，随即飞起一脚，踢在他腰上。
　　傲邪云一声惨叫，流星一般被砸了出去。
　　梦落毫不放松，飞纵追了过去，得意的大笑。
　　傲邪云完了！
　　田不悔欧独笑等人心中同时升起这一个感觉。没想到傲邪云已经是强弩之末，如此容易就被梦落收拾了。早知道的话，这个功劳自己拿了多好……
　　正在懊悔，转头一看顿时所有人都瞪圆了眼睛。
　　只见傲邪云的身体竟然离奇的一直飞出了三十多丈，还在高空滑行！
　　“糟了！”少年黑魔见机最快，一跺脚，飞快地追了上去。
　　众人也纷纷明白过来：以傲邪云的能力，就算是全盛时期，也绝对飞不了这么远，更何况是被打飞？出现这种情况的可能只有一个：梦落！
　　唯有梦落与傲邪云串通，助他逃走才会如此！
　　想到这里，众位大公子几乎连牙都要咬碎！
　　好一个梦落！
　　说时迟那时快，傲邪云已经飞到了楚阳等人上空，突然顾独行黑龙剑锵的一声出鞘，化作一道黑色的闪电，人剑合一冲上天空，一把抓住傲邪云的腰带，黑龙剑一展，刷的一声飞了出去！
　　如同一道在天际闪过的闪电流星，一闪已经在百丈之外！
　　追的最快的少年黑魔浑身一震，脱口而出：“剑帝？！”
　　楚阳等人长啸一声，飞速的跟了上去！
　　梦落跑在最后。
　　这几件事简直是兔起鹘落，在同一时间发生，让人目不暇接，根本来不及反应，做梦也想不到，居然会发生这样的事！
　　欧独笑等人和几大世家的高手正欲追赶，却被梦氏家族的高手猛的集体袭击了一下，顿时有五六人丧命，只气的一个个连心脏也几乎要碎裂。
　　还未反应过来，梦氏家族的人跟在梦落身后，也跑了。
　　“梦落！你这个卑鄙小人！”欧独笑气得浑身颤抖几乎吐血，厉声大喝：“追！不惜一切代价，杀了他们！一个不留！”
　　各大家族的高手们顿时飞掠出去。
　　煮熟了的鸭子，居然就这么飞了！欧独笑等人险些要去揉自己的眼睛，这他娘的，也太离谱了吧？
　　就算换了任何一个人做出这等事都可能被理解，甚至欧独笑放走了傲邪云都情有可原，都可以接受，但……为何是根本就最不可能的梦落？！
　　这他妈是做梦呢吗？
　　……


第一百七十二章 过了河不拆桥还留着你啊？
　　欧独笑简直怀疑自己是在做梦！他可以怀疑任何人，但惟独没有怀疑梦落！
　　因为梦落和梦氏家族对这个联盟是最赞成的！而且也是一直以来追杀傲邪云最有力的，原因很简单：梦氏家族也已经到了山穷水尽，期望着在大乱之中能够得到好处！
　　而且梦落一向与傲邪云不对劲；再说，就算梦落于傲邪云交好，但梦落一向绝情寡义，绝不会为了傲邪云得罪一个联盟的！
　　但现在却是最不可能背叛的人，却偏偏背叛了！
　　这件事，让欧独笑田不悔等人又是郁闷又是愤怒又是不解！
　　这到底是咋了？
　　梦落若是想要放走傲邪云，在此之前有的是机会，甚至，还能够无声无息的就将傲邪云送出包围圈，但却从来没有做过。所以大家才会很放心！
　　若是有勾结，为何不早行动？
　　非要在这等傲邪云山穷水尽绝对没有可能逃走的时候下手？那他放任傲邪云的忠诚手下全部死光了……纵然救出傲邪云，也是无济于事吧？
　　傲邪云怎么会放过他？
　　所有人脑袋里简直成了一团糨糊！说啥也想不明白！
　　但事情已经到了这种地步，已经是完全失控，就算是想不明白，也要继续追下去！否则，让傲邪云回到傲家，咱们可就全完了……
　　一千多人呼隆隆的追了上去。
　　顾独行身如流星，扛着傲邪云飞奔；傲邪云只觉得自己如同在腾云驾雾一般，感激地道：“多谢前辈搭救；请问前辈是……”
　　傲邪云当然也是极有见识的人，顾独行长剑出鞘，所有敌人的长剑立即整齐的一声剑鸣，就如同朝拜皇帝一般，自然知道，这位乃是剑中帝君！
　　所谓没吃过猪肉也见过猪走路，虽然中三天数百年没有出现过这样的剑帝，但傲邪云作为第一大世家的传人，怎么能认不出剑帝？
　　所以他理所当然的认为：有这种修为，定然是一位前辈高人！
　　顾独行在蒙面罩之后淡淡一笑，道：“邪公子，我是顾独行！”
　　傲邪云顿时就差点摔到地上去！
　　若不是完全是顾独行扛着他走，他这一下绝对会摔一个七荤八素！
　　什么？与自己齐名的顾独行？
　　这个剑帝……竟然是顾独行？傲邪云刹那间脑海中一片空白。
　　他怎么会突然成为剑帝？那……自己凭什么与人家齐名？
　　顾独行一口气飞出千丈，然后肩膀一耸，将傲邪云扔了出去，董无伤长啸一声，化为一道刀罡，将傲邪云背在身上，在一片刀芒中飞奔出去！
　　这一次，傲邪云没有问，只是低低的喟叹了一声：“董无伤，谢谢你！”
　　心中无限失落，曾经与自己齐名的人，现在一个是剑帝，一个是刀皇！而自己只是王级六品，却被推到了‘中三天年轻一辈第一高手’的位置上。
　　若不是傲家，若不是自己的家族，能轮的到自己么？
　　难怪别人都不服自己，如此种种，岂能让人信服？
　　而顾独行和董无伤，则是凭着自己的努力，一步步走上来，岂能与自己相比？若是自己失去了‘傲氏家族大公子’这个名衔，谁会将自己放在眼中？
　　傲邪云黯然一声叹息。
　　他面对生死绝境的时候，没有叹息，也没有失落；但现在，却感到了自卑！
　　我不如！
　　“或者傲氏家族大公子这几个字，才是我最大的敌人吧……”傲邪云心中不无自嘲地想着。
　　在抢了傲邪云跑路的时候，顾独行等人已经将全身筋骨都恢复成原样，不再是那刻意改变的样子。这样一来便于实力发挥，二来，也是为了能让傲邪云认出来，否则产生误会不好了。
　　嗖嗖嗖……
　　七个人如同一团整齐的流星，在大地上划出长长的痕迹，向着山林之中挺进。
　　后面，是梦落和梦氏家族的人，在拼命地追赶着。落在队伍最后面的梦氏家族高手，已经被盛怒的几大世家的高手宰杀干净。
　　虽然被杀了不少人，身边只剩下了两位皇座，但梦落心中却是激动万分！
　　终于，将傲邪云抢了出来，不负夜少主的重托！
　　想必夜少主对我将会更加赏识吧？嘿嘿，我这么当机立断，果决果断地将傲邪云抢了出来，这可是傲氏家族最核心嫡系的子弟，纯正的血脉啊，开启九劫剑主藏宝龙脉不可或缺的东西啊。
　　这样的大功，嘿嘿，嘿嘿……
　　这一次，那九劫剑主的藏宝，可是能有一部分入手吧？而且，还有冲进上三天的机会……
　　梦落一边跑着，一边想着，感觉自己全身充满了用不完的力气。
　　当然，他也有自己的打算：等去寻找藏宝的时候，一定要叫上家里的老祖宗，多去几个高手压阵才行。
　　这位夜少主虽然看起来是一个浑人，但却不能排除他们有过河拆桥的可能……
　　但无论如何，第一步总算是迈了出去，迈出了第一步，那就是开弓没有回头箭了。就算是冒险，也只能硬着头皮往前走！
　　自古以来，所有成大事者，哪有不冒险的？正所谓富贵险中求！梦落心中在安慰着自己。
　　没有巨大的投资，哪能有巨大的收获？
　　没有现在的努力，哪有将来的辉煌？
　　这可真是天无绝人之路，在极端的逆境之中，必然会有新的生机出现！而且更加强大！
　　梦落的心中，刹那间全是励志的典故！相信在不久的将来，我梦落就会成为中三天一个崭新的传说！
　　在我成功之后，谁敢说我今天做得不对？只能有人羡慕我眼光毒辣，敢于投资。有魄力，有手段！
　　成者为王败者为寇，有什么仁义道德可讲？
　　这他妈是江湖！
　　最后恶狠狠地在心中说了一句，梦落就喜滋滋的顺着前面的方向追了上去。
　　但，后面的大队人马越来越近了，尤其是十几位皇座高手，更是遥遥领先！
　　梦氏家族那位三品皇座一咬牙，喝道：“所有王座，留下迎敌！今日已经是我梦氏家族生死存亡之刻；少主为了梦氏家族，已经是忍辱负重！如今，你们的速度也绝对跑不过皇座，就为家族捐躯了吧！各位放心，老夫以生命作保证，各位的家人，可以活得舒舒服服，就算是家族灭亡，老夫也能保证他们活到最后一刻而不被欺凌！”
　　那残存的十几位王座本来就已经绝望，现在一听这句话，顿时如同打了鸡血一般！
　　“二长老放心，梦氏家族就交给少主了！属下们的家人，还请长老不要忘了今日之承诺！”
　　一声喊，突然停下脚步，接着就拼了命的往后冲了回去！
　　每一个都是一副同归于尽的架势！
　　大家心里都清楚，二长老说得没错，今日之局面，已经是有死无生！与其如此，倒不如换来家人的一世平安！
　　只要少主和二长老能够冲出去，冲进上三天，那么自己的家人也能得到最好的照顾，而且，儿女们从此便是上三天人！
　　纵然死，也心安了。
　　轰隆隆几声爆响，几声惨叫，梦氏家族的王座们展开了自杀式的阻击！
　　两位皇座长叹一声，突然脸上同时冒出一阵潮红，夹起梦落，同时展开燃烧生命的秘法，速度刹那间增加了三倍，沿着楚阳等人逃走的方向，流星一般追了过去！
　　梦落眼中掠过一丝狠辣，心道，王座已经死光了，虽然可惜，但这却是不得已。若是到了关键时刻，自己只有以家族前途之名，让这两个皇座拼命挡住敌人，换取自己的一线生机了。
　　只要自己能够逃脱，那就一切都值得了！以后进入上三天，要多少皇座没有？
　　再说那些人已经连续追踪了那么长时间，人人都已经人困马乏，相信也不一定能够追得上自己……更何况少主哪里还有剑帝刀皇和神秘高手……
　　纵然打不过人家的人多势众，但逃走却是肯定没有任何问题。
　　其他几个家族的高手们如风一般追来，哪想到正被自己追的狼狈不堪的梦氏家族竟然会突然回头决战？
　　顿时被拦阻了少许时间，等解决了这些王座，再看时，前面已经是山林茫茫，所有被追踪的人无影无踪……
　　田不悔等公子们气喘吁吁的赶来，脸色阴沉，简直到了极点。
　　“搜！不惜任何代价！”屠千豪目光狠毒。
　　“放火！烧了这一整片山林！”欧独笑更毒。
　　同时下令！
　　两位皇座带着梦落，以燃烧生命的秘法竟然也足足追了半个时辰，才追上楚阳一行人。其实不是追上，楚阳等人正在山巅稍事休息。
　　“少主！”梦落兴高采烈的奔上前去，喘着粗气，呵呵笑道：“总算是不辱使命！这傲视家族的纯正血脉，总算是抢到了手！”
　　谈昙笑眯眯的嗯了一声，道：“辛苦了。”
　　梦落洒脱一笑，忠心耿耿地道：“为少主办事，乃是梦落的荣耀，哪里谈得上什么辛苦不辛苦？”
　　他擦了一把汗，表示自己虽然说得轻松，但实际上其实是真的很‘辛苦’。有些急切地问道：“少主，接下来我们应该怎么办？”
　　“嗯，接下来……你们就可以回去了。不必再跟着我了。”谈昙轻描淡写的道。
　　“这……什么？”梦落顿时不敢相信自己的耳朵，吃吃地道：“少主……您……说笑了……”
　　“草！说笑？哪个有兴趣跟你说笑？”谈昙勃然怒道：“我在家里面连儿子都不哄，哪有那么大兴趣哄着你玩？滚你妈的！不走难道还想赖着老子不成？过了河不拆桥还留着你啊？你算个什么玩意儿？！草！呸！”
　　梦落眼前一黑，顿时浑身都颤抖了起来。
　　……


第一百七十三章 我怎么得罪你了？
　　梦落突然感觉自己是在做梦，梦中，有一个人说：你帮我做一件事，我带你上九重天……如今，梦醒了。
　　“你骗我？！”梦落悲愤地看着谈昙，一阵天旋地转，两个眼珠几乎凸出了眼眶。
　　“骗你？”谈昙奇怪地道：“我根本没有骗你，要怪，只能怪你名字取得不好；叫什么不行？非得叫梦落？擦的！梦落，梦要落；也就是梦想根本不存在的意思；我这是成全你啊。”
　　梦落浑身都颤抖起来，抖如筛糠；他心中只有两个字：完了！
　　坑死我了！这下子可真是坑死得挺挺的！
　　原本梦氏家族还有苟延残喘的机会，现在……直接是半点侥幸也没有了！
　　梦落三人失魂落魄，瘫软在地上，这一刻，浑身绝望，连愤怒的力气也没有了。那是一种真真正正的“心如死灰”的感觉。
　　似乎这天地，都失去了所有的颜色。
　　“痒痒昂……你们觉得爽不爽？耍人耍的我好快活啊……”谈昙嘎嘎大笑：“难得有一个这样的傻逼来让我们爽一爽啊。”
　　“我让你痒痒昂！”楚阳大怒，一脚将他踢了起来，随即顾独行董无伤等人一拥而上，就在梦落面前，抓住这位‘上三天主宰世家第一家族夜氏家族的二公子’狠狠蹂躏！
　　拳脚不停地落在谈昙身上，谈昙被揍的一个劲地惨叫，身子陀螺一般在空中居然始终没有落下来。
　　纵然是满心绝望，梦落还是惊讶地瞪大了眼睛：这帮下人，居然敢殴打他们的少主？真是胆大包天！
　　终于，楚阳出足了气，才扔下谈昙，来到梦落面前。
　　“梦公子，我们要告辞了，您自己在这里慢慢地受用吧；放心，欧独笑屠千豪他们都是你的盟友，你不会把你怎么样的。”楚阳笑眯眯的道。
　　“不！你们不能丢下我！”梦落凄惨的大叫起来，只觉得浑身发软。盟友？现在欧独笑等人若是见到他，绝对能活活的吃了他！
　　这一点，梦落很肯定。
　　“看来欧兄还是没有认出我们来。”楚阳微笑着拉下了蒙面巾，温柔地笑道：“梦兄，现在可认出我来了？”
　　梦落如同见鬼，手足并用的在地上爬了出去：“是你？是你？！楚阎王？！怎么会是你？”
　　“可不就是我嘛。”楚阳慈祥的笑了笑。
　　这时，顾独行董无伤等人也拉下了蒙面巾，讥嘲的看着梦落。
　　就像看着一个傻逼到了极点的可怜虫。
　　“是你们……怎么会是你们？”梦落悲愤大叫：“我见过你们，先前的体型完全不像……若是你们，我如何认不出来！”
　　“傻鸟！有一件事须得让你知道，这世上有一门功夫叫做缩骨易形，别告诉我你不知道！”纪墨耸着肩膀，无限鄙视地看着梦落。
　　“那他……也不是夜氏家族二公子？”梦落绝望地看着谈昙，眼中还有万一的希冀。
　　都到了现在，这货居然还是有这样的希望……
　　“他是我的师弟；至于什么夜家……很抱歉。”楚阳轻松地道：“我们压根都不知道。”
　　楚阳微笑着：“其实……就是我想对付你，仅此而已，明白了么？”
　　“楚阎王？我是如何得罪了你？你非要将我赶尽杀绝，置我于死地？！甚至，连我的家族也不放过？”梦落悲愤的叫了起来，他的声音里，充满了凄惨绝望和不可置信。
　　“你是如何得罪了我？哈哈哈……”楚阳冷笑一声：“梦落，你得罪的我惨了去了！让我告诉你，你的最大罪行！”
　　“最大罪行？”梦落脸上挂着绝望的泪，抬起了头努力的沉思。他是真的在想，而且是挖空了心思在想，自己是怎么得罪了楚阎王这个恐怖的人物？竟然让他如此处心积虑的对付自己。
　　从定军山到现在，偌大的一个数百年的家族，直接被他逼进了万劫不复的绝境之中！
　　几乎梦氏家族每一件倒霉事，都有这个人的影子在其中，我咋得罪他了？
　　他一直在下三天，我在中三天，从来没有接触过，怎么得罪了？
　　梦落一脸迷惘，苦苦思索，想不出来。
　　甚至连自己强暴过的幼女也都想了一遍，还是没有任何一个人跟楚阳有什么关系……终于恶狠狠地问道：“我到底咋得罪你了？你说！”
　　居然颇有一种理直气壮的架势。我没得罪你，你凭啥对付我？这太委屈了……
　　“嘿嘿……你梦落如何伤天害理，与我没有半点关系；你修炼的魔功别人虽然害怕，但在我眼中，那就是一个屁！更加不值得我忌惮你！”
　　楚阳一声冷笑：“但你最不应该的是……你居然敢打莫轻舞的注意，嘿嘿嘿……从你向莫氏家族提亲的那一刻开始，你和你的梦氏家族，就注定了覆灭的下场！”
　　楚阳露出一个很阳光的笑，一呲牙：“鸡犬不留！”
　　“只是因为一个女人？”梦落瞪着眼睛：“你就是为了这么一个女人对付我？而且还是一个小女孩？”
　　“不错，为了她，我可以杀你一百次！”楚阳的眼神很冷：“包括你的家族。”
　　“我明白了……”梦落失魂落魄的低下头去，终于一摊泥一般的摊在了地上，连站起来的力量也没了。
　　他已经被抽走了所有的希望，所有的精神支柱！
　　现在的他，甚至连报复楚阳的意念也一点生不起来，只想着一头撞死自己，可见他心灰意冷到了何处？
　　“原来一切都是你们在搞鬼！根本就是你们故意要救傲邪云！”欧氏家族两位皇座睚眦欲裂，看着楚阳等人。
　　“你们要杀傲邪云，岂不就是为了对付我们？”楚阳和善地笑道：“我们当然要救！”
　　“你！”两位皇座猛地站起身，目露凶光。
　　“还不带着你们的少主逃命？居然还想与我们打一场？”楚阳冷笑一声：“真的不知死活了吗？连你们的家族也不顾了？”
　　“你不杀我们？”两位皇座怔忡了一下。
　　“为何要杀你们？”楚阳淡然地回头就走：“我的手这么干净。”
　　一声呼啸，董无伤背起傲邪云，七个人如旋风一般从山顶上飞掠而去。
　　两位皇座注意到：这七个人虽然走的疾如闪电，但行走的方向，却是连树叶草丛都没有丝毫晃动！
　　后面，一连串的声音从四面八方传来，显然，追兵已近！
　　两位皇座顿时明白：楚阳根本就没安什么好心。他一直等在这里，等着拿梦落出气；顺便拖延时间，直到发现了追兵已经赶来之后才走。
　　这样，自己等人反而可以给他引走一部分追兵！从而可以让他们从容脱逃！
　　因为他们兄弟七人面对这庞大的追兵队伍根本不敢分散，一旦分散，必然有人丧命。聚集在一起，反而要安全好多，只要找对了道路，就能够离开！
　　所以他们让梦落去引开追兵，哪怕只是引开一部分，也能增添楚阳等人极大地逃生几率！
　　你不引开追兵，就死！
　　现在那几大家族对梦氏家族的仇恨可说是已经超越了一切，无论说什么他们都不会相信了……
　　所以，不逃也得逃！而一逃……就为楚阳做了贡献……
　　这种憋屈真是亘古未有！
　　被别人骗，给别人做了事，却又被人过河拆桥；被人抛弃！但在抛弃之后，你还得为他做贡献……不做还不行！
　　两位皇座也想干脆与楚阳等人同归于尽，但他们不敢。因为他们身后还有一个庞大的家族毫不知情……还在这个阵营里。
　　若是他们逃不出去，这个家族，就要被满门诛灭！
　　“梦氏家族，这一次是真的完了……”两位皇座叹息一声，均是感觉到一阵无力：“少主，我们走吧，必须要尽快离开这里，通知家族。”
　　梦落失魂落魄的坐着，做梦一般地道：“走？往哪里走？我还有什么路可以走？”他的眼中，满是灰蒙蒙的死意，毫无半点生机！
　　这位一向心高气傲的梦落公子，本应是未来中三天的十二位风云人物之一的梦落，如今，彻底的被连番的打击成了一团行尸走肉！
　　没有斗志！没有生机！甚至，连他以往最迫切的求生欲望，也被粉碎！
　　他虽然活着，却已经等于死了！
　　两位皇座心中一阵焦急，敌人已经近在咫尺，少主却陷入了这样的消沉！两人对望一眼，终于下了决定。砰的一掌拍在梦落的后颈！
　　梦落呆怔怔的根本没有抵挡闪避，木头桩子一般倒下。
　　一位皇座一下子背起他的身体，站了起来。正要逃走，就听见一个愤怒的声音道：“我看到他们了，就在那边！”
　　追兵已至！
　　两位皇座憋屈而又愤怒的飞纵而起，向着楚阳等人离去的方向飞奔而去。就算是最终会死，我也要拖着你们一起！
　　身后的追兵呼啸着漫山遍野的追了过来……
　　……
　　“往这边走！”楚阳等人一路疾行，到了山下，楚阳就一马当先的改变了方向，与原本的方向成直角的向着西南方向而去。
　　“不要被几个死鬼牵累了我们。”楚阳嘿嘿一笑：“就让那三个傻子一马当先吧，跑得越远越好。”
　　……


第一百七十四章 泪流满面！
　　傲邪云的伤势，在楚阳的不完全的九重丹之下，也早已恢复。自己下地步行，不再需要别人的背负；只是这一路上，有些伤感，也有些沉默。
　　“师兄，玩都玩够了，干嘛不直接宰了他？”谈昙抖着眉毛。
　　“宰了他……岂不是太便宜他了？”楚阳翻翻白眼：“留着他们还有大用！一来，可以为我们引开追兵，二来，可以让他们几个家族消耗消耗力量，三来，梦氏家族反正已经完蛋了……让他亲眼看着自己的家族覆灭，岂不是最好的惩罚？”
　　“说的是，一刀宰了，那就什么都不知道了。多可惜！”罗克敌挺着裤裆，得意洋洋的解释。
　　“哎……你疼不疼？”纪墨有些心有余悸的看了看罗克敌的裤裆，情不自禁的挠了挠自己的，心道：罗二少就是二啊，这么挺了一天了……我看着都蛋疼，他居然还一脸幸福的样子……这他妈的劲儿过去之后，下腹那儿该疼成什么样儿……
　　说话间，楚阳一个手势，众人整齐俯下身子，趴在草丛里，同时往后看。
　　只见在远远的地方，两条人影似乎是背着一个人亡命的逃窜而出，紧接着后面呼啦啦大队人马就轰隆隆的涌出来。
　　远远地看去，就像是一群蚂蚁，在追着两只蚂蚁；而这两只蚂蚁，还扛着一个小蚂蚁……
　　“真他娘的爽啊！”罗克敌一挺腰，感叹地道：“太疯狂啦……追得这么急赤白脸的，该有多大仇啊……”
　　“是啊，梦落这小子能活到这份上，也算是不枉了……中三天一共才几个这样的家族啊，如今居然全部追杀他，这他娘是傲氏家族大公子的待遇啊。”纪墨两眼放光，貌似很羡慕的样子。
　　“说的也是，他们组织行动，就得罪了傲家、谢家、莫家、董家、罗家、顾家；纪家，如今追杀他的是欧家、黑魔、田家、屠家、李家、赵家……”董无伤数了数，不由得吓了一跳，道：“我操！这位梦落公子惹得麻烦还真不少。”
　　“这得多有魄力啊。”罗克敌罗二少钦佩的道。
　　“最有魄力的还是咱老大啊；要知道，所有的这些对付梦氏家族的人，都是老大为他招来的，其实人家梦落啥也没干……这份冤枉真是……有口难辩，罄竹难书！”
　　纪墨啧啧两声，做出了一个结论：“看看梦落吧，前车之鉴那兄弟们，以后得罪谁，也别得罪咱老大啊……说不定啥时候就被他阴的跟梦落似的……嗯，别瞪眼，罗二少，说你啦。”
　　罗克敌顿时爆发，一把卡住他脖子：“谁是梦落？你才是梦落！你全家都是梦落！”
　　众人均笑。
　　疏忽间，只见也有不少人向着两边的方向搜寻而来。
　　楚阳笑了笑，起身道：“走吧，基本没事了。他们这些人已经兵分四路，就算是追上我们，也不怕了。咱们去谢氏家族，去找谢丹琼去。”
　　众人一阵风一般掠起，悄无声息之间就飞了出去，在阴暗的丛林间瞬息远去。
　　傲邪云笑了笑，边走边道：“楚兄，今日多谢你们相救！此恩此德，我傲邪云定有厚报！”
　　楚阳一边往前走，头也不回的淡淡道：“哦？既然如此，你想怎么厚报呢？”
　　傲邪云愣住；他这句话，本是一句场面话，这种时候那里想得到怎么报答人家？心乱如麻还来不及呢……
　　“呵呵……我救你，就没希望你报答。”楚阳轻松地道：“救你，也不是因为什么大局，什么乱局，而是因为他们杀你是为了对付我们，嫁祸于我们。如果你死了，我们会有大麻烦。若非如此，就算你是上三天九大世家的大公子……我也不会救的。”
　　“所以你不必感激我！”楚阳轻松的下了结论：“等到了谢家，基本就安全了。到时候，送你回你的家族，咱们也放心。”
　　傲邪云笑了笑，道：“虽然你不在意，但这对我来说，始终是救命之恩！大恩不言谢，我傲邪云也不是啰唆的人，就不说了，呵呵。”
　　“不说就对了……”纪墨凑上来说了一句。
　　傲邪云笑着，道：“楚兄，其实……还是我欠你的情，我们傲家不是傻子，他们的嫁祸，未必能成功；就算我死了，也未必就能栽赃到你身上去。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“我知道，这我比你清楚；若是我不救你，他们的嫁祸也不会成功的；因为他们所要对付的人之中，有一个人叫做莫天机！”
　　傲邪云苦笑一声：“莫天机未必有这么神通广大……我们傲氏家族也不是傻子。”
　　“可是莫天机就是有这么神通广大！”楚阳肯定的道，随即斜着眼看着他：“你们傲氏家族当然不全是傻子，但其中傻子也不少！”
　　他冷笑一声：“你是傲邪云，不是傲氏家族！你死了，傲氏家族还是傲氏家族！可是你今天说话，已经连续说了好几句傲氏家族！怎么，不自信了吗？”
　　傲邪云怔住！
　　刚才，内心深处的潜意识里，的确有一点点这个意思，没想到楚阳这么敏锐的就看了出来！
　　“有莫天机在，他们的嫁祸不会成功，我救你，是为了以防万一。毕竟现在的莫天机，还太嫩！”楚阳淡淡的，说了一句傲邪云根本不会明白的话。
　　毕竟现在的莫天机，还太嫩？这句话，傲邪云在心里咂摸了好久。
　　顾独行从身边掠过。
　　“顾兄，你现在是真的……剑帝？”傲邪云问道。
　　“嗯，一品剑帝。”顾独行老老实实的道。
　　“哦～”傲邪云怅然若失。
　　“董兄，你现在真的是……刀皇？”
　　“嗯，侥幸刀皇一品。”
　　“哦～～”
　　傲邪云脸色一黑。
　　“纪墨，你现在是什么修为？”
　　纪墨脸一黑：“老子就只是王座九品，就啥好问的？”
　　傲邪云愣了。你也王座九品？
　　“小狼，你现在……多少？”
　　“我跟纪墨一样！妈的，丢死人了。”罗克敌一提起这事儿，顿时高兴劲儿全被打击没了。
　　丢死人了……
　　傲邪云有一种天旋地转的感觉。
　　你今年才多大？王座九品就丢死人了？那我比你大好几岁……才王座六品，岂不是就无地自容了？
　　“芮兄，你呢？”
　　芮不通没好气地道：“你存心看我的笑话是吧？我王座八品，最低的一个！”
　　傲邪云泪流满面。
　　……


第一百七十五章 火星在何方？
　　楚阳嘿嘿一笑：“我这个不用问，我是王座九品，嗯，这是我师弟谈昙，也是王座九品。傲兄，有时间的时候，请指教。”
　　“指教～～～～”傲邪云咬着嘴唇，有一种大哭一场的冲动！
　　一群的王座九品，还有剑帝刀皇！
　　这些，都是曾经跟自己齐名的人物，有那么好几个在前段时间还根本不如自己……如今，自己这王座六品……
　　实在是拿不出手！！太自卑了！
　　“傲兄，敢问你现在是什么修为丫？”纪墨眼珠一转，问道。
　　“哎！～～～～”傲邪云长叹一声，未语泪先流……
　　芮不通冷哼一声，幸灾乐祸的安慰道：“傲兄不必如此，我们能有现在的成就，我们付出了多少辛苦？我们付出了多少的努力？我们付出了……嗯，几乎每一天都有数十次，练功能将自己练昏过去……有什么样的付出才能有什么样的收获啊，其实你现在已经很了不起了……”
　　这货，将当初楚阳刺激他的话原封不动的说了出来，可算是将这段话送出去了，妈的，谁知道我当初听见这段话的时候心里啥滋味……独乐乐不如众乐乐啊。
　　傲邪云脸上一阵青一阵白，低头赶路，再也不说话了。
　　良久，长叹一声道：“我傲邪云空姓了一个‘傲’字！”
　　突然心中升起一股强烈的不服气：他们能做到，我为何不能？总有一天，我要将这个‘傲’字再拿回来！
　　傲对天下！
　　领跑者总是压力很大，但动力不足。如今成了追赶者，却是动力十足，压力全无！
　　傲邪云一旦放下了傲气，顿时觉得斗志十足！
　　第一，我要做傲邪云，独一无二的傲邪云！第二，我要报仇！几位叔叔的仇，我要亲手索回来！他们的家眷，我要尽我所能照顾好！第三，我要赶上他们，超过他们！拿回我中三天第一人的称呼！
　　都是人，都是父生母养，都是血肉之躯！我，不服输！
　　……
　　一行人在这一路上，又遭遇了几次追杀，遭遇战斗，众人只以脱身为主，并不恋战，傲邪云和芮不通受了些伤，但终于是冲了出去。
　　……
　　事情追溯到一月之前，莫天机在一手掀起中三天的波澜之后，整个中三天已经是风雨飘摇。欧家梦家田家等家族纷纷严阵以待；谢家莫家董家等家族也是森严壁垒！
　　大战一触即发。
　　那一天……
　　莫天机在与董无泪、罗克武、纪铸等人商议之后，久久没有说话，显得神色很是矛盾。
　　“莫兄在想什么？如此愁眉不展？”董无泪对莫天机的筹谋佩服得五体投地，见他为难，不由问道。
　　“各位刚才提到，梦落田不悔屠千豪等人并不在家族之中……这件事，这些人可能便是追杀傲邪云的主力！我在想这一点……究竟如何应付才是。”莫天机沉沉地道。
　　“我们并没有说过这些人没在家族中啊？”罗克武有些纳闷的挠了挠头。
　　“因为现在虽然风波隐隐，但却太平静了。战斗就是战斗，只是密云不雨，互相戒备，算什么战争？”莫天机轻声道：“刚才各位前来，都说是附近风平浪静，小弟因此推测。”
　　“若是那些人在的话，定然不会如此平静，就算是彼此不会有大动作，也会不断的有小摩擦。既然如此平静，那么就说明全是一帮老奸巨猾之辈在主张事物；那帮小的，都不在！既然不在，这么要紧的时刻去哪里了？不是追杀傲邪云，再也不会有别的事情。”
　　“老家伙们都是老成持重！什么事情都喜欢观望为主，保存实力；任何大事，也可能被他们拖得成了数个家族数百年的仇怨恩怨纠缠，却永远不会快刀斩乱麻！这是任何家族的长久以来的处事方法，但却没有年轻人的锐气！所以我断定，那几个人都不在！”
　　莫天机皱着眉头道：“我其实是在想……傲邪云。”
　　“傲邪云？”董无泪皱皱眉头：“莫兄是在想……该不该救他吧？若是按我说，救了傲邪云，对我们有百利而无一害！确实该救。”
　　莫天机深沉的摇了摇头，扬首望天，沉思了许久，道：“此言谬矣！”
　　莫天机深深吐了一口气，断然道：“我们安排了这么久，才总算让这场纷乱从中三天内部开始兴起！但各大家族的反应，仍是不强烈！万一等到傲邪云不死，矛盾淡化，各大家族纷纷闭关自保，傲氏家族也没有本事一举吞下这么多势力！”
　　“再说傲邪云不死，傲氏家族还有可能只是将这个当做了傲邪云的江湖历练，根本不会出动！”
　　“那我们的所有安排，可就是竹篮打水一场空。这帮老家伙，太能忍了！”莫天机叹息着：“他们只是注重家族生存繁衍……哎。”
　　罗克武目光闪烁，道：“如此说来，傲邪云一定要死？我们不能救？”
　　“傲邪云一定要死！要不然，傲氏家族进不来这场乱局！”莫天机深沉地点点头：“我们不能有任何救援；一旦有任何助力，傲邪云都有可能逃出生天。”
　　他叹了口气，道：“傲邪云也是一位人杰，我莫天机也舍不得让这么一个人死！但……该舍弃的时候，就必须要毫不犹豫！”
　　“但……这个……”罗克武愣了：“万一被嫁祸成功……倒霉的可是我们。”
　　莫天机嘴角牵动了一下，淡淡地道：“我早在前几日，已经告诉谢丹琼，让他安排好了家族的事物之后，立即赶去傲氏家族；求见傲邪云。”
　　“求见傲邪云？”董无泪和罗克武瞪大了眼睛。
　　“不错！求见傲邪云。”莫天机笑了笑：“若是傲邪云不在，就让谢丹琼想办法赖在傲氏家族，等傲邪云回来。反正……谢丹琼若是想要离开傲氏家族，只有两个可能，第一就是傲邪云安然无恙的回去了；第二个，就是傲邪云的死讯传回去了……但此事，一定要做的隐秘……”
　　“妙极！”董无泪一拍手：“欧独笑想要嫁祸，必然是嫁祸给谢丹琼，但如今，谢丹琼一直就在傲氏家族……傲邪云就算是死一万次，也不关他的事了！”
　　莫天机微微一笑，点点头：“正是如此。所以我们现在就耐心地等待消息……我最想听到的消息，就是……傲邪云的死讯！”
　　董无泪罗克武和纪铸拍案叫绝。
　　“不过此事……还始终欠缺了一些什么……”莫天机皱着眉头，来回踱步，眉头皱的紧紧的。
　　“欠缺？莫兄，此事已经是万无一失了！还能有什么欠缺？”董无泪已经佩服得五体投地。
　　“欠缺了一点推力……需要很强大的推力！”莫天机皱着眉头：“我们已经把所有的矛盾全部激化，就像是万里草原，所有青草都已经干枯，这个时候，只需要一点点火星，就能够燎原！但这点火星……在哪里？”
　　“但我们不能主动出手，一旦主动出手……就会化主动为被动。甚至没被人倒打一耙，说有野心的是我们也不是不可能的事。所以只能蓄势挽弓，只等触发才行。”
　　他皱着眉头苦苦思索：“火星在哪里？在哪里？如何引起大火、而且要让这场大火一烧起来就不可遏制，直接毁灭一切呢？”
　　“我们已经做得够多，整个江湖已经开始动荡……若是再动手动脚，立即就会引起怀疑了……但，谁来给我点燃这一团枯草？形成燎原之势？”
　　他皱着眉头来回地踱步，眉头越皱越紧，眼中思索的神色越来越浓。
　　董无泪和罗克武长叹一声，互相看了一眼。终于感觉到，自己的思想完全跟不上莫天机的节奏。
　　莫天机想的东西，已经超出了一个范畴，上升到了俯瞰一切的地步！
　　良久，莫天机停住脚步，眉头紧皱，喃喃地道：“若没有火……这辛苦营造的一切，可就是空费心机了啊……”
　　“难道傲邪云的死，还不足形成这一场大火？”董无泪纳闷的道。
　　“那是傲氏家族复仇之战！与争霸战全然不同！若只是复仇之战……水不够浑！我们占不到多大便宜……”莫天机闷哼了一声。
　　“只是不知道……楚阎王他们何时才会回来？”董无泪嘀咕道：“若是他们回来的时候已经开始了……莫兄，你的盘算该当如何？以前的准备可就白费了！”
　　“绝对不会白费的！”莫天机信心满满地道：“就算他们不能及时赶到……咱们也能立于不败之地！”
　　然后莫天机突然眼睛一亮：“楚阎王？归来？”
　　刹那间他心中已经掀起了好几个念头，楚阎王会不会这么……那么？……能不能……可不可以……
　　莫天机苦苦思索，终于道：“这个……所有的症结都是被楚阎王引起来的；我只是利用而已……”
　　“按照天地规则和惯例……他既然引起来，就必然要卷进去；所以……楚阎王应该不会逃出这场大戏；因果而已……那么，会不会在楚阎王身上，燃起这一场大火呢？”
　　莫天机若有所思的道。
　　……


第一百七十六章 风暴，起！
　　莫天机猜得没错，这个火星，真的是从楚阎王身上燃烧起来。但比起他预期的，却要晚了很多天。所以才让这位神盘鬼算几乎愁白了头发……
　　傲氏家族。
　　谢丹琼的突然到来拜访，让傲氏家族也是很是诧异。
　　但不管怎么说，这也是谢氏家族的大公子，未来继承人。虽然谢氏家族比傲氏家族要弱一些，但也不可怠慢啊。
　　所以傲氏家族的接待很是殷勤。
　　傲氏家族的家主傲天行甚至亲自接待了一下。儿子迟早要接掌傲氏家族，替儿子结下这么一大盟友，绝对是有百利而无一害。
　　“谢公子呵呵……令尊可好？”傲天行很和善地问候。
　　“家父安好，多谢傲伯父挂念！”谢丹琼很是恭谨地行礼，完全以后辈之礼参见，道：“小侄与邪云兄一向相交莫逆，在定军山更是联手把臂，多日不见，非常想念；特意登门拜访，冒昧之处，还请伯父海涵。”
　　“嗯，这有何罪之有？”傲天行摸着胡子，笑的很是慈祥，道：“这本是年轻人重情重义，老夫一向非常欣赏，他能有你这样的朋友，也是一大幸事。”
　　他沉吟了一下，道：“只不过……小犬嗷嗷去了极北荒原，还没有回来……”
　　“小犬嗷嗷……”谢丹琼两眼一凸，几乎被这名字雷翻过去。
　　“谢贤侄既然来了，不妨在这里多住几天，傲家的风景，还算是极好的。”傲天行微笑道：“再说……嗷嗷已经去了好几个月，现在应该在归程。说不定住几天他就回来了。到时候你们一起玩去。”
　　“既然如此，小侄就叨扰伯父几天，也好聆听伯父教诲。”谢丹琼顺水推舟，就应了下来。
　　随即，谢丹琼就毫不客气的在傲家住下，每日里大鱼大肉，山珍海味，过的简直不要那么舒服。
　　一晃住了十几天，傲邪云依然未归。
　　傲氏家族已经有些觉得不对劲了。
　　怎么还没有回来？
　　谢丹琼又住了几天，便提出了告辞，说是身体有些不舒服。傲天行盛情挽留，并找家族医者探望看病；谢丹琼只好答应再住三天。但就在谈过之后的第二天早晨，谢丹琼却突然昏迷不醒，奄奄一息……
　　医者一看，吓了一大蹦，急忙回报家主傲天行，傲天行前来一看，却见谢丹琼浑身青紫，眼珠也几乎凸了出来，内息紊乱，丹田破裂，经脉处在了崩溃的边缘……
　　傲天行顿时吓了一跳。
　　这位谢氏家族少主若是死在自己家里，那这乐子可就大了……
　　傲家立即召集所有神医高手前来，为谢丹琼疗伤；但看来看去，人人都是皱着眉头摇着头叹着气束手无策……
　　只能以元气暂时为谢丹琼续命。除此之外，竟然没有任何好办法。
　　傲天行顿时肠子都悔青了！你说前两天他说走就让他走呗……这下子可倒好，赖上了……
　　“傲伯父不用担心，我这是……从小就有的……恶疾……没有任何……根治……咳咳咳咳……之法……”谢丹琼很虚弱的‘安慰’道：“只需要……有一位……咳咳咳高手……咳咳咳每天输进一点……咳咳，元气，持续一段时间……咳咳咳就好了……”
　　“一段时间是多长？”傲天行急急地问道。
　　但谢丹琼脑袋一歪，已经晕了过去。
　　傲天行满头黑线。一段时间？擦！小兔崽子，一天也是一段时间，一年也是一段时间；一辈子……也不过就是一段时间而已。
　　但人家已经昏迷了，怎么办？
　　傲天行一肚皮郁闷得出去了。
　　时间一天天过去，谢丹琼依旧昏迷不醒；傲邪云依旧没有半点消息……傲氏家族的气氛也越来越是沉重……
　　已经过去了一个月，看到别的家族或者一些散人都已经陆陆续续的回归，各方面消息不断的传来，傲氏家族终于沉不住气了。
　　便派出人去接应。一波一波的出去，接应，打探；却如同泥牛入海，毫无半点消息传来。
　　于是乎傲天行焦躁了。
　　傲氏家族索性大举出动，向着极北荒原的方向搜索了过去。
　　没有人知道，傲邪云对于傲氏家族的重要性！
　　……
　　这段时间里，中三天的压抑，甚至连普通人都能够感受得到！就像是在炎热到了极点的大夏天，天空中一丝风也没有，乌云压在头顶。热的每一个人都是大汗淋漓，但那酝酿了好久好久的暴雨就是不下！
　　所有人的心，纵然是什么事情也没有躺在地上，也是焦灼的跳动！
　　而且这种压抑，越来越是沉甸甸的，从天空之中，压进了每一个人的心头！
　　憋死了！憋死了！
　　所有人都知道，这种情况一旦打破，就是一场足以堪称毁灭的狂风暴雨；但当这种压抑到了一定不能忍受无法忍受的程度的时候，所有人都是宁可毁灭，也要选择狂风暴雨，打破这所有的压抑！
　　又是在一个月之后，当所有人都是焦急不安，坐立难定的时候，中三天一直以来沉抑到极点的气氛，突然被引爆！
　　一个晴天霹雳一般的消息，传遍了中三天！
　　原本是联盟，是战友的欧家屠家黑魔梦家田家……内讧了！
　　欧家黑魔田家宰杀了所有跟随一起执行任务的梦家高手，其中包括梦氏家族大公子梦落，和两位皇座高手，以及所有的王座武尊！
　　紧接着返回来之后，这几大家族就如同杀红了眼睛一般，竟然将正在联盟之内谈笑风生的梦氏家族的人全部宰杀！
　　然后更是挥军南下，将梦氏家族男女老幼统统杀死，鸡犬不留！
　　梦氏家族的老祖宗梦天岳，身为九品皇座，一直在闭关，也被逼了出来，然后数大家族所有皇座一拥而上，疯狂混战！
　　梦天岳悲愤之中还击，但几大家族却在最关键的时刻出动了几位老祖宗，都是高级武皇！乱拳打死老师傅，将梦天岳当场擒杀！
　　梦氏家族被烧成了一片平地！
　　在这场战斗之中，所有参战人员，尤其是负责进攻的一方，屠家欧家黑魔田家……每一个人都是红着眼睛，以决死的姿态在进攻！
　　这种情形，就像是梦氏家族集体刨了这几个家族的祖坟，然后又将这几个家族的所有女性亲属全部轮了一遍那样的苦大仇深，不共戴天！
　　手段之狠，下手之辣，之残酷，之残虐，之……均是在中三天亘古未有！
　　这一桩灭门惨案，完全是在光天化日之下，朗朗乾坤之中，沐浴着阳光，正大光明的……肆无忌惮的……发生！完全没有任何的遮遮掩掩！
　　一个大家族就被除名了！
　　梦氏家族全家男女老少，包括所有姻亲，所有旁系……所有的能够与梦氏家族扯得上关系的，都被这几大家族疯了一般连根拔起！
　　这一场大战，死亡人数超过了十万人！
　　这个消息，如同晴空霹雳，震惊了中三天所有大家族！
　　谁也不会想到，打破这种难言的压抑的，竟然是一场内讧！联盟内部起了分裂；梦氏家族悍然单挑其他所有家族……
　　甚至就连算无遗策的莫天机，在听到这个消息的时候，也是突然间两个眼珠子就凸出了眼眶，手里的杯子啪的一声掉在地上，摔得粉碎，过后居然还又在自己的大腿上胳膊上掐出了好几块的青紫，才终于相信自己不是在做梦！
　　连莫天机都是如此反应，就可想而知其他人的反应如何了……
　　虽然动手的这几个家族都是一言不发，大家都不知道这件事的发生的原因，但大家却都是在窃窃私语的猜测。
　　梦氏家族遭到这样的灭绝打击……得做了多么天怒人怨天打雷劈的事情才能引起这么多家族共同的疯狂暴怒？
　　梦氏家族……也太有魄力了吧？他妈的，本来就站在了七八个大家族的对立面，居然还有胆子在这等时刻得罪自己的所有盟友？他们不应该这么蠢呀……
　　到底为什么捏？
　　中三天众说纷纭。
　　一人说：“此事毋庸置疑，定然是梦落强暴了所有大家族的幼女，引起众怒。”
　　另一者反驳道：“放屁！绝对不会，你根本不了解世家！各大家族不会为了此事就如此决绝的！其中原因绝对不是梦落强暴幼女！”
　　他斩钉截铁地说着，随即疑惑道：“说不定是梦落的老爹将人家这几个家族的主母统统搞到床上去了……”
　　所有人都觉得此事甚有可能，另一人插嘴道：“说得有理……正所谓上梁不正下梁歪；但下梁既然已经歪了……那就说明上梁肯定不正！梦落喜欢强暴幼女，说不定他老爹就喜欢强暴……那啥……嗯，那啥……”
　　顿时很多人一起点头：“嗯……有道理，据此推论，这一次各大家族联盟定然是给了这个老色狼机会了……没见他一直待在联盟都乐不思蜀了……话说这各大家族的家主夫人们虽然老是老了点……但肯定也是极有风韵的……君不见有人说，越老越有嚼头……”
　　然后大家同时嗟叹：梦落的老爹能够这么死，也算是牡丹花下死，做鬼也风流了，就是连累了整个家族，有点不智……
　　但接着就有人反驳道：“你懂个屁……男人的色心一起来，还管什么家族……”然后大家沉思一下，联系一下自己，将心比心，纷纷点头。
　　这段话不知道是哪里传出来的，但却似乎是有人故意推动，竟然是越传越烈，慢慢地沸沸扬扬而起……
　　于是乎，这几个大家族的家主，在中三天都是位高权重的人物，居然在同一时间里，脑袋上就都变作了绿油油的……
　　……


第一百七十七章 补天产子
　　在中三天风暴骤起的时候，下三天也是发生了一件天翻地覆的大事！
　　铁云帝国终于成功统一天下，独霸下三天！
　　连北疆草原狼，也纷纷臣服！
　　举目下三天，已经全是铁云帝国的疆土！
　　铁补天终于真真正正的君临天下，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！
　　就在举国欢庆的时候，皇帝陛下只是派遣铁龙城代表，天下同欢。
　　而他自己，却也是在皇宫没有出来。居说皇后乌倩倩，正要到了分娩之期。皇帝陛下脱不得身。
　　这个消息传出来之后，举国欢腾。所有人非但没有说什么的，反而大家一直认为，皇帝陛下重情重义，乃是世间少有的好男儿！铁云帝国能够有这样的君主，乃是天下之幸，万民之幸！
　　也有人发觉，铁龙城王爷虽然在与众臣同欢，但眼睛却经常不由自主的就往皇宫的方向看去，眼神之中，隐隐藏着一丝焦虑和不安。似乎恨不得立即脱离这里，回到皇宫去……
　　……
　　皇宫中，兰梅仙焦灼的守在产房外，不断地走来走去，一脸焦急心痛。
　　产房中，传来阵阵的呻吟声，似乎是在强行压制……
　　在一边，坐着一对风神俊朗的夫妇，男的温文儒雅，女的雍容华贵，一看上去犹如神仙眷属。
　　兰梅仙不断叹气，不断地踱来踱去，终于道：“若兰，你从上三天带来的接生婆管不管用啊？飞凌，不是我说你们，你们楚家有什么好的接生婆啊？我说不是说过了，让你去兰家找崔婆婆，你就是不听，如今你们楚家可倒是来了五六个接生婆，可都半天了怎么还没出来？这些接生婆都是干什么吃的？”
　　这对夫妇，正是杨若兰和楚飞凌。
　　原来铁补天终究还是对皇宫中的稳婆不放心，而且又担心泄密，兰梅仙立即给杨若兰传讯，然后杨若兰和楚飞凌就亲自带着接生婆下来了……
　　杨若兰微笑道：“师傅不必担心，弟子所带的这几个，都是经验丰富，而且元功高强，再说，先前已经查过，师妹胎位甚正，绝对不会有什么意外的。”
　　她心中有些好笑，兰家的接生婆……当然是好，可是师傅不去，自己和丈夫两个人怎么请得动人家？
　　那可是兰家啊。
　　“可是怎么这么久？”兰梅仙焦急之极。
　　“师傅有所不知……”杨若兰感觉有些难以启齿：“……女人生孩子，也不是这么容易的；当年我生下……孩儿的时候，也是足足过了一天一夜，忍受了绝大痛苦……”
　　说到这里，不由心中一阵黯然。想起失踪的孩儿，一时间悲从心来，眼圈都红了。楚飞凌急忙安慰。
　　楚飞凌有些坐立不安，若不是担心爱妻自己一个人出门会有意外，这一次他才不会来。哪有老婆的师妹生孩子，自己这个师姐夫却坐在外面等的？
　　“那个该死的楚阎王！”兰梅仙气咻咻地道：“惹了祸，居然就这么一走了之！这混蛋，甜甜为了受了多少的委屈，承受了多少的痛苦，现在如此重要时刻，他的孩子就要出生了，居然也不见人影！”
　　她重重的一跺脚：“真真是气煞老身！”
　　杨若兰一声苦笑，心道，那人根本什么都不知道，如何能出现在这里？
　　里面的呻吟声突然大了起来，只听接生婆的声音道：“忍住……现在不要用力，要积攒力量，要不然等一会孩子出生的时候你没劲了，可就对孩子不好……”
　　‘对孩子不好’这句话似乎有无穷的威力，铁补天的声音立即就小了下来，只听见她深深地吸气，深深地吸气，在积攒着自己的力量……
　　“我可怜的徒儿！”兰梅仙一下子坐在一把椅子上，双手捂住了脸。竟然忍不住眼泪都流了下来：“你上辈子不知道欠了那人什么……居然这一生如此为他付出！”
　　她坐了一会，又站起来，又坐下，又站起来，终于走到正面的送子娘娘画像前面，虔诚地跪了下来：“娘娘……我兰梅仙一生不信什么鬼神，但现在我信你……只要你能让甜甜成功诞下孩儿，弟子愿意终身供奉娘娘神位……若违此誓，天打雷劈，不得好死！”
　　杨若兰的眼睛有些湿润。
　　自己的师傅兰梅仙这一辈子坚强倔强，一生未嫁，性情孤傲；向来是不敬苍天，不畏鬼神！如今，居然为自己的徒弟如此虔诚祷告，可见她内心已经纷乱到了什么地步。
　　另一侧，乌倩倩早已跪在送子娘娘画像前面，不知道跪了多久，内心默默祷告：一定，一定，要将孩儿健康生下来，母子平安……
　　内室之中的呻吟声突然再次大了起来，有一种压抑不住的痛苦。
　　兰梅仙以头撞地，心疼的痛苦万分。突然转头道：“若兰，这……生孩子就不能用元气么？这么痛……甜甜她……怎么受得了？”
　　杨若兰面露难色，道：“师父有所不知，纵然是至尊生孩子……也需要过这一关的，这与元气根本没有任何关系，不管修为如何通天彻地，但到了这一刻，与普通女子一般无二！”
　　“哎！”兰梅仙失望的转回头去，一个头磕在地上，虔诚的祷告起来。
　　“再忍一忍……再忍一忍……马上就好了，马上就到了……”里面接生婆的声音柔言细语的安慰，声音之中，似乎带着安定人心的力量……
　　内室中，铁补天痛苦地呻吟着，脸色煞白，一会儿又变成通红，两只手紧紧地抓在床沿，指甲缝里都有血迹渗出。
　　“放心，肯定没事的，只不过你是第一次生孩子……嗯，孩子很好很健康，现在关键就看你的，你一定要撑住……”接生婆不断的安慰。
　　铁补天虚弱地点头，眼中射出坚决的神色，低低地道：“我的孩子，一定会平安降世的……”
　　终于……
　　外面也快要忍受不了的时候——
　　“好……再用力……再用力，对！出来了……出来了，孩子出来了……”
　　“哇～～～”一声嘹亮的婴儿啼哭，终于像是刺破天边乌云的一缕金色阳光，终于传了出来！
　　铁补天在听到这一生天籁之音一般的啼哭之后，终于完全松了下来，嘴角露出一个幸福的安心地笑，疲惫的晕了过去……
　　我的孩子，我和他的孩子……出生了！
　　随着这一声啼哭传出来，所有人都是全身一震，露出狂喜的神色。
　　“孩子怎么样？大人怎么样？”兰梅仙急忙大声问道。
　　“很好！都很好！一个大胖小子，母子平安。”
　　随着‘母子平安’这四个字传出来，就连兰梅仙楚飞凌杨若兰这等高手，也同时有一种虚脱的感觉；似乎全身力量，都在刚才的无声之中消耗的干干净净。
　　但一颗心终于落了下来。
　　上天保佑！
　　兰梅仙狂喜的跪在送子娘娘画像前面，磕头如捣蒜，：“感谢娘娘，感谢娘娘……从今以后，兰梅仙一定日夜供奉娘娘神位，常年不断香火，感谢娘娘让我的甜甜母子平安……”
　　楚飞凌和杨若兰相对看了一眼，都是看到对方眼眶红红的。
　　良久，兰梅仙才平静了心情，站了起来，端起茶水喝了一口，抹着眼泪，有些不好意思地笑道：“你们这两个丫头，气死我，却也担心死我……老身自有记忆以来，向来宁可流血也不流泪，一生就哭了两回……全是因为你们这两个不争气的死丫头赔钱货！”
　　她又抹了把泪，有些恼羞成怒道：“一回是你生孩子的时候，老身在你们楚家房顶上呆了一夜，替你流了一夜的泪；另一回就是这个让人气死的丫头……怀了人家的孩子还不让人家知道，只知道自己承受……唉……”
　　“师父……”杨若兰泪流满面。
　　乌倩倩早在那一声婴儿啼哭传出来的时候，就呆若木鸡，然后才如梦初醒，疯狂的向着神像磕了几个头，就一跃而起，向着产房跑去。
　　“别进去！”杨若兰眼疾手快，一把抓住她：“现在还不能进去。”
　　“为什么？”
　　“这个……不能进去就是不能进去！”兰梅仙笑斥道：“一会儿就抱出来了，你急什么？这产子的地方，能是随便闯的？你这丫头好不晓事。”
　　“呃……”乌倩倩脸上一红，讪讪的有些不好意思。
　　里面哗啦啦水响，似乎在为婴儿洗澡。
　　过了不大一会，脚步声轻轻地响起，一个面目慈和的接生婆婆抱着一个小小的襁褓走了出来，一边走一边笑道：“真是怪，老身接生了这么多孩子，绝大部分都是刚出生的时候闭着眼睛，这个小家伙倒好，两个黑眼珠子瞪得大大的，骨溜溜的转，也不知他能看见什么……”
　　后面另一个婆婆笑道：“这么大点孩子，就算睁着眼睛也是什么都看不见的，最少要一天之后，七窍全通，才能看得到一些什么。”
　　“所以才奇怪啊。”……
　　“真的？”众人争先恐后的围了过去。小心翼翼的凑过去看，襁褓上方，顿时围拢了一圈黑压压的脑袋。
　　杨若兰也兴奋的凑上眼去，看了一眼之后，突然怔了一下，然后闭了闭眼睛，又看了一眼，然后又揉了揉眼睛，瞪大了眼睛看去……
　　……


第一百七十八章 这是九重丹！
　　“真好看……”兰梅仙道。乌倩倩撇撇嘴，这孩子怎么浑身有一点点皱巴巴的，小老头儿一样，也亏得兰师傅居然还能说得出好看这俩字……
　　乌倩倩却是不知道，刚出生的孩子，都是这样子，像眼前这个已经算是很光滑的了。
　　就在这时，突然听见杨若兰低低的呻吟了一声，身子竟然摇摇欲坠。
　　兰梅仙眼疾手快，一把扶住，道：“若兰，你怎么了？”
　　杨若兰睁开眼睛，有些迷惘，然后看着孩子，失魂落魄地道：“我……我没事儿……”
　　楚飞凌也发现了异常，急忙抢上前来扶住妻子，连声问道：“你怎么了？身体不舒服么？”
　　杨若兰痴痴地看着襁褓中小小的婴儿，良久，才无力的又重复地道：“我没事儿……”
　　心中却是突然升起了一阵惊涛骇浪一般的感觉。
　　在见到铁补天的时候，虽然很亲近，但却明白的知道，那是自己的师妹。
　　但在看到这小小的婴儿的时候，突然间一种血脉相连的感觉，就升上了杨若兰的心头；似乎眼前这个小小的孩子，乃是自己最亲近的人！
　　这种感觉很玄妙。
　　而且，杨若兰依稀有一种感觉：这个孩子，跟自己的孩子刚出生时候的样子……怎么这么相像？
　　随即就苦笑的摇了摇头：天底下刚刚出生的孩子基本都很相像，刚从娘胎里出来，浑身皱巴巴的，这个时候哪里能看得出面目像谁？根本就是不可能的事！
　　起码也要在数天之后，孩儿皮肤慢慢舒展开，变成珠圆玉润的样子，才能看得出大致轮廓。
　　看来自己想念儿子真的是想疯了……
　　只是看了一会，报了个喜，接生婆就急急地又抱了进去；因为里面的铁补天已经醒来，正焦急的要孩子。
　　等接生婆抱了进来，铁补天也不知道哪里来的力气，竟然一下子坐了起来。
　　吓得几个接生婆大呼小叫：“别别……快躺下……我的祖奶奶……你现在怎么能坐……”
　　终于将孩子抱在怀里，铁补天眼睛看着怀中那稚嫩的脸庞，忍不住一股拥有了整个天下的满足感油然而生！一股幸福到了极点的感觉，就这么不可遏制的从心底弥漫而出！
　　这种幸福满足，竟然要远远的超过统一了天下那种成就感！
　　似乎整个世界，在这一刻，都不如自己怀中这个小小人儿重要！
　　“楚阳，你知道么？我们的孩子出世了，是个男孩。”铁补天看着婴儿稚嫩的小脸，忍不住凑上柔唇，轻轻亲吻，心中柔情无限：“我会好好的照顾她，我会好好地教育他，让他长大了，要比你更加优秀！”
　　她顿了顿，突然转变了口气，道：“不，不要他比你优秀了……我只要他一生平安喜乐，无灾无难……哪怕不那么优秀……”
　　……
　　看着接生婆将孩子抱了进去，杨若兰痴痴地看着内室的方向，竟然是失魂落魄，感觉心中似乎空了一块。
　　“怎么了？”楚飞凌敏感的感觉到了妻子的异常，关切地问道。
　　刚才大家都围上去看，楚飞凌没好意思凑过去，只远远看了一眼，也没看清楚。
　　“没事。”杨若兰浑身都无力的偎依在丈夫怀里，想着刚才奇怪的感觉，张了张嘴，终于还是没有说出来。
　　我在这里多住一段时间，等到孩子满月了，眉目长开了，我再好好地看看……
　　“师妹生的孩子好可爱……”杨若兰低声羡慕地道。
　　楚飞凌心中一痛，知道妻子想起了自己儿子，不由叹了口气。
　　兰梅仙一个劲地追问：“可以了没？我能进去了么？能不能让我先进去？……”
　　好大一会，里面收拾妥当，接生婆才终于出来禀报：“可以进去，不过要注意，走路要轻，不要带起风声……”
　　兰梅仙已经急不可待的鬼魅一般的冉冉飘了进去。
　　不要说带起风声，居然连灰尘也没带起半点。
　　楚飞凌揉了揉自己额头，颇为无语：至于么？就为了不带起风声，居然运起了全身功力展开鸿毛心法……
　　杨若兰无力的退后两步，两眼直勾勾地看着内室，一眨不眨，已经魂飞天外，不知道在想些什么，无意识的退后两步，坐了下来。
　　若不是楚飞凌眼疾手快，这一坐就能直接坐到地上去……
　　内室之中，兰梅仙紧张的搓着手：“甜甜，还疼不？”
　　“不疼了。”铁补天温婉的摇摇头，怀中的婴儿不安分的伸手蹬腿，黑溜溜的小眼珠骨碌碌转来转去，竟然似乎很有智慧的样子。
　　铁补天不由得温馨的笑了起来，道：“师傅你看他，好调皮。”
　　兰梅仙也笑了起来，慢慢坐在床沿，看着小孩儿，叹了口气，道：“这个小混蛋，可将我的好徒弟痛死了……等等他长大一些，老身非要狠狠打他屁股。”
　　“不许！”铁补天瞪起了眼睛。
　　兰梅仙顿时莞尔：“瞧你紧张的……看吧，你这么护着他，宠溺他。我看你这个皇帝，非得惯出一个纨绔子弟来不可！自古慈母多败儿啊……”
　　铁补天翻了翻白眼，有些任性地道：“那又怎么了？我有的是家业让他败！”
　　兰梅仙无语……
　　抓起小家伙的手，笑道：“我先看看这小家伙的体质如何；先前你师姐生的那小子，居然只是偏上体质；待我看看你这个玲珑冰心能生出什么样的儿子来……”
　　铁补天抿着嘴笑了笑，道：“爱是什么体质，就是什么体质……我现在倒是有些患得患失，若是体质好了……恐怕以后又要在江湖中打滚……唉，那多危险？”
　　兰梅仙翻翻白眼，道：“难道你不希望自己的儿子能够成为盖世强者？”
　　铁补天缓缓摇头：“我只要他平安……就一切都够了！”
　　“真是……没出息！”兰梅仙笑骂一声，就向婴儿体内小心的输入元气，突然脸色一变，变得通红，喃喃地道：“经脉有些不对劲……”
　　“啊？”铁补天一惊，顿时焦急起来：“师父……怎么？不要紧吧？”
　　“……怎地经脉这么宽……”兰梅仙嘶的一声倒抽了一口凉气：“小孩子我也见过不少了……怎地这个如此妖孽？”
　　随即，脸色又是一变。变得煞白……
　　“怪哉……”兰梅仙皱着眉头，一脸沉思：“有些像是传说中的铁血丹心体质，不过……貌似还要高一些……我也拿不准了……没见过这种体质……”
　　“那……是好是坏？”铁补天紧张地问道。
　　“当然是好……好到不能再好……”兰梅仙怔怔的抬起头，四周打量着这铁云皇宫，喃喃地道：“难道这皇宫之内竟然是一块风水宝地……怎么这么多的妖孽体质都出在这里……”
　　“这个孩子的体质……我有些看不懂。”兰梅仙郑重道：“不过，非同小可是定了。这个消息，你不要流传出去，要不然……”
　　铁补天点点头：“师父，我晓得。”她眉开眼笑的看着这小小人儿，爱不释手地道：“没想到这小家伙也这么了不得，这不愧是他爹的儿子！”
　　兰梅仙脸色一黑，不善的哼了一声，轻声道：“你还疼么？”
　　“不疼了啊。”铁补天奇怪地看着自己师父。
　　“你胸前挂着的那颗丹药，服下去。”兰梅仙催促道。
　　“丹药？”铁补天讶然：“什么丹药？”
　　“你一直挂在脖子上那一颗！”兰梅仙有些着急：“快些，女人生孩子，便如是过了一次鬼门关，经历了一次生死；正是为你改变体质的好机会！现在服下丹药，快！等你身体完全恢复了，就来不及了。”
　　“改变体质？”铁补天手中摸着胸口楚阳送的那个紫晶瓶，有些舍不得。
　　“对！快些！”兰梅仙着急地道：“你原本只是冰心体质，破了处子之身，冰心体质荡然无踪！但在这等产子之后的时候，却是破而后立的好机会，而且你又有神药在手，一旦服下去，极有可能成就亘古以来第一位冰心玉骨聚在一身的绝世体质！快啊。”
　　“可是……孩子怎么办？”铁补天有些不愿意。
　　“若兰……若兰……你先照顾着孩子。”兰梅仙叫了一声，杨若兰顿时就如同听见仙音，立即冲了进来。
　　她等这样的呼唤，已经等了太久……
　　在兰梅仙的催促下，铁补天终于取出九重丹，却还是没有立即服下，道：“师父，您确定就只凭这一枚丹药，就能够……”
　　“这可是九重丹啊！傻孩子！”兰梅仙见她还在犹豫，焦急起来：“万年难得一见的九重丹啊……这枚丹药若是还不能改变你的体质……那么世上就再也没有任何人能够改变你的体质了……也不知道你这孩子走了什么运，竟然遇到了神龙一般的九劫剑主……真是幸运……”
　　“神龙一般的九劫剑主？！”铁补天惊呼一声，突然心中巨浪翻滚，心思纷乱，不可自拔；一时间百味杂陈。楚阳……竟然是九劫剑主？
　　“怪不得……怪不得……”铁补天喃喃地道。
　　怪不得楚阳如此厉害，怪不得楚阳进境这么快，怪不得他能扭转天下局势，怪不得他能打败第五轻柔……
　　随即她只是怔了一下，就突然间一把抓住了兰梅仙的手：“师父，这件事可不能传扬出去！”
　　她乃是一代帝王之才，岂能不知道其中的轻重？在第一时间领悟到之后，立即感觉到了楚阳的危险！
　　……


第一百七十九章 杨若兰的直觉！
　　兰梅仙笑眯眯地道：“放心……师傅知道轻重！不会宣扬出去！”
　　“任何人也不许！”铁补天斩钉截铁，郑重地道：“只要师父答应，徒儿立即服用！但若是师父说了出去，哪怕再说给一个人知道……徒儿也只有立即死掉这一条路……”
　　兰梅仙踱了两步，沉吟道：“只要你答应我将冰心彻玉骨修炼到绝顶……我便答应你！”
　　“好！”
　　铁补天毫不犹豫，打开紫晶瓶，取出丹药，看也不看，就一把塞进了嘴里，目光灼灼：“师父，不要忘记了你的承诺！”
　　“这孩子。为师还能言而无信不成！”兰梅仙还没有意识到自己的徒弟给自己套上了紧箍咒，立即将铁补天扶了起来，一手抵住她后心，一手抵住她天灵，道：“摒除杂念，运功消化药力，什么都不要想。”
　　铁补天刚要说话，就觉得丹田中一股热气腾地一声升了起来，刹那间浑身的痛楚竟然在眨眼之间无影无踪，然后四肢百骸就同时传出一阵极致的舒爽……
　　同时，后心一股灵力汹涌而进，贯入丹田，然后与那道灵气盘旋而上；天灵盖一股灵气罩顶而下，三股劲气一触，突然散做万千的灵气流……
　　铁补天随即就感到，自己的全身似乎在起着微小的变化，然后所有的变化汇聚在一起，终于演变成天翻地覆……
　　良久，兰梅仙咕咚一声往后一倒，晕了过去！
　　这一次帮铁补天改变体质，竟然将她所有的功力消耗一空！若是没有个把月精修，根本无法补回来。
　　铁补天浑身上下出了一身香汗，身上油腻腻的，不知道渗出来什么东西，竟然感觉身体完全恢复了；浑身上下轻飘飘的如欲飞起……而且脑海中，似乎多了许许多多玄奥的感悟……
　　她撑起身子，却发现自己已经无恙。
　　正好是为了准备生产，少了很多的热水；立即传令运进来，好好的清洗了一下身体，站起身来，顿时感觉到自己大不相同了……
　　兰梅仙悠悠醒来，身体虚弱，但精神却是无比的振奋，抓着铁补天的手查看一番，欣慰的大笑道：“好好！好！我兰梅仙终于有了衣钵传人，百脉俱通，丹田碧海；玲珑冰心，澄澈玉骨……集于一身！”
　　她目光灼灼：“甜甜，要用心修炼……现在的你，基本已经扫除了所有修炼障碍，站在了冰心彻玉骨最高的起点上，万万不要辜负了这上天的恩赐！”
　　她顿了顿，道：“唯有你强大起来了……你才能更好的保护你的孩子！下三天你虽然是皇帝……但你需知道，上三天……可不会因为你是皇帝而对你儿子如何照顾的……”
　　铁补天心中一凛，道：“弟子晓得。”
　　兰梅仙欣慰的笑了笑，道：“等孩子满月了，我就带着倩倩先回去上三天；你好好抚育孩子，好好修炼，合适的时候，也要上去！上三天，才是你们这些天才真正应该呆的地方！”
　　铁补天不置可否，目光有些迷惘……
　　良久，铁补天缓缓道：“您让倩倩进来吧，我与倩倩再谈谈。”
　　兰梅仙点点头，走了出去。
　　不多时，乌倩倩轻轻走了进来：“你找我？”
　　铁补天有些目光复杂地看着她，良久良久，道：“你决定了么？”
　　乌倩倩低下了头，低声道：“是！”
　　铁补天长长舒了一口气，道：“好！明日，我就颁布圣旨，皇后乌倩倩，难产而死……举国哀悼……”
　　乌倩倩一阵沉默，良久，轻声道：“我不放心……”
　　她叹了口气，道：“都不放心。”
　　铁补天轻笑道：“不放心……呵呵……倩倩，你要是见到了他，千万不要跟他说这件事……”说到最后，神色严肃起来。
　　乌倩倩咬着嘴唇，直将嘴唇咬得煞白，良久道：“好！”
　　铁补天笑了：“倩倩，你觉得……这个孩子，叫铁杨怎么样？”
　　“铁阳？太阳的阳？那岂不是重名？”
　　“铁杨，钻天杨的杨，钢铁一样的钻天杨，没有岔枝，笔直生长；沐浴着阳光……直上九霄！”
　　铁补天沉沉的，慢慢地，说道：“铁杨，乃是我铁云帝国唯一继承人，天定太子；未来的天下霸主！”
　　她目光一闪，射出君临天下的光彩，沉声道：“我势必要为我儿子，打下一个铁桶江山！千秋万载！”
　　……
　　外面，杨若兰抱着小孩儿，爱不释手，越来越是感觉心中温暖的酸楚；那一股血脉相连的感觉，让她抱起这孩子，竟然就再也放不下。
　　“这还是第一次见到你如此喜欢一个别人的孩子。”楚飞凌微笑的道。
　　“你抱抱看看。”杨若兰心中一闪，突然道。
　　楚飞凌极为小心的接过孩子，那温软的小小身体抱在怀里，小小孩儿似乎在咧开嘴快乐的笑着，楚飞凌几乎就在瞬间被这笑容征服，一种奇异的感觉，如同一道闪电，突然射进了他的心中！
　　楚飞凌浑身一颤，不由喃喃地道：“好可爱的小家伙……倒感觉是我楚家的人……”
　　杨若兰浑身剧烈的一颤，凤目圆睁，颤声道：“你……你也有这种感觉？”
　　就在这时，兰梅仙走了出来：“若兰，老身要等一个月才能回去；若是你和飞凌有事情，就先回去吧。”
　　“没事没事，师父，我们陪着你，一个月之后一起回去就是。”杨若兰急急忙忙的道。
　　“也好。”兰梅仙点点头：“我先休息一下去，恢复元力，今天可是将为师耗空了……”
　　说着，自顾自地走了。
　　杨若兰心中却是一阵阵的心潮澎湃；自己有这种感觉，丈夫也有这种感觉，这……究竟说明了什么？
　　为什么会有这样的感觉？
　　为什么？
　　她怔怔地站着。
　　铁补天已经走了出来，从楚飞凌怀中接过了孩子，微笑感谢：“多谢师姐，师姐夫；这一次真是麻烦你们了。”
　　“你怎地现在就走了出来？”杨若兰焦急地问道。
　　“无妨了。”铁补天呵呵一笑：“师姐和姐夫若是无事，不妨在我这里多住几天如何？”
　　“好！”对这个要求，杨若兰不等楚飞凌回答，就一口答应了下来。
　　……
　　第二天，铁云帝国同时颁发的两道圣旨，震惊天下！
　　铁云帝国太子爷诞生，皇帝陛下亲自赐名，铁杨；钦封太子之位，确定为铁云帝国继承人！大赦天下，举国欢庆！
　　铁云帝国皇后乌倩倩诞子，难产；香消玉殒。追封为忠孝仁义节烈孝武皇后，唯一国母！七日国丧，葬入帝陵，举国同悲！
　　这一喜一悲的两个消息，震惊了天下！
　　半月后，铁云帝国再传噩耗。
　　补天阁之主楚阎王，旧伤复发，于前日夜，不治而陨！追封为异姓第一王爷！举国同悲！
　　……
　　第三道圣旨发出的时候，没有人知道，铁补天曾经手举玉玺，呆呆的坐在圣旨前半天，没有落下去。
　　等到大印终于轰然落下，铁补天的眼中，也同时流出了两滴泪珠……
　　……
　　日子一天一天地过去，孩子的肌肤已经完全长开，浑身水嫩，白里透红，惹人怜爱之极。
　　杨若兰几乎每天都要过来看好几次，越看越是心中悸动，不可遏制！
　　孩子面目长开之后，杨若兰越看，越是与记忆之中儿子的形象重合起来，那是她唯一的儿子，这些年来，每一天都要回忆好几次，午夜梦回，似乎儿子又在自己怀里，那记忆岂能不深刻？
　　这一天，杨若兰心中灵光一闪，想起了那位自己在中三天教训过的‘楚阎王’。隐隐觉得有什么地方不对劲，却又说不出来。
　　终于，那一天……
　　杨若兰喃喃地道：“听师妹说……这是楚阎王的孩子，可是上一次，我曾经见过楚阎王，他的面貌和这个孩子可是全然不像啊……”
　　“不像？”楚飞凌正在看书，爱理不理的回答了一句。
　　但杨若兰却猛地站了起来，将心不在焉的楚飞凌吓了一大跳，抬起头，只见妻子圆睁双目，喃喃地道：“不像？为什么不像？这个孩子的面貌虽然继承了一些母亲的特征，但，剑眉隆鼻，那一副阳刚之气，却绝对是来自他的父亲！”
　　“可是……为什么不像？”杨若兰全身都颤抖了起来：“为什么不像？！为何！？”
　　楚飞凌呻吟一声，躺在了椅子上，心道，若兰又想儿子想得有些发癫了，人家的儿子像不像……跟咱们有啥关系……
　　但杨若兰已经站了起来：“我去找师妹。”
　　“喂……现在是深夜！”楚飞凌急忙阻止，但杨若兰充耳不闻，已经去的远了。楚飞凌苦笑一声，看着明暗的烛火，心道，这一次回去之后，一定要加大力度寻找，否则……看妻子的这个样子，实在是让人不放心。
　　这一天晚上，铁补天为孩儿喂了奶，让小家伙睡着。闻报杨若兰来了，急忙接见。
　　本来皇家孩子基本都是奶妈喂养，但铁补天却是坚决拒绝，非要自己抚养。这个决定，曾经让杨若兰大为赞同。
　　“甜甜……我……能不能问你一件事？”杨若兰来到这里，看着熟睡的孩子，心中怦怦乱跳，只觉得嘴唇发干，有些忐忑地问道。
　　……


第一百八十章 不会这么巧吧？
　　“什么事？师姐有话尽管说无妨！”铁补天对自己这个师姐感激的很，闻言爽朗地说道。
　　“我可不可以问问……这孩子的父亲，长得什么样子？”杨若兰声音有些颤抖。
　　铁补天温柔地看了一眼熟睡的儿子，抿嘴微笑道：“师姐，这还用问么？这孩子的相貌，几乎就是从他父亲脸上扒下来的一般无二！”
　　“一般无二？！”杨若兰的声音在颤抖，心中如同响起了一个霹雳：难道我上次，竟然找错人了？
　　她的身躯颤抖着，摇摇欲坠，将铁补天吓了一跳。
　　突然间心中一个疯狂的想法冒了出来：难道……那个人……就是我的儿子？而现在这个让自己感到无比亲切的小家伙……就是自己的孙子？？？
　　她明知道这有些异想天开，不切合实际，太过于臆测，但却控制不住的要去想，控制不住的去推断，去渴望……
　　杨若兰的脸上一会儿变得通红，但下一刻却又会变得惨白；来回变换，她的心跳的声音如同擂鼓，甚至，铁补天都听得清清楚楚。
　　“师姐，你怎么了？”铁补天担心地问道。
　　杨若兰充耳不闻，突然沙哑着声音道：“他姓楚？”
　　铁补天疑惑地点点头；心道这个虽然是个秘密，但你岂不是早知道了么？
　　“他叫楚阳？”杨若兰追问。
　　“是。”铁补天道。
　　“他多大？”再问。
　　“应该是十八……还是十九？”铁补天有些不确定的道。
　　“不知道多大？”杨若兰眼睛睁大了。
　　“嗯，听说他是一个弃儿……不知道自己的身世……”铁补天沉思着回答道。
　　杨若兰喉中发出一声不知道什么声音的一声呻吟，如同被天雷击顶，柔软的心中，也似乎被突然扎进去了一根烧得通红的钢针！
　　忍不住眼前金星乱冒起来。
　　她的身躯摇晃了好一会，才终于勉强定了定神。却发现不知不觉之中，自己居然已经泪流满面。
　　弃儿！
　　不知道自己的身世！
　　这两句话，将杨若兰打得浑身疼痛，五脏六腑似乎也在这一刻翻搅着，痉挛着，疼痛起来。痛得她眼前发黑，几乎要失去意识。
　　魂魄似乎也在飘飘荡荡，迷迷糊糊中，只听见自己的声音问道：“他是个弃儿？不知道自己的身世？不知道自己的年龄？……”
　　“嗯……”铁补天的声音似乎是从云雾之中飘来：“他自幼被他师父收养，皇后乌倩倩，便是他的师姐；嗯，对于他的过往，我也不大清楚。”
　　“皇后乌倩倩……他的师姐？”杨若兰只觉得自己经过了一场千山万水的跋涉，浑身汗出如浆，一点力气也没有，甚至，能够安稳的坐在床沿上，已经是就费尽了自己的所有力气！
　　自幼被师父收养……
　　弃儿……
　　不知道自己的身世……
　　这个孩子，与他爹长得一模一样，就像是从他父亲脸上扒下来的……
　　杨若兰神魂飘荡，眼神呆滞，唯有泪水大颗大颗的落下来。铁补天叫了她好几声，她竟然丝毫没有听见，魂游天外。
　　“他的师父？”杨若兰终于想起了这个问题；这，无疑是一个重要线索！杨若兰心中有些偏执、直觉的、就这么一厢情愿的认为。
　　“他的师门是什么门派？”
　　“天外楼！”
　　“他的师父是谁？叫什么名字？”
　　“听说是叫做孟超然！天外楼上一辈最小的小师弟。”杨若兰问的越来越快，铁补天对答如流，也是越来越快，现在，她也隐隐觉得有些不对劲，有些害怕，有些莫名的心慌，还有一种模糊的直觉……
　　这种模糊的直觉，让铁补天一张脸都煞白了起来，随即就变得通红，回答杨若兰的问题，也有些小心翼翼起来……
　　不会吧……我我……不会吧……不会这么巧吧……楚阳是个弃儿……听说师姐和姐夫也在十八年前丢过孩子，至今没有找到……
　　铁补天顿时也慌了起来，一种无地自容的感觉涌上心头。
　　这……不会吧……不会这么巧的吧我的天哪……
　　这要是……这若是……这真是……我……
　　这位一向坚强睿智的一国之君，掌握数十亿黎民百姓生杀大权的绝代霸主，一代帝国第一任皇帝陛下，突然间就心慌意乱起来。
　　慌乱中，两人的眼睛无意中对在了一起。
　　在杨若兰的眼中，是，怀疑……怀疑……怀疑……希望……希望……希望……
　　在铁补天的眼中，是，惊疑、羞涩、害怕、不确定、点点模糊的明悟……还掺杂着浓浓的无地自容的羞窘……
　　“你……”杨若兰怔怔地道。
　　“你……”铁补天愣愣的道。
　　两人同时张口，同时闭嘴，沉默。均看到对方脸上的复杂。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又是异口同声，然后又是同时沉默。
　　“咳咳……”
　　“咳咳……”
　　“我听说你……”
　　“我听说你……”
　　两个女人如同中了魔咒一般，站在同一个起点，同时开口，同时闭口，然后说着一样的话，就这么愣愣怔怔地坐着。
　　“我先说吧……”杨若兰叹了口气：“我和你……姐夫……姐夫……”突然间居然对‘姐夫’这俩字感到了无比拗口。
　　铁补天一张白玉一般的脸顿时通红了起来，便如是突然燃起了大火，深深的低下头去，一颗心，砰砰砰砰怦怦地跳了起来。
　　千万不要这么巧啊……若是这种事被自己的婆婆当场抓了一个正着……铁补天觉得若真是这样子，地上有条缝自己能够立即钻了进去。活活羞死……
　　杨若兰清了清喉咙，道：“十八年前……我的孩子，在下三天……丢了，到现在，一直没有找到……甜甜，你看你姐夫……的相貌，跟你那位……有没有这个……咳咳……相像的地方？”
　　杨若兰咳嗽着，却是满眼希冀的看着铁补天。
　　铁补天嘤咛一声，浑身着了火一般，竟然都颤抖了起来。
　　在刚刚见到楚飞凌的时候，她就觉得这位姐夫面熟极了，似乎在哪里见过，而且还无比的熟悉，但分明是第一次见面啊。再说这是师姐的男人……
　　但此刻被杨若兰一点，她终于明白了这位姐夫像谁：像楚阳！像那个自己魂牵梦萦的人……
　　“有点点像……”铁补天声如蚊蚋。
　　“只有一点点？”杨若兰不死心的问。
　　“是……挺多点……”铁补天捂着脸，低着头，露出天鹅般优美的脖颈，却是已经羞得通红。
　　杨若兰顿时兴奋起来：“那你跟我说说他……越详细越好。”
　　铁补天傻了眼，可怜兮兮的看着杨若兰，吃吃道：“师姐……师……呢个……这个……”
　　可怜这位一代帝王，第一次感觉到了难堪，无地自容，转转头，看着儿子，突然间有一种感觉：恨不得将这个小家伙抓起来再塞回自己肚子里去……
　　在杨若兰希冀焦灼的目光下，铁补天目光呆滞，结结巴巴的开始诉说。
　　“你们怎么遇见的？”
　　“当时发生了什么事？”
　　“他跟你说的什么？”
　　“他怎么……”
　　“他怎么……”
　　“你们是怎么……有了孩子？”
　　一个接一个的问题连珠炮一般的问出来，砸的铁补天头昏脑涨，头重脚轻，眼冒金星，眼花缭乱。
　　这位面对着千万大军依然能够从容不迫的一代帝王，此刻便是一个活脱脱的口吃患者，而且……还是一位犯了罪的口吃患者……
　　低着头，认罪一般的一一说来。
　　偏偏法官大人对所有的犯罪事实都是很有兴趣，翻来覆去，不厌其烦，务必要问出其中的每一点每一滴细节……
　　等问到最后一个问题的时候，铁补天几乎有一种感觉：自己昏迷了算了……
　　说完了。
　　“说完了？”杨若兰意犹未尽的叹了口气。
　　“嗯……”女皇陛下声如蚊蚋。
　　“就这些？”
　　“嗯……”
　　“真是吃了太多的苦……可怜的孩子……”说这句话的时候，杨若兰的眼中泪水一滴滴扑簌簌地掉了下来。
　　杨若兰现在当然不敢完全确认，但她的心中却已经隐隐确定：这个楚阎王，才是真正的楚阎王，自己看到的那一个，绝对是一个冒牌货！
　　而这个真正的楚阎王，有百分之八十的几率，是自己的丢失的儿子！
　　“这个……至于来到铁云之前的事情，这个……要问乌倩倩……这个，她现在就在皇宫里。”铁补天吞吞吐吐的道。
　　赶紧出卖一个，替我分担点吧，妹妹，我实在受不了了……
　　“对！我怎么把她给忘了，那丫头可是他的师姐。”杨若来兴致勃勃、满面红光地站起身来，道：“我现在就去找她！”
　　“是……是……这个……师……您请便。”铁补天感觉到自己的舌头已经不会打弯了，点头哈腰的道。
　　“嗯，你好好休息。”杨若兰凑过去，看了看熟睡之中的铁杨，这一次的眼光可是完全的不同了。
　　“我送您……”铁补天急忙从床上跳起来，殷勤中带着小心翼翼的讨好。
　　“别……你刚分娩，赶紧好好休息。”杨若兰急忙按住她的肩膀。
　　看着杨若兰嗖的一声走出去。铁补天脸红红的，怔怔地坐在床上，只觉得浑身打摆子一般一阵冷一阵热，良久，突然无力的呻吟一声，一下子倒在床上，拉过被子，劈头盖脸的将自己蒙在了里面……
　　神啊……让我死吧……
　　这事情，究竟会怎么样啊呜呜……
　　万一……真的……可怎么办啊……
　　……


第一百八十一章 都怪那狠心的爹妈！
　　乌倩倩一直坐在房间里，静静地，这几天里，她几乎都没有睡眠过。
　　“我的目标在九重天上！”这是楚阳说过的话。
　　所以我也要去！
　　我不会让你见到我，但我却要看到你！帮助你！
　　“倩倩，甜甜满月的时候，我会带你回去上三天，在那里，我将为你推荐一位名师！你的未来，不可限量！”这是兰梅仙说的。
　　“纵然是君级圣级，也未必不能；甚至是最高的至尊，也只看你努力！莫要辜负了你的资质！”
　　我不会辜负的！我越强，就越是能够帮助他！
　　“你要帮我看看他，你要帮我帮帮他，但……不要让他知道铁杨这件事。”铁补天的声音再度从脑海中响起；乌倩倩幽幽地叹了一口气。
　　两个人，真是同命相怜。
　　尚记得那一天楚阳离去，铁补天与自己的谈话：“这天下间，有多少女子，一生之中成亲生子，相濡以沫，白头到老。但却一直到老死，都没有真正的付出过自己的心动与爱情！虽然儿孙满堂，亲情满溢；但真正的爱情，却始终在孤独，寂寞！”
　　“世间奇男子，能有几个？整个九重天数百亿人，数百亿女子，有几个，能够与自己真正喜欢的男子，与真正征服了自己的男子产生一段感情或者事情？我拥有过了，就已经够了，知足了。不再奢求其他，若是强行让他负责，他自然会负责，可是那样的负责……又有什么意思？还不如一厢情愿的去爱去喜欢，还能在心中长久的有一些幻想。”
　　“女人，都喜欢强者！尤其是年少英俊却又情义无双英雄肝胆的强者，有那个女人不喜欢？所以，英雄注定情孽纠缠；但英雄……却未必就多情！”
　　“楚阳不是一个多情的人；他也不是一个浪荡公子！他的性格，看起来狡猾凶狠，但骨子里却是一个很方正的人。所谓的狡猾猥琐流氓阴谋诡计……那都是他的手段，而不是他的性格！”
　　“他说的每一句话，几乎都带有目的性。就算是他所作的一些让人啼笑皆非的事情，最终暴露出目的的时候，也总是让人惊叹。这样的男子，是不会被纠缠也不会被打动的。他的心，就是一块铁！”
　　乌倩倩至今记得，在铁补天说起‘他的心，就是一块铁’这句话的时候，眼中的神色，是那样的……奇怪和复杂！还有骄傲！
　　“若是他的心能轻易的变化，能轻易地被漂亮女人吸引；或者说被我吸引，那么，他还是楚阳么？我们还会不会为了他如此痛苦？那样容易变化的男人，值得我们付出爱情么？”
　　当时乌倩倩最后反击的这一句话，让铁补天三天没有说话！
　　虽然没有希望，虽然不被知晓，虽然被婉转拒绝，但两个女人心中对楚阳的感觉，竟然是丝毫不减的爱意，和骄傲！
　　她想着，沉思着，推论着，幻想着，有时流泪，有时欢笑；再过几天，自己就要去上三天了。楚阳迟早也要去上三天的，那么，自己在上三天等他，也就是了。
　　等到听见传报杨若兰来见的时候，乌倩倩才从自己的沉思中惊醒。急忙接见。
　　心中疑惑不已，不知道在这等凌晨时分，杨若兰找自己有什么事？
　　难道是铁补天那边出了事？
　　等到杨若兰坐下，乌倩倩才小心翼翼地问道：“敢问前辈，深夜前来，未知……”
　　“没什么大事。”杨若兰现在的心情已经有些平静，渴望自然还有，但却莫名的多了几分患得患失，和恐惧。
　　这一次的楚阎王，是她直觉最接近的一次；也是希望最大的一次；若是这一次还不是……那么，她不知道，自己能不能承受住这样的打击！
　　能不能继续鼓起勇气去寻找……
　　“我来是想问一问，你的师弟，嗯，也就是真正的楚阎王的事情。”杨若兰整理了一下思绪，问道：“他在来到铁云之前，在师门的所有事情。若是你方便的话，还请乌姑娘与我谈谈……”
　　“楚阳？”听到这个名字，乌倩倩眼睛顿时一亮，随即就怀疑起来：为何问起了楚阳？
　　“是。”杨若兰道，随即道：“我并无别的意思，更加没有什么恶意；只是想要了解一下，你放心。”
　　乌倩倩点了点头，道：“不知道前辈要听什么？我在天外楼的时候，与楚阳接触也不多。”
　　想起在天外楼的时候，楚阳所做的事情，乌倩倩就忍不住一双弯月般的眉毛也笑了起来。
　　“那你知道什么就说什么吧。”杨若兰看到乌倩倩的表情，忍不住嘴角就是一抽；看起来……这个年轻的楚阎王，招惹的情债还真是不少；眼前这个小妮子，分明也是对他春心萌动……
　　“嗯……在前年之前，我基本没怎么见过楚阳；他以前在师门沉默寡言，有些木讷；不爱说话，属于扔进人群中，也能够迅速泯然众人的那一种……”
　　乌倩倩一边沉思，一边道。
　　“哦？”这个开局，大大的出乎了杨若兰的预料。未来叱咤风云掌握乾坤翻云覆雨的楚阎王，在年轻时居然是这般模样？
　　“紫竹园的孟师叔，乃是天外楼老一辈之中，最为博学多才的一个人，三教九流，无所不知，而且，性格也是最淡然，什么都不在乎的人。”
　　“当时，爹爹等人曾经评价孟师叔的三个弟子，说是大弟子成熟稳重，足智多谋；二弟子楚阳沉默木讷；三弟子谈昙乃是天外楼第一不着调……”
　　“直到那一天……我奉了爹爹的命令，去紫竹院……”乌倩倩明眸微微闪烁，回忆起哪一天的事情……
　　“我才突然发现，这个传言严重不实！大弟子石千山，与二弟子楚阳相比，完全是一个天上一个地下！楚阳的心机智谋手段，都远远的超过石千山，不止一倍！”
　　“那……他为何平时沉默寡言呢？”楚阳与石千山当时的冲突，放在杨若兰这种皇级武者眼中，简直是两个蚂蚁在争斗，但杨若兰却是听得心潮澎湃，不由自主的追问。
　　“我想，这跟他的身世可能有关系。”乌倩倩微笑道：“楚阳他……毕竟认为自己是一个弃儿，自从他那狠心的爹妈将他抛弃掉；而他自己又知道这件事，从而不愿意说话吧。”
　　乌倩倩笑了笑：“其实这乃是人之常情，不足为奇。一般来说，身世可怜的孩子，总是不愿意说话的。楚阳虽然聪明，也有心计，但他毕竟也只是一个人，不是神仙，心中有块垒，那是肯定的。”
　　乌倩倩含笑诉说，为楚阳辩解着；不允许任何人说一句楚阳的不好。但她却没有想到，她的这段话，对杨若兰来说，是一种什么样的打击！
　　杨若兰脸色顿时惨白起来，眼中也顿时蕴满了泪水。
　　狠心的爹妈将她抛弃！
　　心中有块垒！
　　狠心的爹妈！
　　杨若兰的身子晃了晃，双目无神。
　　“他肯定很恨他的父母吧？”杨若兰惨笑一声。
　　乌倩倩沉浸在回忆之中，却没发觉，道：“那是当然。曾经有一次，那是出洋来到铁云之后，我们一直在一个房间里处理事务，那天没事，就说起了身世问题。”
　　“他怎么说？”杨若兰紧张地问道。
　　乌倩倩抬起头，诧异地看了她一眼，似乎在奇怪她为何这么紧张。
　　道：“当时我们从街上归来，见到了太多的父母将自己的孩子头上插上草标，为了活命，将孩子卖掉。当时我说，这些孩子真可怜……然后楚阳曾经说过一句话……”
　　“什么话？”杨若兰急急地问。
　　乌倩倩仰起头回忆着，楚阳当时说话的口气和表情，良久，才道：“当时楚阳说：‘这些孩子还不算可怜，因为他们还有点儿价值，起码他们自己知道，父母是迫于无奈才将他们卖掉。纵然离开了父母，也换来了一些代价。所以他们自己知道，也不反抗。最惨的，是那种刚刚出生，就被当成垃圾一般扔掉的，那种才是最惨！竟然连半点价值都没有，连买卖的资格也不具备！’”
　　“他一说这句话，我就知道他可能是想到了自己的身世，就没有敢接着说话。楚阳当时叹气叹了好久，让我将那一天所有的孩子都买下来，然后补天阁出资，送他们进学堂，就是现在的云天学堂。收容的，全是那些生活所迫无奈卖掉的孩子。楚阳就算现在离开了，但这项工作，却从来都没有停止，陛下和补天阁，一直在继续做这件事。”
　　乌倩倩后来说了什么，杨若兰根本一个字都没有听见，她的脑海中轰轰作响，只是回荡着一句话：最惨的，是那种刚刚出生，就被当成垃圾一般扔掉的，那种才是最惨！竟然连半点价值都没有，连被买卖的资格也不具备！
　　这句话反复的响起，杨若兰只觉得自己的心，也碎裂成了一瓣一瓣；自己的灵魂，也被一遍一遍的碾压，成尘。
　　楚阳说这句话的时候，他心里在想什么？他心里痛不痛？恨不恨？说这句话的时候，他的心，也碎了吧？
　　一个飘零身世，十分冷淡心肠！
　　……


第一百八十二章 你的义弟！
　　纵然这个飘零的身世能够造就一个永恒的传说，能够造就一个通天彻地的楚阎王；但……在儿子的心里，还是希望从小有父母呵护的呀；在父母的心里，何尝不是宁可舍弃这样的传奇，也要亲眼看着自己的孩子平安长大？
　　杨若兰热泪盈眶，心酸如碎！
　　“我至今还记得……楚阳说这句话的时候，他脸上的表情很奇怪……”乌倩倩在竭力地回想着，道：“……那是一种自卑、怨恨、怨毒、自怜……还有一种心灰意冷。当时，我几乎就哭了出来……”
　　杨若兰也几乎就哭了出来。可怜的孩子！
　　“当时我说道……你的身世虽然可怜，但你的父母当初将你抛弃的时候，也没有想到你会成为主张天下兴亡的风云人物吧。若是他们知道，不知道该有多后悔……”
　　乌倩倩目光有些凄迷：“当时楚阳咬着牙说道：‘等我找到了他们，若是他们真的后悔，真的反过头巴结，那我就一刀一个宰了他们！’”
　　这句话，乌倩倩不知不觉的学着楚阳的口气说出来，语气中那种宛若滴血的怨气，盈然欲出！
　　杨若兰激灵灵的打了一个颤颤，只觉得一股凉气从脚心升起，瞬间就游遍全身，直冲天灵！
　　后来的谈话，杨若兰基本什么也没记得。
　　一直到离开，杨若兰才终于思想清明了一会，问道：“倩倩，你和他从小长大，有没有发现过，他有一块紫色的玉佩？”
　　乌倩倩这次是连想也没有想地道：“没有！起码，我没有见过！”
　　随即她才明白了什么，有些瞠目结舌地道：“前辈，您是怀疑楚阳就是您当年失踪的孩子么？这个……”
　　……
　　杨若兰失魂落魄的离去了。一脚高一脚低，如同梦游。
　　问起紫晶玉佩的时候，乌倩倩那连想都没有想的‘没有’两个字，又给了她重重一击！若是论及对楚阳的了解，无人能及乌倩倩。
　　但乌倩倩说没有。
　　难道不是么？难道又不是？……
　　杨若兰走了出去，迎着夜风，心乱如麻。突然感觉到，这件事又是充满了迷雾。良久，她才开始细细的梳理。
　　我见到的楚阎王，分明不是下三天的楚阎王。
　　楚阎王与他的儿子长得一样，而铁补天说，楚阎王与自己的丈夫长得一样……
　　突然间心中灵光一闪，想起了楚飞凌说过的一句话：我那位义弟，竟然长得也跟我非常相像！
　　杨若兰浑身一颤，突然站立不动。记得当时自己还曾经怀疑过，说：“人家只认识你两天，凭什么送给你这么多的好东西？莫非是个阴谋？或者有什么企图？”
　　到现在想起这段夫妻对话，杨若兰突然间泪流满面！
　　会不会就是他呢？
　　会不会就是他在那个时候知道了自己的身世，所以，才送给丈夫那么多的好东西！还送给自己一柄剑？……
　　毕竟，就算是再投缘的结义兄弟，也不会在两天的接触之内，就这么大方吧？须知那些东西，可都是比天才地宝更加珍贵，每一件，都能够改变一个人的命运的好东西啊！
　　可是，若真是他，他为何不认？
　　他既然送了这么多东西，就说明心中已无恨意，为何不认？
　　杨若兰心中矛盾痛苦至极，突然蹲了下来，双手掩面，失声痛哭……
　　……
　　天蒙蒙亮的时候，杨若兰才终于回到了住所，一把将正在打呼噜的楚飞凌叫了起来，二话不说，一条又湿又凉的毛巾就蒙上丈夫的脸。
　　楚飞凌一个激灵，顿时精神百倍的睁开眼，怒道：“干啥？”
　　“快！”杨若兰的神情十分怪异，有些害怕，有些恐惧地道：“你……你还记得，你跟我说起的你那位义弟吗？”
　　“我兄弟，我当然记得！”楚飞凌莫名其妙的道。
　　“你那位义弟……长得什么样子？当时你们在一起，都说了什么？你跟我仔仔细细地说说……”杨若兰催促道。一夜没睡，依然是精神抖擞，此刻问起这个问题，更加的眼中精光闪烁，胸口起伏不定，显然心中激动之极。
　　楚飞凌愣住。都过去这么长时间了，怎么还能具体的记得住？妻子怎么在这种时候，突然间又问起这件事来？
　　“快说啊，你那位‘义、弟’，是一位什么样的人？”说起‘义弟’这两个字，杨若兰咬着嘴唇，重重的加重了口气，心中有一种感觉：若真的是……那么自己的丈夫这一次可真是闹了一个大笑话……
　　“嗯……我那位义弟，自然是很英俊很潇洒的。”楚飞凌精神一振，轻松地笑道：“那家伙虽然年轻，却着实是不世人才！有胆有识，有勇有谋，机变百出，乃是我所见过的第一少年英雄！包括上三天九大家族的各位青年才俊，没有一个人可以比得上……”
　　说着说着，楚飞凌就感觉不对劲起来。
　　怎么妻子今天的表情这么怪……
　　以往他说起这件事的时候，杨若兰虽然也是含笑倾听，但多少有些敷衍。毕竟没有见过真人，但今天却不同，杨若兰嘴角含着满足的笑意，听着自己吹嘘自己的兄弟，竟然百听不厌的样子。
　　尤其对那些有些夸张的形容词，更是听的目光闪闪。似乎，再多一些，也行，我愿意听……这样的表情。
　　而且还很骄傲，很自豪的样子……
　　“说完了？”杨若兰意犹未尽地道：“就这些？”
　　楚飞凌一晕，伸手探往妻子的额头：“你……今天没事吧？”
　　啪！
　　杨若兰一把打掉他的手，道：“还有没有？”
　　“没了。”
　　“没了？”杨若兰目光中有些要发作的趋势：“你与你义弟同行好几天，共同面对生死，共同斩杀强敌；你义弟还送了你那么多的好东西，这么长的时间这样的交情，居然平常都不说话的？”
　　“说话？”楚飞凌满头雾水：“什么说话？”
　　“就是你们之间的谈话，都是说了些什么？你说了些什么？他说了些什么？表情动作等等……就一点也没有？”杨若兰咬着牙问道。
　　“我的天哪！”楚飞凌跳了起来：“我怎么可能全部都能记得住？时间都过去那么久了，就算是神仙也记不住吧？再说了，你调查这个有啥意思？我那位义弟他真的是个男的！”
　　“那总有能够记住的吧？谁问你他男女了？你以为这等时候我还有闲心跟你吃醋？”杨若兰目光危险起来：“难道说你就全忘了？人家多好的孩子，对你的恩情又是天高地厚，你居然忘得点滴不剩？”
　　“我……我想想……”楚飞凌举手投降。心中一阵哭笑不得，多好的孩子？什么孩子……那是我结拜兄弟！就算你是大嫂，也不能这么说吧……乱了辈分了！
　　成何体统！
　　但在妻子面前，这些话哪里敢说出口来？
　　“我提醒提醒你……”杨若兰见丈夫明显有敷衍之意，道：“你和你义弟结拜的时候……他是不是很欣喜若狂？或者说，有一种不约而同的意思？”
　　“哪有！”楚飞凌登时想起：“当时那小子像是受了多大惊吓一般，说话都有些结巴，哈哈；说起来，当时我提出来的，也有些冒昧。难怪人家有些接受不了……”
　　多大惊吓？结巴？你就是一个猪头！
　　杨若兰心中狠狠地骂了一句，才急忙地问道：“当时是啥情况，你总该还记得吧？”
　　“那是当然！”楚飞凌笑了，道：“当时我说：你我难得如此投缘，你我结拜为兄弟可好？然后小兄弟就直接愣住了……哈哈哈……那家伙居然说我是大人物，然后我就说难道你看不起我？哈哈于是他就没辙了……”
　　然后楚飞凌连说带比划，将当时的情景说了出来。这件事在他心中印象极深，而且还是自己等于是半强迫的跟人家结拜的，怎么能忘的了。
　　“就这样……嗯，磕头还是我几乎摁着他磕的，一直到磕完头起来，那家伙还如是做梦一般……脸色也很难看……不，是一种很惊喜的转不回来的那种表情，嗯，是的，是的。”
　　楚飞凌想起义弟当初失魂落魄一般的样子，不由得哈哈笑出声来。
　　杨若兰一手扶额，心中深深的、深深地、叹了口气。
　　脸色难看？失魂落魄？……被自己的亲爹强迫着与亲爹拜了把子，怎么能脸色好看？若是换做你……恐怕你早已经昏了……
　　不不不，你根本就是已经昏了！
　　听到了这里，杨若兰若是还不能确定那就是自己儿子，那真的可以一头撞死了！不由得看着自己丈夫的眼神就有了一些怜悯……这可怜的，自己还在梦里，居然说别人是做梦……
　　“然后呢？”杨若兰问道：“结拜完之后，肯定有说不完的话吧？”
　　“是呀。”楚飞凌叹了口气：“你也知道，当年的事，压在我心中，如一座大山，让我喘不过气；不管在岳父家还是在自己家，都不敢说；尤其在你面前，更加是……哎，那天，一肚子苦水，当然要跟自己的兄弟说说……那天，我们谈起十八年前那一个风雪之夜……也是我们的毕生恨事……”
　　杨若兰猛地打断了他，一下子抓住他的手腕，竟然捏的腕骨咔咔作响，楚飞凌只觉得腕骨疼痛之极，有些吃惊的抬头看去，只见妻子瞳孔大张，紧张到了极点地问道：“你跟他说了那一夜？你跟他说了……当初孩子丢掉的那一夜？的事情？啊？！”
　　……


第一百八十三章 我得有当大哥的威严！
　　楚飞凌猛地愣住，吃吃地道：“说……了……怎……怎么么？不不……不能说么？”
　　“谁说不行了？”杨若兰恨恨地瞪着他：“你怎么这么笨，下面呢？”
　　“什么下面呢？”楚飞凌今天真是丈二和尚摸不到头脑，快被整崩溃了：“老婆，你到底在说什么？你今天很奇怪……”
　　“我要疯了……”杨若兰抓狂的瞪着他，七窍生烟！这混蛋，说到最要紧的地方，居然开始打岔！你知不知道我现在心急如焚？
　　无语的仰头看天，喃喃地道：“我现在真的很奇怪，我当初怎地就会嫁给了你……”
　　楚飞凌神色一阵黯然，长长的叹了口气，忧伤地道：“说的也是……当初你若是不是嫁给我……这一生，定然会比现在更幸福快乐得多，说起来……还是我连累了你；都是因为我楚家的内战，才让你受了这么多年的苦……”
　　杨若兰两眼一阵翻白，颓然倒在床上，用一种极度无语的欲哭无泪的口气央求道：“该死的……我是让你接着说！你接着说啊……”
　　楚飞凌一阵郁闷从心中升起来，心中嘀咕，没见过别人做检讨居然听上瘾的……但这事委实是自己的家族的祸端，只好苦着脸继续做检查：“……这么多年来，若不是因为我们楚家，你现在该有多快活，若兰，嫁给我……真真是苦了你了……”
　　说到最后一句话，言辞恳切，声情并茂：在这十八年里，每一次杨若兰思念儿子心情不好，楚飞凌在无可奈何没有任何办法的时候，就会作检讨，一直说到自己黯然泪下，杨若兰心中的难受也就不翼而飞，而且还会反过来安慰自己。
　　这一招百试不爽，十八年来早已经形成套路。楚飞凌为了哄老婆，已经将自己练的做起检讨熟练之极，达到口若悬河舌灿莲花的地步。
　　但这一套今天明显是不管用了！
　　杨若兰一下子跳起身来，一把掐住楚飞凌的脖子：“你这头猪……你要气死我么！你用这一套已经哄了我十八年了！老娘唯恐打击到你，每一次都是虚与委蛇，你现在居然又将这一套搬了出来……你你你……你真的要气死我么？”
　　杨若兰气苦不已！这头猪，他知不知道自己说的是什么？
　　楚飞凌彻底愣住！
　　原来自己的伎俩早已经被识破了？
　　不由得讪讪不已，道：“老婆，你真好……这么多年都没拆穿我……”怎地今天却拆穿了？
　　“接着说啊！”杨若兰被他气得形态全无，一颗心宛若二十五只小猫钻进了里面，百爪挠心。
　　“你……不是听了十八年了么？”楚飞凌郁闷的要死要活：“你刚才还说你要气死了……你到底要我怎么样啊！……”
　　看到丈夫一脸的委屈郁闷，杨若兰懊丧若死的使劲用头锤了几下棉被，忍住几乎要狂喷鲜血的冲动，用一种温柔到了极点的声音循循善诱道：“你刚才你不是说到了你和你义弟在结拜之后促膝长谈了么？对不对？”
　　“是啊。”楚飞凌认真地点点头。
　　“那你接着往下说啊，好不好？接着说你们是怎么说的啊好不好？”杨若兰双目如欲喷火的看着他，气的胸膛都要爆炸，突然间一声大吼：“好不好？！”
　　嗡的一声，皇宫里附近的守卫和宫女同时两眼一翻白，被这一声怒吼真晕了过去。皇级高手一声怒吼，岂是这些人可以承受的？
　　楚飞凌首当其冲，也觉得耳朵里面钟鼓齐鸣了好一阵，才缓过神来，苦笑道：“原来是这个……我以为……”
　　“快说！”杨若兰毫不客气的打断，正襟危坐，身躯微微前俯，摆出一副极端认真的倾听姿态，将楚飞凌吓了一跳。
　　“当时是这样的……我说起当年遗憾之事，心中无限难过，说到这里，就不得不夸赞一句我义弟，他当时竟然感同身受，陪着我落下泪来，哎，心底纯良的年轻人啊。”
　　楚飞凌一脸感叹：“能够为别人的遭遇，感同身受到如此地步，足见我义弟是如何的心地良善。”
　　杨若懒嘴角抽了抽，心道，你说的便是他所不知道的亲身遭遇，他怎能不哭？你居然还在这里夸什么心地良善，简直是扯远了十万八千里。想到这里，便想要笑出来，但却在瞬息之间又深深地叹了一口气，想到另一件事，心中蓦然抽痛起来。
　　酸涩不已。
　　我义弟陪着我落下泪来……原来，当时我那可怜的孩儿……也哭了……
　　“等我讲完之后，我一回头，只见我义弟满脸是泪，声音呜咽。当时吓了我一跳。”楚飞凌脸上露出一个温暖的笑容，道：“义弟哭着说，他太感动了……”
　　杨若兰扭过脸去，咬牙切齿面目有些扭曲，心道，我也太感动了……感动的现在就想要把你活活掐死……
　　“他送你礼物，是在你们结拜之前？还是在你们结拜之后？”杨若兰叹了口气，问出这个自己很关心的问题。
　　“自然是在结拜之后，我兄弟给我的见面礼！”楚飞凌回想起当日情景，悠然神往；微笑道：“我义弟真是好人呐……”
　　定了！确定无疑就是他了！
　　杨若兰眼中哗哗的流出泪水，嘴角却绽放开甜蜜的笑，心中如同一块大石头落了地：“你义弟怎么是好人了？”
　　楚飞凌脸上充满了感激之色，深情地道：“在结拜之前，我曾经说过，说他大嫂……额，也就是你，有心口绞痛的毛病；然后，他立即就拿出了灵药，让我为你治疗这心口绞痛！那可是天地灵药啊！”
　　杨若兰只觉得心中一股暖流瞬间流过，浑身上下前所未有的熨帖起来。心口热乎乎的，浑身血液似乎也急速的奔流，不由得两颗幸福的泪珠落了下来，怔怔地想：原来……原来我的病，是我的儿子挂念我这个亲娘，给我治好的……
　　刹那间心中酸甜苦累，直欲大哭一场，哭一个死去活来……
　　“然后我义弟问了我的修为，又送给我两颗比那药更好的绝世灵药！就是帮助我们提升一个大境界的丹药……并特意嘱咐我说：你和我大嫂一人一颗！这句话，我义弟严肃的叮嘱了许久许久，并让我当场服下一颗，他给我护法，顺利提升……”楚飞凌满足的说着。
　　那是儿子怕我们实力低微，一不小心被人给干掉了，才给我们的！两颗神药，却完全就是儿子的两颗拳拳孝心啊！
　　“大嫂？！”杨若兰终于反应过来，双目中如欲喷火的看着楚飞凌。
　　“阿！”楚飞凌满头雾水，瞠然而视：“咋了？”
　　杨若兰似乎要活活的吃了他一般瞪着眼看了半晌，终于无力的挥挥手：“没事，你接着说……”
　　“你今天真是奇怪！奇怪的莫名其妙！”楚飞凌嘀咕一声，道：“然后我义弟见我的刀在战斗中损毁了，索性又送给我一柄刀，然后又给我一把剑，说是给夫人……嗯，也就是给你……当时我还把他训斥一顿。”
　　“训斥一顿？”杨若兰美眸张大：“为什么？”
　　“当时这小子说话结结巴巴的，说是送给夫人！”楚飞凌摇头失笑，从容淡定地道：“哼，他已经与我结拜兄弟，如何还称你为夫人？该叫大嫂才是！我就这么声色俱厉的训了他一顿，训的他满头大汗淋漓……做长兄，需要有个长兄的样子！”
　　杨若兰张大了嘴，震惊地看着他，似乎在看着一个非人类。
　　你真行……人家自己不敢叫，你非得逼着人家改口，居然还很有威严的样子……
　　杨若兰这一刻看着楚飞凌的目光，全是高山仰止！
　　太值得人崇拜了！跟自己的儿子拜了把子，只怕是全天下……不不，不止是全天下，应该是古往今来全天下……也唯有你一人了！
　　绝对的空前绝后！
　　“你真牛！”杨若兰竖起大拇指，伸到楚飞凌鼻子底下：“你牛大发了！”
　　此刻心中又是幸福又是满足，知道儿子竟然在不知不觉中送了自己这么多好东西；每一件都是别具匠心，杨若兰心中早已经被幸福溢得满满的，也有心思跟楚飞凌开开玩笑。
　　“那是自然！”楚飞凌严肃地道：“我义弟虽然是天纵之才，但……在我面前也得有些长幼尊卑之序！”
　　“别臭美！接着说！”杨若兰的脸上，已经挂上了一丝甜美的笑容。让楚飞凌看的眼前一直，差点儿心猿意马，急忙收敛心神，才说了下去。
　　“然后我义弟又送了我们两瓶可以隐匿元功气息的药，说是能让别人看不清我们的虚实！”楚飞凌叹息一声，有些惭愧：“当时我实在是无地自容；加上玄阳玉心，我义弟这是送给了我们多少宝贝啊……于是我立即就提出了告辞……”
　　“我义弟宅心仁厚，在临走之前还安慰我，还夸我们的儿子……”楚飞凌连连摇头，显然，对那位义弟真是满意之极！
　　“他……夸我们的儿子？”杨若兰小口半张，有目瞪口呆的趋势。
　　……


第一百八十四章 儿子？孙子？！
　　“是啊，当时他安慰我说，我们的儿子一定会找到的，说不定已经是少年英雄了呢。”楚飞凌呵呵一笑，道：“当时我说道，当时我说道，若是小犬能比得上义弟十之一二，我就心满意足了。我义弟立即安慰我说，说我们的儿子定然是很有出息的，而且英俊潇洒玉树临风，年少有为，又有风度又有气质，大姑娘一见了就迷得晕头转向的……”
　　楚飞凌微笑道：“虽然我明知他是安慰我，但说来奇怪，那次之后，我的心病的确改善了不少……”
　　杨若兰瞪着眼睛，张着小嘴，顿时石化在当场。
　　良久，她的眉毛跳了跳，嘴角抽了抽，然后目光更加怪异起来。终于回过神来，如同看神仙一般的看着自己的丈夫，终于有些忍俊不禁的绽放开一丝笑容！
　　你儿子定然很有出息？
　　嗯嗯，是挺有出息，凭一个人的力量扭转了整个下三天还不叫有出息啥叫有出息？
　　你儿子定然英俊潇洒玉树临风？年少有为又有风度又有气质？
　　这一点想必是差不了……
　　大姑娘一见到他就迷的晕头转向的？
　　这点我绝对相信，只看乌倩倩和铁补天这两个国色天香的女孩子就知道了。人家女皇帝都为他心甘情愿的生孩子了，这还不算是被迷得晕头转向什么才叫被迷得晕头转向？
　　只是……这话从他自己嘴里说出来……也实在是有些……太有喜感了吧？
　　杨若兰嘴角的笑容越来越是扩散，逐渐蔓延到整张脸庞，无声的笑了起来。
　　纵然这些全是真的，但却还要加上一条：你儿子的脸皮也不是一般的厚啊……
　　“你的义弟，挺有意思嘛。”杨若兰似笑非笑的看着丈夫。
　　“那小子的确不错！”义弟被夸，楚飞凌与有荣焉，喜滋滋的回答。
　　“飞凌，有件事……我想，不得不告诉你。”杨若兰长长地舒了一口气。
　　“什么事？”
　　“嗯，我们的儿子，十八年零九个月前丢了……”杨若兰缓缓道。
　　“哎……”楚飞凌叹了口气：“这事儿真让人揪心……”
　　杨若兰没理他，道：“据说，楚阎王是一个弃儿，十八年前……楚阎王的师父孟超然，捡到了楚阎王……”
　　“呃……”楚飞凌瞪大了眼睛。
　　“你也知道，皇宫里女皇陛下，也就是我师妹刚生的那个孩子，是楚阎王的。”杨若兰抽茧剥丝，慢慢地说道：“那孩子的面貌，据说与楚阎王一模一样；而据师妹说，楚阎王的相貌，跟你有八成相似。”
　　“啊～～”楚飞凌张大了嘴巴。
　　“由此可以得出结论，我上次去找到的那个楚阎王，是一个冒牌货。而真正的楚阎王，我根本没见到。”杨若兰哼了一声。
　　“嘎？……”楚飞凌的脸有些黑了。
　　“你上次见到的你的义弟，也姓楚，也叫楚阳。跟楚阎王重名。”杨若兰慢慢地道。
　　“嘿……”楚飞凌的脸有些发绿。
　　“所以基本可以断定，你义弟，就是楚阎王！”杨若兰步步紧逼。
　　“额……”楚飞凌额头上有冷汗渗了出来。
　　“你说过，你义弟与你很有缘分，面貌与你竟然有八成相像。”杨若兰眼神狠狠地看着丈夫。
　　“我……”楚飞凌浑身都发热起来，只感觉眼前有些模糊，神智有点迷瞪。
　　“你跟你义弟结交了两天，人家就给了你玄阳玉心，又给了你绝世难逢的灵药！还给了你两柄放眼九重天也能数的着的神兵利器；而且，你义弟还记着你说的每一句话，还记着你老婆的病，什么好事给你的同时也没忘了给你老婆一份……”
　　“而你与你的一奶同胞的二弟，从小一起光屁股长大，却只想置你于死地！”
　　“你义弟却两天就给了你这么多，搬家似的全给你了，还唯恐你不要……我就奇怪，除了你和我，他咋不给别人呢？”
　　楚飞凌的脸上又黑又绿，他现在若是再听不出杨若兰什么意思，就真的可以挖个坑将自己埋了。
　　“你义弟有城府，有智谋，年轻一辈第一人；心狠手辣，行事果决；却对一个萍水相逢的人如此掏心掏肺，这可能么？”
　　“他若真这么大大咧咧，早就不知道死了多少回了吧？还能担得起你如此赞誉？难道他就不知道……匹夫无罪怀璧其罪？再好的兄弟，也难免会被利益诱惑吧？更何况他拿出来的全是盖世奇宝？他竟然一点也不担心你抢了他的？你杀了他？”
　　“他对你咋就这么放心？”
　　“而你的义弟既然如此心机智谋，居然被你讲了一个故事就哭了起来？感情如此脆弱？”
　　“仅仅两天……甚至你们的‘兄弟’感情还没有经受过任何考验！就什么都给你了……”杨若兰越说越气：“楚飞凌！你是头猪么？”
　　楚飞凌大汗滂沱，狼狈到了极点；连眉毛上也挂着晶莹的汗珠，滴答落在眼睫毛上，一滴滴的汗珠滴落下来，落进他大张着的嘴里，他竟然好像毫无感觉。
　　“你的意思是……他是我们的……儿子？”楚飞凌呻吟着说道。
　　“你说呢？”杨若兰恨恨的白了他一眼。
　　“我的老天！”楚飞凌一屁股坐在了地上，一张脸顿时变成了猪肝色。刹那间浑身汗出如浆，无地自容。
　　越想越是有这个可能，额，不是可能，而是事实！
　　“我真佩服你！找了自己的儿子找了十八年，急的跟什么似的，好不容易见面了；却拉着自己的儿子拜了把子！而且，儿子不愿意，这做老子的，居然还强迫的拜把子，居然还是按着儿子的头让人家磕头跟自己拜把子……”
　　杨若兰摇头叹气：“楚飞凌……我太佩服你了！你得没心没肺到了什么样的地步，才能做出这些事情来？”
　　“跟自己的儿子拜把子……逼着自己的儿子叫自己大哥，逼着自己的儿子叫他亲娘大嫂……楚飞凌，夫君大人，上下九重天古往今来你是空前绝后的天下独一份啊！”
　　杨若兰数落到后来，自己都有些好笑了起来。
　　楚飞凌怔怔地睁着眼睛，一张脸瞬间变成了煞白，紧接着便成了猪肝色，接着便成了惨绿色，一张脸如同变色龙一般……终于一把捂住了脸。呻吟一声倒在了地上……完了！
　　这一次是彻底的完了！
　　丢死人了！
　　这样的笑话……若是出在别人身上，楚飞凌感觉自己能够活活的笑死过去！但偏偏出在自己身上……
　　普天之下丢人现眼之事，莫过于此！
　　终于……
　　“那小兔崽子！那混蛋！他怎么不说……”楚飞凌猛的跳起来，怒发冲冠，怒火万丈，面目狰狞：“害得老子我闹了这么大一个笑话！”
　　“恐怕不是他不说，而是你没有给他机会吧？！”杨若兰轻飘飘的道。
　　楚飞凌回忆起当时场景，无比懊悔的喃喃自语道：“怪不得……怪不得他有好几次欲言又止的……却偏偏被我逼着一刻也不停的就马不停蹄的拜了把兄弟……”
　　杨若兰一听这句话，顿时气疯了，狠狠一拧他耳朵：“你还有脸说？你要是给他说话的机会……恐怕我儿子早回家了！都怪你！你这头猪！”
　　想起本应该早就跟儿子团聚，却被这货糊涂的多拖了这么长时间，杨若兰就恨得心头滴血！
　　你难道不知道儿子已经十八年没回家没见面了？我我……我这个亲娘连自己儿子长什么样子都还没见过呢！！
　　你这个可恶的蠢猪，居然就……
　　“就算结拜了兄弟，他也应该说吧！这认祖归宗乃是何等重要的大事……”楚飞凌脸红脖子粗的嚷，但却嚷了一半就停了下来，声音越来越小，越来越是心虚，越来越是底气不足。
　　杨若兰怒发如狂：“混蛋！你都已经快刀斩乱麻的跟他成了把兄弟，他哪里还敢说？说了还不被你扒了皮？！”
　　“我……”楚飞凌说了一个字，就无以为继，化作一声懊悔的长叹：“唉～～”抱着头，扯着自己的头发，就蹲了下去。不说话了……
　　杨若兰一阵无语。夫妻二人沉默下来……
　　“若兰……这个……这个可万万不能传了出去啊！”楚飞凌突然想了起来，赶紧抓住妻子的手，央求道：“你要是说了出去……我我我……我就额呃哦～～了啊……”
　　杨若兰又好气又好笑，使劲甩开他的手：“你以为这事儿能瞒得住？最起码……爹爹那里是瞒不住的吧？”
　　“我……”楚飞凌顿时如同泄了气的皮球：“老爷子天生大嘴巴……他若是知道……就等于楚家都知道了……楚家都知道了就代表杨家都知道了……那就等于上三天都知道了……我……我不活了……”
　　“哼！”杨若兰余怒未息。
　　楚飞凌失魂落魄的怔了半晌，才咬牙切齿地道：“等那小混蛋认祖归宗，我若是……我若是不讲他的屁股打成八瓣我就……”
　　“你就什么？你就什么？”杨若兰冷笑着，看着他，挺起胸膛追问过去：“你就什么？我告诉你楚飞凌！我儿子回来了，我们欠了他十八年！十八年啊！你敢动他一根手指头，老娘立即就跟你拼命！”
　　楚飞凌彻底焉了下来，委顿在地，弱弱地道：“我……只是说说……”
　　“说说也不行！”杨若兰一声大喝！
　　楚飞凌顿时唉声叹气，突然目光一亮，一张脸都兴奋得通红：“那岂不就是说……这皇宫里的这个……这个小家伙，是我们的孙子？亲孙子？”
　　……


第一百八十五章 怎能破坏你幸福！
　　“那还用你说？”杨若兰白了他一眼，嘴上在冷哼，脸上却已经浮现出幸福满足的笑容。
　　顿时站了起来，楚飞凌霎时间忘记了自己的丢脸事件，兴奋地走来走去：“这么说，我有孙子了？我们老楚家……又有后人了？哈哈哈！这真是……双喜临门！”
　　他搓着手，有些急不可耐：“对了，我孙子，我还没仔细看过……这个……这个……若兰，我们现在立即去师妹那里……呃，不对，还能叫师妹么？”
　　“莫非你想叫她弟媳？”杨若兰揶揄的问。
　　“呃～～”楚飞凌老脸顿时通红，窘迫的手足无措，哀求道：“你能不能不提这件事？”
　　“哼！”杨若兰冷哼一声，才皱起眉头，道：“你想要认回儿子，貌似没有什么大问题了。但若是想要认回孙子……这其中，难度重重，还需斟酌……这件事可是急不得。”
　　“嗯？为何？”楚飞凌纳闷道。
　　“为何？还不是你的好儿子？！到现在连个名分也没有，甚至……还不知道人家是女的，人家承受了多少？堂堂帝王至尊，还是黄花闺女，就这么不声不响的为他连孩子都生了……”
　　杨若兰叹了口气，也有些惆怅：“而且这个孩子一生下来，就确定了地位！帝国太子，铁云唯一继承人！咱们如何能……”
　　“可就算是再是太子……也得认祖归宗吧？”楚飞凌瞠目结舌：“我的孙子，总不能就这么一直姓铁吧？”
　　“关键是……人家我师妹也没想要认这门亲戚！”杨若兰无力的叹气：“她根本不愿意让楚阳知道！人家牺牲清白，牺牲一生功力前途，救了你儿子的命；为你儿子生下孩子，难道你能将人家的心头肉就这么抢走？”
　　楚飞凌脱口而出：“让儿子娶她做老婆不就成了？”
　　“你儿子到现在还不知道人家是女的！退一万步说，你儿子就算愿意娶，人家还不见得就愿意嫁呢！”杨若兰看得通透，叹着气：“再说……她可是铁云帝君，唯一继承人！嫁了……这么大的帝国怎么办？这都是责任，换做你，你抛得下？”
　　楚飞凌低下了头，绝望地道：“难道就这么看着我孙子……姓了铁？”
　　杨若兰皱眉道：“这些事……都要先找回儿子，一步一步来，万万不要操之过急！否则适得其反，就坏了！”
　　“嗯。”楚飞凌也只好压抑下来，夫妻二人心中都在想着一些什么。
　　但不等他们去找铁补天，铁补天就自己找上门来。
　　楚飞凌和杨若兰坐在椅子上，看着对面的铁补天，都是有些愣神。
　　“师姐，小妹来的冒昧，师姐不会感到惊奇吧？”铁补天神色淡然，施施然坐了下来，才慢慢抬起头，淡定的看着杨若兰，神色自然，平静，尽显一代帝王的风度。
　　昨夜的慌乱羞涩和小女儿姿态，竟然是涓滴不存，一点也看不到了。
　　杨若兰心中一沉。
　　铁补天一叫‘师姐’，杨若兰心中就有所感觉，看到她如今这幅镇定平静的样子，几乎不用铁补天开口，杨若兰就知道了她要说什么。
　　“师妹……你……有事？”杨若兰结结巴巴地道。
　　“嗯，特意来禀告师姐一件事。”铁补天平静的微笑，道：“铁杨是我的儿子，我是铁杨的父亲。这是第一件事！”
　　“第二件事，小妹并不希望楚阳知道这件事。或者师姐还不知道，楚阳不仅不知道我是女儿身，而且，在楚阳心中，还有一个倾心相恋、生死不渝的女子！”
　　杨若兰瞪大了眼睛：“啊？”
　　铁补天继续道：“楚阳为了她，为了他心中的那个女人，在铁云从不以真面目示人，乌倩倩的姿色，可说是当世绝顶，风华绝代！小妹自信，就算是上三天的世家女儿，能够比得上乌倩倩的容貌的，也是屈指可数！”
　　铁补天淡淡地说道：“而楚阳与她朝夕相处，乌倩倩对他又是情根深种，但楚阳从未有过任何承诺！或者说……根本没有过动心。”
　　她微微的笑了笑，道：“楚阳若是知道铁杨的存在，定然会矛盾得很，而且……极有可能制造出一个人生的惨剧！对我，对楚阳，对楚阳心中的那个女子，都是一场惨剧！严重者，甚至能将终生幸福，一起葬送！”
　　“因为楚阳是一个太负责任的男人！他虽然表面上看起来狡猾多段，但内心的方正和执着，却是任何人都难以想像；而且我能够感觉得出，他对他深爱的那个女人的情意，已经超越了生死！已经不顾一切！”
　　“而这样的惨剧，我不希望发生！”
　　“所以，我不希望楚阳知道。不管是为了我自己，还是为了楚阳，还是为了那个无辜的女子……甚或是为了楚家……楚阳都不能知道！”
　　铁补天端坐着，纤弱的身形，却表现出沉稳大气，轻声地道：“所以，请二位成全！”
　　不等楚飞凌夫妇回答，她已经急速的说了下去：“我可以允许，甚至非常欢迎……你们经常来看铁杨，甚至……天天住在这里都没有关系。甚至取一个楚姓的名字，也可。但在下三天，在铁云，他只能叫铁杨。是我们铁云太子！”
　　“我唯一的要求就是不要让楚阳知道！我只请你们答应我这一件事！”
　　“小妹就说这么多，师姐好好考虑。小妹告辞了。”铁补天微笑着，站了起来，深深一躬身，走了出去。
　　走得洒脱，走的决然。
　　飘飘的身影，消失在门外。
　　杨若兰与楚飞凌呆若木鸡，面面相觑。
　　铁补天，这个女子的坚持与执着，简直是有些惊人！她的独立与刚强，更是夫妇二人生平仅见！
　　“怎么办？”杨若兰无力的瘫在椅子上。
　　“怎么办……”楚飞凌深深地叹了口气。
　　“等孙儿满月之后，我们立即去中三天找他！但这件事……这件事……”杨若兰怅然道：“到底要不要告诉他？”
　　“走一步说一步吧……”楚飞凌又叹了口气。夫妻二人相对而坐，一声接一声的叹气，似乎今天将一辈子能叹的气都叹完了。
　　铁补天一席话，已经将他们两人所有的希望所有的道路，一起堵住！统统堵住！
　　话说得很明显，你们非要说这是你们家的孩子，我承认。你们可以随时来看他，甚至可以住在这里，哪怕你们整个楚家都来看看这个孩子，我也愿意。
　　但唯一的要求就是，不要告诉楚阳！
　　……
　　铁补天慢悠悠地回到寝宫，刚刚坐下，脸上就突然涌起一团潮红，随即，一口殷红的鲜血突然从唇角流溢出来。
　　她取出一方洁白的丝巾，捂在自己嘴上，微微咳了两声，丝巾上，顿时一大团血迹。然后，她就浑身失去了全部力量一般，坐在了自己的皇座上。
　　良久，她轻轻起身，走到床边，床上的婴儿似乎感觉到母亲到来，手舞足蹈的挣扎起来，脸上露出可爱的笑容，似乎在渴望着母亲的怀抱。
　　铁补天看着，眼神逐渐变成春水一般温柔，无限爱怜的伸手，将儿子小心地抱在怀里。痴痴地看着这张稚嫩的脸庞，婴儿咿咿呀呀的叫着，似乎是饿了。
　　铁补天轻笑一声：“小家伙，就知道吃。”解开衣襟，小心的将乳头凑在婴儿嘴上，铁杨立即张开小嘴，大口大口地吞咽起来，一边吃，一边两个骨溜溜的黑眼珠看着自己的娘亲，小小的脸上满是幸福。
　　铁补天心中刹那间被纯纯的母爱完全充满，良久，她才将目光从儿子脸上抬起来，有些怅惘的看着虚空中，喃喃地道：“我爱你，可我怎能破坏你的幸福……”
　　声音幽幽的，幽幽的，从唇边出去，似乎就融化在了风中……
　　化作一声叹息。
　　中三天，这段时间里更加是如火如荼！
　　莫天机借助梦家被覆灭，大肆宣传，无数恐怖的流言，从莫家董家等各大家族潮水一般飞出去。
　　比如：傲邪云已经死在欧家黑魔等家族的手里，尸骨无存……
　　这几个家族野心勃勃，想要覆灭傲家，取而代之……
　　江湖大乱，中三天大乱！
　　同一时间，谢氏家族的无形隼也纵横来去，传递消息；传递对象是纪家，莫家，董家，罗家顾家……
　　楚阳归来！
　　董无伤罗克敌纪墨等已经归来！现在，就在谢家！
　　傲邪云被楚阳等人所救，已经归来，目前同样是在傲家！
　　楚阳先将这个消息传给了莫天机。在等待的时候，楚阳对傲邪云说道：“你的生还的消息……我认为，暂时不泄露为好。只是将各大家族追杀你的消息，传出去，就好。”
　　傲邪云深深点头：“我也是这么觉得，傲氏家族这些年来太过安逸。也需要见见血，磨砺一下；家族若是知道我平安归来，恐怕会有无数安于现状的傲氏家族元老取消复仇计划。”
　　他皱着眉：“更何况，这几个家族，已经成了中三天的毒瘤，非除不可！”
　　楚阳点点头。
　　傲邪云跟随他们回到谢家，这件事根本没有别人知道。在一开始，楚阳就隐瞒了消息。在这一点上，他与莫天机的计划无疑是不谋而合。
　　果然，几天后，无形隼飞来，带来莫天机十万火急的消息：邪公子的平安，万万不能泄露！
　　笔迹很潦草，看得出来，莫天机在接到消息的第一时间，就急急忙忙的写了这几个字立即送了出来。楚阳绝对相信：这头无形隼在莫天机手上停留的时间绝对不会超过一个呼吸！
　　……


第一百八十六章 爱抚欧计划！
　　“英雄所见略同！”楚阳微微一笑。然后就沉思起来。
　　谢家家主谢广恩坐在他的对面，脸色沉重，道：“现在整个中三天已经成了一锅浆糊，都是蓄势待发。但莫天机却是严肃要求，我们几个家族绝对不能先动手！”
　　他叹了一口气，道：“这简直是有些折磨人，就在这里耗着……每天除了听消息，什么都不能做。难受的很。”
　　“我们自然不能先动，先动的唯有是傲氏家族，才能掀起中三天最大的动荡！”楚阳当着傲邪云的面，也是毫不避讳，道：“我们若是先动，恐怕反而会被人当头扣上屎盆子，对计划大大不利。”
　　谢广恩叹了口气：“这点我何尝不知……但这么抻着，总觉得压抑。”
　　“不过，那是莫天机的计划，而我们自然有我们的计划！”楚阳点点头，眼中杀出疯狂的杀机，道：“谢氏家族地处北方，在这广阔的一大片空间之中，就只有和欧氏家族两个家族并存！如今，欧氏家族已经是接近空城，我们不妨先将欧氏家族铲了；扫平后顾之忧！”
　　谢广恩吓了一跳，道：“这怎么行？不是说不让我们动么？”
　　“是啊，谁说让你们动了？”楚阳奇怪地看着他。
　　“那……”谢广恩摸着胡子，有些迷惘，瞪着眼看着他，想说：你这岂不是自相矛盾？但想了想顾及面子终于还是没有说出来。
　　“谢氏家族不能动啊，但没有说我们天兵阁不能动！”楚阳嘿嘿的笑了笑：“欧氏家族当初伏击我们，险些让我们死于非命，此仇此恨，岂能不报？”
　　谢广恩笑了，道：“楚御座，你们天兵阁动，自然是无可厚非。但……恕我直言，你们天兵阁虽然实力不弱，但若想是一口吞灭欧氏家族，这份力量还是单薄了一些。”
　　“对啊！”楚阳理所当然地道：“不是还有你们么？再说，现在谢氏家族处在风口浪尖，各大家族为了保护同盟，都有高手在这里，难道都闲着，就看着我们去拼命？”
　　谢广恩愣住：“你不是不让我们动么？”
　　“你们穿上我们天兵阁的衣服，带上我们天兵阁的面具，就是我们天兵阁的人！谁让你们谢家动了？”楚阳有些郁闷，屁大点事解释这么久。
　　这家主当得，还不如他儿子。
　　他却是不知道，谢氏家族一向是长老会当家，长老会之上还有老祖宗；谢广恩这个家主，完全是为谢丹琼将来接掌家主之位铺路的。
　　当初谢丹琼出生，资质冠绝谢家，老祖宗亲口指定这是下任家主人选，为了避免家族纷争，谢广恩完全是沾了儿子的光，才登上家主之位。
　　“原来如此。”谢广恩迟疑道：“这样……好不？”
　　楚阳皱皱眉，道：“现在由我来指挥。”言下之意是：你站远一点，别说话。
　　当下，楚阳立即传出消息，所有高手立即集合，然后下达战斗指令！说做就做，毫不拖延。
　　片刻之间，所有高手集结完毕！加上外援高手，共是十三位皇座高手，两百名王座高手！
　　王座之下的，楚阳并不动用。
　　“这一次战斗，我也要参加！”傲邪云上前一步，严肃说道。他的脸上，已经戴上了面具。
　　“好！”楚阳干脆答应。
　　“且慢。”随着一声大喝，谢家老祖宗谢知秋从虚空中一步迈了出来，来到楚阳面前，这位谢家的老祖宗的气息，比起上一次见面，竟然又精进了很多，变得更加深沉如海，伟岸如山。看来是在得到玄玉冰晶之后，修为又有突破！
　　只见他向说道：“小兄弟，谢家与欧家好几代都在这里，而且双方素来不友善，但却彼此之间从未发生火并，你可知为何？”
　　“为了欧家的毒？”楚阳目光一闪。
　　“不错！”谢知秋点了点头，道：“欧家毒术，冠绝中三天！若是没有对付剧毒的办法，这一次，若是没有克制剧毒的办法，老朽依然禁止出征。因为这不是去剿灭敌人，而是去送死！欧家的大院之内，到处都是剧毒，防不胜防。”
　　楚阳微微一笑，胸有成竹地道：“前辈放心，这一点，晚辈早有打算。”
　　他让纪墨和罗克敌从自己房中抬出两大坛酒，每一坛足有一百斤重，摇摇晃晃的放在了队伍前面。
　　“这是我特制的解毒酒！每人喝一碗，可保一个对时之内，万毒不侵！”楚阳云淡风轻的道。
　　“万毒不侵？”谢知秋目光一缩：“我来试试！”
　　说着，上前先舀了一碗，一口喝了下去，随即从怀中取出一枚黑漆漆的药丸，就往口中送去。
　　“老祖宗不可！”谢广恩大叫一声，声音惶急。
　　“无妨！”谢知秋将他推到一边。
　　半晌之后，终于咂咂嘴，疑疑惑惑地道：“果然在喝下一碗酒之后，这颗在欧家排名前五的毒龙丸就失去了效果……这是什么药酒？怎么口味这么像是我们谢家秘制的神仙醉？不过我们的神仙醉可没有解毒的功能啊……”
　　楚阳脸上一抽，干咳两声，信道这老头老归老，鼻子嘴巴还是一样的灵性。居然喝得出来这是你们谢家的神仙醉……
　　这两坛酒，正是当初楚阳与谢家定下盟约那天晚上，他喝下去的酒。
　　当日楚阳以一人之力，单挑整个谢氏家族所有人的酒量，让谢氏家族的人到现在还记忆犹新。
　　老祖宗既然做出了表率，其他人也是一个一个毫不犹豫地将酒喝了下去。
　　当然，若是他们知道这是楚阳喝过一次的酒的话……估计这两百多人有一大半就能当场吐了出来……
　　就算剑魂再怎么抽取，也改变不了这酒先进入楚阳的嘴巴，再进入楚阳的肚子，然后才到了九劫空间这个事实！
　　从某种意义上来说，这酒……就是楚御座的某种……排泄物啊……
　　楚御座也没法，仓促之间，哪有那么多的水？若是全用生机泉……实在是太浪费了一下……
　　正好空间里有两坛酒，岂能不用？再说……酒力发散药力还能快一些……
　　“既然如此，老朽今夜就活动活动手脚；欧家的那位老毒物，就交给老夫了！”喝了酒不怕欧家的剧毒，谢知秋豪情勃发，一声长啸，壮志满怀！
　　欧家的老祖宗一直在欧家密室之中，与谢知秋乃是宿敌，两个老家伙都心知肚明对方没有死，此刻，正到了决出生死的时候！
　　而谢知秋刚刚突破武君，又不怕剧毒，自然不将那老毒物放在眼中。
　　“各位，今天的计划，是这样……”楚阳用长剑在地上画了画。
　　“今夜三更，覆灭欧氏家族！”楚阳安排完毕，一声喝：“我天兵阁，便从今夜，崛起中三天！”
　　“吼！”发出应和声的，只有董无伤等人。
　　其他人都是用一副怪异的目光看着这位楚阎王：全是我们在打，你们天兵阁怎么崛起？
　　对此，楚御座毫不在意。
　　是你们在打，但用的却是我们天兵阁的名义！这一战之后，谁知道是你们在打？我们在极北荒原得罪了那么多人，难免会被人找我们算账，但若是那些家伙知道我们有能力在一夜之间覆灭欧家……谁敢来找麻烦？
　　再说……天兵阁打出名去，还怕没有人前来投奔？
　　“今夜的行动，必需迅速；而且……我们虽然不怕欧氏家族的毒，但却要利用他们的毒！能偷袭的，就不要正面交锋，能出其不意的，就不要称什么英雄！”楚阳目光如电，一脸正气地道：“遇到毒，先装死，等到敌人来到身边，再暴起杀人。”
　　“我们要像一股温柔的风，情人一样的手，爱抚过欧家这帮毒物的脖子！让他们在惊喜和颤抖的高潮中死去！”
　　楚御座正气凛然地道：“这一次行动，本人定名为‘爱抚欧’行动！都记住了吗？”
　　所有人都是身上出了一身冷汗。
　　面前这个家伙真是阴险到了极点。当然，最牛逼的还是，他能够带着一脸的正气，和正气凛然的声音，部署出这恶毒阴毒卑鄙猥琐的作战计划！
　　着实是一位从所未见的奇才啊！
　　居然还……‘爱抚欧’行动？
　　这样致命的爱抚，谁承受得了？
　　“现在立即准备，一刻钟之后，全员出动；今夜三更，火光为号，冲进欧家；烧杀抢掠，斩草除根，鸡犬不留！今夜之后，中三天再也没有欧氏家族！”
　　楚阳目中杀机一闪。
　　当夜！
　　夜深，天空繁星点点，大地一片黑暗。
　　欧氏家族古老的城堡连绵在这一片山坡上。若是有风水先生前来一看，定然认得出来，欧氏家族大本营所在，正是此地山川走势的一条龙脉之所在！
　　暗夜沉沉中，十余里外的一片小树林之中，却聚集了两百多名虎视眈眈的高手！人人都是伏在草丛中，一双眸子精光闪烁。
　　“走！”楚阳一挥手，他自己率先奔出，顾独行和纪墨芮不通谈昙紧随在后，如同清风一般吹了出去。
　　这一次先头部队的行动，董无伤和罗克敌均不适合，董无伤过于魁梧，罗克敌却是在这方面有些欠缺。只能楚阳五人展开行动。
　　后面的人看着五个人一掠出去，均是紧张地瞪大了眼睛；但随即就一个个用手用力揉眼睛：我看到了什么？这几个人一出去怎么就接着不见了？
　　面前只有一片平整草地，最高的也就漫到小腿，但这五个人在这草地之中狂奔飞掠，竟然无声无息无影无形！
　　忽的一声，楚阳等人已经窜出去七八里路！其动作真是如同情人的爱抚，轻柔而又曼妙，带着柔情缱绻，却带着致命的杀机！
　　欧氏家族城堡大门，就在眼前！
　　……


第一百八十七章 阎王请客！
　　看着星光下闪烁的若有若无一般的人影，小树林之中的众人一颗心都提了起来！
　　欧家数百年的世家，城堡何等坚固？
　　楚阳等人虽然潜形匿迹之术高明之极，但毕竟无法直接进入城里，他们将会以什么样的方法骗开大门？
　　截止到现在，众人还是心中存着疑窦，楚阎王说他有办法，到底是什么办法能够让欧氏家族在严阵以待草木皆兵的情况下打开大门？
　　强攻……众人是连想也不敢想的。
　　欧氏家族的大门，纵然是君级高手全力出手，也未必能够轰得开！
　　现在，一切都看着楚阎王！
　　只要楚阎王能打开大门，那么今夜欧氏家族必灭无疑！但若是打不开，众人也只好原路撤回！
　　一片寂静之中，似乎深夜的风也凝成了一片沉默的压抑！
　　暗夜沉沉，突然间一团剑光横空出世，照亮了夜空！一股苍凉沧桑的气息，似乎从远古猛然传过来，瞬间席卷天地！
　　整个天地，突然间从这初秋时节，变得寒风凛冽！
　　一道寒光出现！
　　延长！
　　在电光石火的时间里，在空中划出一道劈裂了整个天地的闪电剑光，连深夜的虚空，也在这一瞬间猛的颤抖了一下！
　　剑光如龙，横亘半空，带出一道数十丈长，滚筒粗细的长龙，浩浩荡荡的，排山倒海一般冲向了欧氏家族的大门口！
　　所有人尽数石化！
　　楚阎王所说的他有办法，竟然是这等野蛮流氓却干脆直接到了极点的办法：直接用剑，用绝对的暴力，轰开欧氏家族大门！
　　这混蛋，居然还说什么火光为号，大家本来都以为他有啥办法偷偷摸摸进去呢，没想到直接爆裂的开始了。妈的，这还需要什么火光为号？就算是瞎子……两百里之内也都能看到你的剑光了……
　　疯了！
　　两百多名高手同时一声叹息，随即众人心中就升起来一个想法：准备撤退吧，这个楚阎王，直接没谱，还以为他真有办法呢，看样子就是在吹牛啊。
　　就当今天是被拉练了一次吧……
　　妈的，若是欧氏家族的大门是你一剑就能劈开的，那么欧氏家族还能存活到现在么？不早就被人灭了七八百次？
　　真是幼稚！
　　丫以为自己是圣级高手呢吧？
　　但，下一刻，正在叹息的众人却是突然间瞪圆了眼睛，纷纷用手指头去揉眼睛，一脸的见了鬼一般不可置信的恐怖！
　　我是做梦呢吧？
　　……
　　只见那团剑光悍勇浩荡的冲了过去。
　　剑光刚刚升起，欧氏家族城楼上就有人发觉。
　　“敌袭！”一声尖锐的大叫，报警的铜钟没命的响了起来，然后就是一簇簇金银色的光芒，一股股五颜六色的黑烟纷纷涌下来。
　　无数的暗器，和毒药，瞬间弥漫了欧氏家族大门前五十丈方圆！
　　但，所有的这些光芒，所有的这些颜色，在楚阳哪一道剑光面前，都是黯然失色！叮叮叮的声音不绝的响起，金银光芒四散迸飞，无数毒烟刚刚开始弥漫就骤然消失，城门楼上突然响起几声惨叫。
　　却是剑光把暗器反击回去，去寻找自己的主人！
　　而那一道剑光，却带着雷霆万钧之势，以毅然决然的姿态，流星一般撞在了大门上！
　　这扇大门，足足有一丈厚的精钢铸成！沉重达万斤，但在这一道剑光面前，就像是一个巨人，突然间就被凿穿了肚子！
　　露出来一个滚筒一般大的洞口！洞口周围，一片整齐的往里撕裂的钢铁片痕迹！楚阳连人带剑，竟然已经冲进了欧氏家族城堡之中！
　　所有人都是同时倒抽了一口冷气：这……这是一个什么样的怪物？
　　别人不说，在场众人之中，修为最高的谢知秋，也是一副瞪大了眼睛张大了嘴巴一副见鬼的样子。震惊的几乎说不出话来！
　　谢知秋得到玄玉冰晶，终于冲破君级屏障，成为君级一品高手！但他自问，若是自己手中有一柄神兵利器，并以自己毕生修为催动的话，也绝对穿不透欧氏家族这扇大门！
　　但这位楚阎王，不禁穿透了，而且还制造了一个如此恐怖的大洞，更直接冲了进去！
　　随即里面就传出几声惨叫！
　　接着外面又是一团剑光亮起，紧跟在楚阎王身后，身剑合一冲了进去；这一剑出去，整个空间突然充满了凛冽的剑意，便如寒风呼啸过大地！
　　整个天地间顿时响起来一声整齐的‘锵’的一声！
　　连埋伏在小树林中的众位高手也不例外！
　　乃是所有用剑的人腰间长剑同时震动，向皇者致敬！
　　这，便是剑道的天地法则！
　　“剑帝！这个顾氏家族的少主顾独行竟然是一位纯粹到了极点，没有半点杂质的剑帝！”谢知秋抓着头发一声惊呼！
　　但这一声剑鸣却提醒了众人，纷纷冲了出去。
　　董无伤已经一马当先冲在了最前面。
　　城门楼那边，纪墨谈昙芮不通等人早已经跟在顾独行身后进入，城堡里面，无数的欧氏家族高手疯狂冲来。
　　大家都知道，若是守不住大门，不能将敌人赶出去的话，欧氏家族就完了！
　　楚阳在那一瞬间，由剑灵接掌了身体，突然暴起，一招‘屠尽天下又何妨’，全力发出！
　　九万年的凶灵爆发，再加上九劫剑无坚不摧的锋锐，更加上天下无双的剑招威力；竟然势如破竹一般冲破了欧氏家族的万斤大门，连人带剑冲进了欧氏家族，将欧氏家族的内门同时砸破，冲进去的同一时间，将守候在大门里面的欧家高手尽数屠在剑下！
　　血流成河！
　　随即一刻颗不完整版九重丹就塞进了嘴里，剑灵等到楚阳的功力恢复了一半，悄然撤离，然后由楚阳自己来掌控！
　　欧氏家族的高手潮水一般涌上来！
　　楚阳大喝一声，一点寒光万丈芒；一招出手，顿时天地之间充满了点点寒光，充塞了整个天空！
　　丁丁当当的声音里，不断有血光突然迸现！
　　身边剑光一闪，一道锐利的实质剑气从身边掠过，一停不停的冲进了人群！数十柄敌人的长剑同时锵然剑鸣！
　　剑帝！
　　顾独行来了！
　　顾独行一声长啸，黑龙剑同时一声剑吟，在空中急速的震颤翻腾，纪墨三人随即冲了进来，兄弟五人联手之威势若疯虎，竟然将刹那间冲上来的欧氏家族高手生生压回了城门楼之外！
　　但一旦出去，空间广阔，压力也顿时倍增！无数的欧氏家族高手从四面八方急速赶来。楚阳等人虽然冲了进来，但情形依然不容乐观。
　　这里依旧狭窄，若是欧氏家族牢牢守住这里，那些老怪物们赶来，依然能够凭借着地势，将众人牢牢阻击，就算是两百名王座冲进来，也会因为地形狭窄而施展不开手脚，被敌人全歼！
　　所以楚阳必须要立即改变现在的局势。冲进来，不是什么胜利，真正较劲的时候，就在冲进来之后的这短短的时间里！
　　楚阳等人必须守住通道，打开通道，让自己一方的高手从容进来这个城堡，才算是初步计划成功！
　　楚阳一声长啸，纪墨与顾独行顿时站成一排，猛地上前三步，疯狂进攻，迎击着敌人，将楚阳护在后面。
　　就在这三步之间，纪墨芮不通身上同时有血花溅出，已经受伤！
　　楚阳就借助这一点点的空隙，大吼一声，刷刷刷，接连的从九劫空间之中扔出数十个大油桶，每一个都有数百斤重，远近皆有，轰然落下，顿时火油四溅；然后手中一晃，一个个火折子流星一般扔了过去！
　　轰！火苗遇到燃油，顿时熊熊燃烧！
　　砰！烈火冲天而起，一个油桶就在欧氏家族人群中爆炸！
　　“啊！油桶！那混蛋，那里弄来这么多的火油？”
　　“辛老三被烧……快退！”
　　“快退！老子就不信，这么大的火，难道在他们能从火中冲过来！”
　　惨叫声大叫声不断地响了起来。
　　紧接着，轰轰轰……
　　数个油桶同时爆炸，城门大门前面，火光冲霄而起！阻断了欧氏家族众高手冲向大门的脚步！
　　烈焰滔天！
　　惨叫声不绝。
　　欧家内府方向，一条灰衣人影急速的掠来，急剧的飞掠，空中发出啪啪的音爆声音，大喝道：“发生了什么事？”
　　内府方向，又有数道身影腾起，向这边而来。
　　楚阳大步迎出，周身泛起七阴寒气，将顾独行等人裹在里面，一声长啸，火光熊熊，突然两边分开，兄弟五人就从火光之中大踏步走出，猛然冲了进去！
　　就像是冲天烈火中突然冲出来五个凶神恶煞一般，浑身带着狰狞戾气，楚阳放声大笑道：“也没发生什么事，只不过是阎罗王来请客了！请大家前往九幽地府十八层地狱吃饭，观光一翻，顺便永久居留！欧氏家族全体都有，准备赴宴吧！哈哈哈……”
　　那灰袍老者冷哼一声，从空中翩然落下，喝道：“无知小辈！老夫欧放歌取你小命！”掌风呼呼，劈面而来，寒光闪烁，罩顶而下，黑气弥漫，却是同一时间启动了欧家独门毒功！
　　等他落下地的时候，就像是一团浓雾落了下来！浓雾之中，夹杂着寒光！
　　楚阳一声冷笑，道：“区区一品皇座，也敢在我面前大言不惭！给老子死！”九劫剑凌空一闪，不闪不避，深埋不改凌锐志，硬碰硬的冲了上去！
　　剑光如午夜眼花一般灿烂，在空中突然爆开！
　　……


第一百八十八章 送你去做鬼，你意下如何？
　　随着楚阳的剑光迸射，身后的被九劫剑生生冲破的圆形洞口中，一个身影狂风般急卷而入！
　　谢知秋便如一条游鱼，却带着狂风暴雨，悍然冲了进来！
　　一挥手，身上凝结出一片亮晶晶的冰晶玉甲，连停也不停，就冲进了大火之中！随即下一刻，已经出现在纪墨身边！
　　咔嚓一声，正在围攻纪墨的三名王座高手之中的一个人，就被谢知秋一把拧断了脖子，左手一拍，右面那位王座头颅烂西瓜一般破碎；右手一抓，无视剑光威胁，枯瘦的手指生生抓进了最后一位王座的胸膛，将他的一颗心脏活生生的掏了出来！
　　随即，谢知秋如同一阵狂风掠过，围攻芮不通的三位王座个稻草一般倒下去，这个枯瘦如柴的身体已经旋风一般冲进了欧家高手密集的阵营之中，大开杀戒！
　　他身影所过之处，一片血胡同！
　　这时候，楚阳的深埋不改凌锐志已经与半空中扑下来的那位灰袍皇座迎面对上！
　　穿破毒雾！
　　剑光破碎！
　　在那位灰袍皇座欧放歌不可置信的目光中，楚阳势如破竹，将陪伴了他一生的宝剑碾地粉碎，随即他的握剑的手就化作了血沫，然后是手臂，肩膀，等他的半边身子都被剑光吞噬，他的目光中还带着迷惘和震惊不解！
　　他做梦也想不到，为何对方竟然无视自己的毒功？这可是连一头大象闻到一丝丝也瞬间摔倒的剧毒啊！
　　而这个人，竟然浑身都笼罩在自己的毒雾之中，却将自己活活斩杀？
　　怎么可能？
　　直到死，他的心中，依然是这几个字：这，怎么可能？！
　　大门那个圆形洞口中，不断地有人飞速的穿过来，一些修炼寒属性功法的还强一些，直接运起修为就强忍着穿越火光。但一些普通修炼的王座就没有那么好的运气。
　　但这帮人都知道，今夜实在是千载难逢的良机。
　　在所有家族都在暗中准备却谁也没有动作的情况下，欧氏家族绝对想不到他们会是第一个被攻击的家族，所以疏于防范，才被一击而破！
　　错过今日，想要突破欧氏家族的大门，难如登天！
　　还有，谁知道楚阎王的解毒酒还有没有？欧家下一次会不会研究出专门对付解毒酒的毒药？这个险，是谁也冒不起的！
　　所以，今夜必须竟全功！
　　他们一个个忍着烈火焚烧，冲进大火，然后浑身着火的从火焰之中冲出来，在地上连连打滚，熄灭火焰，然后带着一身的燎泡，冲进敌人阵群！
　　战果一步步扩大！
　　等到两百多位高手进来超过一半的时候，城门处得欧氏家族高手已经所剩无几。
　　长啸声不断传来，欧氏家族各个方向都有人飞速地往这里赶来。而楚阳和谢知秋也带着队伍如同利箭一般向前突进，所过之处，鸡犬不留！
　　欧家似乎也知道了敌人已经突破城门楼，也放弃了对城门楼的争夺，在一声一声凄厉的嚎叫下，所有欧氏家族的高手，都在向着一个共同的方向前进：欧家主楼！
　　这里，是欧氏家族的核心所在！
　　所有的欧式家族顶尖战力，所有高手，所有财富！
　　都在这里！
　　门前的广场上，已经聚集了数百人，还有人不断地向着这里集中！所有人都是静默不语，看着面前那一条长长的大道！
　　通往这里的所有的道路，包括屋顶，都洒满了毒药！毒雾，更是充斥了整个欧氏家族的上空！
　　现在正是黎明，但这里仍然是一片暗沉沉的。毒雾的浓重，密集；甚至超过了那伸手不见五指的黑夜！
　　所有欧氏家族族人，都抛出了自己所有的存货！
　　这些毒药，见血封喉……都是最低级的！大部分都是只要沾上一点，就是全身溃烂万劫不复！
　　还有不少的游动的毒雾，那是一种类似于瘟疫的毒雾，但却要比瘟疫恶毒百倍！
　　若是将现在欧氏家族所有的毒药毒物都放在一个人烟密集的地方的话……可以明明白白的这样说：方圆数千里，绝对是没有一条活着的生命！
　　包括牲畜，包括野禽野兽……包括植物树木花草！
　　方圆千里，将在百年内，成为一片死地，万物不生！
　　用这样的阵仗，来对付区区两百多名敌人，似乎是有些大材小用了。
　　但，所有人心中，却都是一片忐忑不安，看着那宽敞大路的眼神，也有惊惶，有些六神无主，似乎所有的精神支柱都被抽走！
　　因为他们知道，城门楼方向的毒药阵势，比这里逊色不了多少！而敌人就是从那个方向正面突破的！
　　却没有造成什么死伤！
　　难道他们不怕毒？
　　这个念头，击溃了欧氏家族一部分人的信念！
　　欧氏家族的支柱，包括精神支柱，就是毒！
　　用毒横行中三天，无人不怕！无人不惧！
　　甚至，因为他们的毒，傲氏家族也对他们退让三分！所以欧氏家族才会越来越是发展壮大。皇座高手也是越来越多。
　　相隔不远的谢氏家族只有六名皇座；但欧氏家族却有九名！
　　这正是占了毒的光！
　　若欧氏家族不是以毒震慑中三天的话，那么……他们家的高手最起码也要比现在少一半。
　　不敢杀！这边是中三天人物对待欧氏家族的态度。毕竟，只要杀了他们一个人，就要面对成千上万善于用毒的高手袭击！谁敢冒这么大险？
　　但现在，对方不怕毒。
　　这等于是当头一棒，打碎了欧氏家族的最大仗恃，打碎了他们的幻想，抽走了他们最有力的精神支柱！
　　欧氏家族的高手越聚越多，慢慢地在主楼前形成了上千人的规模，还有人陆续赶来。所有赶来的人，默契的按照自己原本的岗位和家族地位，整齐排列。
　　所有护卫队，自发的列好了阵型。
　　晨风中，一千多人静静地站立。慢慢地，人数增加到两千多人……
　　远方，还有太多人形成了一支一支的队伍，在默默地关注着这边。那些都是欧氏家族的低级武士。
　　所有武宗之下的，都在那边。
　　能够站在这里的，全是武宗以上高手！
　　最前方，三个老者白须飘飘，脸色冷硬，站在那里。正是欧氏家族硕果仅存的三位皇座长老！
　　九位皇座，被楚阎王在阴风森林一役，毁灭了五个！第六个，则在今天阵亡。
　　剩下的这三位皇级长老还不知道，今天死去的那位皇座，也是死在楚阎王的手里！
　　远方擦擦的脚步声，逐渐传来，带着一股千军辟易的杀气！就如是无数的远古巨兽，在慢慢地，一步步走来。
　　随着脚步声越来越近，空气中的气息似乎完全凝固了一般！
　　三位皇级长老的手心，已经隐隐的渗出了汗水。连额头，也有些浸湿了。
　　从脚步声来看，对方的实力完全没有什么折损！
　　这也说明了，对方不怕毒！
　　看着欧家主楼上空弥漫着的浓郁毒雾，三位长老都是叹了一口气，心中隐隐升起一股绝望！
　　家主和少主带着家族高手三百名去追捕傲邪云，至今未归。上一次在阴风森林，又已经被楚阎王狠狠地打击，灭掉了三十位王座，五位皇座！
　　现在欧氏家族的力量，已经没有多少。还不及平常时候的四分之一！身边两千多人，看起来人是不少，但三位长老知道，这些人之中，王座只有寥寥十几位；其他的极少一部分是武尊，绝大部分都是武宗！
　　实力与对方相比，完全落在下风！
　　“老祖宗知道这件事么？”一个老者舔了一下自己的嘴唇，问道。
　　大长老沉默了一下，道：“老祖宗已经知道了。但到现在还没有出来……”
　　“老祖宗乃是皇座九品高手，他老人家若是肯出来，眼前这些敌人恐怕根本不够看！现在只希望……老祖宗不要出来的太晚才好。”
　　大长老没有言语，他知道，自己的兄弟只是在壮胆。就算老祖宗是皇级九品，就算对方阵营中没有相应的高手，但……以一人之力对付这么多高手，也能累死了……
　　浓雾之中，脚步声越来越清晰，突然眼前一晃，浓郁的毒雾似乎在迅速的消失，一个黑衣人赫然出现在面前。
　　他走到哪里，哪里的毒雾就迅速的消失。便如是单薄的雪花遇上了当空的烈日！
　　剑眉星目，玉面朱唇，身长玉立，腰悬长剑！一袭黑衣，便如乌云飘荡。
　　竟然是一个俊美的少年！
　　只是，眼前这个少年眼中，却是无穷无尽的杀气！
　　他踏出毒雾，举目一望，两道目光便如两道锐利剑光，迎面而来，正正地盯在了大长老的脸上。
　　“楚阎王？！”大长老愣住！
　　楚阳上次来到欧家，大长老自然是见过他的。不仅见过，而且印象极深。
　　“大长老，时间过得真快，咱们又见面了。”楚阳声音很是温柔地说道，脸上挂着淡淡的和煦的微笑，便如是新婚的女婿陪着老婆回娘家一般，声音温柔，脸色和煦，还似乎带着一点点拘谨和羞涩，只是，他说的话的内容，却是完全不是这么一回事：“一别竟日，大长老风采依旧，还是如同一个厉鬼一般，可喜可贺。”
　　他淡淡地笑了笑，殷勤地道：“大长老，在下这次特意送你去做真的厉鬼，不知你意下如何？可否感到了梦想成真的欣喜欲狂？”
　　……


第一百八十九章 你们看到了么？
　　“楚阎王，这一次，是你在对付我欧家？”大长老愤怒地道：“你好大的胆子！”
　　楚阳轻轻地笑了笑，道：“你们欧家就只会说这种废话么？我天兵阁已经进攻到这里，你居然还不能确定是我在对付你们？”
　　他有些怜悯地道：“你的智商低到了什么水平啊。”
　　“你！”大长老一阵愤怒，霜白的眉毛一阵抖动，随即长长吸了一口气，压下了心火，道：“楚阎王，当日之事，是我们欧家办事有欠思考；得罪了你，你返回来报仇，我们也无话可说。不过，你已经将我们欧家的人杀了不少，城堡也被你攻破，纵然有千般仇恨，也都能抵消了吧？更何况，你们并没有什么损失和伤亡！”
　　他死鱼一般的眼神似乎和缓了起来，慢慢地道：“楚阎王，你若是就此退去，老朽保证既往不咎，从今后，与你天兵阁井水不犯河水！你看如何？”
　　大长老的话引起了欧氏家族的人一阵骚动。
　　他们想不到，一向强势的大长老今天面对敌人，竟然会这么示弱。大损欧氏家族的脸面。
　　大长老也是无奈，对方只出现了楚阎王一个人，还有不知道多少高手隐在暗处，今日一战，欧家实在是落在了下风，若是楚阎王能够退走，也算是免去了一场浩劫。只要错过今日，就能让楚阎王死得惨不堪言！
　　虽然示弱，却是缓兵之计！忍辱负重，方为大丈夫。
　　更何况，老祖宗到现在还没有现身，就算对方不退，多拖一会时间，拖到老祖宗出来，也是多了几成胜算！
　　楚阳呵呵一笑，道：“大长老这话实在是有些说笑了，咱们其实就是一个误会，当然，误会解开了，也就没事了。俗话说，冤家宜解不宜结，一个朋友一条路，一个敌人一堵墙，忍字头上一把刀，任他怒火胆边烧；得放手时且放手，能饶人处把人饶……大长老真是一位睿智长者！”
　　这几句话出来，大长老脸上的表情精彩之极。对方如此上套，让他自己也是大吃一惊。
　　楚阳自然看得出对方的意图，不过是拖延时间而已；正巧，楚阳自己也需要拖延时间，自然是奸夫淫妇，一拍即合。
　　大长老这边再拖延，也只能拖延到欧家那位老祖宗出来，而自己这边早有对策。谢知秋严阵以待，那老家伙估计就算出来了也没啥大用。
　　至于其他的，欧氏家族绝对没有别的援兵或者武力了。楚阳根本不惧！
　　但他自己拖延时间却是因为：因为自己放的那一把大火，两百名高手都是从烈火之中冲出来，那些寒属性元气的还好说一些，但有七八十位王座高手，身上都有不同程度的烧伤。
　　他同时燃放了那么多的火油，那一瞬间的温度。几乎比得上岩浆……
　　大家虽然带伤冲了进来，但即将面对这么多敌人，肯定是影响实力而造成太多不必要的伤亡。
　　而这一点，大长老是根本不知道的。
　　大长老要拖延时间，楚阳自然是要利用的，现在顾独行等人正将三颗不完全版九重丹融化在一大碗生机泉里面，烧伤的人，受伤的人，每人喝一口……抓紧时间疗伤呢……
　　这段时间可是难得的很啊。
　　“那……楚御座的意思是……就此罢手？”大长老试探地问道。
　　“罢手？嗯嗯，当然要罢手！”楚阳连连点头：“咱们之间又没有杀父之仇夺妻之恨……你说是不是……再说了，大长老你一把年纪了，要是让我跟你有夺妻之恨……我也提不起兴致……下不去手。你说是吧？误会嘛，澄清了就好，大长老可以考虑给我一些补偿，那我掉头就走，绝无二话！”
　　“你要什么补偿？”大长老顾不上生气，急忙问道。心道你还想跟我有夺妻之恨？我老婆早被我自己祭炼了五毒之身，现在已经在地下了，你要抢我老婆，得先死一回才行……
　　“我算算……”楚御座仰脸向天，一脸的认真的计算着：“你们欧家先骗了我，又伏击我……然后又……我的损失，我的感情损失费，青春损失费，物品损失费，怒火伤肝损失费，心中郁闷损失费，影响美容损失费，妨碍泡妞损失费……”
　　他一连串地诉说着损失费，居然足足说了三四十种损失。只听得对面的大长老心头火起，几乎恨不得将他一把掐死。但现在形势不如人，却还是不得不忍着，陪着笑听着。
　　只要将这混蛋忽悠走了，什么都好说！以后将这小子搓圆搓扁，还不是一句话的事……
　　楚阳滔滔不绝的说着自己的损失，直到后面顾独行轻轻咳了一声，道：“好了。”
　　这才停下来，大大的喘了一口气，道：“就这些了。你们补偿给我也就好了，我也不为已甚，将心比心嘛，大家都不容易。”
　　“你到底想要什么补偿？”大长老忍着气，双目之中已经有怒火闪烁。
　　“很简单，你们欧氏家族的人集体自杀，将这个地盘送给我，也就马马虎虎了。”楚阳淡淡地笑着：“你看如何？”
　　大长老浑身都颤抖了起来，一双眼睛几乎凸出了眼眶，咬着牙，一字字道：“你在耍我？！”
　　“聪明！”楚阳打了一个响指，笑眯眯地道：“你真是一个天才儿童！”
　　大长老睚眦欲裂的看着楚阳，竟然气得哮喘了一般，浑身就像充满了气的皮球，慢慢地鼓了起来，突然一声暴喝：“王八蛋！”
　　“别这么大声地叫自己的名字！”楚阳语重心长的谆谆教导道：“这样不好。别人会骂你爹的。”
　　“死！”大长老已经愤怒的失去了理智，身形一长，急扑过来！身未至，空中已经发出劲气破空锐利的尖啸！
　　“回去！”两条人影闪了闪，两位皇座高手从楚阳身后的灰雾中一闪而出，迎上大长老。
　　随即浓雾一阵氤氲鼓动，两百多名高手静静的出现。一个个黑衣黑袍，脸上一个狰狞的面具。
　　砰砰两声，大长老一个大翻身，退了回去，目光惊疑不定地看着面前这两百多人，赫然发现，这其中竟然最低的都是王座一品高手！
　　楚阎王从哪里找来的这么多的高手？
　　“这些……全是你们天兵阁的人？”大长老目光闪烁了一下，问道。
　　“当然，他们不是天兵阁的人，难道还是你们欧家的人不成？”楚阳撇撇嘴，笑吟吟地道：“投降吧，自杀吧。乖。”
　　大长老脚下一个踉跄，心中升起一股绝望。
　　在他身后，欧氏家族的人群之中传出几声惊呼，一阵骚乱。
　　对方的阵容，竟然强大至此？
　　楚阳目光转寒，慢慢地杀机越来越浓，终于一挥手：“上！统统杀了！一个不留！”
　　一声令下，两百多人一起动手！
　　向着密集的欧氏家族队伍之中直直的冲了过去，喊杀声四起，刀光剑影来回闪烁，惨叫声在第一时间就响了起来。
　　大长老怔怔的站在楚阳对面，看着这群神秘的敌人就在自己家族苦心布置的万毒大阵之中冲杀来去，全然没有半点影响，心头一片苦涩。
　　欧氏家族，完了。
　　这个念头一升上来，大长老心头更加难受了起来。
　　“我只想问一件事……”大长老惨然一笑：“你们怎么会不怕毒？”
　　“这很简单，我们的体质好。”楚阳一笑。
　　大长老知道他不肯说，长叹一声，突然大吼道：“老祖宗！老祖宗您快出来啊！欧氏家族完了，欧氏家族完了啊……”
　　声音如同霹雳，远远传了出去。声音中的悲怆绝望，几乎人人都听得出来。
　　大长老知道，发生了这么大的事，老祖宗肯定知道，而且，现在也肯定就在旁观之中，但正因为这样，他才越来越是悲怆！
　　自己家族的老祖宗都眼睁睁看着家族被灭亡么？
　　喊杀声依旧，欧氏家族的人依然在成片成片的倒下去，一群武尊武宗对上一大群王座皇座，差距之大，直接不可以道里计！
　　大长老终于投身入战圈，悲愤的出手！
　　他想要找到楚阎王，先将这个罪魁祸首击毙，但在围攻之下，却根本到不了楚阎王身边，只能看着那天杀的混蛋在偷偷摸摸的不断施暗算，一个一个的欧氏家族族人，倒在他的手中。
　　傲邪云杀的最是疯狂！他带着天兵阁的面具，已经杀红了眼睛！每杀一个人，总要在心中大吼一声：报仇！我为你们报仇！
　　心中越来越是酸涩，越来越是仇恨；他已经奋不顾身！只求杀敌！
　　杜青云和秦战的脸庞从他面前浮起滑过，眼中依稀还带着担忧与关心。
　　杜叔，秦叔，我在为你们报仇！你们看到了么？
　　傲邪云疯狂的杀着，心中一酸，突然泪流满面。
　　“你们看到了么？你们看到了么？”傲邪云突然仰天咆哮，泪水纵横：“我为你们报仇了！报仇了！报仇了啊……”
　　鲜血淋漓飞起，傲邪云疯狂的将面前一名敌人当头劈成两半，拦腰又是一剑，砍瓜切菜一般，砍成了粉末！出一剑，就暴吼一声，到后来，竟然是号啕大哭。哭的肝肠寸断，哭的涕泪横流！
　　一边大哭，一边出剑，杀敌。
　　我好恨，我好难受……因为我纵然将敌人全部杀光，你们也是看不到了……看不到了啊……
　　……


第一百九十章 你不下来我就上去！
　　一片混乱之中，突然一个阴森森的声音说道：“哪里来的杂碎，居然敢在我欧氏家族撒野！”
　　这个声音阴沉沉的，却似乎带着一种腐烂的气息，让人听了之后，就升起一种想要呕吐的欲望。
　　似乎一条湿漉漉的毒蛇，突然伏在了自己身上。
　　战场上突然静寂下来，所有人不约而同地停下手来。抬头看去。
　　谢知秋静静地挪动了几下脚步，站在了楚阳身边。
　　在场众人之中，除了他之外，再也没有第二个人知道这位欧氏家族的老祖的狡猾残暴与可怕之处！
　　欧克峰，这是一个可怕的对手！
　　他胆小如鼠，却狡猾如狐，残暴如狼！一旦感觉到危机，就会瞬间远遁；但一旦感觉自己能够压得过对方，却是无所不用其极！将敌人活活的折磨致死！
　　他曾经杀一个人，足足杀了九九八十一天！到了第八十一天的时候，那个人的身上已经没有肉，也流干了鲜血，但却还没有死，一直到他亲手将手指刺进对方的喉咙，才咽了气！
　　在之前的战斗中，谢知秋蒙面黑衣，只是拿出了王座的实力在战斗，根本不敢暴露自己的真正实力！
　　因为他知道，若是自己暴露了出来，欧克峰是宁可眼睁睁的看着整个欧氏家族被夷为平地，也不会出来冒险的。
　　但一旦今日被他脱逃，以后就是无穷无尽的后患！这样的一个敌人隐在暗处，随时发动攻击，凭着他出神入化的毒术和惊天动地的玄功，就连谢氏家族，也是头痛之极，而且毫无办法！
　　只有先让他自己出来！
　　果然，在战斗的时候，谢知秋就感觉到一股神念在来回的扫描着战场，似乎在寻找着什么，顾忌着什么……谢知秋更加谨慎的收敛了自身的气息。
　　终于，欧克峰发现在场的所有敌人，没有一个人能够威胁到他的时候，才终于趾高气扬的跳了出来！
　　这个时候，欧氏家族主殿门口的两千多人，已经只剩下了七八百人！
　　但欧克峰显然并不在意。
　　欧家大长老等人深深的松了一口气，老祖宗终于要出手了；虽然现在已经是死伤惨重，但，毕竟还能保留根本。
　　在黎明的光线下，只见大殿房顶处，一个灰衣人影飘渺摇曳的站在那里，一双绿豆般大小的眸子，发出毒蛇一般的光芒，残暴而冷酷。
　　只与他对望一眼，所有人就感觉心头一股凉气升起！
　　在这个人的身上，完全看不到半点的活人气息，就像是一个远古的僵尸，突然出现在人间。
　　没有半点感情！
　　甚至对他自己的族人，后代子孙，也是没有半点感情！这是一个极端的自私的人！
　　他就算现身了，居然还是站在高处，虽然趾高气扬，但明眼人都看得出来：一旦情形不对，这家伙就会立即远走高飞。
　　“想办法，让他下来。”谢知秋不敢抬头，低声说道。他一抬头，若是被对方感受到他的目光，恐怕这位欧克峰眨眼间就没了影子……
　　楚阳点点头，抬起头看着欧克峰：“哪里来的这么一个怪物？居然长得跟人似的……”
　　“大胆小辈！你竟然敢侮辱我家老祖宗！”欧氏家族大长老大怒，喝道。
　　“他是你们老祖宗？”楚阳一脸的茅塞顿开：“怪不得啊怪不得，难怪你们欧氏家族都是长得不人不鬼的，原来如此。”
　　“小子，你死定了！”上面的欧克峰一双阴毒的目光居高临下的看着楚阳，阴沉沉地道。
　　“妈的，你可将我吓死了。”楚阳呸的吐了一口唾沫，一挥手，道：“还愣着干什么？赶紧动手，打完收工！将面前这些人全宰了，然后放一把大火咱们就撤，至于上面这个老牲畜，就让他在上面吧。”
　　“杀！”顾独行哈哈大笑，一剑出手，剑光缭绕中，七八个人甚至来不及惨叫，就被一剑两半！
　　随后，董无伤傲邪云等人也动起手来。
　　谈昙一边动手一边叫：“放开手杀！妈的，我怎么有一种杀鸡的感觉？看到那老王八之后，感觉更是杀的心安理得了……他奶奶的，人人都说我丑，可是现在一见到这老东西，哥才发现我其实真的是一个美男子……难得有这么满足，真是爽死了……”
　　欧氏家族的人大片大片的倒下，大长老等人睚眦欲裂；但上方的欧克峰却皱紧了眉头，咯咯地笑道：“你们想要激怒我下去？好杀了我？我才不上你们得当！老子就是不下去！”
　　一听这话，正在与董无伤交手的欧氏家族一位皇座忍不住猛的喷出一口鲜血。在董无伤狂猛霸道的攻击之下，他早已经苦苦支撑，受了内伤。现在再听到自己老祖宗这句话，又气又急又是绝望，终于忍不住气血攻心，一口血喷了出来。
　　董无伤大喝一声，猛地跃起，一刀将他劈成了两半！眼睛都没眨一下，拖着刀就赶往另外的战场。
　　战圈在缩小，欧氏家族的死伤越来越多。而黑衣人这边，一直到现在只不过死了四五人。双方实力相差太大了。
　　仅剩的两位皇座，被八位皇座高手围攻压着打，狼狈不堪，一声声的求救。
　　欧克峰站起来，又坐下去，站起来，又坐下去；想要下来，却又感觉到不会这么简单，举棋不定。
　　他虽然冷血残暴，却也不想看着自己的子孙们一个个惨死！但他敏锐的直觉却感到，下面有莫大的危险！不能下去！
　　他一向谨慎，所以虽然着急，但却死活也不下去，一双鬼火一般的眼睛四处搜寻，想要找出那所谓的潜在的危机……
　　大长老终于绝望。
　　楚阳皱紧了眉头，心中暗骂，这混蛋也太沉得住气了吧；眼看着自己的家族都被灭族了，居然还能无动于衷？该想个什么办法才可能让他下来呢？
　　楚阳之所以坚持要打这一仗，首先将欧氏家族搞掉；并非是彼此之间的仇恨。
　　君子报仇，十年不晚；楚阳一向不缺乏耐心。
　　但他却知道，欧氏家族的存在，乃是一个极大的威胁！就因为他们的毒，实在是让人防不胜防。
　　就连傲氏家族，也对这善于用毒的家族极为顾忌！
　　莫天机的计划已经引起江湖动荡，傲邪云被追杀的消息也传了出去；江湖已经是一触即发；但各方面却谁都没有动作。
　　就是因为欧氏家族的存在！
　　毕竟不是每个人都与自己一样不怕中毒，就算是君级高手，也不行！一旦斩草不除根，欧氏家族所能制造的恐怖效果，是任何家族都难以承受的。
　　他们的武力并不可怕，可怕的是毒！
　　欧氏家族不除，江湖就算是动荡，也不会严重到哪里去。傲氏家族也只能拿着其他的几个家族出出气……
　　所以楚阳在知道了江湖形势之后，就立即当机立断的制定了摧毁欧氏家族的计划！
　　但现在欧克峰死活不下来，无疑是一块心病！
　　若是让他逃走了，更会成为各大家族的心病！
　　楚阳眼珠一转，心中发狠，喝道：“你们赶紧将下面的人解决了，上面这个老牲畜，我来对付他！”
　　你不下来，难道我就不会上去？
　　只有靠近了，才能制造出机会！否则，老是一个在上一个在下，怎么也抓不到他。
　　不入虎穴焉得虎子！
　　谢知秋吓了一跳，急忙道：“干什么？不要冒险！”
　　“你不要动！你一动他就跑了！”楚阳低低地道：“我也不想上去独自面对这个老魔头，可那里想得到这家伙胆小冷血到了这种地步……自己的子孙都被杀光，基业全毁，居然还能沉得住气……不过他看到我只是一个王级，应该不会就这么逃走吧？”
　　“他只会虐死你！”谢知秋哼了一声，低着头道：“太冒险了！我还是感觉你上去有些不妥。”
　　“放心。”楚阳收起了袍角，掖在腰里。举目望去。
　　“一切小心！”谢知秋低着头，郑重地道。
　　楚阳点点头，一声长啸：“老牲畜，你不敢下来是吧？少爷上来陪你玩玩！”
　　身形一纵，流星一般窜了上去，在空中借力两次，遥遥落在欧克峰对面。
　　欧克峰残忍的笑了起来：“桀桀桀……小辈，你就是今天的罪魁祸首是吧？难得你有如此勇气，今日老祖宗就好好的成全你。”
　　放眼看去，只见下面都在战斗，似乎真的没有什么特别的高手存在。欧克峰终于放下心来。
　　若是有超级高手隐藏，不会看着楚阎王这个首领上来送死吧？
　　这么一想，顿时宽心大放，有些懊恼起来，早知如此，我早就下去了。现在下去也晚了……人都死光了！
　　正在想着，却见那小辈居然刷的一声拔出了剑，大声道：“欧克峰，老牲畜，上来领死！”
　　欧克峰大怒，心道，你们下面人多，我下去也是寡不敌众，但你们上来了……我还怕你们什么？
　　狞笑一声：“既然你找死，我就成全你！”
　　突然两手一伸，十指上腾腾的冒起绿烟，顷刻之间，浑身已经笼罩在一团绿色烟雾之中，他脚下的玉瓦接触到这股绿烟，竟然嗤嗤的腐蚀起来，发出一阵浓浓的带着酸臭气息的烟雾。
　　这从他身上冒出来的绿烟，竟然连石头也能腐蚀！
　　如此毒功，简直惊世骇俗！
　　……


第一百九十一章 玩死你！
　　下面的谢知秋惊了一下！
　　这个欧克峰，竟然已经是到了皇座九品巅峰，只差一步，就是君级高手！想到这一点，谢知秋更是胸口憋着疼。
　　这混蛋，已经是这么高的修为，居然面对着一群王级高手还不敢下来！
　　上面，欧克峰已经与楚阳动起了手：“乳臭未干，竟然敢来进犯我欧家！老夫灭了你！”
　　“不是进犯，而是屠灭！”楚阳连连闪避，冷笑一声，道：“胆小鬼！你就看着你的家族化为废墟吧！告诉你，我身边有无数的君级高手护卫！只要你敢全力出手，必死无疑！”
　　欧克峰一怔，顿时收手，怒道：“在哪里？在哪里？叫出来，老夫一个个全捏死！”
　　楚阳一阵无语。
　　见过的高手很多了，但这么胆小的高手，却是生平仅见。
　　欧克峰举目四顾，神识铺天盖地的撒出去，仔细的搜寻，良久，才怪笑起来：“小王八蛋，你以为你在虚张声势老夫就害怕了不成？今天就算是至尊在这里，你也难逃一死！”
　　楚阳咕嘟咽了一口唾沫：就在刚才欧克峰四处查看的时候，下面得欧氏家族高手都已经全数被杀，最后死的正是那位大长老；被顾独行和董无伤两人联手干翻在地，临死之前，用愤恨而又无力的眼神向上看着，憋屈的大吼了一声：“老祖宗啊……”
　　欧克峰竟然视若无睹，眼神就从他身上滑了过去，四处去找寻那所谓的‘一群君级高手’……
　　楚阳真是服了！难怪这货能长寿，不是没有原因的啊。
　　欧克峰已经小心翼翼地向前走来，目光凶光闪烁。
　　楚阳眼珠一转，突然一挥手，大喝一声：“上！杀了他！”
　　欧克峰顿时一惊，刷的一声出去了十丈，回到原来的位置，双掌护胸，喝道：“是谁？”
　　但戒备了半晌，竟然没有半个人影过来，再看楚阳，居然已经笑的捧着肚子弯下腰去。顿时知道上了当，老脸一红，恼羞成怒地道：“好小辈！老夫要活活的撕碎了你！！”
　　一声大喝，身子一晃，在空中拉出一道道残影，向着楚阳冲过来。
　　楚阳顿时感觉到无边的压力罩顶而来，突然挺直了身躯，露出一个嘲讽的笑，一挥手，道：“好机会！杀！”
　　欧克峰大叫一声，一个跟头翻了出去。无数残影再次消失不见。又回到了原位，惊异不定的看着楚阳。
　　楚阳哈哈大笑。
　　这次是真的笑，真的没想到，这世上居然会有这样胆小的九品皇座！一个手势，一句话，就吓得成了惊弓之鸟，简直是一个笑话……
　　楚阳甚至有些奇怪，这样的胆小怕事，欧克峰是如何能够达到今天的修为的？
　　他却是不知道，欧克峰当年也是胆大包天之徒，胆子大到了居然去上三天去偷紫晶的地步；而且连续去了好几次。
　　直到最后一次，夜路走多了终究遇上了鬼，被无数人围追堵截，生擒活捉；关在地牢里，几乎将整个天下所有的残酷刑罚都吃了一遍；然后欧氏家族几乎拿出全部家当，才将他保了回来。
　　自从那次之后，性情大改！直接变成了如今这般惊弓之鸟的样子，虽然常年潜修，但那一次的心灵阴影，却是始终不能消除。
　　欧克峰再次被耍，大怒，老脸都紫胀起来，咆哮如雷：“小辈！你除了虚张声势还会什么？”
　　楚阳冷哼道：“你怎么知道我是虚张声势？告诉你欧克峰，只要你敢过来，必死无疑！”
　　欧克峰愤怒得一声嚎叫，整个身躯似乎在瞬间都变得庞大了起来，杀气腾腾的一步一步走来，阴狠地道：“小辈，你再吓我一次试试？”
　　楚阳冷笑道：“你过来！”
　　“过去就过去！”欧克峰大步流星的冲来。
　　楚阳突然一侧头，似乎在听着什么，然后嘴唇嚅动了两下，欧克峰本是气势如虹，见状顿时心中嘀咕：难道真的有埋伏？
　　不由得心中迟疑了一下。
　　正在此时，楚阳一转头，看着欧克峰，大喝道：“对！好！”
　　欧克峰顿时大惊：这混蛋果然是骗我来送死！急忙往后退。
　　眼前突然剑光闪烁，铺天盖地！
　　楚阳九劫剑一招一点寒光万丈芒迎头而来。
　　欧克峰大叫一声，双臂出击；但随即楚阳一声暴吼，屠尽天下又何妨，悍然出手！
　　欧克峰正在后退之中，百忙中双臂一合，叮的一声，九劫剑刺在了他的手中两根小铁棍上面！
　　以九劫剑的锋锐，竟然没有能够穿透！
　　楚阳心中一凛：欧克峰这两根小铁棍，竟然是什么宝贝不成？
　　这还是第一次见到九劫剑不能摧毁的兵器！刹那间楚阳心中已经有定计：一定要抢过来看看这是什么东西！
　　但欧克峰本来就在倒退之中，此刻更是被巨大的推力推动，身子佝偻起来往后飞去！
　　楚阳长剑闪烁，抵住欧克峰的兵器，竟然将他生生的顶出去四十丈！
　　欧克峰大声怒吼，情知又上了当，但却腾不出手来反击，就这么被顶了出去，正在心中懊悔，突然楚阳扬起左手，啪的一声，清清脆脆的一个耳光，拍在他的脸上！
　　这一巴掌不重，但却是一种极致的羞辱！
　　欧克峰再也忍受不住，大吼一声，就要反击！
　　却见楚阳猛的收剑后退，淡然道：“好了，收拾了他吧！”
　　欧克峰顿时大惊失色，原来真正的攻击在这里？顾不得攻击，刷的一声跳了起来，凌空拔上七八丈，就要逃走。
　　却什么都没感觉到，在空中回头一看，只见楚阳已经是抱着剑笑的连气也喘不过来了。
　　下面也是一片笑声。
　　欧克峰勃然大怒：又被耍了！
　　居然被同一种手段，连续耍了四次！不仅被骗，而且还被打了耳光！这简直是奇耻大辱！狂怒的仰头大叫一声，落下来，一头白发凌空飞舞，眼中杀机慢慢地浓厚起来。
　　这一次，无论你有什么手段，我也要先杀了你！
　　楚阳又是一挥手：“上！”
　　欧克峰全然不理，加速冲来。
　　楚阳大喝一声：“太棒了！杀！”
　　欧克峰充耳不闻，心中怒火越来越是炽烈，眼睛都红了。还想骗我？门儿都没有！你以为我真的是弱智啊……老夫只是一朝被蛇咬，十年怕井绳而已！
　　面前的楚阳脸上露出惊惶之色，锵的一声拔出了长剑，剑尖一指，喝道：“杀了他！”
　　欧克峰心中一凛，却还是没有停下。
　　“唉呀妈呀……”楚阳转身就跑。
　　“小畜生！你果然是在骗我！”欧克峰虽然硬着头皮挂着怒火冲来，其实心中依然有些忐忑；但此时对方一逃，顿时所有担心都放了下来；转变成滔天怒火！
　　楚阳飞速在房顶上来回逃窜：“大家快跑！这老牲畜疯了！”转眼又叫：“大家来一起出手，我们凭着人数也堆死他！”
　　突然惊慌大叫：“来人啊！来人啊……你们快上来啊我操！”
　　欧克峰越来越是得意，心中充满了猫戏老鼠的快感，桀桀大笑：“小畜生，我看你往哪里逃？！”
　　“救命啊……”楚阳凄惨的大叫。
　　欧克峰充耳不闻，飞身扑来。
　　楚阳牙根一咬：“拼了！”只见他手中突然爆出灿烂的剑光，连续九招九劫剑法同时发出！
　　顿时平地起风雷，无数的剑光纵横交错，将欧克峰整个人彻底淹没！
　　欧克峰在剑光中疯狂大叫：“无知小辈，你剑法虽好，但你这种程度的修为如何伤得了你老祖宗我！哈哈哈……”
　　剑光弥漫中，阻挡了欧克峰的视线，谢知秋已经借着这唯一的机会，轻飘飘的跃了上去，远远地埋伏起来。
　　顾独行和董无伤也对望一眼，相继跳了上去。
　　剑光一收，楚阳哎呀一声转身就逃。
　　只见欧克峰的身上衣服已经是七零八落，但他的身体肌肉却是全然没有半点损伤。只有一道一道的白痕！皇座九品的身体，又经过毒功淬炼，其坚硬程度，已经远远的超过精铁的硬度！
　　而楚阳剑招分散，无法集中全力，功力又与他相差太多，纵然以九劫剑的锋锐，竟然也是不能真正的伤到他！
　　欧克峰哈哈大笑，飞身赶来：“小辈，你还想逃？”
　　楚阳气喘吁吁，拼命逃走。
　　欧克峰大呼小叫的追在后面，狞笑不已：“小子，老夫不会让你死！抓住你就远走高飞，看看你们为什么不怕我们欧家的毒！桀桀桀……”
　　楚阳怒道：“你整个家族都完蛋了，就剩下你这个胆小鬼，还不快快自杀！更待何时！”
　　欧克峰狂怒，道：“我先杀了你！”他的身法极快，只不过说话间，竟然已经追近了许多。
　　突然楚阳大喝一声：“他已经来到陷阱，快快动手！”
　　欧克峰一愣，一个迟疑，楚阳顿时游鱼一般滑了出去，扭头一笑：“老混蛋，你又上当了！”
　　欧克峰几乎吐血，索性闭住嘴，全力追赶！无论楚阳说什么，他都不信了。下面的两百多名王座还在下面仰着头看着，他们不上来我害怕什么？
　　眼下当务之急，就是将这个万恶的小子狠狠炮制！至于以后，我想走，谁能拦得住我？
　　楚阳一个飞身又出去了二十丈，又是一声大喝：“动手！”
　　欧克峰狞笑着毫无顾忌而来，双手抓出：“小辈，你以为我还相信你……啊！”
　　就在这一刻，一双大手如同从虚空之中闪现，带着天塌地陷雷霆万钧之势，狠狠地、毫无保留的、轰然砸在了他的胸口！
　　……


第一百九十二章 覆灭欧家！
　　这一击的力量，远远的超过了欧克峰本身！又是猝不及防之下，咔嚓嚓几声响，欧克峰胸前肋骨全断，五脏六腑，同时遭到重创！
　　哇的一声，一仰头吐出一口血来，鲜艳的血光中，竟然夹杂着一块块的内脏碎块！
　　欧克峰心中冰凉！这一刻，他甚至感觉不到身体的痛楚，感觉到的就只有一点：
　　上当了，这才是真正的埋伏！致命的埋伏！
　　原来对方真的有君级高手！刹那间，欧克峰心中后悔的翻江倒海：若是一开始就走，谁能拦得住我？
　　这位埋伏的高手虽强，但谁要杀死自己，还远远做不到！所以他只能等着偷袭，一击毙命！
　　但此时明白，却已经太晚了……
　　一击，就是致命重伤！
　　楚阳所有的做戏，所有的一切的目的，就是谢知秋这一击！
　　欧克峰实在是太小心谨慎了，小心得过了头，这样的人，不管是谁想要杀他，都不太容易！
　　因为他根本不给你对付他的机会！
　　就拿刚才来说，楚阳冒着生死之危在上面挑逗他，下面有两百多名高手，却是谁也不敢上去。为啥？上去他就跑啊。
　　跑了之后，就是一个最大的隐患，足以让人寝食不安！
　　所以楚阳只能想破了脑袋也要将他留下来。
　　他的谨慎固然是优点，但过于谨慎，却是弱点！
　　所以楚阳一次一次不厌其烦的挑逗，欺骗，玩耍，终于成功地将欧克峰的怒火一点一点挑了起来。
　　当他打出那一记耳光的时候，心中就有了十足的把握：欧克峰跑不了了！
　　这样的侮辱，就算他再能忍，也忍不下去的。
　　果然，欧克峰被激起了真火！
　　但楚阳依然不放心，又继续试探了几次，彻底打消了欧克峰最后的顾虑。一切，也就在这个时候顺理成章了。
　　这个过程，看似繁琐，却是缺一不可。哪怕欧克峰心中还有一点点的小心，这个计划也不可能成功！
　　先耍，激怒；再耍，更怒；又耍、羞辱，于是更怒；之后就成了试探，最后终于将这家伙激的理智全失，小心全无；才一击成功！
　　这其中，楚阳等于是拎着自己的脑袋在万丈悬崖上空的钢丝绳上跳舞！每一时，每一刻，都是致命危机！
　　双方的差距太大了！九品王座和九品皇座，这其中得差距，绝不是九品武尊和九品王座那么简单！
　　甚至，皇座一品和二品的差距，就能比得上九品武尊和九品王座的差距！而且，越往上，差距就越大！
　　以如此微小的实力，挑逗如此强大的存在……其中危险，又岂能是一句话两句话能够说得清楚的？
　　别的不说，以楚阳目前的功力，连运起九劫剑都伤不了他，就可见一般！
　　谢知秋蓄势已久的两掌重重击打在欧克峰的身上，欧克峰浑身如被雷击，狂吐鲜血往后飞起！
　　这一刹那——
　　左面，一道剑光飞起，人剑合一，剑光凄艳而凌厉，重重地撞在了欧克峰身上！
　　右面，一道刀光灿烂，人刀如一，刀光威猛而霸道，重重的轰在欧克峰抛飞的身体上！
　　顾独行、董无伤，剑帝刀皇，同时出手！
　　黑龙剑从欧克峰的身体左侧直直刺进去，从右面出来！墨刀从右面劈下去，平衡时，刀尖已经在身体左侧出现！
　　一刀一剑，竟然似乎在欧克峰的身体里安装了一个十字架一般！
　　刀芒剑气，同时在欧克峰体内爆发！
　　欧克峰大声惨叫，不断的吐出血块，内脏碎块；但却依然挣扎着，凄厉的惨叫着，用最后的力气，死死的夹住了刀剑，砰砰两掌，顾独行和董无伤大叫一声，皮球一般被击飞了出去！
　　人影一闪，谢知秋飞速而进，手掌如同开山巨斧，接连十几掌，劈在欧克峰身上！
　　欧克峰身子东倒西歪，身体血肉不断地从身上掉落，露出白生生的骨架，但却是死死的闭着嘴，强撑着不倒，鬼火般的一双眼睛狠狠地看着谢知秋，不退反进，竟然猛的伸出双手，向着谢知秋的两眼插去！
　　在这时，他清楚的知道，自己胸骨全断，五脏尽废！现在的伤势已经必死无疑！想要与对方同归于尽已经做不到了，唯一有可能做到的，就是对方脆弱的眼部！
　　所以他对最后的这十几掌不闪不避，断然反攻！
　　这确定死亡的一刻，欧克峰心中所有的胆小懦弱，都奇迹一般的消失不见。剩下的是对战局的把握，和拼死的决然！
　　这最后的反击，尽显高手风范！
　　对方十几掌已经打完，后继无力。现在自己出手，最低也能废他一只眼睛！
　　虽然只有一只眼睛……但，够了！
　　他已经将自己的全身毒功，在那一刀一剑插进身体、自知必死的那一刹那，全部转换成了尸毒！纵然你再不怕毒，只要让我的手指进入你的眼睛，你也是必死无疑！
　　因为这是尸毒，来自地狱！
　　谢知秋全部功力化作了开山掌，都打在了欧克峰身上，对方快如闪电一般的两手，却也到了眼前。
　　谢知秋一扬脸，就要拼着受他一击，彻底断送他的生机！
　　就在此刻，楚阳眼尖的看到欧克峰的脸上泛出惨碧色的磷光，不由心中一凛，下意识的九劫剑脱手而出！
　　在他九劫剑出手之后，才传来剑灵的提醒惊呼：“尸毒！小心！”
　　咔嚓一声，欧克峰的手指刚刚附上谢知秋的蒙面巾，就被九劫剑猛地斩断！
　　他绝望的惨叫一声，两眼之中冒出惨碧碧的磷火！
　　楚阳飞身而上，抓住九劫剑剑柄，狠狠地将剑尖插进了欧克峰的口中，砰地一声，欧克峰的脑袋突然啪的一声爆裂，颅骨四散分开，还没有落到地上，就变成了毫无半点皮肉的骷髅！
　　随即他的身子眨眼间干枯下去，变成了一副惨白的骨架，似乎已经腐朽了千万年一般，一见风，就哗啦一声粉碎，黑龙剑和墨刀当的一声掉在瓦面。
　　欧克峰的身子迅速粉碎，风一吹，骨灰四散，落到哪里，那里就开始迅速腐蚀，青烟阵阵冒起；从一个地方迅速的蔓延出去……
　　“快走！”楚阳大叫一声，衣袖一卷，卷起黑龙剑和墨刀，一脚一个将顾独行和董无伤踹了下去，随即自己也是纵身落下。谢知秋紧随在后，跳了下去。
　　几个人刚刚到了地面，只见上方瓦面已经腐蚀了一个小洞，有光色从洞中投射进来，这个洞越来越大，缓缓扩张！
　　“好厉害的毒！”谢知秋一阵瞠目结舌！
　　“这是尸毒！咱们的药克制不了这种毒，大家快散开！”楚阳放声疾呼，二百多名高手顿时见鬼一般四散分开。
　　谢知秋随即下令：“所有人都去，搜杀欧氏家族余孽，不要放跑一个！”
　　众人哄然应诺，纷纷飞掠了出去。
　　楚阳叹息一声，没有说话。
　　在中三天，本就没有什么妇人之仁；对欧氏家族这种家族，更加不能有任何大意！一旦有人带着毒功逃出去，以后隐忍多年未必不能报仇！
　　毒，实在是最可怕的东西！
　　楚阳不会因为自己的少许不忍，为自己的盟友带来灭族危机！
　　惨叫声从四面八方响起……
　　楚阳等人就在这里看着，大殿上空慢慢地腐烂，成一个一间房子那么大的大洞的时候，腐朽的速度才减慢了下来。
　　那些已经腐烂的东西，竟然就这么化作了空气，连一点点灰尘也没有留下！
　　“好厉害的毒！”谢知秋倒抽了一口气，突然想到欧克峰最后插向自己的那一指，不由得浑身都是毛骨悚然了起来，转过身，一把抓住楚阳的手，激动地道：“楚御座！你又救了我一命！”
　　“谢老言重了。”楚阳微微一笑。
　　看着这种毒的霸道，楚阳也是心中直冒凉气。
　　谢知秋抹了一把汗，道：“大恩不言谢，小兄弟既然不想提，那我也不说了。只望你记住一句话：我谢氏家族，永远是楚御座的盟友！楚御座但有所命，万死不辞！”
　　楚阳眨眨眼，突然笑了起来，道：“谢老，既然你这么感激我，那我就只好厚着脸皮提出一个要求吧。”
　　谢知秋大笑，道：“尽管说，无论什么事，我都答应！”
　　“那……你就将你的重孙女谢丹凤，许配给我的师弟谈昙吧。”楚阳笑道。
　　“完全没问题！”谢知秋笑道：“他们两个人本就是两情相悦，就算你不说，我也要成全他们两个，这算什么要求？”
　　楚阳淡淡笑道：“可是我也就这一个要求！”
　　两人对视一眼，心照不宣，都是笑了起来。
　　谢知秋是睁着眼说瞎话，谈昙和谢丹凤虽然是多少都有点那意思，却还远远到不了‘两情相悦’的地步。说是一对冤家还差不多！见面就打！
　　而且，这段时间里，谈昙似乎有了什么顾忌，也不再提起这件事；但偶尔眼中露出的痛苦，楚阳却是看在眼中，岂能不放在心头？
　　接下来，众人开始收拾欧氏家族的财物，一车一车的装好。
　　最后，车队撤出欧氏家族大门的时候，冲天大火，也在欧氏家族燃烧起来。火光熊熊，绵延数百里，将半边天空都映得通红！
　　“从此之后，在中三天，再也没有欧氏家族！”楚阳走在队伍最后，回身举目望着这壮丽的火光，心中不无感叹。
　　随即，他才转过身，默默地跟上队伍。
　　欧氏家族没了，梦氏家族没了，下一个目标……是对付屠家呢？还是对付黑魔呢？
　　……


第一百九十三章 如此欢喜冤家
　　“你你你……你怎么可以不经过我的同意，你就这样？”谈昙上蹿下跳，有些气急败坏，两道怪异的眉毛几乎跳跃的要从脸上飞了出来：“你太过分了！太过分了！就这么上下两嘴皮一碰，你就将你唯一的一个师弟的终身幸福给许了出去！我我……我要跟你决斗！”
　　楚阳翻翻眼皮，没说话。全当没听见。
　　这货自从自己回来之后，知道自己为他定下了亲事，就开始了上蹿下跳，喋喋不休。从清晨骚扰到现在，已经下午了。
　　楚阳就当眼前没有这个人，专心致志的在意识中陪着剑灵在拣点这一次的收获；所有的金银财物都归了谢家，然后与外援的几位高手随便去分配；但所有的稀奇材料天才地宝，都归了楚阳。
　　九劫空间里的剑灵正在激动中。
　　谈昙的确是惊慌了！
　　在房中来回乱转，忽的转过来，忽的转过去，抓耳挠腮，愁眉苦脸，一张脸皱成了茄子。显得焦虑之极。
　　顾独行和董无伤纪墨罗克敌芮不通傲邪云呆呆地看着谈昙走来走去，一个个都忍不住收敛了笑容。
　　难道这家伙真的不愿意？
　　“为什么啊？”谈昙仰天长叹：“师兄，楚阳，嗷！这可是我一辈子的事，你你，连商量也没商量，就擅自做了主？我我……我要疯了……”
　　楚阳又翻了翻眼皮，换了一个坐姿。
　　“师兄，你要为我做主啊。”谈昙转到了楚阳面前，来回晃。
　　“没完了你？！”楚阳怒目圆睁，一声大喝：“坐下！”
　　谈昙顿时吃一惊，目瞪口呆地看着他，扑通一声，一屁股直接坐在地上。
　　楚阳终于清点完了收获，腾地一声站起身来，虎着脸：“前天晚上是谁说梦话，说什么‘谢丹凤小娘皮，本公子要与你洞房花烛！’？嗯？”
　　谈昙脸一黑，惊慌失措：“我说梦话了？我说梦话了我？你……你听见啦？”
　　“哼！”楚阳哼了一声，接着道：“大前天晚上，有个人说梦话，说：丹凤小娘皮，幸亏我现在不发烧了，要不然你一嫁过来立马变成烤肉了……”
　　谈昙手足无措，眨巴着眼睛，无辜地道：“这真的是我说的？”
　　楚阳不理他，又道：“那天在路上，经过某人帐篷，听见有人说梦话说：谢丹凤，我好想你哦～～～”
　　谈昙呆住了，指着自己的鼻子：“真的是我？”
　　楚阳严肃地点头。
　　“我……我还怎么见人……”谈昙一把捂住了脸。
　　顿时房中爆发出一阵大笑。
　　“但还是不行！”谈昙却又将手拿开，变得严肃正经：“师兄，我不能娶她啊。”
　　“为啥？”
　　谈昙脸上有些伤感：“我的情况你又不是不知道……现在的我……就是一个怪物；会害了人家的……”
　　“住嘴！”楚阳一声喝，眼神危险的逼近他：“再说一句，我打死你！”
　　“可是我……”谈昙可怜巴巴地道：“真的心里有点……”
　　“住嘴！师傅不在，你的事就是我做主！”楚阳哼了一声，一指头点在他额头上，顿时点了一个趔趄：“我说了就算！懂？！”
　　谈昙唉声叹气。
　　“至于你的……怪异行为，当然要让她知道！”楚阳哼了一声，道：“我相信谢丹凤既然能够连你这幅尊容都能看得上，也绝不会在乎那个。”
　　这句话一说，顿时整个屋里就笑翻了。
　　连心事重重地傲邪云也是忍不住莞尔。
　　谈昙挠了挠头，叹道：“就怕谢丹凤那个小娘皮她不理解，那岂不就……”
　　说到这里，突然一个清脆的、愤怒的声音说道：“你说谁是小娘皮？”
　　谈昙顿时张口结舌。
　　众人循声望门口看去，只见一个身材窈窕的红衣女子就站在门外，两眼如欲喷火的看着谈昙，突然一阵风一般卷进来，一把将谈昙按倒在地，拳头雨点一般落了下去，咬着牙追问：“谁是小娘皮？谁是小娘皮？”
　　谈昙自知理亏，不敢还手，只是连声惨叫。
　　砰砰砰～～
　　重重的敲打声音从谢丹凤的拳头与谈昙身子撞击的部位发出来，众兄弟都是瞠目结舌，一脸冷汗。
　　真是……彪悍啊。
　　这样的媳妇，除了谈昙谈大爷，在座众人人人都是敬谢不敏……无法消受此等艳福啊。
　　纪墨眼珠子几乎瞪了出来，一脸的恐怖；心中暗暗盘算：傲波不会跟她一样吧？一样吗？不一样吗？
　　突然哀怨的叹了口气，想起自己落在呼延傲波手里受的摧残，几乎就要落泪，心中一酸：看来是一样、一样、一样的……啊！
　　看到了谈昙，就如同看到了自己的前车之鉴！纪墨脸上的表情顿时也如同慷慨就义一般，几乎要上前抱住谈昙大哭一声：兄弟，咱俩是一样、一样、一样的……啊！
　　门口，还有两个同样目瞪口呆的人。
　　谢家老祖宗谢知秋，谢家家主谢广恩。两人都是一样表情：瞪着眼，张着嘴，一脸呆滞的看着自己的重孙女（女儿）在狂扁她的未婚夫！
　　在大庭广众之下！
　　谢知秋的脸，当场就黑了。狠狠地看了谢广恩一眼，怒道：“你养的好女儿！”
　　谢广恩委屈的低下头，嗫嚅道：“这是来自他妈的遗传……不关我的事……”
　　谢知秋顿时大怒，喝道：“娘俩都是泼妇！”
　　谢广恩唯唯诺诺，低下头不再做声，隐秘的撇了撇嘴，心道，老祖宗您当年……也未必见得强得到哪里去……到现在据说还有时候整晚上在尿盆上面蹲马步……当我不知道么？
　　房中砰砰声音接连传出来，谈昙终于被打怒了。
　　“你快起来！你还没完了是不是？谈大爷不好意思教训你这个女流之辈，你不要得寸进尺！”谈昙怒道：“小心我发飙！”
　　谢丹凤本来怒气出的差不多了，正要考虑停手，一听这话，顿时更加火冒三丈，叫道：“你居然还敢发飙？好啊，你发飙给老娘看看！”
　　“丑女人，小娘皮！”谈昙大叫。
　　“丑八怪！我打死你！”谢丹凤毫不相让。
　　眼看战争就要升级，谢知秋和谢广恩再也看不下去，同时叫道：“住……”
　　只喊出一个字，就住了嘴，再次瞪大了眼睛。
　　只见场中的谈昙一声大吼，腰一扭，双臂一起用力，顿时扑通一声将谢丹凤压在了身子底下，一屁股坐在谢丹凤小肚子上，狞笑道：“老子一个堂堂大老爷们，治不了你这小娘皮！”
　　双拳握起，雨点般落下，不管头脸的锤上去。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　谢丹凤尖声大叫：“丑八怪！你这个丑八怪！你敢打我……你敢打老娘……你你……”
　　但谈昙充耳不闻，前面打够了，居然一个转身，照着两片丰满的屁股就是一顿噼里啪啦的大巴掌……
　　顿时打得肉浪翻滚！
　　房中的楚阳等人、房外的谢知秋两人……集体的闭上了眼睛……
　　有碍观瞻，真是……成何体统！
　　纪墨闭着眼睛，脸上肌肉一阵阵的痉挛跳动，一股崇拜之情从心底直升上来：偶像啊！真是纯爷们啊！这真是他娘的……硬死了！要是老子也能对傲波这样……真是死也无怨了……
　　谢丹凤尖声大叫，但谈昙现在修为远远的胜过她，大山一般压在她身上，只管狂揍！
　　谢丹凤终于受不了了，大叫道：“我服了！我服了你了！混蛋，还不放开我？！”
　　楚阳闭着眼睛，腮帮子也抖了起来，这……能够让谈昙看对眼的女人，真是不同凡响。打的惊天动地不说，一旦落入下风居然还会求饶……若是换做其他女人，谁会在这种情况下求饶？
　　一对奇葩啊！
　　但谈昙依然不依不饶，横眉立目：“真服了？”
　　谢丹凤呼呼喘气：“服了！老娘服了！”
　　谈昙终于停手，却依然做武松打虎势骑在她身上，雄赳赳气昂昂地问：“以后咱俩成亲，家里谁说了算？”
　　“我说了算！”谢丹凤横眉立目咬牙切齿。这可是原则问题，寸步不能让！
　　“砰砰砰……”又是一顿揍，谈昙再问：“再说一遍，谁说了算？”
　　“我说了算！就是我说了算！”谢丹凤宁死不屈的狠狠看着谈昙：“丑八怪你就算是打死我，也是老娘说了算！”
　　“我他妈就不信打不服你！”谈昙大怒，两只铁拳轰轰隆隆的捶打下去，气喘吁吁：“谁说了算？谁说了算？！”
　　“呜呜……你个丑八怪！”谢丹凤哭了：“暂时你说了算……再过几天，谁的拳头硬谁说了算！等老娘打过你，还是老娘说了算！”
　　“哼，你还想打得过我？这辈子也没戏！”谈昙挑挑眉毛，凶神恶煞地道：“你确定要嫁给我？当我老婆？！”
　　董无伤砰地一声将自己的脑袋砸在了桌面上，成自由落体来回弹了好几下……服了！谢丹凤没服，老子先服了……
　　妈的，还有这么问亲的。
　　“哼！”谢丹凤撅着嘴扭过头去，却是泼辣地道：“不嫁给你，我怕你打一辈子光棍！老娘这是发善心，你可别自作多情以为老娘喜欢你！”
　　顾独行和傲邪云也砰地一声将头砸在了桌面上……泪流满面：我们也服了……
　　“好！”谈昙吆喝一声：“我可是有不少毛病，你确定不后悔？”
　　谢丹凤抹着眼泪，抽噎道：“老娘现在就很后悔……”
　　“不准后悔！”谈昙怒道：“说！你后不后悔？”
　　楚阳等人同时白眼一翻，身子一抽，集体的晕了过去……
　　……


第一百九十四章 极品夫妻
　　“成何体统！这真是成何体统！”谢知秋吹胡子瞪眼睛，一张老脸如同黑炭：“真真是家门不幸，气煞老夫！”
　　在他面前，是站的笔直的谢广恩，不断地擦汗。承受着老祖宗的怒火……
　　一边，是同样的鼻青脸肿的谢丹凤和谈昙。
　　楚阳等人一个个一脸正经，正襟危坐，目不斜视。
　　“老夫数年不曾管理家族，没想到现在家族的子女竟然被你教育成了如此模样！”谢知秋痛心疾首的指着谢广恩，手指头一个劲地哆嗦：“你做的好事！”
　　谢广恩深深垂着头，一声也不敢吭。
　　谢丹凤咬着嘴唇，怯怯的走过来，一手扶住谢知秋的胳膊，摇了摇，撒娇道：“老祖宗……”
　　楚阳等人浑身升起一片鸡皮疙瘩：这母老虎也会撒娇？
　　谢知秋更加是不堪，浑身一哆嗦，铁青着脸：“不要叫我！丹凤啊……”谢知秋浑身哆嗦，有些老泪纵横的趋势：“我见你小时候乖巧可爱，就一直非常喜欢，没想到你父亲居然将你教成了这般模样……老夫真是痛心疾首……”
　　谢广恩嘴巴猛地一张：怎么能怪我？这……我难道就不希望女儿是一个淑女？可这丫头就是这样的坯子……我能咋办？
　　但虽然张开了嘴，却是死活也没敢说出口来。
　　这句话说出来，后果严重之极，就算老祖宗不生气，女儿娘儿俩也能将自己扒了皮……
　　“楚御座……”谢知秋羞惭的看着楚阳，老脸红如猴子屁股：“家门不幸，让你见笑了……”
　　楚阳干笑：“哪里哪里，丹凤小姐性格爽朗开朗大方，正是难得的江湖儿女……”
　　谢知秋顿时老脸一红，咳嗽了几声。这直接就是野蛮泼辣加上有点天然呆，什么爽朗大方……
　　眼睛一眨，道：“这么说……这门亲事？还作数？”
　　说着，老脸也是一红。
　　心道，原本我还有些不大满意，觉得一朵鲜花插在了牛粪上，现在看来，妈的鲜花和牛粪要倒个个儿才对，人家肯要这个疯丫头就算是烧了高香了，过了这个村，就没那个店了；若是这个谈昙不要，这个重孙女说不定就要老在家里了……
　　“当然做数！”楚阳义正词严，斩钉截铁地道。
　　“那就好那就好！”谢知秋如释重负，顿时笑得更亲切了，弯着眼睛道：“老夫现在看来，他们两个也是天造一对，地设一双！简直是天赐良缘，既然如此……”
　　他转过头，威严地道：“广恩，那文定信物可带在手上？”
　　谢广恩一阵憋屈：自古以来定亲，哪有女方先拿出信物的？都是男方先托媒人前来，然后商谈，纵然女方再是千情万肯，也要推拒，然后推选第二个媒人前来，直到第三个，才定下亲事，男方奉上礼金，是为三媒六聘；最后才是合了八字，女方交换信物……
　　这就算是板上钉钉了！
　　怎么到了自己闺女这里，居然成了自己家先拿出信物？这是什么说法？
　　“额……这个……”谢广恩在身上摸来摸去，其实他身上带的有，但怎么也要做个姿态呀。
　　“爹！”谢丹凤跺着脚：“你咋回事？这么大的事，这么重要的东西你居然忘了放哪里了？”
　　谢广恩脸上一黑，没奈何，只得道：“容我找找。”
　　“我帮你找。”谢丹凤一个箭步冲上来，就将手伸进了自己老爹的怀里，埋怨道：“真是……事关女儿的终身幸福，哪有您这样当爹的……”
　　谢广恩几乎气晕过去。
　　这还没定亲呢，就已经迫不及待胳膊肘往外拐了？我不就是拿拿架子么？这还不是为你好？你居然就等不及了直接就上来掏口袋？
　　瞧你还没过门就被人家揍得鼻青脸肿的，就这么急着嫁过去？挨揍去啊？！
　　真真是岂有此理！
　　还没来得及阻止，谢丹凤已经将自己老爹口袋翻了个底朝天，哗啦啦一堆东西落出来，谢丹凤已经一把抄了起来，抱在自己怀里，喜滋滋的跑到谈昙跟前，一拉谈昙，俩人就坐了下来。
　　“看看，看看看看，你看哪个好？哪一个合适？”谢丹凤很是快乐的拨拉了一下，顺手拿起一块紫晶玉佩，翻来覆去看了看：“这块我挂着倒是挺合适……”
　　随即就塞进了自己口袋，然后抓起另一块：“这一块给你……嗯，这个我要了，这块给你……这一块……”
　　谢广恩口袋里所有东西，刹那间被谈昙与谢丹凤分赃一般瓜分完毕。
　　谈昙怀里满满的，有些犹豫，道：“这……不大好吧？”谈昙虽然也不怎么懂人情世故，但还没成亲就这么搜刮老丈人……还是觉得有些不得劲。
　　“有啥不好的？”谢丹凤呵呵一笑，随即骂道：“你这笨蛋，老娘我这一辈子就嫁这一次，这是文定之礼！只有这一回啊，最多还有一份嫁妆，其他的可就干瞪眼了。若是咱们下手晚了，说不定我爹这个吝啬大王直接一毛都不给你，那时候你就哭去吧！”
　　谈昙目光一亮，摸着下巴道：“这话甚有道理……”
　　谢广恩浑身抖索起来，大怒地道：“你你……你这个孽障！你……还有半点女孩子样儿么？你……你竟然……”
　　气的嘴角冒出白沫，眼看就要晕过去。
　　“爹！”谢丹凤不满地道：“以后女儿出嫁了，可就要自己过日子了，您忍心看着女儿过的生活艰难吃不上饭么……”
　　谢广恩脸色铁青，冷哼一声，再也说不出话来，袍袖一拂，气冲冲出门而去。
　　临走居然气的晕了头，也没跟老祖宗打个招呼就没了影子。
　　楚阳将伸进怀里的手又掏了出来，一脸无辜。
　　他本想为师弟出彩礼，没想到人家自个儿的媳妇就完全搞定了；不仅一分钱没花，而且差点将老丈人搞得光着屁股出门去……
　　谢知秋老怀大慰：总算是将这祸害推销出去了。
　　捻着胡子道：“楚御座，你看……现在江湖动荡，亲事可是宜早不宜迟……”
　　楚阳闻弦歌而知雅意，连连点头赞同：“老祖宗说的是。咱们要尽快将这件事办了。”
　　谢知秋大笑：“正合我意，你看，就让谈昙在我这里住下，然后隔个半月二十天的，等丹琼回来，就将喜事办了如何？”
　　楚阳吓了一跳：这么快？
　　再怎么说，这事儿也要通知一下师父的。若是谈昙成亲孟超然居然没在场……楚阳可以想象，自己的屁股一定会被孟超然揍成脸盆那么大……
　　“这事儿，我会尽快禀报师父。”楚阳急忙说道。
　　“嗯，那就这样，我等你的好消息。”谢知秋道貌岸然地站起身，就准备走了：“丹凤，随我回去吧。”
　　“不，我要留在这里。”谢丹凤不依。
　　谢知秋一皱眉：“成何体统？你待嫁之身，还不赶紧回家，跟你母亲学学为人妻为人母之道？在出嫁之前，不准露面。”
　　谢丹凤仰起脖子道：“既然今日亲事已经定下了，那孙女儿就是人家的人了，谈家的人，自然要留在谈家……老祖宗，您给新重孙女婿的见面礼还没给呢……”
　　谢知秋终于体会到了刚才谢广恩的感觉，老脸刹那间就变成了一块炭。
　　哼了一声，满脸的纠结丢脸：“让楚御座见笑了。”
　　楚阳干笑着拱手：“哪里哪里；就让谢小姐在这里说会话吧……咳咳，待会儿，我们会送谢小姐回去的。”
　　谢知秋摇了摇头，长叹一声，又摇了摇头，再叹一声，显然万分纠结；连着叹了十几口气，突然身子一晃，就此消失无踪。
　　谢丹凤追出门去：“老祖宗，您礼物还没给呢！难道你想赖？”
　　远处传来噗通的一声，似乎有什么东西从高处掉了下来或者有什么人猛地摔了一跤……
　　身后传来阵阵笑声。
　　谢丹凤猛地回头，抹了一把汗，拍着胸口道：“总算将他们弄走了！”突然柳眉倒竖杏眼圆睁，大喝一声：“谈昙！你这个混蛋，还不从实招来？”
　　她咬着牙一步步逼近：“你有什么异于常人之处？居然说自己是个怪物？”
　　谈昙吓了一跳，道：“你……你怎么？”
　　“哼！我们已经来了好一会了，你说的话，我听见了一大半！”谢丹凤咆哮一声：“你以为我为何要将老祖宗他们赶紧气走？不就是怕他们问起你的不正常之处？你这个木头脑袋又不知道拐弯，万一搞黄了咋办？……”
　　顾独行等人集体怔住，原来这丫头……也不是缺心眼儿啊。
　　却见谢丹凤已经揪着谈昙的耳朵向着内室走了进去：“来来来，你跟我好好地说道说道……”
　　“厉害！”纪墨抹了一把汗，竖起大拇指：“老大，你师弟这个媳妇，简直是大姑娘下蹲，不简单（不见蛋）啊。”
　　楚阳哼了一声，翻着白眼道：“废话，你们这些世家子弟，能够在各自的家族崭露头角的，有哪一个是真正的傻瓜？”
　　众人一起笑。
　　只听见内室之中谢丹凤的声音大剌剌的传来：“这有什么？不就是不吃饭么？吃灵兽内丹有什么？别人想吃，还承受不了呢！这说明你天赋异禀！……”
　　听到这里，楚阳等人集体又有了晕眩的冲动。
　　啪啪的声音传来，应该是谢丹凤在拍着谈昙的肩膀：“放心吧，只要你不是吃屎，吃别的什么都没关系……本姑娘认了！不就是灵兽内核么？等会我去家族的藏宝库转一圈，至于我的嫁妆，别的咱就不要了，把内核全部拉走吧。”
　　只听谈昙欢呼一声：“老婆万岁！”
　　外面兄弟七人翻着白眼抽抽着……死了一地。
　　极品夫妻啊！
　　……


第一百九十五章 人生各自的精彩
　　谈昙的事儿终于搞定。
　　楚阳也放下了一桩心事。
　　原本以为谈昙的怪异之处谢丹凤或者难以接受，但现在看来，一切都是自己杞人忧天。根本不需要自己做什么工作，谢丹凤已经自己全盘了解了，想通了，接受了，而且若无其事了……
　　居然还加上了一句‘天赋异禀’……
　　这让楚阳心中不无感叹，喃喃地道：“以往，我们总是将一些事情想的很困难，所以就一直顾忌，不敢去做，甚至因此自己给自己制造了困难出来。所以也就让这件事更加难办！但若是什么都不想，直接顺其自然的去做，却会发现，其实那件事，就是一条通畅的大路，一切都是水到渠成！甚至不用费力，就解决了！”
　　他长长地舒了一口气：“谈昙的婚事如是，而我们的武道之路，也如是！”
　　众兄弟本来在笑，听见这句话，却都是静了下来，一个个慢慢咀嚼着，心中若有所悟。
　　顾独行缓缓点头，道：“不错，对于武士来说，武尊无疑就是一个可望而不可即的目标；而对于武尊来说，皇级君级，更是传说，但对于君级来说，至尊更是神话！”
　　“所以，当你将一个境界当作了神话的时候，即永远都不可能攀上去！因为你已经将它当做了不可超越！这便是心魔。”
　　楚阳点点头，道：“不错，所以我们修炼，只要一步一步走，而不必去管什么王座几品，皇座几品，只要一步一步的走就是了，就像人生，总要走路的。既然都要走，何必在乎下一步是什么？”
　　董无伤、纪墨等人都是低下头去，细细沉思起来。
　　道理很浅显，却很难想得到；就算想到了，想要真正这么去做，却也是难上加难。
　　但正如楚阳所说：若是因为难而不去做，那就永远都不成！闷着头往前走吧……走到哪一步，就算那一步！
　　何必在乎重点是君级？还是至尊？
　　真正到了人生尽头的时候，就算你一辈子只是一个武士，也是到了尽头。至尊……同样是到了尽头！
　　有什么区别么？
　　房中的气氛静了下来。
　　“下面来说一说下一步的打算。”楚阳拍了拍手，道：“你们两个，出来。”
　　谢丹凤和谈昙同时脸红红的出来，见到楚阳等人，谢丹凤这才知道脸红，急匆匆的留下一句：“我回去了。”
　　就飞也似的蹿了出去。
　　“慢走……”兄弟几人异口同声。
　　外面传来一声娇嗔。
　　“我们已经屠灭了欧家，这个消息，相信在三天之内，就能够震动中三天！”楚阳慢慢地道：“可以说，欧家之灭，将会直接引爆江湖！届时，我们必须做好准备，迎接这一场暴风雨！”
　　几个人都是默然不语，但人人都是眼中闪着精光。
　　“这一次中三天暴风雨，是我们几个家族的机会。”顾独行沉思着，缓缓地说道。
　　“不错，除了傲氏家族之外，乃是我们几个家族近百年来所要迎接的最大挑战，最大危机，也是最大的机会！”罗克敌也收起了一向的玩世不恭。
　　傲邪云深深吸了一口气，道：“对我傲氏家族来说，这乃是一场恶战，也是报复；并不是什么机会；但这一次的战斗，我们傲氏家族可以什么都不要，也要出这一口气！也要报仇！”
　　“非也！”楚阳淡淡地道：“这不仅是我们的机会，也是你们傲氏家族最大的机会！所以，我才建议你不要露面，并不是单纯为了你们傲氏家族的出动，也有别的原因。”
　　“别的原因？”傲邪云眉毛一蹙。
　　“不错，你们傲氏家族家大业大，你这一辈，共有嫡系子孙多少人？”楚阳问道。
　　“若是叔伯等家族后代的子女都算上，应该有一百多人。”傲邪云道。
　　“其中出类拔萃的又有多少？”楚阳道。
　　傲邪云似乎明白了什么，却毫不犹豫，道：“除我之外，还有六人。”他已经明白了楚阳的意思，长长吸了一口气，道：“老祖宗曾经说过，傲家七虎，邪云最强，但其余每个人都可担当家主之职，而不虞傲家声名衰落。”
　　“嗯，你认为，若是你身死，剩下的六人，会不会为了家主之位而争权夺利大打出手？”楚阳淡淡地道。
　　“那是必然的。”傲邪云长长叹了一口气，有些苦涩地道：“就算是现在对我，也是虎视眈眈，若我真的不在了，他们六人势必要争一个你死我活！强盛一时的傲氏家族，恐怕就会元气大伤。”
　　“所以说，这是你的机会，也是傲氏家族的机会！”楚阳淡淡地道。
　　“但我只要现在回去，这些风波就可立即平息！”傲邪云沉重地道。这一刻，他突然有一种想要推翻自己决定的意念。
　　“你回去了，傲氏家族就完了！”楚阳依然是口气平淡。
　　傲邪云猛地一怔，随即明白过来，怔怔不语，良久，才喃喃地道：“不错，我回去了，傲氏家族就完了。纵然现在还存在，也迟早有一天会毁在我的手中。”
　　楚阳点点头。
　　傲邪云颓然坐下，低声道：“难道就只有看着？”
　　楚阳深深地看着他，道：“你现在不看着，将来就只有受着。”
　　傲邪云默然不语。
　　一边的纪墨和罗克敌听得云里雾里，问顾独行：“他俩说的什么？怎么半点也听不懂？”
　　顾独行和董无伤看着这两个人，同时露出羡慕的神色。
　　这俩人丝毫没有权力欲望，根本不参与家族争名夺利，真是活得轻松之极。
　　“人的野心是无止境的；七个家主人选在一个家族同辈，这是这个家族最大的危机！随着慢慢地有了实力，野心会慢慢地膨胀，到了一定程度的时候，傲氏家族就会一分为七……直接完蛋。趁早让他们暴露出来，是上上之策。”
　　顾独行缓缓道。
　　“忒复杂了……”纪墨撇撇嘴，道：“纪铸那混蛋几乎要给我下跪让我回去当家主，老子跑得远远地不理他。”
　　董无伤叹息一声。
　　“傲邪云不能走，就留在谢家。谈昙，你呢？”楚阳问。
　　“我？我留下。”谈昙罕见的考虑了一会，做出了决定：“最近我感觉精神波动的很厉害，就留在这里吧，我跟随谢氏家族的行动，应该不会有什么问题。”
　　楚阳担心地看了看他，道：“也好。”
　　“独行需要回去顾家，无伤纪墨克敌也必须要回去各自的家族！我要去莫家，去见莫天机。”楚阳道：“不通你留在谢家，一来，看着谈昙，二来，也要帮傲邪云隐藏住身份；三来，等谢丹琼回来，你们几个人商议行动，也比较放心。”
　　芮不通答应了一声。
　　“不过你们要记住。”楚阳看着傲邪云和芮不通：“第一，修炼不能落下了，第二，谢氏家族不能动！必须要等到中三天全面开战之后，再做决定！”
　　“好！”傲邪云脸上露出沉思：“我们会等你们的消息。”
　　“好。”
　　楚阳转过身：“事不宜迟，我们就立即行动吧。咱们兄弟五人，还能同行一段时间。一路同行，也能……避免很多事情。”
　　最后一句话，楚阳说的有些意味深长，似乎有别的含义。
　　董无伤沉默了一会，道：“老大，我想要独自行动。”
　　楚阳目光一凝：“你确定？”
　　董无伤深深吸了一口气，道：“我确定！”
　　楚阳眼神复杂地看着他，点了点头，道：“好，一路小心。”
　　“老大，我们不妨都独自行动吧。”顾独行淡淡地道：“同行上路，不利于修行。再说，各自都有各自要面对的事情，大家集合在一起，虽然能避免很多的麻烦，但有一些麻烦，却是不会避免的。迟早还会发生，早一日解决，反而早一日去了心病。”
　　楚阳沉默了许久，道：“但这一路关山万里，危机重重，个大家族，虎视眈眈。一旦……”
　　“老大你自己单枪匹马在下三天冲杀一万三千里的事，难道就忘了么？”顾独行爽朗的笑了笑，突然凝重地道：“老大，你是一番好意，但……你不能总是像老母鸡护着小鸡一样的护着我们。那样……咱们都会废掉的。”
　　“大家都有各自的心结和故事，也都有自己的命运要去面对。或者所谓的危机，才是大家人生之中各自的精彩。”顾独行看着楚阳，有些小心地道：“老大，我们其实不能长久的在一起！”
　　楚阳默然良久，终于点点头，道：“是我顾虑太多了。这是我的性格弱点，拥有了，就害怕失去；但长久的拥有……却会让我们失去那种热情。罢了罢了，就由得你们自己去闯吧。”
　　顾独行挺直了身子，严肃地道：“多谢老大！”
　　楚阳笑了笑，拍了拍他的肩头：“别搞得这么严肃，你说的，我都懂。”
　　众人都笑了起来。
　　楚阳心中蓦然的反省了一下自己，的确，自己前世失去了太多，亲人爱人……统统一无所有。但这造就了自己今世的成功，却也造就了自己的另一种的性格偏激。
　　那就是：对周围的人保护欲太强！唯恐他们每一个出事，而追悔莫及。
　　拥有了，就不想失去！
　　这是一种负责，但也是弊端。对于庸才，自己这样做是绝对负责的，但对于天才，这种极致的负责却是另一种程度的极度不负责。


第一百九十六章 分道扬镳
　　这样做的后果，却会扼杀兄弟们各自的个性。像顾独行董无伤这等人物；若是在别人的保护之下成长，是绝不会到达更高的成就的。
　　虽然分开之后各自都会遭遇生死危机，甚至不止一次；但，却必须要分开！
　　顾独行说的对，因为每个人，都有每个人各自人生的精彩！
　　纵然是死……
　　而顾独行特意的在这等兵荒马乱的时候提出来，乃是一种借助刀山火海来历练的意思。
　　“好！那我们就各行各路！”楚阳心念已定，微笑了一声。
　　“嗯，我先去看看傲波，然后从傲波那里回家族。”纪墨兴奋地抖动着眉毛。
　　罗克敌揶揄道：“看看谢丹凤就等于看到了你的傲波了；也就是席上地下的事情；你的傲波虽然猛，但比起谈大嫂，可能还略逊一筹。”
　　“那可不一定！”芮不通顿时义愤填膺的反驳：“傲波可比谈大嫂猛多了，光那小腿，也比得上纪三哥的腰粗了！”
　　众人顿时笑翻！
　　纪墨怒目而视。随即，眼珠一转，不知道想到了什么，鬼鬼祟祟的将楚阳拉到了一边，神神秘秘地问道：“老大，你那药……对正常人有用不？”
　　“药？”楚阳一头雾水的看着他。
　　“哎哎呀……”纪墨偏偏头看了看，凑在楚阳耳朵上：“就是你给罗克敌治病的那药啊，对我有用不？”
　　“据说也有用……能够提升一倍。”楚阳警惕地看着他：“你想干啥？”
　　纪墨顿时兴奋地跳起来：“大哥……老大，给我一瓶。给我一瓶吧……我要彻底的降服那母老虎……”
　　楚阳一头黑线：“不给！”
　　纪墨脸色一垮，央求道：“老大……”说着，一边哀求一边抛媚眼……
　　楚阳浑身打了一个哆嗦：“给给……”
　　说着拿出一小小的玉瓶，递给了他，道：“你先……试试……咳咳，若是……再……嗯？懂？”
　　“懂！懂！”纪墨眉花眼笑，视若珍宝的将玉瓶揣进怀里，两只眼睛里，全是憧憬的光芒。
　　回过头，却见众人都狐疑地看着他俩，纪墨哼了一声，立即沉住脸，咳嗽了几声，一抱拳，团团一礼，正色道：“各位兄弟，既然大家分散行动，我与你们不顺路，就此先走一步了，哈哈哈……”
　　说着放下手，很是不着痕迹的揉了揉裤裆，嗖的一声，就蹿了出去。
　　楚阳摇了摇头：就这么迫不及待？瞧这点出息……
　　随即，另一个迫不及待地跳了出来：“老大，各位兄弟，我也先走一步。”罗克敌笑的跟弥勒佛似的，这货，连续扎帐篷扎了好几天，越来越是难受，此刻见纪墨走了，自己就跳了出来。
　　“一路小……”楚阳还没说完，罗克敌就没了影子，远远的传来一阵兴奋地淫笑……
　　楚阳等人皆是一脸黑线。
　　顾独行心中一动，想到自己已经是剑帝，想起与小妙姐的约定，不由得也是心头火热，归心似箭，舔了舔嘴唇，道：“老大，那……我也走了。”
　　楚阳怪异地看着他，笑道：“嗯？小妙姐让你情不自禁了？”
　　顾独行一张冷峭的脸顿时变成了熟透的柿子，连头皮都发热起来，脸红脖子粗：“才……才……”
　　想说‘才不是’，但毕竟不能欺骗自己的内心，终于怒道：“走了！”
　　嗖的一声化作一团剑光。
　　“老大……放心。我也去了。”董无伤双目中闪着热烈的感情。
　　“无伤，你这一路……要小心。”楚阳最不放心的，就是董无伤。
　　“嗯，我明白的。”董无伤深深的点头，道：“我会活着与你们会合的。”
　　董无伤转身，背负墨刀，雄壮的背影，一步步地走了出去。
　　傲邪云看着众人离去，不由感叹道：“你们兄弟之间，感情真好。”
　　他羡慕的笑了笑：“离别时，能够各自找理由，为对方冲淡离愁别绪，这虽然只是小事，但却更能看得出来，彼此已经将彼此放在了心上，无论什么，都在为兄弟着想，这才是兄弟！”
　　楚阳看着门外，有些神思不属地道：“呵呵……若是你傲邪云的那七个家族兄弟能有两个这样的……你们傲氏家族就什么内忧外患也没有了。”
　　“不错！”傲邪云苦笑一声：“哪怕有一个……也是我梦寐以求都求不到的。他们眼中只有我屁股下面的少主之位，根本从来就没有我傲邪云。”
　　楚阳默然道：“大家族，与一个帝国皇家是一样的，如是只有太子一个人是天才，那么，皇帝会舒服很多；但若是几个皇子都是天才，都有经天纬地之才定国安邦之智和不甘寂寞的野心，那么，这个国家虽然全是天才继承人，却也是衰败的前兆！”
　　“你们傲氏家族，一下子出现了七个天才，或者家族老一辈都很欣慰，认为傲氏家族可以从此更加屹立不倒，但我要说，这恰恰相反。你们傲氏家族，已经处在这种衰败的前兆之中！”
　　“若是你傲邪云不下狠心，极早的遏制；恐怕傲氏家族的覆灭，指日可期！”楚阳轻轻地说道。
　　傲邪云悚然一震，忍不住深深行了一礼：“受教了！”
　　“嗯，我也要走了。去看看莫天机到底在搞什么鬼。”楚阳挥了挥手：“谢丹琼应该快要从傲氏家族回来了，你们两个聊，应该会印证很多东西。”
　　傲邪云面色沉重地点头。
　　“谈昙，你要保重！”楚阳走出门口，头也不回地挺立着，慢慢地道。
　　谈昙使劲地点了点头，他知道楚阳这一句‘保重’是什么意思；或者，只有自己和楚阳两个人能够明白这句话的意思。
　　这个保重，绝不是保重生命！
　　“另外……谈昙，你把不通的实力提升上来！”楚阳说完了这句话，就飞身而起，留下一句话：“代我向谢氏家族众人告辞，我先走一步了。”
　　傲邪云看着楚阳的背影，心中暗暗发誓，不仅芮不通的实力，我的实力也要提升上来！
　　他没有注意到，楚阳说完了那句话，芮不通顿时就如同要哭了出来的表情。
　　芮不通得知傲邪云居然要参加特训，顿时兴奋起来：“你确定？”
　　“当然！”傲邪云昂然道。
　　“太好了！”芮不通一把抱住了他，心中泪流满面：终于有一个送死的……
　　傲邪云感觉有些不对劲，试探地道：“不会把人练残了吧？”
　　谈昙憨厚地笑着，忠厚老实地道：“呵呵呵，都是经过实践的，很有效地。”
　　傲邪云放下心来，看这家伙一脸忠厚，一副不通人情世故的样子，想必也不会过分到哪里去……
　　……
　　傲邪云参加特训的第一个上午过去了还没三分之一的时间，就后悔了！谈昙这混蛋，居然将两个人扒光了衣服，浑身捆住让他们修炼。并且有严格目标，达不到目标，就将两人小鸡鸡上抹上蜂蜜扔到花丛里……
　　只经过了一次，傲邪云就崩溃了！
　　从这一刻开始，傲邪云突然间发觉了，原来自己还有这么大的潜力！真正拼命修炼起来……原来很快呀？
　　下午依然是那样修炼，但傲大公子居然时间只过去了三分之二，就完成了训练目标！然后幸灾乐祸的看着芮不通被困住了手脚叉开腿，小鸡鸡上蜂蜜哒哒滴，扔在花丛里惨叫……
　　谈昙的训练方法很单调；比起楚阳的花样百出，无疑是枯燥了太多太多！但……却又无与伦比的良好效果！
　　第二天依然是这样训练……
　　发展到后来，傲邪云这位中三天第一大家族的大公子，一看到谈昙那张憨厚的脸，就禁不住的浑身发抖，脸庞发绿……
　　谈昙最有威力的一句话就是：今天若是达不到我的要求，会将你们俩光光的扔在花丛的同时，让丹凤带着她的姐妹们前来参观，顺便练习绘画……
　　谈昙说这句话的时候，笑的很憨厚，很纯真，有些期盼，眼中发光。
　　傲邪云和芮不通却是浑身汗毛猛的竖了起来。
　　傲邪云再去取两天之内已经骂了自己上千次：犯贱啊你！参加什么特训……现在真是……欲哭无泪啊……
　　……
　　欧氏家族的覆灭，这件大事如同飓风一般，传遍了中三天！
　　数十个家族，同时蠢蠢欲动！
　　傲氏家族在得知欧氏家族覆灭消息的前几天，知道了欧氏家族联合其他家族追杀傲邪云的消息，家族中正在紧急商议；还没商议出结果，欧氏家族的覆灭消息就传来！
　　傲氏家族唯一顾忌的，也就是欧氏家族。如今强敌已去，家主傲天行立即拍板：出兵！
　　一声令下，傲氏家族全面出发。一拨一拨的人马鱼贯而出，洒向江湖！
　　务必要血债血偿！
　　欧氏家族的联盟，在知道欧氏家族覆灭之后，人人自危；为了自保，更加抱成了一团，同时每个家族都是竭力的派人出去找援兵，甚至……
　　但江湖之中翻腾不已的，还是‘天兵阁’这三个字！
　　“这是个什么组织？竟然有在一夜之间覆灭欧氏家族的实力？那得有多强？”
　　“这你不知道吧……来来来，听我跟你说说……”
　　……
　　同一时间，莫天机得到这消息之后，立即就从椅子上跳了起来，光着脚冲了出去，大喊大叫，立即将董无泪等人请了过来……
　　一场大风暴，至此真正的形成！这场风暴的威力，甚至波及到了中三天每一个人的身上！
　　……


第一百九十七章 警告
　　“进入江湖，第一件事就是先查明傲邪云的死活！若死，将尸体带回来，报仇！若活，把人带回来，报仇！”
　　这是傲天行在家族子弟出征的时候，所说的话。总归就只有一点：傲邪云不管死活，必须带回来！而且无论如何，这一次对傲邪云出手的人，一定要付出代价！
　　“你们六个人，若是有哪一个敢耍小动作，存着小心眼，回来之后，等待你们的便是修为尽废！不要以为我们不知道你们心里在想什么！”
　　这是傲天行对六个子侄的警告！
　　大队人马已经出发；傲天行才问道：“谢公子好些了么？”
　　“谢公子已经告辞了。”下人回报：“谢公子还未好完全，不过；看到我们傲家如今这个样子，就提出告辞，临走说：现在的情况，与家主告别，难免会让家主伤感，所以，直接走了。”
　　傲天行点点头，自己现在正是心乱如麻，谢丹琼虽然是不告而别，但确实充分体谅了自己的心境。
　　安排妥当，他便去了内室。紧接着就进了密道，一路往下，曲曲折折不知道走了多远，来到一奇特的地下石室面前。
　　“老祖宗，为何这一次江湖动乱，您却非要坚持将他们六个人派了出去？”傲天行有些不解，也有些怨怼。
　　对面，是一个全是白晶砌城的大房间，白晶质量很高，几乎透明，从外面看进去，几乎能看到三个模模糊糊的身影。
　　“你以为邪云肯定没死是吧？”良久，里面传出来一个苍老的声音。
　　“是！”傲天行道：“各方面的消息都已经打探回来，欧家黑魔等家族虽然追杀邪云，但却始终没有得手。更有传言说，邪云被楚阎王救走了，相信这也绝对不是空穴来风……”
　　对面一阵沉默。
　　突然一声长叹，另一个声音缓缓说道：“我们兄弟三人在这里闭关，已经五十年。若是再有几年不能突破君级五品屏障，那我们终生成就，也就止步于此。”
　　他顿了顿，道：“换句话说，若不能突破；我们三个人在二十年之内，必定一一陨落！寿元已经到了尽头。”
　　傲天行震惊得瞪大了眼睛：“怎么会……”
　　“我们必定不能守护傲家千秋万世；傲家的未来，在年轻一辈的身上。”另一个声音冷冷的响起：“但，不听话有野心和手足相残的年轻一倍，就算是有再大能力，也不能用。”
　　“他们这一代出现了七个天才，傲氏家族欢欣鼓舞，认为中兴有望；但老夫三人却是日夜忧虑。”那冷峭的声音道：“须知天才伴随而来的，必然是野心和权力欲望！”
　　“傲邪云若是未死，就让他拿出他的手段，折服这些人，收服这些人，或者杀掉！若是他死了，就让这六人彼此争出一个第一来！纵然因此而有损伤，也是不得不然，总比将来闹分裂的好。”
　　“但傲邪云若是死在他们手里，也没话好说。”
　　最先开口的那位老祖宗淡淡地道：“这便是世家，不存在什么公平可言；各自羽翼已丰，想要上位，就要拿出本事来！”
　　傲天行张了张嘴，脸上露出心痛之色。七个优秀家族子弟，若是这样一搞，还能剩下几个？
　　“我们三个人无论如何都不会插手，就只等着结果，至于你们……也可以各施手段。不过……家主护卫队和中立皇座不能动。黑星卫队和傲鹰暗杀队伍不能动！这是根本，不容动摇。”
　　“这是一次机会。这次之后，傲氏家族将会实力大损，在一段时间里，可能会沉寂；但却从此变得更加凝聚！”
　　其中一位老祖宗道：“天行，你要记住，能够让一个家族崛起的力量，不是人多势众，不是家大业大，而是凝聚！”
　　“傲家现在虽然家大业大，名列中三天第一家族，但却太散了！”
　　傲天行心事重重的退了出来。
　　邪云，你到底在哪里？你还活着么？
　　……
　　傲氏家族大门外，六队人马整装待发，六个少年却是脸上都带着温文的笑容，凑在一起。六人都是面目英俊，举止潇洒，身材颀长，玉树临风。
　　正是傲氏家族六大公子！
　　“青云，你可要加油哦，找到大哥，你就立功了哈哈。”一个少年亲切的笑着。
　　“梦云，你也要加油啊，说不定这个大功是你的呢。”傲青云谦虚地笑着。
　　……
　　兄弟几个都是温和的谈笑，亲切的彼此面对，但彼此的眼底，偶尔闪过的寒芒，却是如此的狰狞可怖！
　　大家都知道，这是自己的机会！千载难逢的机会！
　　“走吧！”
　　不知道是谁说了一句，早就急不可待的众人一哄而散，飞身上马，大笑声中，长衫飘飘，在蓝天碧草之下拉出六道长长地马队。
　　……
　　“他们回来了！”莫天机看着眼前的两个人。
　　这一次，只有他们三个人。董无泪，罗克武，莫天机。
　　这是一个极端幽静的茶室。
　　“相信你们都得到了消息。天兵阁一回来，就端了欧氏家族的老巢！现在欧氏家族的残余力量，就只剩下了联盟之内的不到二十个人！已经不足惧！”
　　莫天机沉着脸，缓缓道：“楚阎王这一次雷霆袭击，彻底解决了我的心腹大患！欧氏家族，正是我们没有发动的理由和最大顾忌。”
　　“闯将！”莫天机淡淡地道：“这就是我所说的闯将的意思！也唯有楚阎王，才能将这件事做得滴水不漏。”
　　董无泪和罗克武都没有说话，他们都知道，这不是莫天机说的重点。这些，大家都知道，不是什么秘密。
　　“我要提醒你们的是……”莫天机眼中光芒闪烁，用手轻轻敲着桌面，似乎有些不好启齿。但终于还是说了出来：“我们需要的是团结，一旦有任何内战，就是万劫不复！”
　　“纪铸和谢丹琼还有顾家那边，都没有任何问题。就只有你们两个！”
　　“现在看起来，敌人似乎已经落在下风，但……要知道田家和黑魔的真正力量，还没有展现，屠家……更是隐藏未动，”莫天机眼神一扫，锋锐的眼光看着两人：“相信两位兄台都明白，也都了解。”
　　董无泪和罗克武都在沉思。
　　良久，罗克武慢慢道：“我从未有这方面的想法。”
　　“你没有，不代表你的属下没有，你的铁杆没有！”莫天机哼了一声，看着两人：“需要让你们知道，罗克敌现在已经是王座九品，半只脚，已经迈进了皇级修为。”
　　“董无伤现在已经是皇座，而且是纯粹的一品刀皇！”莫天机看着董无泪，重重地道：“现在，我们个大家族需要这样的力量！”
　　董无泪脸色一变，缓缓点头，沉沉地道：“你放心，我知道怎么做！”
　　莫天机深深地看着他，慢慢地道：“但愿如此。”
　　……
　　董无泪和罗克武骑着马走出莫氏家族；相对无语，都是长长一叹。
　　良久，罗克武一拱手，拨马而去。竟然没有说话。
　　董无泪眼神看着脚下草地，眼神有些凝固，复杂，矛盾；脸上的肌肉在痉挛着，又回复着，两道眉毛紧紧地皱在了一起。
　　他就这么信马由缰的前行，良久良久，才长长的叹了一口气，喃喃地道：“刀皇……刀皇了呀……”
　　在他身后的四个老者，眼中同时闪过一道精光。
　　良久，董无泪两腿一夹马腹，骏马长嘶一声，泼剌剌跑了出去，留下一地纷乱如絮的思绪，踏碎成泥。
　　……
　　欧家田家屠家等家族的联盟之内，一片愁云惨雾。气氛凝重的，几乎要让人喘不过气来。
　　就在刚才，接到消息：屠氏家族各方面势力遭遇傲家攻击！
　　田氏家族各方面实力遭遇傲家攻击！
　　李家遭遇傲家攻击！
　　赵家遭遇傲家攻击！
　　这些攻击，包括武力攻击，包括商业阻击；包括店铺侵吞，包括……合作伙伴也被警告、攻击！
　　全方位、立体式攻击！
　　黑魔的两个分舵，被傲氏家族连根拔起！
　　傲氏家族六队人马，便如六股狂潮，在无边的大地席卷而来！
　　而自己这边，还未开战，就起了内讧，梦氏家族被自己这些人连根拔起，斩尽杀绝。如今，欧氏家族也不存在了，就只剩下欧成武和欧独笑两个人带着二十来个残兵败将。
　　等于是两个光杆司令！
　　“傲氏家族出动的六队人马，分别有傲青云，傲乘云；傲梦云；傲雨云，傲风云和傲浪云六个人率领。”
　　田不悔轻轻敲着桌子，慢慢地道：“傲氏家族的报复，已经展开了。另外，莫家谢家纪家罗家董家顾家也都在蠢蠢欲动，事情，发展到了我们事先设想的最不愿意发生的情况里，也真正到了极端恶劣的地步！当前如何对策，还请大家说说主意。”
　　良久，大家都没人出声说话。
　　少年黑魔冷哼一声。
　　田不悔霍然抬头，冰冷的目光看着少年黑魔：“我需要提醒大家，现在是危急存亡的时刻，任何的不团结，都是覆灭的结局！所以，还请大家忍耐，管住自己的嘴！”
　　他转过头：“屠兄，你们承诺的援兵，大约还有多久？”
　　屠千豪自信的一笑，道：“家父和老祖宗已经亲自前去，想必也就这几天里，就能有消息。”
　　田不悔慢慢点头，叹息一声：“但愿……越早越好！”


第一百九十八章 傲家的人
　　在此之前，发言人乃是一手组织起这个联盟的欧独笑，但是现在，却改成了田不悔。
　　很明显，随着家族被覆灭，欧氏家族在这里面，已经没有了任何话语权！
　　“另外，天兵阁的人已经分开，正在赶回各自的家族！”田不悔随即沉下心来，道：“这几个人，万万不能让他们回去！”
　　“其一，就是这几个人破坏了我们的大计；这份血海深仇，一定要报！其二，他们回去之后，定然会借助对我们的了解，对我们展开攻击！”
　　田不悔的眼睛眯成了一条缝，里面射出寒光：“谁知道梦落那个混蛋对他们说了什么？万一说了我们的兵力部署和行动计划，那可就坏了。这个险，我们不能冒！”
　　“所以，阻击这几个人，是当前当务之急！”
　　田不悔和少年黑魔对望一眼，说道。
　　“我们欧氏家族负责楚阎王！”欧独笑咬着牙，两眼中全是血丝！家族被覆灭的消息传来，父子二人当场就晕了过去！
　　现在在两人心中，楚阎王乃是在这世上最为切齿痛恨的人物，没有之一！
　　“嗯，要不要再给你们派几个人？”田不悔有些象征性地问道。
　　“不需要！”欧独笑咬牙切齿：“这一次，若能斩杀楚阳，必提其人头而归，若是不能斩杀楚阎王，我们父子二人也就将性命留在那里！一了百了！”
　　田不悔眼中神色闪了一下，微笑点头：“欧兄必可成功的！”
　　欧独笑哼了一声，听出田不悔这句话有些讥刺之意，但现在哪里还顾得了这个。
　　“我们屠氏家族，就负责顾独行吧。”屠千豪对于上次与顾独行一战始终耿耿于怀。借此机会，正要斩杀顾独行昭告天下：我屠千豪才是真正的年轻一辈第一高手。
　　“听说顾独行已经突破到剑帝了。”少年黑魔似有心似无意，轻飘飘的说了一句：“屠千豪，你是王座几品？”
　　屠千豪满脸涨红，低吼道：“就算是剑君，这一次我也要他死！”
　　田不悔警告地看了少年黑魔一眼。
　　少年黑墨嘿嘿一笑，道：“既然如此，那我就干掉董无伤好了。”
　　“干掉董无伤？”屠千豪哼了一声：“人家是刀皇，你是王座几品？”
　　少年黑魔一瞪眼，寒光迸射：“屠千豪，你是不是想死？”
　　众人急忙打圆场。
　　“我们李家，劫杀纪墨！”李家家主出言。
　　“赵家，斩杀罗克敌！”赵家家主表态。
　　“各自的后方，也不要忘记收缩调度。”田不悔点点头，提醒了一句。
　　然后道：“厉雄图曾经欠我一个大人情，这一次，我亲自去找厉雄图！”
　　众人眼睛一亮。
　　若是能将厉氏家族也拉进来，众人的把握可就大了许多。
　　“事不宜迟，立即行动！”
　　……
　　顾独行一路疾行，在山林之中穿梭，心头火热。
　　他知道这一路必然会有敌人拦截，但他却有信心冲破所有拦截，冲回去！冲到小妙姐身边去！
　　然后对她说：我要娶你！我现在就娶你！
　　从今后，有我在你身边，你什么都不用怕！
　　这样火热的心情，让顾独行甚至没有感觉到独行万里的枯燥。看着这一路上，也是山清水秀起来。
　　但顾独行却没有因此而放松警惕。
　　他知道，敌人若是要除去自己，这一路，将是最好的机会。
　　而自己，也正需要这样的历练！
　　所以，当前面丛林之中突然出现三个人拦住去路的时候，顾独行并没有丝毫的意外。他只是轻轻地抽出了黑龙剑，冷冷地问道：“屠千豪的人？”
　　对面三人一言不发，就冲了上来。
　　顾独行冷哼一声，翻身掠起，身子在空中一弯，一直；就如同一柄剑被掰弯又突然弹直，剑光错落中，直接人剑合一冲了过去！
　　三个人身子一分，接着聚合，拦住顾独行，大打出手！
　　顾独行的身子一冲而过，化作一道黑色闪电，从三个人的包围中飞出，头也不回的消失在丛林中，刷的一声，就没了影子，远远的留下一句话：“不是屠千豪的人……”
　　那拦路的三人呆呆地站着，突然咽喉中同时喷出一道细细的血线，紧接着，一道血柱就将人头冲上了半空！
　　三个人同时颓然倒下。
　　顾独行竟然一剑就斩杀了三位王座，脱身远去！
　　良久之后，密林中簌簌一声响，十来个人走了出来，看着三具尸体，中间的白衣少年轻轻地呼了一口气，喃喃地道：“好可怕的剑帝！”
　　在他身后的几个人，都是脸色凝重，道：“六少，若是天兵阁都是这样的实力……恐怕……计划会很难。”
　　那白衣少年微微的侧头沉思，淡淡地道：“若是你们对上他……如何？”
　　他身后的众人对望一眼，沉默了一会，道：“若是一对一，除了大哥之外，恐怕没有人会是他的对手！”
　　白衣少年顿时身子一震：“你们可最低都是皇座两品的高手，最高的已经到了皇座五品，怎么，连他一个一品剑帝都打不过？”
　　声音里充满了不可置信的意思。
　　“若是拼修为，我们每一个都可以拼死他！但……他是剑帝！剑帝，与普通的皇座是截然不同的。”居中的一个三缕长髯的老者沉声说道：“就算是老夫出手，也不过是能将他击败，却绝对做不到杀了他！”
　　白衣少年沉默一会，道：“传讯给老三，就这么说……‘顾独行，非皇座不能敌’！”
　　身后的老者身躯一震：“这……”
　　“我损失了三个王座，老三肯定很高兴。但这一次，我要让他也损失几个皇座！”白衣少年温文的笑了笑，道：“虽然傲青云与我暂时联手，但，那家伙却躲在了第二关，想消耗我们的力量……哼哼……”
　　说着，他一挥手，道：“将尸体就地掩埋，我们走！”
　　说着转身而行，道：“我们家族此次出来，为傲邪云报仇不过是顺带的由头，既然要看成绩，倒不如趁着这江湖大乱，直接统一……而在这个过程中，自然而然的优胜劣汰！”
　　“顾独行既然不可取，那么，不知另外几路如何？”他轻轻地低吟着，道：“九重天上，谁傲风云？”
　　这个少年，正是傲氏家族六少，傲风云！
　　人人都以为他在对付田家李家等家族，但却不会想到，这个野心勃勃的少年，却来到了这里。
　　“六少，老夫认为，还是以家族事物为重。如此节外生枝，恐怕会被人占了先手……”那长须老者微微喟叹一声，劝道。
　　“非也！中三天大乱，已经不可阻止。各大世家的征战，也已经是拉开序幕，现在谁也听停不下来。那几家我们不动，自然有人去动；而我们当务之急，却是在外围一点点的蚕食，一点点的观望……一边壮大自己，一边看着别人削弱，这才是王道！”
　　傲风云淡淡地道：“不过……顾独行竟然如此犀利，只是试探一下，竟然损失了三名王座！倒是大出我预料之外。”
　　他转身而行：“不过这样更好。等到顾独行回到家族，直接向顾家施压，让整个顾家投奔过来就是。”
　　一行人尾随他而去，消失在林木中。
　　良久，一条人影刷的一声从丛林之中闪了出来，正是已经离去的顾独行。原来他离去之后，悄悄地又潜了回来。
　　“原来是傲家的人。我说这次袭击怎么如此怪异……”顾独行脸色冷如钢铁，不屑的自言自语：“区区一个傲风云，竟然想向整个顾家施压？好吧……我等着你来施压，就当是送给傲邪云的大礼了！”
　　“嗯，据说前面还有一个等我的？”顾独行皱皱眉：“傲家疯了么？居然这个时候拿我开刀？”
　　身子一起，扑簌簌穿林而去。
　　一路前行，又走出五百里地，突然前面林中有人幽幽说道：“来者可是顾家顾独行？”顾独行皱皱眉，终于看到了下一波‘等待’自己的人。停下脚步，喝道：“是谁？”
　　林中寂寂无声，两道人影分从两边悄然出现，宽袍大袖，目光冷漠。
　　“两位皇座！”顾独行瞳孔收缩，果然出现了两个皇座高手。
　　“顾独行，本座今日前来，赐你一场天大的造化！”靠右面的一人目无表情，淡淡道：“投靠我们，我包你们顾氏家族平安无事。”
　　左面那人嘿嘿一笑：“若敢不从，顾氏家族便会在顷刻之间，鸡犬不留！”
　　顾独行剑眉猛地立起，杀气如潮。猛然席卷而出！
　　他一言不发，身上却猛的传出凛冽的剑气，便如此时此刻他整个人化作了一柄惊天神剑一般，周身散发着令人不敢仰视的光芒。
　　右手按住腰间剑柄，五指缓缓合拢；鞘中黑龙剑突然锵的发出一声兴奋地剑鸣！
　　剑鸣的同时，对方两个人的腰间剑鞘之中，同时发出清脆的剑吟，婉转恭顺，似乎是见到了皇帝的臣子，正在屈膝跪下，行那三跪九叩之礼！
　　对面两个人勃然色变，手握剑柄，冷冷盯着顾独行：“你不愿？”
　　顾独行冷哼一声，黑龙剑离鞘而出，下一刻，他的人已经变成了一道剑光！
　　刚才在不知情的情况下已经杀了三个，现在也不差这两个！
　　他自始至终没有说一个字：对于死人，说与不说，又有什么区别？
　　剑光如龙！
　　……


第一百九十九章 万剑我为皇！
　　“不识抬举！”对面两个人想不到顾独行竟然一言不发就大打出手，同时怒喝，拔剑相迎！
　　顾独行哼了一声，身子突然加剧速度，终于开口。
　　却是冷凛凛地喝道：“万剑我为皇！”
　　身子突然化作了一缕流光！
　　那两位皇座本来信心满满，以为自己两人全是二品皇座，有自己两人联手合击，对付一个刚刚突破皇级的家伙，还不是手到擒来？
　　在顾独行刚刚行动的时候，两人同时从心底升起轻视之意，心道，这也算是剑帝？虽然气势十足，但这速度也太慢了吧。
　　哪想得到这种思想刚刚升起，顾独行突然在空中加速！
　　两人同时一惊，迅速转变的了对敌方式，两个人从一左一右变成错落前进。这是两人最擅长的合击方式，前一个挡住，后一个绝杀！
　　向来是无往而不利。
　　但紧接着，顾独行冷冰冰的却是君临天下一般的五个字出口：“万剑我为皇！”
　　两人几乎笑出声来，就你这速度，竟然也为皇？不嫌风大闪了舌头！
　　但随即两人就是惊骇欲绝！
　　因为顾独行在叫出这五个字之后，身子突然开始了第二次加速！而且，这种速度远远的超过刚才的速度好几倍！
　　两人只来得及横剑一挡，然后就听到嚓的一声，顾独行如同一股飓风一般，夹杂着雷霆风暴，已经从两人之间冲了过去，头也不回，带起一道呼啸的尖锐风声，迅速的消失在两人背后的丛林里！
　　轰隆隆的声音响起，背后几十丈之处，顾独行所经过之地七八十棵大树横七竖八的倒了下来，尘土弥天，遮蔽了方向。
　　两人依然一动不动。
　　良久，前面那个才试着活动了活动手，似乎觉得自己没什么问题。那么，刚才觉得一寒是怎么回事？于是就想回头看看自己的兄弟，顺便说道：“你没事吧？”
　　后面那位皇座居然忍不住笑了笑，道：“他就只是速度快而已……”
　　但他一句话没有说完，突然瞪大了眼睛。
　　因为他清楚的看到，面前自己的兄长本来是背对着自己，正要回过头跟自己说话，而且话也已经说了出来：“你没事吧。”
　　然后兄长扭着脖子回头；但他却清楚地发现，兄长扭着脖子回过头来，竟然是上半截脖子动了，下半截脖子却没动，就这么扭转了过来。
　　上下两截脖子，就如同时落在一起的磨盘，有人推动上面，于是转头。但磨盘本身却是没有动的……
　　同时，随着他的转动，上下两截脖子接缝处，竟然隐隐出现一道红线。
　　他目瞪口呆地看着自己的大哥，竟然抬起了手：“你你你……”
　　前面那位皇座转回头看着自己的兄弟，皱眉纳闷道：“我怎么……了？”
　　他说出前三个字的时候，突然一股血柱将脑袋顶了起来，头在半空，还在一脸诧异地说出了最后一个字：“……了？”
　　后面的那位皇座惊恐的大叫一声，随即就感觉自己脖子里面也是黏糊糊的，用手一摸，不由惊叫一声，低头看去。
　　但这一低头，颈腔中却突然猛地喷出鲜血，一颗头颅，竟然猛的往前冲了过去，眼睛居然还能看到一棵大树向着自己迎面而来……
　　噗！
　　脑袋重重地撞在树上！一切思绪，也就到此为止！
　　这两个人也真是倒霉至极！以他们的真实修为和武力水平，纵然不敌顾独行，也不会这么快就被杀，甚至缠斗一番，拼一个两败俱伤也很有可能，而且不必送命！
　　但他们却是接二连三的误解！就是这误解，误了两人的性命。
　　对付顾独行，乃是傲青云和傲风云决定的。
　　傲氏兄弟此次出来，人人都是野心勃勃。不干出一番事业，怎么能取代傲邪云的地位？所以兄弟几个虽然没有明说，但却都将目光放在了江湖上。
　　这是一块大馅饼！
　　而且天赐良机的是……现在正是乱局！只要自己能够取得足够的利益，展示足够的手段，那么，自己就是傲氏家族下一步的家主！
　　而这些，无非就是：实力！势力！
　　所以要拉拢一些势力为自己所用！而欧氏家族联盟那边，不能找。那是仇人，就算是成功了也会被老祖宗骂死。另外，风波核心圈子之外的家族感觉远远不迫切，所以他们根本不着急，找上他们也只是去扯皮……
　　所以只能从谢家顾家罗家董家这几个家族之中挑选一个。
　　而在这几个家族之中，顾家最弱，也就是说，在这场江湖风暴中，顾家的处境最危险。
　　所以，顾家肯定要找一个靠山。若是真的受到攻击，所谓的联盟根本无济于事。
　　所以，先将顾家拉过来，虽然顾家是最弱的；但对于自己来说，却是一股不弱的力量，等于实力翻了一倍。而且，一上手就成功，也是良好开局。
　　傲青云和傲风云虽然明争暗斗，但大体方向上，两人却是一家的。因为这两个人，乃是嫡亲兄弟，一奶同胞。
　　所以兄弟二人一拍即合，决定对付顾家，先成功一次。
　　而对付顾家的关键所在，就是顾独行！
　　因为顾家现在基本就是顾独行自己做主！而且，顾独行还有一个特殊的身份，那就是天兵阁二当家。
　　若是顾独行投靠过来，就很有希望将整个天兵阁都拉入麾下！到时候……嘿嘿嘿，前景该多么美好啊。
　　所以两人没怎么商量就决定了，一前一后进行阻击。
　　先将顾独行擒下来，然后慢慢说服……
　　没想到傲风云那边出动了三位王座，居然被顾独行一停不停的一招斩杀！这就让傲风云难堪了……
　　更兼着‘有福自己享，有祸一起当，要倒霉大家都倒霉’的原则，所以传出消息：非皇座不可敌！
　　这句话其实严格来说，也没什么错误。皇座，因为顾独行现在就是剑帝；低级皇座；派出一位九品皇座，当然可敌！但……皇座跟皇座，是不同的呀！
　　就是这句话，严重的误导了傲青云以及现在身死的这两位皇座！
　　非皇座不可敌……就说明皇座可敌！
　　傲青云一看到就放心了。既然皇座可敌，那我派出两位，岂不就是稳稳的生擒活捉？
　　所以两位皇座受了误导之后，信心满满的出来劫道了。
　　一见到顾独行，又受了第二次误导：如此年轻！然后顾独行一动，第三次误导：太慢了！
　　所以两人心中轻视，自然不肯全力以赴。哪知道就在这时候，顾独行再次加速，然后又一次加速，竟然在眨眼之间，将速度提升到了他们根本来不及反应的程度！
　　黑龙剑经过楚阳改造之后，已经是天下有数的神兵！一触即走，头颅已断！两位皇座甚至连领域都没有展开，就是稀里糊涂的死了……
　　这直接可以说死得冤枉之极，憋屈至极！
　　顾独行已经走得没了影子！
　　傲青云刚刚带着埋伏的人走出来，心中还在隐隐的生气，还想质问一句：两位皇座在这里，咋把他放走了？连拦都没拦一下？
　　然后就看到了这两颗人头掉下来的一幕！
　　这位养尊处优的傲公子顿时呆若木鸡，只感觉大脑之中一片混乱！
　　怎么会这样？
　　两位皇座对付一个人，竟然就这么干脆利落的被人割去了脑袋！甚至，自己还没有什么感觉，头都断了，还能说话？还能有动作？
　　“好快的剑！”在他身边，一位老者眼角不住的抽搐，有一种心惊肉跳的感觉。同时心中一阵后怕！
　　这位老者身为七品皇座，可说在中三天已经是有数的高手！
　　但扪心自问，若是自己先受了‘皇座可敌’那种误导，然后在猝不及防的遇到这一剑的话，恐怕就算是不死，也要重伤！
　　而且敌人依旧可以从容离去！
　　这一剑竟然能够在斩断人体之后，还能够让人体经脉依然处于原本的弥合状态中，继续为人体提供生机……
　　这得快到了什么程度？而这柄剑，又要锋利到什么程度？
　　“三少爷，这位顾独行，我们对付不了！”这位老者有些颓丧地垂下头：“老朽建议，还是不要与他为敌的好；此人不到二十岁，就达到了这样的境界，若是结下了这样的仇人……而且他又能够成长起来的话……”
　　傲青云却全然没有这么想，沉思着道：“你的意思谁说，他完全可以成就君级？圣级？”
　　“圣级……不好说，不过，君级对他来说是绝对不难的！”那老者踌躇了一下，不确定地说道。
　　“这么说，若是能够将他收复，岂不就多了一个最少是君级的手下？”傲青云双目一亮。
　　“君级手下？收服？”那位老者一阵错愕，难道三少爷到现在还在打这个主意？难道他听不出自己的意思？得罪这样的一个强敌，是极有可能让傲氏家族覆灭的啊！
　　“我自然知道其中利害，不过，办法总是人想的！纵然是至尊也有弱点，更何况区区一个剑帝？”傲青云不以为然的摆摆手：“是人，就总有他抗拒不了的条件的！”
　　老者苦笑，摸着鼻子不再说话，心道，那也得你出得起这样的条件才行啊……
　　……


第二百章 敢惹我黑魔就要付出代价！
　　“去找老六！那个混蛋，纯粹是坑我们！”傲青云脸色一变，终于想起了这一茬，道：“这混蛋竟然说什么‘皇座可敌’；却让我一下子损失了两大高手！简直是岂有此理！”
　　老者苦笑，心道，你是他的竞争对手，他不坑你坑谁？
　　没等他去找傲风云，傲风云已经先找了来。
　　“三哥，怎么样？那小子挺难缠吧？”傲风云白衣飘飘，风神俊朗的说道；随即就发现了那两具尸体，眼皮顿时一跳：“这这这……这是怎么回事？我不是提醒你了么？怎么还……还出现这等不必要的伤亡？”
　　傲青云额头上青筋直跳：“老六，你你……你太卑鄙了吧？！你那是什么提醒？那纯粹是一个坑好吧？”
　　傲风云脸色一变：“三哥，您说这话可就没意思了。我好心好意的提醒你，反倒落不是？”
　　傲青云哼了一声，正要说话，却被身后老者拦住；兄弟两人对望一眼，各自在鼻孔里恶狠狠地喷出一口气。
　　“对顾氏家族，你打算怎么办？”傲风云见好就收，很谦虚地问道。
　　“我自然有我的打算。”傲青云没好气的道。
　　“三哥的意思，是要与我拆伙？”傲风云眼睛一眯：“三哥，合则两利，不合则两败；这一点，你不会不知，咱们兄弟之间一奶同胞，何必为了一点小事伤了和气？”
　　傲青云哼了一声，心中思忖，这次出来的六个人，若是论底子，就属自己两人最弱一些，若是还要分开，的确不妥。只好捏着鼻子答应。
　　“顾氏家族还是有弱点的，那就是底蕴不足。只靠着顾独行一位剑帝，根本撑不起来。”傲青云闷闷的吐出一口气：“我认为，咱们首先钳制顾独行的计划，已经不可行。还是要从顾氏家族下手，反过来胁迫顾独行，才是上策。”
　　“三哥果然是智比天高，妙计啊！”傲风云大加赞赏：“既然如此，咱们事不宜迟，立即赶向顾氏家族便是。”
　　“走！”
　　两帮人混为一拨，同时上路。
　　但两人说的话，却是让追随的几位皇座暗暗的有些寒心。
　　何必为了一点小事伤了和气？
　　难道两位皇座三位王座，五条忠心耿耿的性命，在你们眼中，都只是一件小事不成？
　　……
　　顾独行旋风一般远去，心中却是暗暗的提高了警惕：看来现在的事件，有些失控啊。
　　本来搞出傲氏家族，就是要利用他们的武力，对付田家李家屠家……但现在，明显偏离了既定方向！
　　傲氏家族出来之后非但没有立即开始展开对那几个家族的打击，反而开始争霸江湖？兄弟几个之间，似乎也在相互算计！
　　居然会出现这种情况，实在是始料未及！
　　不知道楚阳知道了这件事会作何打算？
　　不过，现在当务之急就是，这两位傲家的公子分明在先打顾家的主意……这一关先要过去。
　　可是这一关要怎么过呢？
　　顾独行一路飞驰，一边开动脑筋。
　　顾氏家族太弱小，正面冲撞，根本得罪不起傲氏家族！更何况，这与楚阳的既定方针相悖。若是自己与这两个少年混账死磕起来……只能是亲者痛而仇者快，平白的帮了屠千豪等人的大忙！
　　而楚阳等兄弟势必不会袖手旁观，肯定会站在自己这一边……那样就直接乱套了。
　　不能牵扯楚阳等人，只能自己独力解决……
　　顾独行一路走一路想，想得头痛，也没想出什么办法。此刻，他才真正认识到了自己的不足：或者自己作为一员闯将，是可以攻城拔寨无坚不摧的，但若是作为大局掌控者，自己还差得远。要想在这样复杂的情势中，保全自己，不牵累兄弟，不连累盟友，又能够抵挡住傲氏家族的压力……
　　很难很难。
　　顾独行叹了一口气，心道若是楚阳，此刻恐怕已经有了无尽的后招在等着他们，但轮到自己，却是束手无策。
　　突然心中一动：若是将楚阳放在自己的位置，他会怎么做？
　　一边想着，一边如飞前行……
　　……
　　楚阳孤身上路，一路往东。沿途展开强大的神魂力量，一边赶路，一边侦查，一边还同时放出九劫剑感应灵药，一路进补。
　　一千里路顺顺当当的过去，无风无浪。
　　楚阳都感觉奇怪了，按理说，应该有人劫杀自己才对啊，可是现在已经走了这么远，沿途险峻的地方也经过了三四个，怎么啥事儿也没有？
　　虽然路途尚远，但自己一路等同于游山玩水，走得并不快呀。
　　难道他们怕了老子？
　　正在这么想的时候，突然剑灵咦的一声，道：“前面有点情况。”
　　“有点情况？”楚御座怔了怔，刷的一声，一身黑衣就隐入了草丛。动作敏捷之极。
　　“咳咳……在二十里之外，有点情况。”剑灵有些无语，这家伙，还没等自己说完，就如同见到了猎狗的兔子一般藏了一个无影无踪……
　　“咋！你不早说！”楚阳悻悻的爬了起来，道：“我这也是谨慎小心……”
　　“你就纯粹是惊弓之鸟！”剑灵毫不留情的嘲讽。
　　楚阳翻翻白眼：“我现在势单力孤，不小心行么？万一我翘了，你岂不是也跟着翘了？我这是为你着想，别不知好歹。”
　　剑灵一阵无语，分明是自己过分小心，居然还成了为别人着想……
　　见过脸皮厚的，可没见过这么厚的。
　　“前面是什么人？有印象么？”楚阳一边小心翼翼地蹿高伏低，一边在意念之中问道。
　　“再近些，现在察觉不出。”剑灵道。
　　楚阳埋头疾奔，将潜形匿迹的法门发挥到了极致，就算是瞪着眼看去，也只见到草丛中一片绿草摇曳，树林中一片树叶晃动……
　　若是能够切换成慢镜头，就可以看到他时而疾行，时而俯下，时而侧身，时而倒退着走，时而连番几个跟头……
　　值得一说的是，在他做这些动作的时候，竟然完全的利用了地面上甚至每一片草叶的反光和空中阳光的折射，将身形隐于无形之中……
　　所以在光天化日之下，他竟然生生地化作了一个幽灵！
　　路途在一点点缩短。
　　十五里……
　　十里……
　　终于，在接近到三里路的时候，剑灵终于发出警告：“好了！对方有高手，小心被察觉！”
　　楚阳一怔，放轻了脚步：“还数百丈吧？居然就可能被发觉？难道对方有超级皇级高手？”
　　“嗯，埋伏的这些人，单以实力而论，除去欧家的那位欧克峰，就属眼前这些人最为强横！”
　　剑灵的声音很慎重。
　　楚阳倒抽了一口冷气：“这么……强大？”
　　“而且，他们分明是得到了准确的消息，目标明确，就是来对付你的！”剑灵细细的感觉着，道：“不过，他们的气息很熟悉，其中有几个人，与傲邪云身上的气息差不多。”
　　楚阳大吃一惊，气息险些紊乱：“你确定？”
　　“确定！”剑灵非常肯定。
　　楚阳脑筋有些打结，惘然道：“傲氏家族的人？傲氏家族的人有什么理由对付我？他们应该对付田家屠家黑魔啊……为何反倒来对付我？本公子帮了他们多大的忙？就这么没点数？”
　　剑灵也是百思不得其解，无论从哪一方面来说，傲氏家族都没有先拿楚阳开刀的道理啊！
　　“会不会……是找你打探傲邪云的消息？”剑灵试探地道。
　　“绝对不会，若是那样，他们应该光明正大的上门，而不是现在这样鬼鬼祟祟的搞埋伏！”楚阳眼中寒光一闪，随即就伸手往脸上抹了一下，双臂一展，身体内部传出一阵爆豆一般的声音。
　　修长的身材竟然生生的矮了三寸，变得有些粗壮。豹头环眼，一脸横肉。
　　在九劫空间里摸索了一会，就拖出来了一柄阔剑。
　　然后想了想，居然又掏出一块蒙面巾，将脸面蒙了起来。
　　“你已经改变了容貌为何还要蒙面？”剑灵纳闷。
　　“这才是此计的巧妙之处！”楚阳哼了一声，随即皱皱眉头，又觉得不妥，道：“你也见过那少年黑魔的样子，虽然蒙着脸，但能不能模仿出一星半点？”
　　剑灵皱了皱眉头，道：“我可以用神魂力量协助你……不过，只能维持半个时辰。”
　　“半个时辰？足够了！”楚阳大喜，立即将刚刚变化的容貌恢复了原样。
　　随着一股灰蒙蒙的雾气从身体里面冒出，现在黑衣黑袍蒙面的，活脱脱就是一位少年黑魔。就这么站在那里，也是浑身发出阴森森的气息。
　　“最要紧的就是眼神！”剑灵提醒。
　　“没问题！”
　　楚阳目光一凝，顿时两眼就变成了沙漠里的食尸鹫那种残忍冷酷的无情目光。着眼一看，活脱脱就是一个少年黑魔，无论是身材神韵，还是眼神气质，或者是功法特点，居然都是惟妙惟肖。
　　只见这位冒牌货沙哑的怪笑一声，道：“区区傲家居然敢跟我黑魔作对？不知死活！看我一个个屠狗一般暗杀他们！”
　　刷的一声掠了出去。
　　“不要莽撞！还是先查查清楚再说，万一若是没有恶意……”剑灵急忙提醒。
　　“不需查清楚，敢惹我黑魔，就要付出代价！”楚御座分明已经入戏了，杀气腾腾的潜了过去。
　　……


第二百零一章 恩将仇报，该杀！
　　楚阳的确是有些抓狂！
　　无论怎么说，傲氏家族都没有对付自己的理由！但偏偏来对付自己了。这直接等于恩将仇报！
　　傲邪云被自己救走的消息，不管真假都已经传遍江湖，绝对会传到他们耳朵里，更加不能来对付自己。
　　来找自己，道谢都嫌太晚了，居然埋伏上了？
　　刹那间御座大人就怒了！
　　不管对方有什么心思，这一次，他都决定要给对方一个狠狠地教训！
　　潜进去数十丈，静静地伏了下来。刹那间收敛了浑身所有的生机波动，所有的心跳脉搏等等生机，统统在一瞬间消失，就像是伏着一块朽掉了的木头。
　　因为剑灵在他意念之中说话。
　　“有三个人在说话。”
　　“说的什么？”
　　“当先一个在说：‘怎么还没来？’然后另一个说道：不会过去了吧？……”
　　剑灵说着。
　　楚阳牙一咬，问道：“口气如何？”
　　剑灵沉声道：“杀机凛然！”
　　楚阳心中重重的哼了一声。
　　这批人，正是傲氏家族六支队伍之中的傲浪云！傲氏家族除了傲邪云之外的年轻一辈二号人物。
　　在狠狠地打击了一下田氏家族的产业之后，傲浪云立即率人赶到了这里，为的就是阻击楚阎王！
　　“老三和老六那边，已经跟顾独行交手两次；老五与董无伤也动了一次手，却被他逃了。老四那边堵截纪墨没有消息传来，老七已经与罗克敌动手，罗克敌负伤而走……”
　　傲浪云皱着眉头：“这说明情报是没错的，但为何楚阎王这位老大怎么迟迟未至？难道这家伙这一路在游山玩水不成？”
　　在他身边，乃是两位锦袍老者，目光闪烁间，精光四溢，其中一人道：“二少不必担心，且稍放宽心，再等一等。楚阎王是断然没有已经经过的道理，或者路上有什么事情耽搁了也未可知。”
　　另一人道：“不过这一次对付楚阎王，却是有些不妥，须得严格保密才好。一旦传出去，傲氏家族这个恩将仇报的帽子就扣在了头上。”
　　傲浪云低声哼了一声，对着心腹，也不讳言，道：“其一，楚阎王多管闲事！江湖传言楚阎王救了傲邪云，这件事不管真假，但无风不起浪；据我推测，极有可能属实！单单是这一条，就是他的死罪！”
　　“其二，楚阎王救了傲邪云，未必存着什么好心。莫氏家族董氏家族等人身为联盟对立面，首当其冲，却始终没有动作，用意无非就是想让咱们傲家先出手，他们坐山观虎斗，然后坐享其成，此等用心，其心可诛！”
　　“而偏偏这时候各大家族追杀、楚阎王救了傲邪云的消息传出来，弄得云里雾里。让傲氏家族有了报复的明确目标。这就说明，楚阎王与莫天机等人互通声气，狼狈为奸。”
　　“其三，楚阎王率领天兵阁一夜间覆灭欧氏家族，天兵阁的实力已经不容小觑！就算其中有谢氏家族相助，但天兵阁的战力，却也是有目共睹，久而久之，必成心腹大患。尤其现在江湖动荡，天兵阁的野心昭然若彰！须得趁早除去或者瓦解。否则等他们羽翼丰满，就是我们傲氏家族的最大敌人！”
　　“很有可能成为下一个黑魔家族！”
　　“其四，顾独行董无伤这些人，现在都是年轻一辈的翘楚，大有发展前途。我要成为下任家主，必须要有这等有潜力的年轻高手为我的左膀右臂，现在江湖大乱，趁机收服他们乃是天赐良机，但楚阎王却是他们的老大，楚阎王不死，他们如何改换门庭？所以楚阎王必须要死！”
　　“他们既然能够为楚阎王所用，那么就一定可以为我所用！”
　　傲浪云冷冷地哼了一声，淡淡地道：“楚阎王能给他们什么？而我却可以给他们楚阎王能给他们的十倍！甚至更多！”
　　“这便是我诛杀楚阎王的理由，而且，楚阎王是我第一个必须要诛杀的人！”傲浪云淡淡地道：“你们说我忘恩负义也好，恩将仇报也罢，但，楚阎王万万不能再活在这个世上！”
　　他身边的两个老者眉头紧蹙，考虑了一会，终于长长的叹了一口气。
　　楚阎王救了傲邪云，等于是与傲浪云作对。
　　之后的这些事情，虽然只是傲浪云的推测，但却未必不实！
　　若是这么想来，似乎楚阎王真的是非死不可！
　　两人对望一眼，均停止了劝阻的心思。
　　傲浪云微笑道：“这一次，我亲自出动，一百位高手劫杀，楚阎王就算是死了，也应该会觉得很有面子。”
　　两位老者苦笑起来。
　　当然，他们之间的对话，都一丝不漏的传到了剑灵的耳朵里，然后经由剑灵，又传到了楚阳的耳朵里。
　　楚阎王顿时气炸了肺！
　　自己自私自己要争权夺利，何必要将过错全部推给别人？做了婊子还要立牌坊，有这样的美事儿？
　　那几大家族对付你们傲家追杀傲邪云，关老子什么事？老子只是乐观其成而已。
　　就算是莫天机，也没有推波助澜吧？
　　楚阳浑身腾起的杀气，让剑灵顿时明白：这一战，已经无可避免！只是轻轻叹息一声：“小心，对方有两位八品皇座，还有十来个四五级的皇座，其他的八十多人，都是王座高手！”
　　楚阳轻轻点点头，浑身的杀气与怒气潮水一般退去，恢复了极致的冷静！
　　这有可能是自己出道以来最为艰苦卓绝的一战。
　　但若是不战而逃，更加不是自己的风格！
　　就让我以杀止杀，砍死你们这帮忘恩负义的王八蛋！傲氏家族又怎样？难道脖子不是肉做的？
　　一阵清风吹来，楚阳的身子随风飘起，闪电一般进入了前面的密林，也就是傲氏家族的埋伏圈之中！
　　这是一片茂密的古松林；茂密的松叶遮蔽了整个天空，纵然是青天白日烈日当空，古松林之中也是一片幽暗，人影憧憧，如同鬼域。
　　“似乎有动静？”与傲浪云站在一起的两个锦袍老者眉头一皱，同时向着四周查看。
　　一声惨叫，从最外围传来！
　　声音竟然是来自南方！
　　两人神色一变，一人留下，另一人身子一晃，消失在原地！
　　“过去看看。”傲浪云冷静地道。
　　两人同时追着过去。
　　到了声音换来的方向，一看，不由得浑身一寒。只见傲氏家族一位王座高手面朝外侧，身子离地，被一根松枝牢牢地盯在了松树上，虽然身死，但双目怒张，眼中全是惊恐绝望之色。
　　这人的裤子掉落在脚面，耷拉在地上，下身整个裸露。在他的咽喉上，一道细细的剑痕。
　　“应该是小解的时候被人突然出手，一剑断喉，然后同时一截松枝将他钉在树身上！”那位锦袍皇座目光闪动，沉沉地道。
　　另一位锦袍皇座上前仔细的查看了一下，道：“此人有神兵利器，断口处看似细密，却是连里面的喉结和颈骨也断了一半。而且，此人的身手最低不低于五品王座！尤其是……还是一位精通暗杀的高手！”
　　“不错！”傲浪云脸色沉重，伸手一挥：“全体人员注意戒备。一旦有发现，务必要将此獠就地截留斩杀！”
　　暗影处，不少人同时出声答应了一声。
　　两位锦袍皇座心中大急，喝道：“所有人撤离原位，立即变换位置，相互呼应！”
　　但他声音还未落下，就又是一声惨叫声嘶力竭的响起，这一次，却是来自北方。
　　“唉！”锦袍皇座一跺脚，心中满是无力。
　　“二少，刚才你怎么能够下命令？就算下命令，也要加上一句‘不得出声’啊。你一下令，他们必定应诺，但这一应诺，却是等于给暗中的杀手提供了靶子！”
　　看来这位锦袍老者在傲氏家族的地位很高，对傲浪云竟然也敢当面斥责！虽然语气委婉，但其中的怪罪之意，却是显而易见。
　　“是，是我不对。”傲浪云从善如流，低头认错：“我对这样的战法不大了解，还请蔡叔叔全权指挥。”
　　这位蔡叔叔名叫蔡笑成，与另一位李长龙乃是傲氏家族家主傲天行当年的八大护卫之二。这八大护卫之中，有四个人跟了傲邪云，有两人给了傲浪云，还有两人则是分别给了别人一人一位。
　　也是傲氏家族对家族子弟的保护。
　　蔡笑成也不谦虚，在这等时节，也的确不是谦虚的时候，口中连连发出号令：“所有人听令，离开原本潜伏位置，向着正中间慢慢地围拢过来。动作不需要快，但不要出声。”
　　然后才向着北方一溜烟过去查看，果然，又有一位王座胸口一个大洞，无力的瘫坐在地上，生机已没。
　　“好狠！”李长龙咬着牙，道：“这人分明有一击杀死他而绝不让他叫出声来的能力，但却偏偏的让他临死惨叫一声……此人的心狠手辣，当真是令人发指！”
　　“此人是谁？”傲浪云问道：“会不会是楚阎王？”
　　蔡笑成和李长龙对望一眼，均看到对方眼中的不确定。
　　松林中沙沙沙的声音传来，乃是众位埋伏的高手正往中间赶来。
　　只要众人围成首尾相顾的一圈，敌人就绝对再没有任何办法无声无息的暗杀！
　　但就在此刻，突然接二连三的惨叫声响起；蔡笑成大吼一声，双臂一振，大鸟一般循声飞去。
　　……


第二百零二章 “黑魔！原来是你！”
　　只见在数十丈外，四个人浑身是血的断成八截，倒在地上。人人都是头朝着中间的方向，显然敌人乃是从他们背后出手！
　　一击杀死四人！
　　黑松林中，一片血腥气隐隐的散发出去。
　　已经接近下午，风声起，呼呼地吹进松林，发出簌簌的声音，黑松林之中枝叶婆娑摇曳，无数的暗影也在地上晃来晃去，虽然是白天，竟然平添了几分阴森森的意味。
　　蔡笑成睚眦欲裂，突然舌战春雷，大吼一声：“是谁在暗中使毒手？是汉子的，出来与我一战！”
　　声音如同春雷，远远传出去，直震得头顶松针密密麻麻的簌簌落下。
　　李昌龙目光闪动，突然沉声道：“楚阎王，是你吧？怎么，敢做不敢当么？”
　　声音已经传了出去，但黑松林之中却是一片沉寂。竟然无人应答。
　　蔡笑成双目如电，来回巡视。
　　突然，金光一闪；蔡笑成大吼一声：“小心！”飞身而起，竟然抢在金光扎入一位王座后心之前，将它接在了手里；却是一柄小巧的短剑，只有半个手掌长短，通体没有什么工艺可言，唯一堪夸的，就是锋利。
　　就在蔡笑成跃出的一刹那，众人的目光也下意识地追随着他的身影而去。但就在这一刹那，从另一个方向突然无声无息的射出三道黑光。
　　三柄黑色短剑，齐根插进三位王座高手背心！
　　李长龙大吼一声，大踏步冲了出去。闪电一般冲进那三道黑光射出之地，却是空无一人，连半点声音也没有。
　　只是在不长的时间内，连敌人的影子也没有摸到，竟然已经无声无息的损失了九位高手！
　　就像是在一片迷雾之中，却要与一个幽灵作战！
　　傲浪云双手紧紧地握在一起，掌心全是冷汗涔涔。只觉得背心一股凉气直冒了上来。
　　他此生，何曾经历过如此阴森恐怖的战斗？
　　突然一个声音飘飘忽忽的传了出来，忽而在左，忽而在右；阴森森寒恻恻地道：“嘿嘿，不错，算你们还有几分见识，不错，我就是楚阎王！”
　　这个声音之中似乎带着一种地狱之中的阴湿之意，让人听在耳朵里，格外的不舒服！
　　蔡笑成和李长龙凝聚了全身修为，竟然听不出这个声音来自何方。只觉得这声音飘渺无定，前一刻还在南方响起，后一刻却又到了北方。
　　而南方与北方却相隔着近乎百丈距离！
　　劲敌！
　　蔡笑成和李长龙同时在心底浮出这两个字。李长龙也推翻了自己刚才的结论：对方绝不是王座，最少也要是皇座修为！
　　“你不是楚阎王！”蔡笑成沉住气，冷声喝道：“楚阎王虽然狡猾狠辣，却绝对没有阁下这样的修为！你到底是谁？为何要与我傲氏家族作对？”
　　还有一点他没有说出来：楚阎王绝没有你这鬼一般的阴森！
　　黑松林之中，又是一片寂静！
　　死一般的寂静！
　　一股阴森森的气息却一发即收。
　　蔡笑成目光一冷，无声无息的飘了出去，虽无声息，却快如闪电，这边一动，已经到了对面，抖手一掌，轰的一声，几棵合抱大树被他一掌震成粉碎。
　　一片黑衣飘飘而起。
　　蔡笑成身如鬼魅飘过去，一把将那黑衣布片抄在手里，凝目看去。却看不出什么，疑惑的抓着布片回来，心中一直在萦绕着刚才那散发出的阴森森的气息，似乎觉得很熟悉，却又想不起来。
　　“有什么发现？”李长龙飞身而来。
　　“你瞧。”蔡笑成将那黑色布片递了过去。
　　“黑衣布片？”李长龙疑惑地道，说着，将那布片凑到鼻子上闻了闻。
　　“小心有毒！”蔡笑成急忙提醒。
　　“没事儿，什么味儿也没有。”李长龙笑了笑，翻了翻这布片，道：“很普通的黑布，似乎是掌力震碎的。”
　　“但我震碎了布片，却没见到人影！这件事实在是奇怪之极！”蔡笑成皱着眉头：“而且我刚才似乎是感觉到了一股奇怪的气息，很是……”
　　他说到这里，突然大吼一声：“躲开！”
　　飞身上前，速度太快，竟然在身后猛地拉出一道青烟！
　　一道金光，已经到了傲浪云的背心！
　　蔡笑成大吼一声，拼命一把抓出，将那道金光抓在手里，剑尖距离傲浪云的背心，竟然不到一寸！
　　李长龙大吼一声向着金光到来的方向猛扑过去。四五十人同时动作，围攻过去。
　　突然从另一个方向无声无息的又是出现了几道黑光，几乎与空气同样颜色的刀光一闪，五个人在往前冲锋的时候背心同时中招！
　　几声惨叫，五个人倒在地上，来回乱滚！这一次由于对方发出的暗器太多，力道不足，所以还不致命，但其中一人却是直直的插进了后心，一命呜呼！
　　傲浪云额头上黄豆一般大小的汗珠不断的滴落下来。
　　就在刚才，他自己也险些步入黄泉！
　　就只差一丝！
　　现在的他，脸色已经煞白。虽然强作镇定，但眼神之中，已经出现了惊惶的神色。
　　对方的动作之快，犹如鬼魅。两位八品皇座，竟然抓不到对方的影子。这阴暗的树林，竟然似乎变成了死亡之地，只能眼睁睁看着一个又一个的人死去！
　　“冲出树林去！”蔡笑成大吼一声，脸上青筋毕露。他已经意识到，对方绝对是一个超一流的杀手！
　　在树林这种地方与对方对峙，等于在水中与龙王拼斗！这种地方，就是对方的绝对主场！
　　唯有冲出去，冲到阳光下的开阔地，才能让敌人无所遁形。
　　李长龙顿时醒悟，连声呼啸，率领众人，簇拥着傲浪云，往外逃去。
　　在开始埋伏的时候，人人都是信心满满，只道是楚阎王一来，就能立即擒获。谁会想得到现在竟然会以这样的姿态狼狈地逃出密林？
　　这无疑是一个天大的讽刺。
　　又是一道金光闪现，李长龙双手一合，极快的将金光接在手中，一看顿时气歪了鼻子，这竟然是一块捏扁了的黄金！
　　随手扔在地上，眼角余光却同时发现三道金光又从另一个方向射来。李长龙纵身腾掠，一一接在手中，心中憋屈的几乎骂娘：全是黄金！
　　突然另一个方向黑色光芒氤氲一闪，李长龙心中一跳，知道对方的杀招终于出手，大吼一声抖手震落，随即就想着左面的人方向猛扑过去。
　　他已经摸索到了这人出手的规律：一击不中，立即就走！甚至，在出手的同时，这个人已经离开了隐藏的方位。
　　如今这个人接连出手三次，最有可能出现的位置，就是这个方向！
　　就算不是，也没关系，自己扑出的线路正是处在他一动之后三个方向的中间一条，一有动静，自己完全有把握拦截！
　　但在他的身子刚刚飞起，飞出七丈的时候，突然扑扑扑连续的锐利的声音响起，十几道金光竟然从刚才射出暗器的地方射了出来！
　　力道甚急！
　　这一次，他竟然没有改变自己的位置！
　　“该死的！”李长龙睚眦欲裂，想要改变方向，却已经来不及了。
　　十三道金光，似乎算计好了一般，非常分散，每一道，都是单独对付一个人！猝不及防之下，跟在傲浪云身边的蔡笑成拼命折转身拦截，也只拦下了五道！
　　整齐的惨叫声响起，八个人同时负伤！
　　蔡笑成须髯戟张，喝到：“什么都不要管，先冲出黑松林！”
　　到了现在，连这位八品的皇座，也是心中恐惧了起来。对方究竟是何方神圣？竟然如此毒辣，如此……手段高超？
　　虽然心中很不愿意承认，但蔡笑成必须承认：对方的暗杀水平，已经是当世顶尖！
　　他警惕地看着四面八方，一步步后退，亲自断后。
　　突然一阵惊叫声传来，背后的队伍竟然一阵慌乱；蔡笑成大怒，喝道：“慌什么？”
　　“毒！短刀和短剑上都有毒！一拔出来，立即毒发！”一人凄惨的大叫起来。
　　蔡笑成心中一震，急速过去一看，只觉得一股凉气从脚心窜上了背脊！
　　那受伤的十二位王座，前一刻还在咬牙坚持，连眉头也没皱一下，但刀一拔出来之后，竟然在顷刻之间毒发身亡，连一句话也没有留下！
　　二十二个人！
　　对方根本没有露面，自己这一方，竟然已经死了二十二位高手！
　　虽然死地都是王座，皇座并没有任何一位损伤，但这毕竟是巨大的损失！
　　敌人的狡猾残忍，乃是蔡笑成闯荡江湖三十多年来，仅见！
　　眼见得前方阳光错乱，众人已经快要冲出密林。
　　暗中的敌人似乎也是心情波动很激烈，不愿意让他们逃出去，突然又是一阵阴森森的气息扩散而出，随即似乎就被强行收敛！
　　蔡笑成心中又是一动：好熟悉！真的好熟悉……应该就在嘴边的名字，怎么偏偏却是想不起来？
　　突然金光一阵闪烁，这一次，足足有数十道金光，同时扑出！
　　蔡笑成大喝一声，腾身拦截。
　　与此同时，另一个方向，一片黑光天罗地网一般的撒了出来。
　　李长龙长啸一声，身如游龙，蹁跹半空。
　　随即蔡笑成就怒不可遏的冲进了黑光射出来之处！
　　这一次，他有十足十的把握，对方还没有走！因为，就在刚才，自己已经用气机锁定了他！
　　他实在不该追击这么近的！
　　蔡笑成心中满是快意，飞身扑上。
　　一道黑影扑索索的从暗影中飞起，燕子一般往外疾飞！
　　“还想跑？留下吧！”蔡笑成一声大吼，运起毕生功力，双掌拼命的拍了出去！
　　那人躲避不及，迫于无奈，突然阴森森的一声冷笑，长剑闪出一道剑光，脱手飞掷。那种阴森森的气息，再度弥漫！这一次，范围可是大的多了！
　　蔡笑成脑中灵光一闪，终于想到这种阴森森的气息为何这么熟悉，砰地一声将飞来的长剑击得粉碎，暴怒欲狂的大吼道：“黑魔！原来是你！亏你还冒充楚阎王，忒地无耻！”
　　……


第二百零三章 卑鄙无耻的黑魔！
　　蔡笑成终于想起来自己为何会觉得熟悉，这种阴森森的味道，岂不就正是黑魔的特有气息？
　　鬼魅一般杀了自己这么多人，这样神出鬼没的暗杀，普天之下，恐怕也只有黑魔的核心杀手才能有这样的手段！
　　那人被他一掌震上半空，黑衣黑袍黑布蒙面，终于现出身来。只见他在半空中一折，流星般蹿上一棵大树，阴森森地笑道：“行不更名坐不改姓，我楚阎王从来都不会冒名他人！什么黑魔，你老糊涂了吧？”
　　他说话的时候，李长龙已经飞身赶来，愤怒的大喝道：“黑魔，你卑鄙无耻！被拆穿了居然还想狡辩，血债血偿，给老夫留下命来！”
　　轰的一声，那棵大树整个的粉碎。
　　一条黑色人影飘摇摇的飞起，在夕阳下一闪，阴恻恻地笑道：“傲氏家族，不过如此！可笑，可笑！”
　　突然凌空拔起，赶在蔡笑成再次追上来之前，凌空虚度一般，掠出十七丈，脚尖已经落在一棵大树枝条上，眼看就要借力飞出去。
　　人影一闪，李长龙鬼魅一般从他身前冒出来，一掌拍来。
　　那黑影一个大仰身，陨石一般落下地面，蒙面巾被强烈的掌风一掌震碎。黑蝴蝶一般在空中飘扬。那人呛咳了一声，艰难道：“好掌力！”
　　李长龙惊鸿一瞥之下，已经看到那人长相，鹰目削鼻，长眉如剑。整张脸庞散发着强烈的阴鸷之气，不由暴怒：“黑魔，果然是你！你还有何话说？”
　　那人冷哼一声，身形落下地面。
　　李长龙和蔡笑成同时飞身而来。
　　突然，砰地一声，在那人落下的地方腾起一阵粉红色的烟雾。蔡笑成离得较远，急忙停住脚步；但李长龙已经冲进了粉红的淡淡烟雾之中。
　　只听烟雾之中砰砰砰连续传出七八声对撞的声音，一道黑影宛若扭曲了空间一般闪了几闪，凌空吐出一口鲜血，消失不见。
　　李长龙从粉红色烟雾之中长掠而出，满脸的通红。
　　蔡笑成还待要追，李长龙大喝一声：“不要追了。”
　　蔡笑成愕然回头，见李长龙的身子摇摇欲坠，吃了一惊，就要过来扶住。
　　“不要过来！不要碰我！”李长龙大吼一声。
　　“啊？”蔡笑成怔住。
　　李长龙惨然一笑：“好歹毒的黑魔！好下流的黑魔！我终于还是着了他的道儿！”
　　蔡笑成大吃一惊：“怎么了？”随即醒悟：“那粉红色的烟雾？”
　　李长龙脸上露出不知道是什么的表情，带着一股强烈的羞愤，咬着牙道：“是媾蛟之春毒！所以我才阻止你，要是咱们两个人都中了这种毒，那可就完了……”
　　“啊？！”蔡笑成顿时瞠目结舌，整个人如同石化一般。
　　顿时明白了李长龙为何有如此表情，刹那间不由得仰天大骂，污言秽语滔滔而出，犹自不能平息心中的愤恨！
　　谁能想得到黑魔居然随身带着媾蛟春毒这样的阴毒法门。
　　媾蛟之毒，无药可解，只能借助于男女交合，将这春毒泄去；但若是三个时辰之内不能排泄，就会全身化作脓水而死！
　　李长龙今年也六十多岁了，而且又身为八品皇座，就算找到一个女子，又如何让他下得去手？这可是关系到一生的清誉名节。
　　再说……在这等荒山野岭，难道还有什么绝色美女不成？充其量能够找到一位村姑，就已经算是运气非常不错了。
　　回去傲氏家族，更是绝对不可能！
　　李长龙脸上阵青阵白，沙哑着声音道：“以我的修为，最多能压制五个时辰！五个时辰之后，就是……没救了。”
　　“李兄，就赶紧找一个……找一个……”蔡笑成狠狠地跺了跺脚，这种话，如何能够说得出口。
　　“老夫如何能够丢的了这等脸面……”李长龙嘴唇哆嗦着，突然费尽全身力气大骂一声：“黑魔……我操你祖宗！”
　　骂过之后，李长龙有一种想要哭的冲动！
　　哪怕是中了那等见血封侯的剧毒，也比中了这个强啊。这纯粹就是活活的将人折腾死……而且是以最羞辱的方式！
　　这份仇，可真是结的大了。
　　“李兄，男子汉大丈夫，须不苟小节。性命要紧，留得青山在，不怕没烧柴。”蔡笑成急急的劝道：“再说，此事并没有别人知道，你知我知天知地知；我蔡笑成在此对天发誓，若是将此事泄露一点，叫我这一生不得好死！子子孙孙为奴为婢！”
　　“蔡兄！你……”李长龙顿足叹息：“你何必发此重誓！”
　　“事不宜迟，我们马上去寻找。”蔡笑成道：“那黑魔已经被你击伤，绝对不敢再来，让二少等人在这里等一会……我和你一起去。”
　　“我自己去寻找就可以。”李长龙拒绝，显然，他已经不想死了。但这种事……怎么能让人在一边看着？纵然是几十年的兄弟，也不行啊。
　　多不好意思啊。
　　“你办你的，我为你把风……”蔡笑成说完这句话，与李长龙一起红了脸。两人在傲氏家族均是德高望重之辈，竟然在讨论这样的话题，都觉得讪讪的不好意思。
　　“从这里往西七百里，就是李氏家族的地盘，那里有城镇，就必然有妓院。”蔡笑成低着头：“以我们的脚力，五个时辰足够赶到了。”
　　“妓院……”李长龙满脸肌肉都哆嗦起来：“你……你要我去嫖……嫖妓？”
　　蔡笑成满脸通红地怒道：“你锁阳这么多年，如今又中了媾蛟春毒，你以为一个女人能够……能够……那啥满足的了你？”他脸红脖子粗地道：“恐怕你还没……人家就被你……弄死了……”
　　李长龙脸色一僵，脸色紫胀如同茄子，喃喃地道：“那……只能去嫖妓？”
　　“除了妓院……哪里还有那么多的女子……”蔡笑成大口大口喘气。
　　李长龙惨笑一声：“想不到我李长龙一生未曾踏足烟花之地，如今临老临了，居然要……唉！”
　　长叹一声。
　　蔡笑成着急的催促：“别叹气了，快走吧。万一晚了……”
　　两人急急忙忙地跑到傲浪云身边，说道有事情，暂且离开，让他们在开阔地方等着千万不要远离……
　　交代了几句，甚至没等回复，两位八品皇座就腾身而起，急不可待的嫖妓去也……
　　虚空中传来李长龙咬牙切齿的誓言：“……此生若不屠尽黑魔家族，誓不为人！”……
　　傲浪云纳闷地看着两位皇座离去的方向，大惑不解。
　　这等要命的时刻，有什么要紧的事，比这里的计划更重要？你们两个都走了，万一楚阎王现在来了怎么办？
　　真真是不顾大局！
　　心中憋闷，闷闷的一屁股坐了下来，心中更强烈的升起尽快招揽属于自己的嫡系手下力量的渴望。
　　……
　　楚阳流星一般飞了出去，贴着地皮，如同一道黑烟一般飞射。
　　一口气冲出一百多里地，天色也终于暗了下来，楚阳刷的一声蹿进密林，哇哇两声，压制的鲜血终于喷了出来。
　　他费尽心机，出尽浑身解数，又在剑灵的帮助下，终于从黑松林逃出来，而且给了敌人一个血的教训，更成功嫁祸黑魔；但自己付出的代价却也同样巨大。
　　尤其是最后与李长龙的硬拼，更是让他吃足了苦头！
　　就只是那么短暂的对撞，已经消耗了两颗不完整版九重丹。
　　一路逃到这里，竟然再次需要一颗！
　　这说明，短短不到一眨眼的交锋，楚阳足足遭遇到了三次生死危机！最后时刻，李长龙若不是分出一半功力来阻止粉红烟雾的入侵的话，恐怕楚阳就只有让剑灵接掌身体逃命了。
　　但这一切，却是值得的。
　　想必经过此事之后，傲浪云等人对黑魔的仇恨，就如同雨后春笋节节高了；自然，若是那位皇座直接被春毒化作脓水就更好了……
　　楚阳一边吐血，一边忙不迭地掏出不完全版九重丹服了下去，然后一边在心中恶意的想：若是那李长龙不知道这是什么毒，号召那些人每个人都凑上鼻子闻一闻……那可就热闹了……
　　大家都挺着裤裆找妓院吧，七八十人同时扎帐篷，相信那景色定然会很壮观……
　　见他终于恢复过来，意念中的剑灵终于有时间问道：“有一件事，我实在不解。以你的修为，还做不到说话声音飘渺瞒过八品皇座的地步，你是怎么做到的？”
　　楚阳哼了哼，笑道：“你没发现，我自从进入树林，每隔一个方向，就用手在一颗大树上轻拍了一下？基本，一百棵树之内，就有一颗被我拍过。”
　　“我注意到了，但那个跟这个有什么关系？”剑灵纳闷。
　　“我在拍的时候，用了阴劲，树身之内，已经被我震得粉碎，成了空壳。然后我在说话的时候，气劲有意识的针对那几棵树，自然而然的那里就会传出回音，于是，就是四面八方都有我的声音了。”
　　楚阳笑吟吟地道：“人在江湖，不得不多一些心眼哇，尤其是生死关头，更需谨慎。剑灵，这一点，你要向我学习。”
　　剑灵不说话了。
　　这货，一直用俺的神魂力量帮忙，最后还是借助俺的九重丹救命，居然反过来教训俺了……
　　……


第二百零四章 毒！
　　“这一路，竟然只有傲氏家族的拦阻，这明显有些不对劲啊。”楚阳喃喃地道：“欧氏家族被我直接屠了，欧独笑和他爹就这么沉得住气？竟然不来找我报仇？”
　　剑灵阴恻恻地道：“不是不报，时候未到。”
　　“草！”楚御座骂了一声，站起身来：“开路！”
　　心中想道，原来独行他们都已经经过了傲家的劫杀，罗克敌受了伤？不知道伤得怎么样？
　　傲氏家族如今大出预料的行动，已经超出了所有的预期！
　　自己与莫天机分明都是估计错了；该当如何应变？
　　因为傲氏家族这么丝毫不讲理的一搅，整个江湖，似乎已经迎来了末日！
　　大家都在尽力的挑起事端，大家都在呕心沥血的坐岸观火，大家都在等着占便宜；野心，必然会在江湖中熊熊而起！
　　楚阳仰天长叹，这一场风波之后，恐怕能够存留下来的家族，不足原来的一小半！甚至，更少！
　　无数的王座武尊，将在这场风波中殒命！
　　楚阳从未有任何一刻想要这么急迫的见到莫天机！
　　现在的形势，已经复杂到了令人发指的地步。而整个九重天，能够得心应手的处理这样的复杂局面的，据楚阳所知，只有两个人！
　　一个是第五轻柔，一个是莫天机！
　　自己也不行。
　　……
　　另一个方向，晚间。
　　蔡笑成和李长龙终于从妓院里走了出来，仰头看，已经是繁星在天，接近黎明。身后的妓院中，楼顶的一个房间里面，横七竖八的躺着七八位妓女，都是浑身赤裸，连动一根手指掉头的力气也没有了。
　　一个个桃腮晕红，眼波迷离。
　　太满足了，太过瘾了，实在是没有想到，一个这么老的老头子竟然这么猛，足足三个时辰啊，真有精力！真猛！哪个年轻的小伙子能有这样的持久力？……他妈的，以后老娘接客看样子还要挑着老的接，哪怕不要钱……
　　再说了，这位客官多大方啊……
　　看着地上一锭一锭的黄金……嗷，太幸福了……
　　……
　　李长龙皇座两腿都有些发软了。从妓院里出来，也不顾惊世骇俗，低着头一路猛冲，刷刷的就出去了几十里路。
　　太丢人了！
　　“李兄，李兄……”蔡笑成从后面一溜烟的赶上来，眨着眼：“……好了？”
　　李长龙脸色一黑：“……好了！”
　　“额，咳咳……李兄真是老当益壮，这个……”蔡笑成一翘大拇指：“老夫整晚上就听着上面不住地在叫唤……楼下围了好多人，都在打赌……”
　　“打赌？”李长龙面红耳赤，怒道：“打什么赌？”
　　“大家都在赌……你还能坚持这么猛多长时间……结果大家都输了……”蔡笑成干咳几声。
　　李长龙脸如黑炭。心中却是鬼使神差一般，不由自主的回味起来……
　　“李兄……这个……滋味如何？”蔡笑成嘿嘿一笑。
　　“这滋味……”李长龙回味的眯着眼，突然醒悟过来，顿时大怒：“什么滋味！”当先飞掠而走……
　　从此之后，似乎是打破了什么禁忌一般，这位李长龙皇座每到一地，就会神秘的失踪一段时间……
　　蔡笑成大为纳闷，跟踪了几次；才发现李长龙每到一地，总会易容改装，然后急匆匆的冲进一家妓院……
　　居然是食髓知味了……
　　世间从此少了一位正人君子，多了一个淫贼！
　　这都是楚阎王造的孽啊……
　　……
　　楚阳一路疾行，终于在两天之后，正午时分，看到远方有炊烟升起。
　　心中一动，踏在山顶往四处看了看，这里并没有什么人烟啊，怎么会有炊烟升起？
　　顺着大路往前走，看到一个车马队正装载的满满当当的迎面而来。
　　车马队伍中，有二十来人，一个个头上满是汗水，脸上都是疲惫。一看就是长途跋涉而来。
　　楚阳心中一动，停下脚步。
　　见到楚阳迎面而来，车队前方的老头儿抹着汗水气喘吁吁地跑了上来：“这位公子，这位公子……咳咳，可不可以请问一下，此去宋家堡还有多远？”
　　“宋家堡？”楚阳哪里知道什么宋家堡，道：“很抱歉，我只是个赶路的，不知道宋家堡在哪里。”
　　那老头满脸憨厚，点头哈腰：“没事的，多谢公子。公子真是和善，好人啊……”
　　楚阳点点头，随意地问道：“这么大热的天，送货啊？”
　　“是啊。”老头分明很健谈，脸色一苦，道：“小老儿好不容易揽了一趟活，送货为生，哎，没办法啊，家里又有老又有小，好几十口子人等着吃饭啊。”
　　楚阳点点头，怜悯地道：“真不容易啊。”
　　老头顿时想要哭的样子：“没办法，生活所迫。”
　　接着殷勤地道：“公子还没吃饭吧？这么大热的天，公子竟然不携带一个水壶，这一路山长路远，长途跋涉，烈日当空，可不容易啊。”
　　随即喝道：“小狗子，赶紧将水囊拿一个来，给这位公子润润喉咙。”
　　接着转向楚阳：“这位公子，相逢即是有缘，区区心意，还请公子不要在意，不要怪罪我擅作主张才是。”
　　楚阳温暖地笑道：“哪里的话，老丈乃是一番好意，在下感激还来不及，有哪里有什么怪罪之意？”
　　那老头呵呵一笑，道：“公子真是好人；小老儿这么多年来行走江湖送货为生，靠的就是与人为善，这世上，还是好人多呀。”
　　楚阳连连点头，道：“老丈真是好人。”
　　说着，将那‘小狗子’递过来的水壶接在手里，点头示谢。
　　老头儿浑浊的眼睛看了看楚阳手中拿着的水壶，殷勤地道：“公子，还是喝一口吧。”
　　楚阳温暖的笑着，道：“暂时我还不渴，但老丈的一番心意，我还是铭记在心，什么时候渴了，就什么时候喝。”
　　老头儿快乐的笑起来，很欣慰地道：“那就好那就好，公子您一路保重。小老儿就此告辞。”
　　楚阳感激的笑了笑，道：“多谢老丈，一路顺风。”
　　老头儿一声吆喝，车队再次起程。依然行走缓慢，楚阳站在路边，只觉得马车里香风缭绕，想来是拉的一车车香料。
　　老头儿不断的回头，挥手。
　　楚阳笑了笑，挥了挥手，转身便行。走了两步，突然浑身一阵颤抖，猛的浑身，睚眦欲裂，嘶声道：“你……你到底是谁？”
　　老头儿远远地看着这边，似乎没听见他说什么。
　　楚阳闷哼一声，身子剧烈的摇晃了几下，眼皮也似乎要合上了。努力地睁开眼睛，舌绽春雷一般大吼一声：“你是谁？！”
　　便一屁股坐了下去，刹那间天旋地转。
　　那老头儿眼睛看着楚阳倒下，突然一路小跑的走过来，停在三丈之外，小心翼翼地问道：“公子，你，你怎么了？”
　　楚阳用力摇摇头，似乎要摇走那脑中的晕眩感觉，无力的将水囊扔在一边，喃喃地道：“怎么会……怎么会中毒？我分明很小心了……怎么会中毒？”
　　他两眼无神，旁若无人的喃喃诉说，似乎是懊悔之极。
　　那老头儿和二十多名车夫都围拢了过来，小心翼翼的看着场中的楚阳，怪笑道：“中了毒？哈哈，这位公子，老夫忘了告诉你了，你虽然警惕性高，不敢喝老夫的水，但你却没有想到，那水囊上，就是有毒的，只要你的手碰过了那水囊，就肯定会中毒！”
　　楚阳无力地道，艰难的反驳道：“胡……说，那水囊上，分明就没毒……这一点，我完全可以感觉的……出来……”
　　“嘿嘿，水囊上面有药，却不是毒！”老头儿眼中射出狰狞的凶光：“但……只要你摸过水囊，又经过我的车队，闻到了香味，中和在一起，就是剧毒！而且，无药可解，浑身麻痹！楚阎王，你可死得瞑目了？”
　　“原来如此……”楚阳黯然一叹，闭上了眼睛。随即又睁开，无力地问道：“你是谁？呵呵……想不到我楚阳纵横一生，以一人之力颠覆九重天，今日却要死在……这里……告诉我你是谁，让我死的明白一些吧。”
　　那老头儿嘿嘿冷笑，道：“楚阎王，你自然不会如此轻易地便死的；你屠灭了我欧氏家族上上下下八千人！难道，你还想这么痛痛快快的死去？嘿嘿，你做梦！”
　　“原来是欧氏家族……”楚阳苦笑一声，道：“真是天理循环……报应不爽，我杀了你们一家，也终于死在你的手里……欧成武，是你吧？”
　　那老头儿哈哈大笑，笑声凄厉，喝道：“不错，正是老夫！”说着在脸上一抹，除去伪装，现出真面目，正是欧氏家族家主欧成武！
　　那给楚阳水囊的少年也是脸容一变，变成了英姿飒爽的欧氏家族少主，少年毒煞，欧独笑！
　　此刻，他脸色铁青，愤恨之极的看着楚阳：“楚阎王，在你心狠手辣对我们欧家下手的时候，你想不到，你会有今天吧？”
　　楚阳呛咳的笑了起来，连连点头：“欧独笑……不错不错，我是想不到，不过我楚阎王也死得不冤，不亏！欧氏家族一万来条性命为我陪葬，我亏什么？哈哈哈……我赚了，赚了八千多倍！嘿嘿，欧独笑，你杀了我，他们在地下看到我也会害怕的，哇哈哈……”
　　……


第二百零五章 将计就计，斩尽杀绝！
　　欧独笑大怒，眼中如欲滴出血来：“你这个该死的杀胚！我现在就毙了你！”
　　说完伸手拔出长剑，就要出手。
　　“慢！”欧成武一伸手，拦住了儿子，阴笑道：“楚御座，你好深的心机！都到了这种时候，你居然还想要痛快一死？哪有那么便宜的事情！”
　　欧独笑登时省悟，咬牙道：“楚阳，我要让你求生不得，求死不能！我要你就算是下了十八层地狱，也要永生永世的忏悔，曾经犯下的罪孽！”
　　楚阳哑然失笑：“你既然如此恨我，为何不赶紧上前将我抓住？只是隔着我这么远，又是何用意？难道你只凭说话，就能让我生不如死？”
　　欧成武嘿然一笑：“楚御座，我承认你智比天高，口才了得；不过，现在你已经是瓮中之鳖，难道还能逃得了么？”
　　楚阳淡淡地道：“须知夜长……梦多……”
　　“夜虽长，但你却已经注定无梦！”欧成武狠狠地道：“我知道你警惕，知道你狡猾，所以，我怎敢将药用足？这种混毒虽然能够使你丧失行动能力，但现在你还有困兽犹斗的力量，真正的效果，却在一刻钟之后！”
　　“这本来是当场就能丧失行动能力的，但我却酌减了药量，就是怕你察觉。”欧成武冷笑一声：“熬过一刻钟，你便是软骨虾，我们何必在这一时刻冒险？”
　　“而你的援兵，现在都在千里之外！无论如何，他们也赶不到这里了！”欧成武阴阴笑道：“楚阎王，你就死了这条心吧。”
　　楚阳怒目圆睁：“你……！”
　　“哈哈哈……”欧成武快意的仰天长笑：“楚阎王，你认命吧！”
　　楚阳呼呼的喘气，想要撑着站起来，却起到一半，又坐了下去，惨然笑道：“罢了……罢了！”
　　便闭上了眼睛。
　　欧成武等人依然围着他，没有动作；显然，他们不到时间，是绝不会动手的。哪怕一滴血，也不会让这可恶的楚阎王临死之际反击带走！
　　时间一点点过去，一刻钟已经过去。
　　楚阳的精神越来越是不济，额头上，隐隐冒出汗来。
　　“等死的感觉不好受吧？哈哈哈……”欧独笑猖狂地笑着：“楚兄，来来来，让小弟好好的招待招待你，也好报答你对我欧氏家族天高地厚的大恩！”
　　说到后来，已经是咬牙切齿，一字一字的从牙缝里迸了出来。
　　楚阳虚弱地睁开眼睛，鄙视地看着欧独笑：“欧独笑，谢氏家族与你相同的际遇，我为何没有对付他们？你们欧氏家族自己利欲熏心，贪得无厌，卑鄙无耻，龌龊下流，又能怪的谁来？”
　　欧独笑大怒，道：“死到临头，还敢嘴硬！上，给我将他拿下。”
　　楚阳虽然已经明显是没有了半点行动能力，但他依然不敢冒险。
　　毕竟，楚阎王的赫赫凶名如雷贯耳，谁敢掉以轻心？
　　一声令下，二十多位高手整齐的中间围拢，人人都想抓住楚阎王，为家族立下大功！一个个眼神热切而残酷！
　　二十多人同时扑了上来！
　　欧成武闭上了眼睛，喃喃地道：“列祖列宗在上，欧家的大仇，终于在今日报了！”
　　欧独笑也是稍稍偏了偏头，两行泪珠成串落下，大吼道：“将他抓过来，我要亲手砍下他的脑袋，掏出他的五脏六腑，祭奠我欧氏家族八千英灵！”
　　便在这时，突然一个声音淡淡地道：“一点寒光……万丈芒！”
　　声音淡漠，却是杀机凛然。
　　在这声音发出来的同时，一道璀璨的剑光，突然从人群的正中央猛的爆发出来！就像是在这平地上，猛地又升起了一轮光芒万丈的烈阳！
　　欧成武欧独笑父子二人大吃一惊，注目看去，不由得睚眦欲裂！
　　惨叫声整齐的响起，当朗朗的声音也响成了一片！
　　整个眼前地上，已经变成了一片鲜血的海洋！
　　所有扑上前去的高手，一个个身首异处，残肢断臂四处抛飞，连腰间的兵器也不例外的统统断成了两截！
　　他们冲的实在是太近了，竟然冲到了楚阳身边的一丈之内，对于九劫剑法这种绝世奇招和冠绝天下的锋锐前面，这等距离，实在就等于是送死！
　　不费吹灰之力的送死！
　　唯有冲在最前面的那位王座看得最为清楚：只见盘坐委顿在地上的楚阳身子一旋，一团剑光就从他的掌心蓦然的冲了出来，然后就是神奇的万道剑芒喷发！
　　犹如火山突然爆发，神奇而恐怖！
　　但他的思想也就到此为止！
　　“屠尽天下……又何妨……”随着一声长吟，剑光如龙，流星般划过还在呆若木鸡的欧成武的双腿；锵的一声，剑光消失！
　　欧成武大叫一声，身与腿立即分离，扑通一声倒在地上，两眼犹自不敢相信地看着场中，竟然似乎没有感觉到自己身体的痛楚！
　　场中，一片残肢断体，狼藉一地！
　　在这一些正中央，楚阳正面目温文尔雅的挺身站立，双目有神，微笑着看着自己：“欧家主，你是不是很意外？”
　　现在的楚阳，直接生龙活虎，哪里有半点刚才奄奄一息的样子？
　　欧成武身下血流如泉，但却是面如死灰，失魂落魄，嘴唇翕合，半句话也没有说出来，两眼之中，全是绝望！
　　欧氏家族残余的二十位高手，就在刚才，一个不留的全部死在了楚阎王剑下！死状凄惨无比。而且，死去的尸体，都有一些皱巴巴的，诡异极致。
　　似乎是被什么突然抽取了身体之中的能量，现在这些尸体虽然都在这里，但给人的感觉，却是一堆堆腐肉。
　　九劫剑的吞噬生灵之力！
　　“欧独笑，很抱歉让你失望了。”楚阳淡淡的笑着，努力地调匀着呼吸。刚才这一招，实在是他突然爆发了自己的全部功力，才顺利的做到将二十位王座在一瞬间全部斩杀，一个不留！
　　此刻的消耗，也很大。
　　欧独笑浑身一颤，终于醒悟，悲愤欲绝：“你……你没中毒？”
　　“废话！”楚阳翻了翻白眼，道：“我若是中了毒，现在岂不就早已任你摆布？如今，你的人已经死在我的手里，你还有什么可怀疑的？”
　　欧独笑一颗心如同坠进了冰窟，刹那间浑身冰凉，手脚麻木！
　　这个该死的刽子手，竟然在一招之间，将欧氏家族所有的残余力量，尽数的屠戮干净！
　　心头也掠过一个疑惑：为何楚阳不马上动手杀死自己父子二人？难道他还要羞辱我们不成？
　　欧独笑却不知道，现在楚阳的修为也是人去楼空，强撑着发出第二招“屠尽天下又何妨”，根本没有了半点力量。
　　现在欧独笑若是动手，楚阳必然狼狈不堪。若是逃走，楚阳也绝对无力追赶！
　　要不然，以楚阳的脾气，必然早已经一剑一个杀了了事，那又有什么兴趣在敌人临死之前居然还羞辱一番？那是白痴才会做的事情！
　　若是在你尽情的羞辱之中敌人突然恢复了实力或者是敌人援兵到来，岂不是追悔莫及？
　　楚阳从来不会做那样的事情。他一直认为，自己的师傅孟超然所说的那一句话，是最有道理的：想要确定敌人对自己再也没有一点点威胁，那即是将他们变成死人！
　　想要羞辱他们，死了之后你怎么做都行，就算在他脸上拉屎……他也是没有丝毫反抗的能力的！
　　何必在生前羞辱？
　　以欧独笑的智慧，若是不心神大乱，必然可以看出异常，从而远遁而去，但他现在已经是浑身僵直，被这突如其来的事情搞得心乱如麻，连思考的能力也失去，哪里还来得及考虑这个……
　　“楚阎王……楚阎王……”欧成武在地上艰难的挣扎起来，脸上带着强烈的不甘。欧独笑被惊醒，急忙去扶自己的父亲，却被欧成武一伸手拨拉到一边。
　　欧成武一双眼睛盯在楚阳脸上：“你……你是怎么发现我们的破绽的？”他伸手在自己断腿上撒了一些淡黄色的药末，鲜血顿时止住，但却依然瞪着眼睛：“老夫自问，这个计划全无半点疏漏，你是如何发觉的？竟然将计就计来对付我们……你怎么做到的？”
　　楚阳有趣的看着他：“全无疏漏之处？欧家主，你太自信了！在我眼中，你们的计划，最少有四处漏洞。”一边说，一边快速的运功恢复实力。
　　“四处漏洞？”欧成武一怔，突然嘶声道：“我不信！我不信！”他这个计划，乃是挖空心思才想了出来，一路上又进行了数次演练，已经有好几个无辜的高手死在这个计划里，成了欧成武的实验替死鬼。欧成武信心满满，这才来对付楚阳，此刻一听楚阳说这么多的漏洞，顿时大为不服。
　　“第一，你们人人都是满头大汗，但我仔细看过了，人都累成这样子，为何拉车的马儿身上，却没有多少汗水？马儿可比人累的多吧？”楚阳哼了一声，伸出一根手指头。
　　“第二，人既然累成这样，那么，货物必然会非常重！但我看着你们身后的车辙，却并没有这么重！很浅，近乎不可查，那么，为何能将人累成这样子？分明有鬼！”
　　……


第二百零六章 我好后悔！
　　楚阳嘲讽地笑了笑：“第三，你们人人都是表现出没有修为的样子，想必也是吃了某种药掩盖自身修为，让别人看不透，从而丧失戒心，但……高手就是高手，纵然再怎么隐瞒，也是高手。因为你们的脚下，竟然溅不起尘土。”
　　楚阳哈哈一笑：“这可是一条土泥路，如今天气干燥，马蹄子踩上去都有一团尘雾，刮一阵风都能尘土弥天，你们的人踩在上面却如踩在石头上一般……岂不怪哉？难道现在那些赶路送货的行当，都是有王座来干的么？”
　　“第四，咱们初次见面素昧平生，竟然就送给我一个水囊……”楚阳微笑：“这可是中三天，这么好心的人我还从来没有见过……纵然是你天性良善，也应该确定一下这个突然遇到的人有没有打劫你们的心思吧？居然上来就热情地跟看到了亲爹似的，当人傻子么？”
　　“有这么多的漏洞，我要是还被你们算计了，那我岂不是比傻子还要傻？”楚阳淡淡地道：“你可知道，我在下三天刚到铁云的时候，就凭着这样的蛛丝马迹，就将铁云国内潜藏了十几年的奸细全都抓了出来？”
　　“如今你们居然用这种手段来对付我？”楚阳哈哈大笑：“欧成武！你脑袋被驴踢了吧？”
　　欧成武双目怒正，颤巍巍的指着楚阳，突然噗的一声，吐出一口鲜血。
　　楚阳的元气也恢复的差不多了，眼中逐渐地露出杀机：“两位，时间差不多了；我该送你们上路了，黄泉之下，还有八九千的欧家人在翘首以盼的等着你们去团聚，不要让他们等得太着急，那可是我的罪过了。”
　　“慢着！”欧独笑低喝一声，死死地看着楚阳：“我想知道，纵然你看破了我们的伪装，但你终究是接触到了那个水囊，而据我所知，这样的混毒，乃是我们欧氏家族独创！世间无药可解，也无人知道，纵然是君级高手，也无法凭着自己的修为硬抗，你是怎么做到的？”
　　楚阳哼了一声：“这个你不需要知道！”锵的一声，九劫剑已经在手，冷冷喝道：“欧独笑，现在该你了！”
　　一边的欧成武突然惨笑一声，身上冒出黑烟，楚阳眼神一斜，一剑横斩，剑光流星一般飞过，将欧成武的脑袋生生砍了下来，将剑尖一挑，划破欧成武的胸前衣襟，将一本书挑了出来，这本书上，正源源不断的冒出黑烟。
　　楚阳元气到处，黑烟顿时泯灭！
　　“我就知道，这东西在你身上，难怪我搜遍了欧氏家族都没有找到！”楚阳冷笑一声，只见在那本书的封面上写着四个黑漆漆的字《万毒邪经》！
　　正是欧氏家族赖以成名的独门秘籍！厚厚的，像是一块小砖头！
　　欧独笑睚眦欲裂，看到自己父亲惨死在自己面前，不由得热血上冲，大吼一声冲了上来，身形飘忽，捉摸不定，身上冒出浓浓的带着腥味的黑色雾气！
　　正是欧氏家族家主才能修炼的嫡传神功《毒煞魔功》！楚阳现在的修为已经远远的高与欧独笑，身子一转，已经闯进了黑雾，九劫剑迎面怒射！
　　欧独笑惨叫一声，心口中剑，随着剑尖拔出，鲜血飚射而出，但他依然踉跄不倒，死死地捂着胸口，艰难问道：“你……你为何不怕毒？”
　　楚阳就在黑烟中，一双澄澈的眼睛看着欧独笑，缓缓道：“我不怕毒，因为我是……九劫剑主！世间无论什么毒药，对我都是全无用处！”
　　欧独笑两只眼睛顿时一凸，几乎从眼眶之中掉了出来！纵然是已经受了知名重伤，但这一刻依然感到了血液在自己身体里面急速奔流！
　　“原来如此……原来……如此……”欧独笑无神的看着楚阳，突然仰天惨笑，状若疯狂，大叫道：“我好后悔！我好后悔！”
　　终于扑通一声仰天跌倒，身子抽了抽，就没了声音。
　　人虽死，但双目却是依然圆睁，那僵直的瞳孔里面，没有悲伤没有怨恨，有的，只是无穷无尽的后悔！
　　他的身体逐渐慢慢地开始皱巴巴的，活力尽失。
　　楚阳看着欧独笑死不瞑目的双眼，心中暗暗的叹了一口气。他完全能够明白，欧独笑最后说的‘我好后悔！我好后悔’是什么意思！
　　九劫剑主！
　　九劫剑万年出现一次，也象征着，上三天即将天翻地覆，现有的九大主宰家族，将会一一下马，未来的九重天，必然是九劫剑主的九个兄弟组成新的主宰家族，主宰九重天！
　　这是九重天大陆九万年以来没有变过的惯例！
　　原本也有人想要对抗，每一次改天换地，都由原来的九大家族与九劫剑主进行不死不休的战争；但每一次，都是九劫剑主获胜，改变了九重天的局面！
　　欧独笑本来也有这个机会！
　　只要他跟谢丹琼的家族一样，以诚待人，从那时候结交楚阳，获得楚阳的好感，未来的九重天，又岂能没有欧氏家族一席之地？
　　纵然不能成为九重天的九个主宰家族之一，但整个欧氏家族入主上三天，成为大家族，却是板上钉钉的事情！
　　那本是欧氏家族自从建立以来，无数代人梦寐以求的终极目标！也是九重天大陆至高无上的荣耀！
　　本来已经是唾手可得！命运之神已经将这个天大的恩赐降临到了欧氏家族，但却因为一时的贪欲，葬送了这个万年仅有的机会！还将自己的家族，带进了陨落的深渊！
　　落得整个家族将近万人鸡犬不留的下场！
　　欧独笑岂能不后悔？
　　那时候，欧氏家族分明打定了主意要结交好楚阎王的啊！甚至都已经开了会，准备原封不动的还给楚阎王银子，再与楚阎王公平交易……
　　就算是变了卦的那个时候，欧独笑心中也曾经反对过的；而那时候家族的决心还不强；只要欧独笑坚决反对，事情依然可以扭转！
　　但……却是鬼使神差的在那种关键时刻升起了贪欲，生气了野心！最终导致不可收拾……
　　欧独笑怎能不后悔？
　　恐怕他纵然死了，死后若是有灵，他也能无穷无尽的后悔一直到千秋万世！
　　看着这位临死前大呼‘我好后悔’的欧独笑，楚阳也是深深地叹了一口气。
　　这本应该是未来的中三天十二位风云人物之一啊！还未开始成长，就死在了自己手里。想起前世欧独笑纵横中三天，一身毒术令整个中三天颤栗的雄风英姿，楚阳喟叹不已。
　　你好后悔，但我又何尝不惋惜遗憾？
　　若是你能与我倾心相交，未来的九重天之路能有你这么一个精通用毒的家族协助，那，我的九劫剑主之路将会好走多少？
　　九重天之战，‘毒’这一个字，能够无声无息的解决多少敌人？
　　能够避免多少我这边的兄弟伤亡啊！
　　只可惜，你选了另一条路！
　　在下三天，大赵中州城，我就已经觉得你这位毒煞会是一个强大的敌人或者臂助。
　　在中三天定军山，我更是已经释放出了善意，透露出了结交的意思，要不然……为何要宽限你们？为何又给你们那么优惠的条件？
　　我楚阎王银子虽然多，但也不是随便扔的败家子啊！
　　在下三天中州城的时候，你欧独笑虽然狠毒，但却还是性情中人；在中三天定军山的时候，你依然还有一份赤子之心。但为何到了关键的时刻，你却突然被野心蒙了眼睛？
　　你终究还是选择了另外一条路。
　　你后悔，但你死到临头才知道后悔，应该知道后悔已经是没有用的吧？
　　别矣，毒煞！
　　不！从此之后，九重天世界，再也没有毒煞！
　　楚阳轻轻地叹息一声，伸出手，将欧独笑大张的眼睛抚合，心中默默地说道：送你最后一程，让你在这世上闭上眼睛，也为了让你在那个世界睁开眼睛。传说死不瞑目的人到了幽冥世界会是瞎子，我不愿意你成为瞎子。我这么做，不是为了今世的欧独笑，而是为了前世那叱咤风云的毒煞！
　　今生的欧独笑不值得我这么做，但前世的毒煞值得！
　　前世的时候，有谁知道，那中三天的十二位风云人物，就是我的梦想！
　　尤其是站在巅峰的暗竹、黑魔、孤独、毒煞、邪公子、天不如！
　　是我的梦！
　　……
　　楚阳站起身来，低喝一声，双掌推出，在地上轰的一声击出一个大洞，将欧独笑父子和欧家高手的尸体都放进了里面，双掌连推，堆起一座坟墓。
　　九劫剑刷的一声飞出，路边的一棵大树齐根而断。剑光呼呼，刹那间一截树身已经变成了一块光滑的墓碑，立在了墓前。
　　楚阳想了想，终于运剑如风，在这块简陋的墓碑上刻上了几个字。
　　深深的叹息了一声，起身如飞而去。一直到身形消失，竟然没有回头。
　　夕阳残照，映射在墓碑上，也照出了上面的字迹。
　　没有死者姓名，没有任何介绍，只有一首诗。
　　恩怨纠缠是江湖，
　　英雄豪杰也虚无；
　　君之后悔我之憾，
　　梦幻云烟谁赢输？
　　今生前世何足论，
　　古往今来谁无辜？
　　黄泉碧落群雄舞，
　　九重天阙再无毒！
　　这首诗，或者是纪念前世的毒煞，或者是楚阳自己的感悟。但楚阳从这一刻起，前世的执念，突然烟消云散。
　　正如楚阳这首诗中所写：英雄豪杰也虚无……梦幻云烟谁赢输？……今生前世何足论？……古往今来谁无辜？……
　　前生，毕竟是不存在了。
　　……


第二百零七章 天下毒纲
　　楚阳的身影飞驰在大路上，心中良久才平息下去。在此后的路途中，再也没有遭到劫杀，倒是见到好几起江湖人厮杀的场面。
　　越是靠近各大家族聚集的地方，这样的厮杀场面就越来越是频繁的见到，一路上竟然处处横尸……
　　江湖大乱，已经到来。
　　楚阳一路上研习着，思考着那欧家的《万毒邪经》，自我感觉倒是有了一些心得。
　　看来，这万毒邪经，也未必不可用。
　　万毒邪经，第一篇，毒煞神功。第二篇，天下万毒；第三篇，施毒制毒；第四篇，天下毒虫，第五篇，不解之毒；第六篇，天下皆毒……
　　在第四篇天下毒虫之中，毒龙蛟和媾蛟的名字和形象赫然在上，还有详细的介绍。
　　而媾蛟的春毒，正属于‘不解之毒’其中之一。
　　意念之中，剑灵皱了皱眉头，感受着楚阳的元气在有些异常的波动，不由问道：“你在做什么？”
　　“一本书。”楚阳一边翻看，一边道。
　　“什么书？”
　　“万毒邪经！”
　　“万毒邪经？”剑灵顿时惊震了一下，道：“拿来我看看。”
　　楚阳意念一动，这本充满了诡异法门的万毒邪经，就进入了九劫空间。
　　空间中，剑灵满脸严肃，一页一页地翻看着，终于合上书，长叹一声，闭上双眼睛，似乎在思索着什么。
　　良久之后，剑灵才终于开口说道：“原来是这个东西……这，可不叫万毒邪经啊。正确的名字应该是……《天下毒纲》才是……”
　　“《天下毒纲》？”楚阳纳闷地问道。
　　“不错。”剑灵深吸一口气：“天下毒纲，并不只是施毒用毒害人这一点功效，这是当年‘毒医’舞绝城的成名法门！”
　　“毒医舞绝城？”楚阳搜肠刮肚，却没有听说过这个名字。
　　“毒医舞绝城，乃是四万年前九劫剑主的九个兄弟之一，舞家，在三万年前也是主宰九重天的九大家族之一！毒医舞绝城当年依靠一手毒术纵横江湖，杀人救人，从不用手，从不用兵器！谈笑间，便令万人覆灭，群雄授首，束手无策，威震一时！”
　　“当初最令人惊心动魄的一战，就是对战上三天天狼帮的时候，天狼帮依据密林高山，顽抗；舞绝城到来之后，站在上风头释放瘟疫，方圆三千里，成为一片死域！无论是人还是野兽，无一存活！”
　　“舞绝城除了是一位用毒大家之外，还是一位神医圣手。不管是什么伤，不管是什么毒，他都能够用毒药以毒攻毒治好，而且全无后患！为人忽正忽邪，行事但凭随心所欲，实为一代怪杰！”
　　“但舞绝城消失万年之后，新一任九劫剑主出世，舞家没落，慢慢消失在上三天，天下毒纲，也从此不出现在江湖！”
　　“不过，舞家当年却有人逃出去，我怀疑，那曾经引起了天下震动的晨风至尊，就是舞绝城的后人！”
　　剑灵将这一位传奇人物的生平事迹一一说来，如数家珍，只听得楚阳心驰神往。
　　“原来如此。”楚阳默然叹了一口气。
　　“不过你手上这本却不全，少了最重要的以毒攻毒！而且，那毒功也分明是经过了删改……”剑灵诡异的笑了笑。
　　“哦？”楚阳立即听出来剑灵口气的异样，道：“如何？”
　　“哈哈……因为这本书……是我改写的！”剑灵的脸上说不出是什么表情：“想不到三万年后，又见到了这本书。”
　　“你改写的？”楚阳这一次是真真正正的吓了一跳。
　　“不错，当初剿灭舞家之后，得到了天下毒纲；当世的剑主大人说道：这本书在君子手中，可流芳百世；但在心术不正者手中，却会荼毒苍生！想要毁去，却舍不得，于是便篡改了一番，收了起来。将其中一些阴邪残暴有违人性的法门尽皆删除；将毒功威力也降到最小；更将一本书分开，变成上下两册。”
　　“你现在手中拿的这一本，便是上册。”剑灵道。
　　“那么，你都还记得么？”楚阳眼睛一亮。
　　“记得是记得。不过，这种功夫危害太大，若是让别人修炼起来，不好控制……再说，万一你们若是不在人世，谁来遏制这毒功危害？”剑灵意味深长的看着楚阳。
　　“天下工夫，无所谓正邪！所谓的名门正派，也不缺阴毒小人和野心狂徒；所谓的邪魔歪道，也未必就全是荼毒苍生的魔头，其中的伟丈夫，真英雄也是层出不穷。”楚阳淡淡地道：“更何况，你们那时候销毁，是因为已经掌握了九重天，但我现在，还未起步！”
　　剑灵的眼神严肃起来：“你要炼？”
　　“我有九劫九重天神功，何必练这门毒功？”楚阳道：“但其中的一些不管是救人还是害人的法门，我都必须要多少知道一些。这对于将来的大计，有益无害！”
　　剑灵沉吟了半晌，道：“只要你不流传出去，让你知道也没什么……好，我便给你一本完整的，天下毒纲！”
　　楚阳大喜，道：“你这家伙脑子里可真是装着不少的好东西，不如这样，我给你弄一大堆纸笔，你讲你脑子里的全部给我记录一份可好？老是这般事到临头才开始往外挤，多麻烦。”
　　剑灵大怒，道：“我这也是见到了这东西勾起了往昔记忆，才会想起来，你以为我是什么都能拿得出的么？你没有媒介，引不起我的记忆，又有何用？再说……九万年的记忆，就算我全写下来，你学的全么？那可是数万人每个人都要穷其一生才能钻研出一点成就的东西！贪得无厌，以你为最！”
　　楚阳摸了摸鼻子，苦笑一声。
　　……
　　这货肚子里肯定还有不少的好东西！若是能够多挖出来一些，其中定然会有很多适合我的兄弟们提升实力的；但，我要去哪里寻找那么多的媒介？
　　看着意念中正在用功回忆的剑灵，楚阳心中想着，脚下却是丝毫不停。这一日，登上山头，只见前方碧绿草原，树木葱葱，房舍连绵，一条绿水，在人烟聚集地的外围蜿蜒流过。
　　恰如是给这静谧的图画一般的大片村镇，围上了一条波光粼粼的锦绣腰带！
　　莫氏家族，到了！
　　……
　　顾独行穿过这片丛林的时候，就觉得隐隐有些不对劲。前方传来的气息，隐隐然带着一种压迫。
　　但此刻绕路已经不行。再有两百里，就是顾家！
　　这里是必经之路，若是绕路……恐怕足足要绕上数千里……敌人选的这个时机和地势，实在是无懈可击。
　　顾独行心中一横，大步走了出去。
　　不能绕，就杀过去！
　　当他从丛林中出来的时候，只见在那两山夹缝的路口中间，有一个人昂然而立，长剑剑穗在他肩头迎风飘扬。
　　在这两座大山的夹缝入口处，这人的身形却像是一柄利剑，就如是这柄利剑，将这两座大山生生劈开！
　　这个人身材魁梧，身形高大，满面虬髯，便如一尊黑铁塔，岿然如山的站在路中间。在他的身子两侧，还有宽宽的道路；但不知为何，这个人站在中间给人的感觉却是将整条路完全堵塞！
　　水泄不通！
　　“顾兄，久违了！”见到顾独行终于出来，这人露齿一笑，淡淡地说道。双肩一张，一股雄霸天下的气势突然喷涌而出！
　　屠千豪！
　　“屠兄？”顾独行身子轻絮一般落下，停住，脸色冷冷，淡淡道：“烈日当空，屠兄可真是好雅兴，就在太阳地里晒太阳，悠闲得很么？”
　　屠千豪哂然一笑，摇头道：“顾兄，老朋友多日未见，你的态度忒也恶劣。”
　　顾独行冷笑一声，毫不客气地道：“屠千豪，你堵在我前进路上，难道就全是一番好意？说吧，今日，你欲要如何？”
　　屠千豪深深吸了一口气，缓缓从背上解下连鞘长剑，沉重地道：“上次一战，屠某惨败于顾兄之手，今日前来，便是要向顾兄再次领教一番。”
　　顾独行一步踏前，周身泛起冷凛凛的剑气，两眼缓缓地从四周滑过，低喝道：“就你一个人么？”
　　口气之中的轻视之意，竟然是丝毫不加以掩饰。
　　屠千豪哼了一声，两眼一瞪，道：“老子也不隐瞒你！咱们这一次，我们屠氏家族来了二十个人，连我在内，二十一个！目的，就是杀你！”
　　“嘿嘿，有手段。”顾独行皮笑肉不动的哼了一声：“那怎么还不叫出来动手？只留下你一个大少爷在这里跟我扯皮？”
　　屠千豪脸上一红，昂然道：“不过……在围攻你之前，老子要先跟你打一场！生死之战！”
　　他两眼中宛若要喷出烈火，重重地道：“今日，我要与你公平一战！一是我杀了你，二是你杀了我！生死未分之前，谁敢出手，老子当场自刎！”
　　说罢，一个转身，厉声喝道：“你们听到了没有？都给我滚出来！”
　　刷刷刷几声，山石后面鱼贯走出二十人，站在屠千豪身后。
　　屠千豪脸色如铁，厉声喝道：“胜负未分之前，谁敢动手，那就是亲手杀了我！懂吗？！本少爷这一辈子猖狂过，骄傲过，卑鄙过，也算计过，但却从来没被人说一声没骨气！更不容许有人说我们屠氏家族没骨气！懂！？”


第二百零八章 顾独行，来战！
　　“是！少爷必胜！”屠氏家族二十个人同时大叫出声，当先的两位锦袍老者，脸上却露出深深的忧虑之色。
　　“顾独行，现在你可放心了？”屠千豪转身，双目灼灼看着顾独行，厉声叫道。
　　顾独行脸上的轻视慢慢地收敛起来，取而代之的是一种尊敬，一种对一个真正武者的尊敬，他严肃了起来，道：“屠千豪，你为何要如此？”
　　屠千豪苍凉的笑了笑，淡淡道：“本公子出生即被伐髓，两岁开始练功，三岁开始练剑；七岁就被誉为屠氏家族数百年来第一武道天才！而我本人，也认为自己非常了不起！我很自信，也很自负！”
　　“在你我一战之前，我很狂。认为别人都不如我，但你们的排名却在我之上，所以很不服。但与你一战之后，我发现我错了。”
　　他低沉地道：“你打碎了我的梦，也让我认识到了自己；但从那之后，你却成了我的心魔！我疯狂练剑，就是为了打败你！在一对一的情况下，堂堂正正的击败你！”
　　“若是不能做到，那么……我纵然活下去，这一生也是绝对到不了武道的巅峰！而那却是我毕生的追求，若是从现在就宣布那条路无望，还不如一死了之！”
　　“至少，死在你的剑下，也算是没有辱没了我屠千豪！”
　　屠千豪哈哈大笑一声，大喝道：“顾独行，我的心思，你了解么？你明白么？你！可愿与我一战！？”
　　顾独行的脸色秋风一般萧瑟起来，清晰地道：“我明白，也完全能够了解！屠千豪，我成全你，与你一战！”
　　屠千豪豪笑如雷，长剑出鞘，迎风一劈，顿时发出一阵嗡嗡的声音，万千道长剑残影同时密密麻麻的在他面前出现，大声道：“今日乃是生死之战！顾独行，你有本事，就杀了我！我不需要你的尊敬，我只需要你的性命！”
　　“你放心，我不会手下留情的！”顾独行长啸一声，黑龙剑便如有了自己的生命一般，清鸣一声，自动离鞘而出，在半空中光芒一闪，落进顾独行的手中！
　　“纵然是我杀了你，也让你用一种战斗中的姿态去死！”顾独行沉沉地道，头一抬，两眼一睁，两道有若实质的光芒激射而出。
　　黑龙剑一声龙吟，在空中久久回荡。
　　屠千豪手中长剑猛的一声嗡鸣！
　　屠千豪哈哈大笑：“剑帝！剑帝！我今生果然见到了剑帝！”他一声爆吼，浑身的肌肉虬结，整个人似乎涨大了一圈，变得更加威猛。
　　他满脸通红，眼中射出极端兴奋的感觉，甚至，浑身的每一个毛孔，都被这种幸福刺激的扩张开来，无穷的战意，已经彻底融进了屠千豪的血液，灵魂！
　　剑帝一出，他手中没有生命的长剑，就已经表示了臣服；但这位屠千豪公子，却只感到了战意沸腾，不可遏制！
　　“顾独行，来战！！”
　　顾独行一声长啸，剑光纵横。
　　屠千豪大笑声中，飞身而起，突然间千万点的剑芒，从四面八方天上地下呼啸而出，化作夺命的剑气，攻击顾独行！
　　剑风呼啸的声音，压过了这山口凄厉的北风！
　　顾独行一袭青衣，在屠千豪的剑光中忽隐忽现，黑龙剑抹、挑、贴、削……一溜溜的寒光迸射，丝毫不让的与屠千豪展开对攻！
　　两人一个黑衣，一个青衣，两团剑光，翻翻滚滚，翻来覆去。到后来只见到一团光球璀璨，竟然完全看不到两人的身影。
　　忽而剑光之中，叮叮叮叮的长剑碰撞声音不断响起，如同风吹荷叶，雨打芭蕉；忽而却又只听见剑气纵横呼啸，剑光灿烂辉煌，却没有半点碰撞。
　　“痛快！”屠千豪哈哈大笑，状若疯癫。
　　在顾独行的剑帝压迫之下，屠千豪竟然在今天这个时候超常发挥，屠千豪的屠灵剑法竟然发挥到了极致，忽而狂风暴雨，忽而和风细雨，变换万端！
　　他只觉得浑身的血液在急速的奔流，整个人越来越是兴奋，那是一种几乎要达到空灵状态的兴奋！
　　这一刻，他已经忘却了一切！忘掉了自己是在战斗，忘掉了自己是屠千豪，忘掉了自己的剑，忘掉了这世间万物！
　　他只要求一战，酣畅淋漓的一战，不计生死！
　　他感到很快乐，是一种腾云街舞无拘无束的快乐！所以他狂笑冲天，狂啸冲霄，魁梧的身子疯魔了一般纵跃飞掠，忽而鹰击长空，忽而龙游大海，忽而虎啸山林……
　　“哈哈哈哈……”屠千豪疯狂的大笑，酣畅淋漓的暴吼道：“今生有此一战，纵死也瞑目！”
　　在屠千豪的疯狂状态进攻下，顾独行却是如同寒峰冰雪一般冷静。
　　他的眼眸里，闪烁着怜悯，犹豫，不决！
　　杀？还是不杀？
　　以前的屠千豪或者有这样那样的让人看不惯，看不顺，但现在的屠千豪，却实在是一个值得让任何人尊敬的对手！
　　若是我手下留情放过他……若我是他，恐怕就能够羞愧的当场自刎，死不瞑目！
　　对待自己尊敬的对手唯一的尊敬方式，就是展现自己的全部力量，与他一战！
　　任何犹豫怜悯手下留情，都是对自己对对手的无上羞辱！
　　顾独行眼中光芒一闪，喝到：“屠兄，小心了！”黑龙剑一声长吟，蹦跳而起，一点点一片片、一条条、一溜溜的寒光就这么翻滚着，从剑身上倾斜出去；剑光寒冷，跳跃闪烁，便如幽冥的鬼火，在不断地闪耀，却闪耀出了森冷的杀机！
　　“来得好！”屠千豪大吼，疯狂进攻，剑光点点，一滴滴的鲜血已经如同精灵一般闪耀而出，在光芒璀璨的剑光中点滴跳跃，随即消失。
　　屠千豪大笑声中，顾独行一声叹息，黑龙剑已经坚若磐石，刺出！
　　屠千豪的笑声戛然而止，动作戛然而止，静静地站在了原地，他的右手中，长剑依然在握，剑芒依然闪烁，荡漾。
　　他慢慢地低下头。看到自己的胸口上，半截长剑正闪烁着幽冷的光芒。
　　剑尖的一截，已经深深刺入他的心脏！
　　看着深深刺入自己胸口的长剑，屠千豪脸上的表情很怪异，他就像是在回味这种奇特的感觉一般，脸上竟然全是一种沉沉的思索之色。
　　顾独行手握剑柄，坚如磐石，目光深深看在屠千豪脸上，轻声道：“我全力出手……收不住。”
　　屠千豪脸上露出一丝了解的微笑，豪迈地道：“你若不全力出手，我死，也不瞑目！”
　　然后他就垂下眼睛，看着胸口长剑，有些留恋，有些怅惘地道：“先……先不要……拔出来！”
　　“好！”顾独行眼神一黯。
　　屠氏家族的人愤怒的大叫一声，突然猛地冲上来。
　　“站住！”屠千豪昂然挺立，怒极的低吼一声：“我们两个的事还没完，谁敢上来？！”
　　他心脏已经被刺穿，已经是必死无疑。但此刻一声怒吼，却依然威风凛凛，狂傲之气毕露无遗！
　　屠氏家族二十位高手同时止步，目光焦灼地看着自己的少主，脸上全是焦急到了极点的神色，却又带着深深的悲痛和无力。
　　“退回去。”屠千豪声音低沉，却坚决，不容置疑，又重复了一句：“退回去！”
　　二十位高手同时缓缓执剑后退，有好几人眼中已经有泪光闪烁。
　　屠千豪似乎并没有什么感觉，他闭了闭眼，又张开，平视的看着远方天空悠悠飘过的白云，目光中似乎全然没有半点表情，却又似乎千头万绪，蕴含着无数的感情。
　　“你知道么顾独行，我屠千豪本来完全可以成为一名剑客，纵横九重天；我有这种感觉，我一定可以！但我现在，却亲手葬送了自己的前途。葬送了自己的性命！”
　　屠千豪沙哑的笑了笑：“纵然我成为剑客，成为皇座，但我始终在你们之下，永远不可能超越你们！而我们，是同一时代的人，你们的起点，远不如我！所以，那样的被你们死死压制住的成就，对我来说，是一种耻辱，我屠千豪不要！”
　　“若是要了，我屠千豪……也就不是屠千豪了。”屠千豪眼睛锋锐的看着顾独行，骄傲地道：“这么死去的我，才是屠千豪！”
　　顾独行默然不语，良久，轻轻地点了点头。道：“你的确有资格，如此骄傲！”
　　屠千豪笑了起来，他满脸的大胡子，但不知怎的，他此刻的笑容，给顾独行的感觉竟然很纯真，就像是一个有了一点点成就，正在炫耀的小孩子。
　　天真烂漫。
　　“我本来不想死！”屠千豪慢慢地道：“但因为对你的仇恨和执念，所以我参加了欧独笑组织的联盟；进去之后，一开始只是想要杀你！但到后来，却突然心灰意冷。”
　　“太自私，太不豪爽！那些人，每一个都是人才，但每一个都在勾心斗角！那种环境……”屠千豪深深的一叹，突然发自肺腑的咬着牙骂了一句：“可真是操他奶奶的憋死我了！”
　　这句谩骂，很用力！似乎连心脏跳动的力量也用了出来，任何人听到，相信都会有一种‘这句话绝对是最最最发自肺腑’的这种感觉！


第二百零九章 屠千豪的感悟！
　　“尤其是得知了你已经成为剑帝……”屠千豪凄凉的笑了起来：“呵呵……那一刹那，我突然整个的心灰意冷！当时，我说道，我去杀顾独行，黑魔说，他已经是剑帝，你王座几品？”
　　他说这句话的时候，模仿着少年黑魔的口气，那种阴森和嘲讽，竟然惟妙惟肖。足见当时这句话给了他多大的刺激！
　　“当时我就想，我赶不上你，杀不了你！但我被你杀，死在你手里，总可以了吧？”屠千豪哼了一声：“我屠千豪虽死，但我总比那些只会在背后说人坏话、却不敢当面对敌的混蛋要好一千倍！”
　　“比他们骄傲一万倍！”屠千豪吼了一声。
　　这一句分明用力过大，心情激动，波动的很厉害，胸口的剑创，竟然喷出鲜血来。
　　顾独行神色一震，并指如刀，在他心口点了两下，止住鲜血。
　　屠千豪的脸色变得金纸一般，温暖的笑了笑：“别费事了，今日我来，就是来求死的！难道你真的以为，我一个王级七品，能够胜得了一位剑帝？”
　　顾独行无语的叹息一声，怅然道：“你本可以不死的。”
　　屠千豪洒脱的笑了笑，突然道：“但我现在却有无穷的信心，若是我还有机会下一次与你一战，我未必便输！”
　　“因为在死到临头的时候，我突然领悟了自己的剑道，自己的剑帝悟境！”屠千豪脸色严肃，带着骄傲，喘息了一声，道：“若能不死，过了今日，我就是一位剑帝！”
　　顾独行皱了皱眉头，有些担心地看着他越来越白的脸色。
　　屠千豪呛咳一声，有些诡异的自嘲，道：“你知道我这种感悟，是什么时候来的么？”
　　“什么时候？”顾独行不由问道。
　　“在你的剑尖刺入我的心脏的时候，那种无边无际的死亡感觉突然涌来；但我却在那种时候，领悟了自己的剑道……”屠千豪粲然一笑：“剑尖入了心脏，我竟然在那时候突破了……哈哈哈……真他娘的好笑！真他娘的好笑！真他娘的好笑啊……”
　　顾独行不由无语至极！
　　更加不知道说什么好。
　　敌人的剑尖刺入了自己的心脏，在那种时候突破……这种际遇，还真是让任何人听到了都会无语。
　　“原来生死之际才会有最大的突破这句话也不是白说的。”屠千豪笑完，才怅然一叹，喃喃道：“记得那位前辈曾经说过一句话：死亡的气息，就是突破的前兆。我一直不解，今日，我终于了解了……呵呵……”
　　他喃喃的、出神的笑了笑，突然扭转头，目光灼灼看着顾独行，道：“顾独行，我虽死，但我的剑道却不能浪费！求你，帮我一个忙吧。”
　　“什么忙？”顾独行隐隐已经猜到。
　　“只有你，才能体会我那时候的心境，所以，我将我的剑道跟你说。”屠千豪突然瞳孔大张，露出一种狂热的神色：“顾独行，我希望我的剑道名扬天下！威震九重天！求你帮我！”
　　“我？！”顾独行纵然早已猜到，但等屠千豪亲口说出来，还是感到全身为之一震！
　　“我可以将你的家族高手叫过来，你可以传授给他们。”顾独行漠然道。
　　“不行！”屠千豪斩钉截铁，冷哼一声：“他们不配！也不能了解！顾独行，你不要将我的生命浪费！”
　　说完，屠千豪不等顾独行答话，就自顾自地说道：“我的这份感悟，叫做‘忘情’！忘记一切，忘了自己，忘了剑，忘了天，忘了地……忘情！”
　　“一切皆忘，便是我这剑法的最高境界！”屠千豪艰难地道：“你听好了……”
　　说着，便不管不顾的说了起来，随着他的声音一点点诉说，顾独行也渐渐地沉浸了进去……
　　以顾独行的修为心性，几乎在听到第一句的时候，就感到了这种境界的强大。
　　所以他集中了所有的精神，努力的听着每一句话，每一个字。
　　屠千豪已经油尽灯枯，说不定下一刻还没说完就会死去；这种以生命换来的感悟，今生今世，就只有听这一次的机会！
　　若是记不住，非但对不起自己，更加对不起屠千豪！
　　若是记不住，屠千豪恐怕才是真真正正的，死不瞑目！
　　两个人面对面站着，中间，是一柄寒光闪烁的长剑！长剑剑柄，在顾独行手中，万年磐石一般一动不动；长剑剑尖，在屠千豪胸口中，依然有慢慢地血迹浸湿出来……
　　忘情！
　　若是楚阳在这里，想必就会长声一叹，说不出心中是什么滋味。
　　前世，屠千豪成为中三天十二位风云人物之一，靠的就是他的‘忘情剑’！在‘忘情剑法’的基础上，屠千豪更领悟出了‘忘情大法’、‘忘情剑诀’；就凭着‘忘情’这两个字，屠千豪一度冲上了中三天的巅峰！
　　屠尽万千豪杰，仗剑笑傲江湖！
　　便是屠千豪！
　　就在楚阳陨落的那一年，屠千豪将所有感悟汇聚成一册，便准备进军上三天，以后成不成，楚阳便不知道了。但他却知道，屠千豪写出的那一册书，取名便是《忘情天书》！
　　现在，屠千豪就领悟了‘忘情剑法’，无疑比起前世提前了二十年！但值得嗟叹的是：这忘情剑法，再也不能从屠千豪这位发明者的手中使用出来！
　　那曾经震惊了整个中三天的《忘情天书》，今生今世，再也不可能出现在中三天这个风云际会的江湖之中！
　　这未尝不是一种遗憾！
　　前世中三天十二位风云人物，‘梦落琼花天不如’的梦落已经梦落残花中，尸骨无存，‘毒煞天机厉雄图’的毒煞也已经消泯于黄土，九重天阙再无毒！如今，这位‘墨刀千豪邪公子’之中的‘千豪’，人生之路，也提前的走到了尽头！
　　良久……
　　“记住了么？”屠千豪声音已经无力，却还是迫切地问道。
　　“记住了。”顾独行深深吸了一口气。
　　“你……念一遍我听听……”屠千豪两眼瞳孔已经有些扩散，喃喃地道：“以后有谁用忘情剑法，可能想到我屠千豪么？”……
　　“忘情剑……”顾独行知道屠千豪不放心，轻声的，清晰地，将这套忘情剑经念了一遍。
　　屠千豪的脸上却露出一种奇怪的寂寥，似乎竟然没有听到顾独行在说什么，他只是微微的侧着头，似乎在听着什么，喃喃地道：“真无趣！”
　　“什么？”
　　顾独行急忙问道，却没听到回应；定睛一看，只见屠千豪身躯挺立，两眼之中满是寂寥，已经没了呼吸。
　　这位忘情剑法的创始人，十二位风云人物之一，临死之际，留下的最后一句话竟然是：
　　真无趣！
　　这位冲杀在江湖，一生多姿多彩，绚烂瑰丽的一代豪杰，最后的三个字，真无趣！
　　没有人知道，哪里无趣？为何无趣？
　　或者他到这最后的时刻，又有了新的感悟？但这……却是谁也不知道的了。
　　顾独行长叹一声，轻柔的抽出了长剑。
　　黑龙剑如同一泓清水，脱离了屠千豪的胸膛。顾独行退出两步，凝神看着屠千豪，双手抱剑，神情肃穆的行了一礼，认真地道：“屠兄，你安心的去吧！忘情剑，必然会在江湖中绽放它应该有的光彩！”
　　屠千豪的身躯屹立不倒，满面虬髯，在风中萧瑟抖动，眼中一片空洞中蕴含着无尽的傲然，却又寂寞，寂寥，还带着浓浓的几分讥诮。
　　似乎在讽刺自己的人生如此可笑，如此无奈；又似乎在讽刺这仍然活在世上的千万人如此无趣，如此愚不可耐，俗不可耐！
　　他的手自然垂下，手中依然有剑，剑光闪烁，明灭不定。
　　他就这么站着，纵然已经身死，纵然已经只是一具尸体，却依然有一种一夫当关万夫莫开的豪雄气概！凛凛风采！
　　顾独行黑龙剑上，鲜血宛然，滴滴滑落。依依不舍的顺着剑尖滑下，滴进尘土，溅起轻微的灰尘，灰尘袅袅而散。
　　“这就是江湖……”顾独行长长地吐出一口气，这口气，他已经压抑了很久，但此刻终于吐出，却感觉到了一份怅然。
　　“江湖啊，有那么多的是是非非，却哪里有那么多的该与不该；生生死死，谁能说得准无辜与从容？”
　　他喟叹一声，退开十几步，负手而立。认真地看着已经失去了所有气息的屠千豪，眼中神色，复杂到了极处，轻轻地道：“屠兄，黄泉路远，一路珍重！”
　　“少主！”屠氏家族二十位高手悲痛得大叫着，扑了上来，扑到屠千豪面前，却顿时发现屠千豪已经没有了呼吸，全然的死去！
　　不由得一个个都是狂叫一声，旋风般转身，死死地看着顾独行，悲愤地道：“姓顾的，你敢杀了我们少主？”
　　顾独行冷眼看去，见说话的乃是一个络腮胡子老者，此刻眼中有泪，正愤怒地看着自己。不由冷峭地道：“怎么，屠兄在此之前没有交代你们么？”
　　屠千豪把一切都算到了；甚至他自己必死，也已经算得清清楚楚；又怎么会不对这些人做出自己的交代？
　　顾独行绝对是不信的！


第二百一十章 欲回首时已忘情！
　　果然，顾独行这句话出来，有几个人脸上就有了一些犹豫。显然想起了屠千豪说过的话。
　　那络腮胡子老者眼神一阵闪烁，大叫道：“纵然少主有交待，但老夫也要斩杀此獠，为少主报仇！少主不能白死！”
　　他一叫，顿时五六个人同时鼓噪起来：“对，少主不能白死！少主如今身亡，我等若是不杀了凶手顾独行，还有什么脸面回去家族？大家不如一头撞死在这里去球！”
　　这几个人一闹，顿时气氛又紧张起来。
　　顾独行长长叹息一声，反手一抽，长剑锵然在手，叹息道：“屠兄，英灵不远，看我为你除此恶奴！”
　　屠千豪的眼中，依然是空洞，寂寥；但其中的讥诮，似乎更浓了……
　　顾独行知道，屠千豪既然将最后的感悟与自己分享，那就肯定不会希望自己死去！而且，他在此之前，定有安排！
　　虽然不知道是什么安排，但却必然与自己有关，却绝不是与自己为敌！
　　所以，这几个明显是别有用心的人，若是屠千豪活着，想必也不会容许他们放肆！以屠千豪的刚强个性来说，势必会全部诛杀！
　　如今，屠千豪已死，但，我顾独行还在！
　　屠千豪，在你临死之际，我顾独行已经认可了你这位朋友！
　　虽然我们一向都是在敌对，但并不妨碍我认你这个朋友！我知道你的习惯，也知道你的性格，更加知道若是此刻你还在，你会怎么做。
　　我替你做！
　　顾独行身子如同标枪一般挺立，喃喃道：“屠兄，我看到了你的眼中的寂寥，也看到了你的寂寞！如今，我就用我的孤独剑法，会合你的忘情剑法，你我合力，将这几个败类诛杀，可好！？”
　　话音未落，身后响起金刃劈空的声音；顾独行冷若冰霜的脸上飘过一丝怒意，身子挺直的往前一飘，长剑却无声无息的从腋下飞刺出去！
　　无声无息，却快如闪电！
　　这一剑，他的神态就如同身在巅峰的寂寞孤独，带着睥睨天下的高处不胜寒。
　　正是顾独行这段时间来领悟出的孤独剑法！
　　一剑出手，天地孤独！
　　剑帝的看家绝技！
　　顾独行低吟道：“屠千豪，你看到了么？这便是孤独剑！”
　　噗的一声，身后一位王座胸口中剑，身子晃了两晃，就摔倒在地！
　　顾独行这头也不回的一剑，正正地刺进了他的心脏，一触即收，但一条活生生的人命，已经归于虚无！
　　风声再起，顾独行大仰身，轻飘飘的翻上半空，长吟道：“一剑横空向巅峰！”
　　紧接着身子一转，脸上带着飘渺的寂寞，萧索的一剑斩出，淡淡道：“生死胜败转头空！”
　　身子往前一冲，青衫飘飘中，带出一种凄绝的寂寥之意，问道：“天涯何处知音赏？”
　　一转身，拉出数十道残影，长剑瞬间化作了一片光幕，淡淡道：“欲回首时已忘情！”
　　锵！
　　顾独行长剑归鞘，淡淡道：“屠兄，这便是我的孤独剑，最后一招，一半是孤独剑，一半是忘情剑！请你指教！”
　　噗噗噗噗四个声音连续传出，在顾独行身后，四位王座高手相继倒地，两人咽喉中剑，两人胸口中剑！
　　还未来得及动手的众人只觉的眼前一阵眼花缭乱，顾独行就像是进行了一场轻灵而寂寞的一个人的孤独剑舞，那种萧瑟的意境还未曾消失，那参与进攻的五位王座高手已经尸横就地！
　　而顾独行青衫之上，竟然没有染上一点血迹！
　　一剑横空向巅峰，
　　生死胜败转头空；
　　天涯何处知音赏，
　　欲回首时已忘情！
　　顾独行长长舒了一口气，一直困扰自己将近十天的剑道难题，终于在今天豁然贯通！这让他觉得体内的元气有蠢蠢欲动的迹象，似乎慢慢地变得锋锐，变得尖锐。
　　顾独行有一种感觉：似乎自己体内的元力，有一种慢慢地向着剑气转变的趋势！
　　而且这段时间来，随着不断地高压修炼，体内的元气不断地充盈，再加上近日的感悟和突破，竟然有一种隐隐躁动的感觉。
　　这给了顾独行一股清晰的感觉：自己的修为，已经慢慢地推到了一品剑帝巅峰，正在慢慢地向着二品剑帝进发！
　　而且，全无瓶颈！
　　只等某一日水到渠成，就是二品剑帝！这种感觉毫无依据，但却真实存在！
　　屠氏家族两位四品皇座正要冲上前来，恰在此时，顾独行的剑帝气势突然攀上顶峰，猛然散发！
　　一股无形的剑刃风暴，猛然间往四面八方天上地下扩散出去！
　　剑气所致，正如一代皇者，君临天下！
　　剑中之皇，不容亵渎！剑中至尊，不容侵犯！
　　两位四品皇座手中的长剑突然“锵！”的一声响亮的剑鸣，似乎在努力地挣扎着，要挣脱控制，参见自己的王者！
　　堂堂四品皇座，竟然差点无法控制自己的长剑，几乎便要脱手飞去！不由骇然失色，亡命一般斜刺里窜出去，惊魂不定！
　　顾独行背负双手，缓缓转身。
　　他眼中的神色甚是奇异，有追思，有怀念，有沉思，有惆怅，但细细看去，却又似乎什么都没有！
　　一片空洞！
　　对面所有人与他两眼一接触，突然间都是浑身一震！
　　这一刻，顾独行的气势似乎全然改变，以前那种锐利的一往无前的气势，已经全然转换。转变成一半寂寥，一半惘然！
　　一半孤独，一半忘情！
　　他挺直站立的身形，这一刻给人的感觉，竟然就像是一个站在天下绝巅，却忘记了所有一切，忘记了天地万物的孤独人！
　　忘情孤独客！
　　是的，顾独行就是在自己体内剑气纵横的时候，突然领悟了屠千豪的‘忘情剑经’之中的‘忘’字。
　　在他最后一句‘欲回首时已忘情’说出来，那一剑施出来的时候；顾独行突然间就将两种心法鬼使神差的融合在了一起！
　　这才引起了体内元气暴动，化为剑气！
　　在这关键时刻，真正领悟！
　　顾独行缓缓转身，眼神如电，眼神如剑，看着那两位四品皇座，静静不语！
　　他只是一个一品巅峰的剑帝，但在这一刻无形中散发的气势，竟然直接将两位四品皇座与十三位王座一起压制！
　　两位皇座明明比他高出三品修为，但在他如雷似电的目光之下，竟然情不自禁的就从心中升起怯懦之意。
　　忍不住脸色一变，脚下不由自主的一步一步的缓缓后退。
　　顾独行只是背负双手，但他两人却似乎是如临大敌！退出五步，自己额头上竟然已经渗出了冷汗。
　　只觉得遍体生寒！
　　两人都有一种清晰的感觉：这一刻的生死，已经不归于自己掌握！而完全取决于对面的剑帝一念之间！
　　他要自己生，自己就能活，他要自己死，那就是万劫不复！
　　顾独行眼神冷冷清清的看着他们，淡淡道：“屠千豪在我来之前。对你们是怎么交代的？”
　　声音便如诸神的审判，不容任何质疑！
　　不容任何反抗！
　　两位皇座陡然感觉到一座沉重的大山当头压下来！
　　而且这座山，是一座剑山！
　　其中那虬髯老者眼神紧缩，死死闭住了嘴；但另一位人群之中的王座却道：“公子曾经跟我们说……若是今日他身死在你剑下……就让我们回归家族，告知家主，从此屠氏家族闭关不出，直到……直到……”
　　“直到什么？”顾独行眼神一厉。
　　“闭嘴！”那虬髯老者终于挣扎着叫了出来，大喝一声：“顾独行，拿命来！”剑光一闪，竟然冲破了顾独行的气势封锁，疯虎一般冲上来。
　　顾独行眼神一闪，露出一丝诧异，冷哼一声：“滚！”
　　长剑看似随手飞出，却是他孤独忘情剑的精髓！现在，需要立威，一举震慑所有人！
　　剑光如惊鸿掣电，凌空一闪，那虬髯老者刚刚喊出一个字：“领～～”
　　就突然住嘴，脸上露出惶恐绝望的神色，下一刻，一颗大好头颅从颈腔上咕噜噜滚了下来，落在地上，一路翻滚了出去。
　　正好翻滚到屠千豪的脚下，才终于停住；就如是做了错事，正五体投地的在自己少主面前认错。
　　另一位皇座正要紧跟着出手，但接着就看到这一幕，顿时刚刚鼓起的勇气便如皮球被扎了一个大口子，消失的无影无踪，非但没有上前，反而还悄悄地退后了两步。
　　“接着说。”顾独行淡淡地道：“直到什么？”
　　“少主说……直到……直到九劫剑主将九重天改朝换代之后……再……再出江湖！”说完，满头大汗的低下头去。
　　顾独行吐出一口气，不由地扬起了头，良久，默默地道：“你们走吧！但愿，你们能够将这句话，带给你们屠氏家族的……决策者！”
　　“是。”那位王座似乎想要说什么，但忍了忍，还是没说，低下头去。
　　“你想说什么？”顾独行淡淡问道。
　　“我想说……”那位王座突然鼓起了勇气，大声喝道：“纵然我们今天不是你的对手，纵然你与少主英雄相惜，但少主毕竟是死在你的手里！此仇此恨，我们屠氏家族没齿不忘！总有一日，会来找你，讨还今日这笔血债！”
　　顾独行一怔，突然快乐的哈哈大笑，欣慰地道：“屠氏家族，果然还是有血性汉子的！”


第二百一十一章 小妙姐，我回来了！
　　顾独行一声长啸，突然纵身而起：“屠千豪，你若有来生，我顾独行与你八拜成交！你的剑，我会帮你扬威九重天！告辞了！”
　　“屠氏家族的人，我等着你们来找我为屠千豪报仇！”
　　剑光雷霆霹雳一般一闪，顾独行的身子流星一般冲进了山口，再一闪，消失不见！
　　在他身后，那位仅剩的四品皇座一声惨叫，身子突然在刹那间四分五裂！鲜血从他身上溅出，脸上带着极度的不可思议的震惊，缓缓倒下。
　　“顾独行！”一位王座愤怒的大叫：“你走便走了，为何……”
　　一句话没说完，便被另一人捂住了嘴巴：“你傻了？顾独行这是救了我们的命！你以为，他走了之后，这位长老会如此好心的放我们回去报讯？”
　　“为什么？”那人不解。
　　“两位长老临来之时，就说过无论如何要杀了顾独行；少主留下那段话的时候，他们两个就坚决反对；刚才更是鼓动人心……”
　　旁边那人重重地道：“如今没了少主牵制，他们两人又怎么肯回去老老实实报讯？要知道田公子可是私下里给了他们好多的紫晶的，我亲眼所见！”
　　“你是说，他们与田氏家族勾结？”另一人诧异地问。
　　“不知道，但这一点需要禀报家主！我们也不怕死，但今日若是与顾独行战斗起来，我们势必没有一个人能活着回去。但少主临死的话，必须要转达家族！若是家族要找顾独行报仇，大不了咱们再跟着出来把这条命拼掉便是！”
　　“对！先送少主回去！”
　　剩下的十三人一阵商量，收集起七具尸体，最后才做了一个担架，将屠千豪直立不倒的尸体小心的放在上面，一行人抬了起来，飞奔而去。
　　良久，顾独行的身影一闪，再次出现在这里，举目远眺那一行人离去的身影，喃喃道：“屠千豪……屠千豪……可惜了……”
　　然后才转过身，一步步往前走去。走过山口，看着远方的郁郁葱葱，突然胸口一热，一个俏丽的身影浮现在脑海中，刹那间竟然有一种热血沸腾的冲动。
　　这种冲动，甚至完全打消了屠千豪之死而带来的惆怅！
　　小妙姐！我回来了！
　　我曾经对你说过，我要冲上皇级，带领顾氏家族走向辉煌！
　　我还说过，我要冲上皇级，救你出来，娶你，做我的老婆！
　　顾独行一声长啸，放足奔去！只觉得心中越来越热，直到滚烫！一颗心，灼热的似乎要烧破皮肤，钻了出来。
　　他甚至有一种要脱成赤膊然后疯狂的迎着大风冲回家的冲动！
　　他越跑越快，到后来，直接如同一阵飓风从大地上刮过，口中不断的发出长啸，一路如同追风掣电，向着顾氏家族而去！
　　小妙姐，我回来了！
　　……
　　顾氏家族内宅中，花园里，荷花池。
　　满池荷花，正在迎着秋风，绽放出芬芳。这荷花竟然是异种荷花，人说六月荷花，但这里的荷花竟然在这寒风九月盛开了。
　　正中央的凉亭中。
　　一个少女身材窈窕，云鬓高挽，秀发如云，正款款坐在凳子上，手中拿着针线，嗯，似乎在绣花？
　　在她面前，凉亭旁边的水池里，两朵秋风白玉莲正在灿烂的盛开，莲叶如船，铺在水面，花瓣如雪，亭亭玉立。
　　而她手上的还未绣成的锦帕上，就正是这两朵莲花娇艳曼妙的身姿。
　　“这两朵秋风白玉莲，还是那一年我跟小弟一起出去游玩，小弟见我喜欢，才偷偷采回来移栽在这里的，一转眼，竟然是满池都是秋风白玉莲了……”
　　“就只有这两朵，乃是并蒂双生；才是一对……”少女喃喃地说到这里，突然绝色天香的粉脸上一阵通红。似乎是说到了自己心中的秘密，一时间竟然羞涩不堪。
　　“妙龄。”一个沉稳的声音传来，一个锦袍老者，缓步走进了凉亭。
　　“爹爹。”这女子正是顾独行魂牵梦萦的心上人，顾妙龄。而来的这个人，正是顾妙龄的父亲，顾氏家族家主顾云澜。
　　“又在绣花呢？唉，这株并蒂莲，你从刚刚鼓起花苞就开始绣，一直绣到现在完全盛开……还没有绣够么？”顾云澜看着女儿，有一种百感交集的感觉。女儿从小顽劣，向来调皮；连偷走家族灵药帮助顾独行的事情都干得出来，就可想而知。
　　若是以前，顾云澜恐怕一辈子都不会想到，自己的这个女儿，竟然会有安安静静地坐着绣花的时候。
　　但自从上一次从囚龙洞放她出来，顾妙龄却像是性情大改，居然开始讲究了起来，什么淑女仪态，什么风度气质，什么……为人妻为人母……什么相夫教子……
　　居然开始钻研这个起来。
　　这让顾云澜很是惊诧了好长时间。
　　唯有顾妙龄心中知道：我要做小弟的老婆，既然要做小弟的老婆，就做一个世界上最好的老婆！我要让他的兄弟们都羡慕他！
　　在他们兄弟的家眷之中，我或者不是最漂亮的；但，却一定要做最好的！
　　“爹爹，你看这荷花，多漂亮。”顾妙龄轻轻笑了笑，道：“您看，这像不像小弟小的时候，我在他头上扎起辫子，然后绑上了两朵花的那样子？”
　　顾云澜一愕，捻着胡子重重点头，道：“像！”
　　实则心中一阵纳闷：独行小时候，你居然还给他扎过辫子？我咋不知道？
　　“小弟已经出去了很长时间，现在也不知道怎么样……”顾妙龄出神地看着荷花，良久，才转过头来，看着自己的父亲，只觉得心弦一动，酸涩了一下，道：“爹爹，你的头上，头发白的好快。记得去年你看我的时候，你的头发还是乌黑的。”
　　顾云澜呵呵一笑，道：“我的女儿都要嫁人了，为父的，怎能不老？”心道，我的头发……早已白了；就在你那两个不成器的哥哥的尸体被运回来的那一刻，就已经白了……
　　“妙龄，等这一次独行回来，我想要做主，为你和他定下亲事，然后……为父便将家族大权转交给独行，也舒舒服服的享受几年轻松快活的日子，你看如何？”
　　顾妙龄粉脸绯红，微微垂下头去，微嗔道：“爹爹都已经打算好了，还来问我做什么？”
　　顾云澜呵呵一笑，打趣道：“我还不是看我女儿天天练习贤妻良母之道，被催的没办法了吗。”
　　顾妙龄顿时大羞，娇嗔起来。
　　“妙龄，为父将你关了几年，你……心中没有怨怼吧？”顾云澜踌躇了一会，终于问道。
　　“自然没有怨怼！”顾妙龄低着头答道。心道，非但不怨怼，反而有些感激。若不是这几年，那个呆头鹅不知道要到什么时候才能明白我的心意……
　　父女二人相对无言，便在这时，隐隐的听得远远的地方传来一声长啸！长啸鼓风而来，悠悠已经掠过了数十里路程，传进了两人耳内，越来越近。
　　父女二人同时站了起来，顾云澜眉头微皱，心道这声音怎地如此耳熟？
　　但顾妙龄却是全身都颤抖了起来，几乎坐不住身子，手中锦帕啪的一声落在地上，喃喃地道：“是他！小弟回来了！”
　　她的眼中，热泪突然夺眶而出！
　　长啸声音越来越近，似乎这人在飞速的奔行之中，前一刻还在数十里之外，但下一刻竟然已经到了家族大门！
　　砰地一声，有人撞了进来。
　　远远的听到守卫大叫一声：“少主，您回来啦！”
　　声音里充满了兴奋。
　　顾独行似乎笑了笑，然后一阵风一般的就不见了。
　　花园中的父女二人，只见到半空中霹雳般的剑光一闪，随即消失。看那方向，是一路急不可耐的向着囚龙洞的方向去了。
　　果然，下一刻兴奋的声音已经传来：“小妙姐！～～”
　　花园中的顾妙龄顿时满心甜蜜，满脸通红。
　　“这傻小子，还以为他小妙姐在洞里受罪呢！”顾云澜哼了哼，不悦地道：“这个孽畜！好长时间不回来，好不容易回来一次，居然不先来给老子请安，一门心思就记着他的小妙姐了……”
　　顾妙龄大羞，嗔道：“爹！您在说些什么啊？”
　　顾云澜嘿嘿一笑，捋着胡子，突然神色一怔：“刚才那道剑光怎么这么快？按说，王座哪有那么快的速度……老夫也是七品王座……”
　　顾妙龄劝慰道：“爹爹又想起修为的事儿来了，其实您今年才五十多，七品王座也算是资质极好了……”
　　顾云澜脸色一黑：“你这是夸我呢？还是骂我呢？顾独行今年二十岁，都已经突破王座了！我五十多了，七品王座居然资质极好？”
　　顾云澜对顾独行的印象，还留在他刚刚突破王座的传闻中。因为只有那一次，顾独行是传回消息来的。
　　顾妙龄眉毛一弯，不由得笑了起来。
　　人影一闪，顾独行刷的一声进来，惊喜地叫道：“小妙姐，我回来了！小妙姐……你出来了？”
　　这话有些傻，你人就站在这里，谁还不知道你回来了？
　　我就在你面前，难道你还看不出我出来了？


第二百一十二章 哪里胖了？
　　顾妙龄抿抿嘴，看着这个突然出现的青年，眼中竟然控制不住的有泪光闪烁，只觉得喉头堵塞，竟然说不出话来，低下头，轻轻地嗯了一声。
　　“咳哼，咳哼，咳哼……”顾云澜有些不乐意，咳嗽几声，心道，我这么大一活人站在这里，居然在你眼中就透明啦？
　　“咳咳……义父，您……您也在啊。”顾独行这才将眼睛从顾妙龄身上挪开，搓了搓手，有些尴尬的笑了笑。
　　“什么叫我也在？”顾云澜怒道：“这是我的家，我不在这里，去哪里？”
　　“咳咳……我是说……这个时间，您不是应该在书房呢吗？”顾独行急忙解释。
　　“哟呵？怎么，嫌老夫碍事了？”顾云澜一翻眼皮：“顾独行，你啥意思？”
　　顾独行傻眼：“没……”
　　“没什么没？！”顾云澜大怒道：“你这个不孝之子，忤逆之子！混账的孽障，回来之后，居然不来请安，就直接一路叫喊什么小妙姐……”
　　哼了哼，老头气涌如山：“老夫就算不是你的义父，也还是你的老丈人吧？你就是这么放肆的？跑到我家里来找我闺女，见到我还得来一句：你咋也在？”
　　顾独行满脸通红，认罪服输。
　　顾妙龄更是一张脸红成了柿子，用力推搡自己这个语无伦次的老爹：“爹……您先出去……”
　　顾云澜顿时傻眼，无意识地点点头：“好吧……我先出去……”突然醒悟过来，怪叫一声：“闺女，你也赶我走？！”
　　两人一脸黑线。
　　“好吧，我走，我不在这里碍事……”顾云澜表面气哼哼，心里乐哈哈抬脚就往外走；心道，若不是老长时间没见你想看看你，老夫才不会在这里……哼。
　　走到凉亭出口，突然有一搭没一搭地问道：“独行，你现在到了什么阶位了？到了王座二品了没有？”
　　心道不可能这么快吧，去年才突破的王座一品；这速度已经很快了，我其实不该如此苛求的……
　　顾独行恭恭敬敬地道：“侥幸不辱使命，孩儿现在是一品剑帝巅峰，快要冲进二品了。”
　　早有预料地点点头，顾云澜捻着胡子：“一品剑帝巅峰也不错，加把劲，早日冲进二品王座，希望你能在十年内冲到皇座……”
　　一边说着，一边往外走去，步履沉稳。
　　走出三步，突然浑身一震，僵直了起来，张口结舌的猛地回身：“你刚才说什么？一品剑帝？巅峰？”
　　顾独行挠挠头，有些纳闷地道：“是啊。”
　　心道义父真是有意思，我都一品剑帝了，居然还让我加把劲，早日冲进二品王座……那我得加把劲退步才行？
　　“一品剑帝……巅峰……”顾云澜嘶的一声，正在捋胡子的手一抖，竟然揪下来一撮，嘴歪眼斜，木讷的回过头，踉踉跄跄的往外走。
　　突然一声大叫：“剑帝？！”这才完全清醒过来，只觉得头脑中一阵迷糊，身子一歪，扑通一声摔进了荷花池，池水四溅！
　　我做梦了……
　　他说的竟然是剑帝……
　　顾独行顾妙龄大吃一惊，急忙手忙脚乱的将老爷子从荷花池里拉上来，顾云澜浑身如同落汤鸡，兀自哆哆嗦嗦问道：“你……真是剑帝？那个，皇级的剑帝？”
　　“是啊。”顾独行严肃认真地点头。
　　“剑帝……”顾云澜推开他的手，失魂落魄六神无主的晃晃悠悠走了出去，一路走一路念叨：“剑帝……剑帝……剑帝……”
　　顾妙龄担心地看着父亲走出去，良久不语。
　　顾独行想说话，但抓了半天脑袋，傻笑了半天，居然不知道说什么。
　　终于，顾妙龄低声问道：“你真的成了剑帝？”
　　“那还有假？”顾独行傻笑一声：“我骗谁也不能骗小妙姐啊。”
　　“死相！”顾妙龄见他傻乎乎的样子，不由抿嘴一笑。
　　就在这时，远方才终于传出一声惊天动地的大喊：“剑帝！！！”显然，那位可怜的顾氏家族的家主大人终于完全清醒了过来。
　　“爹爹终于完全清醒了……”顾妙龄眼波流转，快乐的一笑。
　　一笑之后，两人又傻傻的沉默下来。
　　久别重逢之后，两人都是感觉有千言万语要说，但真正彼此面对的这一刻，却都是发现脑海中一片空白，休要说什么长篇大论，就连一个字，也说不出来。
　　顾独行苦恼的挠了挠头，又碾了碾脚尖，然后转了个圈，再抬头望天，张张嘴，又闭上，然后又开始挠头……
　　顾妙龄手里拿着锦帕，低下头，似乎在绣花，但却是半天没扎进一针去，心中如同小鹿在跳，砰砰砰，砰砰砰……
　　“咳咳咳……咳哼，咳哼……咳哼咳哼……”顾独行不住地咳嗽着，想要找个话题，却死活想不起来，只好一声连着一声的不断咳嗽。
　　顾妙龄低着头，心如鹿撞，咬着嘴唇，心道，看这个傻傻的家伙第一句说什么……
　　“咳哼……”顾独行终于想起了话题：“……小妙姐，你冷么？”
　　顾妙龄一怔，抬头看了看中秋的阳光，貌似现在还很热的好吧？
　　“不冷。”顾妙龄低着头道。
　　“咳哼……那你……你热么？”顾独行锲而不舍地问道。
　　“也不热。”
　　“咳哼咳哼……”顾独行又连声咳嗽起来，这一刻无比的盼望，若是楚阳的口才在自己身上？或者纪墨和罗克敌的口才也行啊。实在不行，哪怕是谈昙的不着调，也能轻松打开局面哪。
　　绞尽脑汁地想了半天，终于想到了一个话题，喜滋滋地道：“小妙姐，我发现你好像胖了一些，嘿嘿。”
　　“啥？”顾妙龄顿时脸上一黑：“胖了一些？”
　　女子最忌讳的，就是这个‘胖’字，顾妙龄焉能例外？
　　“嗯嗯，”顾独行心中暗喜：终于打开了僵局啦，无比肯定地点点头，道：“是的是的，看上去，貌似腰也粗了……”
　　顾妙龄俏丽的脸顿时乌云密布，眉梢眼角，也渐渐有风暴在汇聚。喘息也粗重了起来，一双纤纤玉手，死死的捏着锦帕，骨节都发了白，似乎那锦帕就是顾独行，正在被她狠狠地揉搓成好几瓣……
　　该死的……
　　似乎也察觉了不妙，顾独行急忙补救，陪着笑，小心翼翼的，干巴巴的笑了两声：“其实没怎么胖……只是丰满了一些，对，对，丰满，嗬嗬……”
　　顾妙龄一跺脚站了起来，狠狠地看了他一眼，面沉如水，重重地跺着脚，就往外走去。
　　这跺脚可真用力，直震的荷花池之中的水也漾起了圈圈涟漪。
　　顾独行大惑不解，迷惘的眨巴着眼睛，我哪得罪她了？怎么貌似很生气的样子？
　　“小妙姐……”小心翼翼地。
　　“不要叫我！”强压怒火地。
　　“小妙姐……”顾独行无辜地道：“你咋地了？”
　　顾妙龄无力地闭上眼，站住，胸膛不住起伏，突然寒着脸转回头，看着顾独行，嘴角勉强的牵出一个笑纹：“小弟，我胖了么？真的胖了么？哪里胖了？”
　　顾妙龄眼中闪烁着危险的光彩。
　　顾妙龄这一站起来，顿时显得袅袅婷婷，仪态万方，身材高挑，前凸后翘，小腰盈盈一握，身材标准到了极处，就算是兄弟们之中最挑剔的楚阳在这里，只怕也是挑不出半点毛病。
　　顾独行瞪着眼，感觉香风缭绕，一时间如在云里雾里，顿时色授魂与，神魂颠倒，还以为小妙姐在正经的跟自己讨论问题，上下看了看，老老实实认认真真地道：“这里貌似胖了一些……”
　　说着，目光呆滞的在顾妙龄高高耸起的胸部比了比……
　　“还有这里，似乎也胖了一些……”说着，又在小妙姐隆起的臀部比了比……
　　砰地一声，顾独行掉进了水塘……
　　水花四溅！
　　岸上，顾妙龄收回刚刚踹出的脚，红着脸咬牙切齿：“流～～～氓！”
　　顾独行狼狈万分的从荷花池冒出头，摸着脸上的水珠，悲愤地道：“这是干啥？这是干啥？”
　　顾妙龄冷哼了一声，蹬蹬蹬往外就走。
　　顾独行从水中哗啦一声跳出来，湿哒哒的跟在她身后，心中想：难怪小妙姐会生气，从后面看才知道，这屁股大了走起路来也好看……
　　“你跟着我干啥？”顾妙龄余怒未消，该死的家伙，居然敢说我胖……
　　顾独行被冷水一浸，脑筋也好使了起来，急忙道：“你是我老婆，我不跟着你跟着谁？”
　　“谁……谁是你老婆？”顾妙龄脸上顿时一红，身子似乎也酥软了一下，无力的抗拒道：“我……我才没有答应！”
　　顾独行不语，两人沉默的在路上走着，一前一后，眼看就要快到了顾妙龄的闺楼，顾妙龄终于停下脚步：“你刚回来，家里这么多事，你还不去处理，跟着我做什么？再说，你身上湿哒哒的，还不去换衣服。”
　　说到后来，却是有些心疼了。
　　“哪有湿哒哒的？这不是很干爽么？”顾独行道。他现在乃是剑帝，运功烘干一件衣服还是轻而易举。
　　顾妙龄哑然回头，见他果然衣服干爽，不由抿嘴一笑，道：“快去吧，爹爹肯定在等你呢。”
　　“不，我先跟你说说话再去。”顾独行眼中闪烁着深情：“小妙姐，你不知道，这些年，我有多想你……”
　　……


第二百一十三章 幸福，何等不易！
　　顾妙龄眼中一阵朦胧，眼泪几乎就流了出来。
　　不知道什么时候，两人的手，默默地牵在了一起。
　　两人一直是朦胧而又怪异的姐弟关系，在此之前，顾妙龄在行动上似乎只是将顾独行当做自己的小弟弟，对他无微不至的呵护，关心；乃至到后来，毫无保留的付出了自己的芳心，而偏偏那时候，顾独行还懵懂不觉。丝毫不知道，自己的小妙姐，心中最理想的良人，竟然是自己。
　　然后顾独行还来不及反应过来，顾妙龄就因为帮助顾独行练功偷取灵药，而引得家族震怒，被关进囚龙洞；身受万千之苦！
　　等到顾独行终于明白小妙姐对自己那种深情的时候，却已经是追悔莫及！那时候的他，连去看看顾妙龄的资格也没有……
　　而家族又要为他定亲，顾独行万般无奈离家出走，才遇到了楚阳。
　　在此之后，历经周折，返回中三天，终于以突飞猛进的实力，获得了家族认可，才去看望顾妙龄！
　　囚龙洞前的相见，是这一对有情的男女在各自了解了自己的感情，各自明白了对方的心意之后，第一次相见！
　　却是冰天雪地，伊人憔悴。而且那一次，还有着冰凉的铁栏杆阻碍。那一别，就是一年多。
　　但就是那一次见面，便是两人定情之时！
　　直到了今天，这两位有情人，才终于真真正正全无顾忌的牵手！有生以来，第一次。
　　两人牵手走过这段路的时候，心中都是百感交集。顾妙龄想起自己当时先被打断双腿，伤势未愈，就被关进囚龙洞！……
　　这些年在囚龙洞里，那生不如死的遭遇。若不是牵挂着顾独行，恐怕自己早已经心灰意冷，黯然自杀！
　　在那连人心也冰冻的囚龙洞里，浑身都是僵硬的；心头唯一的温暖，就是小弟，就是顾独行。天可怜见，今日，终于两人相见！
　　想着想着，顾妙龄的眼中就是一片模糊，幸亏，上苍垂怜，我终于还是得到了，我终于还是能够与小弟并肩在这阳光之下……
　　顾独行一路走，也在想着这几年，自己是多么不懂事，多么愚蠢多么迟钝……小妙姐已经将一颗少女芳心全无保留地给了自己，但自己却是硬是到了小妙姐被关了起来，才终于醒悟，终于了解……
　　那几年，自己每一日每一夜，都是心如刀绞！晚晚做梦，都是小妙姐在叫自己：“小弟～～”
　　梦里欢笑，醒来却是肝肠寸断……
　　两人在此之前，并没有什么山盟海誓，甚至彼此都不知道彼此的心意，但就是顾妙龄关在囚龙洞这几年，却才让两人真正的生死不渝！
　　顾独行乃是顾妙龄苦痛之中唯一的精神支柱！而顾妙龄本来就芳心暗许，经过这几年的强烈思念，那真更是情比金石！
　　而顾独行这些年的后悔。内疚，心里的惨痛折磨；也让他对顾妙龄情深一往，再也不做第二人想！
　　两人虽然没有过什么花前月下山盟海誓，但……两人之间的感情，到了这等地步却已经是雷打不动！
　　这或者可以说……是囚龙洞的遭遇，直接促进了这段感情！促成了一对有情人终生相守。
　　但……这天下间又有几个有情人能够承受如此折磨？
　　两人能有今天，实在是太不容易！大不容易！这段经历若是说了出去，恐怕天下任何有情人都会为之同声一哭，都会为之祝福！欣慰！
　　……
　　两人手拉手，慢慢地走进绣楼，都是觉得脚下轻飘飘的，如在云里雾里，脑海中乱哄哄的，如同做梦……
　　这份幸福，是何等的来之不易……
　　“小妙姐……”顾独行的声音在颤抖。
　　“嗯……”顾妙龄低着头，轻轻地答应一声，只觉得一颗心跳得越来越厉害。
　　“我好想你。”顾独行喃喃地道，钢铁一般的冷面剑客，这一刻，不仅声音在颤抖，眼中，也顿时湿润。只觉得心中酸甜苦辣咸，同时涌上来。
　　分明很快乐，却禁不住想要哭。
　　还有一种心痛，心悸的感觉；唯恐现在自己所拥有的，是一场梦。因为这一切，都是美好的这么不真实！
　　“我……也是……”顾妙龄轻轻地道：“这几年，我一直在想……我的小弟在外面，会不会有人欺负……会不会受了委屈，却没有人诉说……他有没有想我……”
　　顾妙龄梦呓一般的说着，眼睛痴痴地看着顾独行，喃喃地道：“小弟，你瘦了许多……”
　　顾独行只觉得心中热血沸腾，再也不可遏制，喉咙中低沉的吼了一声，终于踏前一步，颤抖着伸出手，试探着，将面前的娇躯揽进自己怀里。
　　感觉着顾妙龄的身子颤抖了一下，却没有抗拒；反而柔顺的将依偎过来；顾独行这才试探的，一步步收紧了自己的双手，直到两个人身体之间，再也没有半点缝隙……
　　突然间心中万千满足！
　　顾妙龄轻轻地发出一点声音，似乎在喉咙里叹息了一声，身子稍稍僵硬了一会，便完全放松，将自己交给了自己身边的这个男人……
　　无关于情欲，只关于女子全心全意的奉献……
　　顾独行心中一热，突然一股热流涌上来，再也不管不顾，一伸头，嘴唇吻上了顾妙龄晶莹的耳垂，顾妙龄一声嘤咛，身子一软，只觉得那张霸道的大嘴已经覆盖在自己柔软的唇瓣上……
　　顾妙龄头脑中轰的一声，便如脑海中一颗星系突然爆炸，便飘飘忽忽什么都不知道了……
　　等到神智恢复清醒，才发现自己已经被小弟抱到了床上，一个健硕的身体，正紧紧的压在自己身上，肌肤之中透出的热力，让自己心慌意乱……
　　一双作怪的大手，也已经伸进了衣襟里，再看自己身上，竟然不知道什么时候，就已经半裸了……
　　“小弟……不要……不要这样子……”顾妙龄无力的挣扎抗拒。
　　顾独行伏在她身上，喃喃道：“小妙姐……我好喜欢好喜欢你……”
　　现在的顾独行，全然没有了那种在江湖之中的冷面剑客的样子，也根本丝毫不见那种剑帝的无上风采，有的，只是一个深爱着面前女子的男子。
　　只有在她面前，才有可能完全放松！
　　现在，在情欲的冲动之中，却又带着完全的放松和温情。既像是一个正与深爱的情人缠绵的多情少年，又像是一个在大姐姐面前纵容放肆的小弟弟。
　　这种混合着亲情、混合着爱情；混合着神魂深恋，又混合着姐弟情深的感情，着实无法形容。
　　但在这一刻，彼此都感觉到，对方就是自己在这人世间，最坚强的依靠。
　　顾妙龄强忍着身体的酥麻和情动，努力地将顾独行的头从自己胸脯上推了起来，气喘吁吁地道：“等等……等等……将你这几年的经历跟我……说说……”
　　“这几年的经历？”顾独行神智一阵清明，道：“什么经历？”
　　“我想要知道，我的小弟弟，这几年没有小妙姐在身边，是怎么撑过来的。”
　　顾妙龄深情地看着他，纤纤玉手在轻轻的梳理着他的头发，无限怜惜地道：“我们都是练武的人……我当然知道，从武宗一路突破到剑尊；然后从剑尊突破到剑王，再从剑王突破到你现在的剑帝一品巅峰……有多难！”
　　“这哪怕就是一个天资卓越的武者一生都走不完的路！而你，到这一步，只用了两年！”顾妙龄说到这里，突然想哭，哽咽起来：“你怎么做到的？你吃了多少苦……”
　　越想越是悲从心来，眼泪扑簌簌的流下来：“你为了你小妙姐……是拼了命么？你这个小傻瓜……”
　　“没有……只是比常人更努力了一些。”顾独行想起这几年的遭遇，也是百感交集：“我有几个兄弟，我们都提升的很快，因为我们约定，要在一起，制造一个九重天的传说。每个人，都不敢有丝毫懈怠，大家都是这样的练功，白天一起练完了，晚上再一起练；晚上练完了，躺在被窝里自己再偷偷的练……这并不苦，反而很快乐。”
　　“兄弟……”顾妙龄若有所思，问道：“就是那送给我火精精华的那个人么？”
　　“是，那是我老大！”提起楚阳，顾独行精神一振，道：“而我提升的这么快，我老大的功劳，占据了百分之九十。其他兄弟也是这样子。”
　　顾妙龄秀眸中闪出感激之色，道：“小弟，那，你可要对得起自己的兄弟。若不是他……恐怕我在那囚龙洞里……真的捱不了多久……”
　　“是。”顾独行心痛的搂紧了顾妙龄，便开始说起自己这两年的遭遇；出乎顾妙龄预料的是，顾独行的诉说之中，非但没有她想象中的那种压抑绝望的爆发；反而充满了欢乐。
　　随着顾独行的诉说，顾妙龄感到自己看到了这些人。
　　从容睿智而多才的楚阳；沉稳大气雄壮如山的董无伤；诙谐幽默却是懒骨头一坨的纪墨；行事莽莽撞撞不经过大脑但却是一片热心肠的罗克敌；平常贼眉鼠眼身轻如燕却是义气深重的芮不通；超级不着调超级自恋的谈昙……
　　一个个随着顾独行的诉说，活灵活现的出现在顾妙龄眼前。


第二百一十四章 顾氏家族的欢腾
　　“真羡慕你……也终于放心了……你有这么多的好兄弟。”顾妙龄轻轻地道：“什么时候见了他们，我一定要好好的感谢他们，感谢他们在我不在的这段时间，照顾好了我的小弟弟……”
　　“小弟弟……”顾独行有些不愿意，翻了个身凑在她脸前，道：“小妙姐，你没听义父话中的意思？他老人家对咱们的事，已经点头了……以后我可就是你丈夫，夫婿，一家之主，怎么还叫我小弟弟，换个称呼吧？”
　　“换个称呼？”顾妙龄捉住了他的手，似笑非笑地道：“换什么称呼？”
　　“这个……你可以叫我郎君……不行不行，这俩字咋就让我想起来了罗克敌那头小狼……”顾独行挠挠头：“要不你叫我夫君……”
　　想了想还是有些肉麻，道：“要不你叫我……叫我的名字算了，独行，如何？”
　　“那太不亲密了吧。”顾妙龄用手指头玩着自己的长发，爱答不理。
　　“那你说叫啥？”顾独行希冀地问。
　　“我记得你小的时候，我一直都是叫你‘独行狗狗’的……”顾妙龄剜着眼看着顾独行，眯了眯眼睛：“要不……再次启用？”
　　“别……”顾独行一头冷汗，万一被叫了出去，传到自己那几个兄弟耳朵里，自己这辈子甭想抬头了，终于颓然放弃：“那你还是叫我小弟弟吧……”
　　想了想，又反对：“还是就叫小弟好了，小弟弟不行。”
　　这次轮到顾妙龄诧异，瞪大了圆圆的眼睛：“为啥不行？”
　　“咳咳……”顾独行咳嗽了两声，凑在顾妙龄耳朵边上说了一句话。
　　噗！
　　顾独行一个屁股蹲被踹下床来，床上的顾妙龄满脸绯红，凶神恶煞的瞪着眼睛：“行啊顾独行，就这么出去了几年，居然学的能够调戏女子了！不错不错呀，来来来，给我据实招来，就这么调戏了几位姑娘了？”
　　“我哪里有！”顾独行摸着摔疼的屁股叫起冤枉来。
　　“你就是有！”顾妙龄杏眼圆睁，蛮不讲理的指控。
　　顾独行急得额头上都冒了汗，打躬作揖赌咒发誓，良久之后才获得了谅解。摸着冷汗又爬上床去腻着……
　　其实这个一根筋的货根本不知道，顾妙龄根本就没有生气……只不过是在跟他打情骂俏而已，但顾独行却是紧张的一颗心怦怦跳了好一会……
　　似乎又看到了年少时，小妙姐揪着自己的耳朵凶巴巴地问：独行狗狗！你刚才到哪里去了？不说实话，我就抽烂你的狗狗屁股……
　　忍不住就是屁股上一阵神经反射的抽疼……
　　经年累月的积威，顾独行还需要时间来消化才行……
　　顾妙龄见他如此老实，自己一句玩笑居然就像天塌了一般……倒是不忍心再欺负他了，依偎在他怀中，幸福的眯起了眼睛。
　　两人絮絮叨叨，竟然似乎有说不完的话，顾独行的话匣子一旦打开，居然是滔滔不绝。哪怕他跟楚阳等人在一起的时候说的话全部加起来，恐怕也不如今天半天多……
　　顾妙龄一直含笑听着，隔一会插一句话，表示自己的意见，其实就是在表示：你说，你继续说，我喜欢听你说……
　　良久……
　　顾独行还在不断的说着什么，但顾妙龄终于温柔的阻止了他，轻声道：“小弟……你……快去前厅吧，爹爹他们都在等你……乖……听话。”
　　顾独行恋恋不舍的从她身上抬起头，两眼亮晶晶的看着她，依恋地道：“小妙姐，那……你在这里等我？”
　　“等你做什么？”顾妙龄一指头点在他额头上，咬着嘴唇道：“独行狗狗，小坏蛋！”
　　顾独行傻笑了起来，一跃而起，顾妙龄在后面急嚷：“穿上衣服！穿好衣服，你这个小笨蛋！”
　　顾独行手忙脚乱的收拾一顿，顾妙龄叹了口气，掩着衣襟走下床来，来到他面前，细心的将他收拾一番，眼中柔情四溢。
　　“去吧。”在退出几步看了看很满意之后，顾妙龄才终于放人。
　　顾独行一直傻傻的笑着，无限满足。
　　出了门，凉风吹来，顾独行只觉得神清气爽，腋下生风，飘飘然地走了出去。只觉得人生乐事，不过如此！
　　今生最快乐的一天，莫过于今日此时！
　　连蹦带跳的冲向议事厅，不顾四周侍卫那诧异的目光，兴致勃勃，欢欣欲狂；在他身后，无数的侍卫的眼睛跌落了一地，根本不敢相信自己的眼睛：我操，我看到了什么？这……这还是我们那位冷面寒心，生人勿近的少主么？看起来比一个七八岁的孩子还要天真烂漫……
　　到了议事大厅，正见到整整齐齐的坐满了一屋子的人，正在等着自己，人人脸色怪异。看着自己的眼神如同要吃了自己一般……
　　义父顾云澜的眼神更加怪异。那种眼神，让顾独行这等人都吓了一跳，有一种毛骨悚然的感觉：就像是他老人家保存了二十多年的珍宝……被自己偷走了，而且不还了……那样的感觉！
　　甚至有些苦大仇深的意味！还有一种说不清道不明的愤怒和醋意……
　　“咳咳……”顾独行有些不好意思：“义父，您老人家为啥这么看着我？你的眼神好怪异……”
　　话一出口才吓了一跳：我的嗓子怎么哑了？
　　“嗓子怎么了？”顾云澜阴阳怪气地问：“哑了？刚才还不哑吧？”指指天：“你回来的时候是还不到上午，现在已经夕阳西下了，这几个时辰，嘴没停过？”
　　心中突然对这货越看越不顺眼：老子养了二十多年的女儿，眼看就要被这家伙吃干抹净了……真正是……唉了唉了……
　　众人一阵哄笑，其中一位长老摸着胡子打趣：“这个……家主息怒，想必少家主这一辈子，加起来说的话也不如今天说得多，喉咙哑了，那也是情有可原嘛。”
　　顾独行彻底无语……
　　“好了，说正经的。”大长老起来打圆场，然后双目神采奕奕的看着顾独行：“少家主，您现在真的是已经到了剑帝一品？”
　　顾独行点点头，多说无益，要看的就是行动和事实！双肩一张；顿时剑帝的气势潮水般涌出！
　　锋锐无匹，浩荡沛然！
　　大厅内，不管是谁，腰间长剑都是顿时发出一声嘹亮的剑吟！似乎群剑同时在向一位剑中皇者表示五体投地的臣服！
　　剑中帝君！
　　无可争议的皇者气势！
　　大长老一惊，接着眼中突然射出欣喜欲狂的神色！
　　身后众人，轰然震动起来。
　　人人都是激动莫名，看着顾独行的目光，便如看到了活神仙现世！顾氏家族，终于有了一位皇级高手！
　　而且，是近千年来中三天从来没有出现过的……剑帝！
　　不少人热泪盈眶，几乎有膜拜祖宗的冲动：老祖宗，我们顾氏家族……终于有了根了！终于有了依靠！
　　从此以后，我们顾氏家族，也终于可以挺直腰杆了！
　　想到这些年的苦楚，不少人都是忍不住用衣袖悄悄地擦了擦眼睛，虽然大家都在笑，但隐隐可以看到，每个人的眼中，都有泪光闪烁。
　　连一向沉稳的家主顾云澜，也是眼角湿润。一个劲地使劲抽气，控制着自己，但身躯，却是依然在轻轻颤抖……
　　家族出一位皇级高手，这，可是一直立足不稳，风雨飘摇的顾氏家族一直以来最大的奢望！家族中没有皇级高手坐镇，走出去也感觉腰杆子不硬。办点事都是小心翼翼，唯恐惹恼了这个，惹恼了那个，为家族带来灭顶之灾！
　　这些年夹着尾巴做人，顾氏家族的人都是憋屈的快要疯了。要不然，顾妙龄乃是家主之女，只是偷了一株灵药，就引起整个家族的雷霆震怒？甚至，毫不姑息的关进了残酷的囚龙洞！
　　究其原因，便是因为‘皇座’这两个字！
　　家族子弟没了可以再生，不影响根本；但家族没有高手坐镇，一旦得罪了强大势力，那可就是整个家族万劫不复！
　　而顾妙龄的任性，就是直接阻碍了一位皇座的晋升，如何能不恼？
　　而现在的顾独行，不仅将这份原本虚无缥缈的希望完全实现；更远远的超出了众人的预期！
　　皇级高手，在中三天并不少。除了顾氏家族之外，其他就算是与顾氏家族实力相当的每一个家族，也都存在皇级高手；可以这么说：皇级高手除了在顾家稀罕，在中三天却是绝对不稀罕的。
　　但是，剑帝呢？
　　整个中三天有几个剑帝？而且还是这种能够发出皇者气势的纯正的剑帝！
　　千年以来，就出现了顾独行一个！
　　蝎子粑粑独一份！
　　顾氏家族随着顾独行剑帝气势的外放，完全的沸腾了起来！这种气氛，简直比过年还要热闹，一百倍！
　　在这种喜庆的气氛下，众人也纷纷就忘记了顾妙龄曾经犯下的错误，根本不提了。就连一些对顾云澜前段时间放出顾妙龄心存不满的人，此刻也是笑逐颜开。
　　顾氏家族这些年来的逆境，早已将整个家族所有人都拧成了一股绳！所有人的一切努力，都是为了家族。


第二百一十五章 至情至性！
　　曾经有人说过，顾氏家族最强的战力，就是凝聚力！因为若不是如此，恐怕顾氏家族早已不存在了……
　　但正因为如此，这样的家族一旦有一位强而有力的领导人，却会爆发出任何人都不敢相信的力量。
　　一只拳头，却能将横亘数万里的大沙漠砸出一个坑来，就因为拳头是握在一起的，而大沙漠虽然大，但却是一片散沙！
　　这便是顾氏家族的力量！
　　一位王座开玩笑的哈哈笑道：“看来还是多亏了小姐，若不是小姐身在囚龙洞中，少家主哪里来的这么拼命的劲头啊，两年从武宗突破到剑帝，整个九重天古往今来，也是独一份啊。”
　　众人听了这句话，不由都笑。
　　但顾独行听到这句话，脸色却是慢慢地冷了下来，逐渐地寒凛如冰。他最不能够接受的，就是顾妙龄在囚龙洞之中的这段日子。
　　哪怕是说笑的提起，也不行！
　　顾独行眼神一寒，慢慢地道：“这件事，我不希望有人再提起！囚龙洞，也必须毁掉！谁敢再提，莫怪我顾独行不给面子。”
　　顾独行一怒，顿时整个大厅都是剑气凛然，寒意嗖嗖。那位王座心中一寒，脸色顿时煞白。
　　顾独行知道他只是说笑，其实并没有什么恶意；长长吸了一口气，压下心中的翻腾怒意，淡淡地道：“其实……我宁愿我什么都不是，宁可去乞讨，也不愿意小妙姐受那几年苦楚……若是这个剑帝修为废掉，能够换的那段痛苦经历从小妙姐生命中消失……那我顾独行，也是毫不犹豫。”
　　他轻轻地环视一眼，深深一躬，道：“所以……这件事，我不希望再听到。希望各位，尊重我的决定。”
　　顾独行这段话虽然说的极为不客气；但众人却是肃然起敬！
　　古往今来英雄无数，谁肯为了自己的女人做出这般牺牲？哪怕只是嘴上说说，也是极少！九重天大陆……毕竟女子地位低下。
　　但顾独行却说了，众人相信，若是此事真的可行，顾独行他完全不会有任何犹豫！
　　因为他能够为了顾妙龄在两年之内突破剑帝，哪怕他就能为了顾妙龄在一瞬之间废掉自己！
　　只要顾妙龄需要！
　　人人都知道，两年之内突破剑帝，需要付出多少！那绝不比这两年之中每一天浑身都被凌迟的滋味好受多少！
　　顾独行做到了。虽然他并没有说，但大家都是武者，谁想象不到这其中的地狱一般的滋味？
　　所以顾独行此刻的话，没有任何人有一点点怀疑他不是出自真心！
　　这位冷面的少年，心中为了他的情，却是随时可以燃起一把燃烧天地的大火，哪怕将自己燃烧殆尽，也不悔！
　　他做得到！
　　顾云澜眼睛一亮，心中一片欣慰。顾独行能够说出这种话来，足可见女儿终身，并没有托付错了人，自己，也终于可以放心了。
　　至此，顾云澜心中的那种不舒服，完全消失。
　　顾妙龄毕竟是自己的女儿，女儿长大了要出嫁，为人父母的，这个时候是既揪心，又不舍，还不忿。
　　就算是女婿是自己的义子，也打消不了这种感觉。这是为人父者一种奇怪到极点，也是矛盾到极点的一种心态。
　　希望女儿幸福，希望女儿尽快的去过自己的日子，却又不希望女儿嫁出去……
　　但听到顾独行这番话，顾云澜还能说什么。他背过身去，在众人都不注意的时候，掩饰的擦了擦眼角，心中默默地道：“孩他娘……虽然我们的儿子不在了，但我们的女儿，却能够获得一个女人能够得到的最大幸福……”
　　“而且，我们的女婿，更是一个重情重义的奇男子；他还是我们的义子，跟我们自己的儿子一样，并没有什么差别……你可以放心了。等今晚上回去，我会好好的与你说说话，与你好好地喝一杯。虽然幽冥两隔，但我知道，你能感受得到。”
　　“记得当初，你去世的时候死死地攥着我的手，一句话也说不出来，我知道你不放心，我知道……希望你在地下，好好地教训咱们的儿子，莫要让他们跟生前那样纨绔……”
　　顾云澜擦了擦眼睛，转过身来，微笑着，看着顾独行，感受着场中的欢乐气氛，心道：孩他娘……若是此刻你能在我身边……多好！那我此生，也再也没有任何遗憾了……
　　记得当初，你总是生气，吃醋，可你知道么，自从你逝去；我再也没有正眼看过任何一个女人，每一夜孤枕难眠，午夜梦回，便在你的画像前与你喝酒……
　　我多想你……
　　独行为了妙龄可以做到的，我为你也同样能做！你感受得到么？
　　一片欢腾中，顾云澜悄悄地走了出去，走出了大厅；身后的欢笑渐渐越来越远……终至不闻。
　　不多时，在顾云澜的卧室里，顾云澜举起一壶酒，凝目看着墙上的画像，微笑道：“玲儿，今天大喜，他们在庆祝；我也要来和你一起庆祝。大喜的日子，没有你，我喝不下酒。今日，我与你一醉！”
　　凝目看了画像半晌，一扬脖子，一饮而尽。
　　画像前，一炉香，青烟袅袅。
　　一杯酒，静若止水。
　　一双筷子，端端正正。
　　画像上，一个中年妇人，花容温柔，衣袂飘飘，眼神中带着忧虑和不舍，似乎在静静地注视着面前这位头发花白的男人，似乎在劝慰，似乎在叹息，似乎在哭泣……宛若在生……
　　“干杯！”顾云澜眼睛一闭，再饮一杯。
　　“过了今日，我终于可以卸下肩上的担子，从此后，与你厮守。”
　　“那时你不喜欢我天天忙碌，说没时间陪你，从今以后，我终于可以天天陪你了。”
　　“那时你不喜欢我喝酒，但我每次喝酒，你都静静地坐在一边，为我斟满。眼中满是无奈……我多想……再看你一眼，再让你为我斟一杯酒……”
　　“玲儿，我好想你。”
　　顾云澜喃喃地说着，一杯酒一杯酒的直灌下去，却始终闭着眼睛。因为闭着眼睛，他能感受到，自己的爱妻就在自己的身边，为自己斟酒，在担心的，却温柔地看着自己……
　　唯恐一睁开眼睛，看到的依然是那冰冷的画像。
　　他的鼻中，似乎还嗅到了隐约的熟悉香味……
　　良久，砰地一声，酒坛落在地面。顾云澜慢慢伏在桌上，闭着眼睛睡着了……
　　“玲儿……在那边好么？”他呢喃着……
　　一阵风从窗子吹进来，画像飘飞起来，似乎那画像上的人儿在焦急的担心地看着自己的男人，恨不得从画像里出来，为醉酒的男人盖上一件衣裳……
　　夜风凄寒……
　　……
　　随后的几天里，顾氏家族对外宣称：家主顾云澜退位，隐于幕后，深居简出，从此后，再也不过问家族事务！
　　新任家主为顾氏家族原少家主顾独行！从今以后，顾氏家族改朝换代。新家主顾独行，在顾氏家族拥有绝对的至高无上的权利！
　　特此通告天下。
　　由于现在江湖动荡，风波险恶，将于风波平息之后，邀请江湖同道，为新家主上任，举行盛大仪式。
　　同时，还有一个消息：顾家新任家主顾独行，与原家主长女顾妙龄，交换文定之礼，定下秦晋之好！
　　同样，等江湖风波平息，便正式完婚！
　　换句比较时髦的话：现在的顾独行，绝对是事业爱情双丰收；若是再加上不可限量的前途……那可就是名副其实的三丰收了！
　　……
　　顾独行回到顾氏家族的同时，楚阳也终于万里跋涉，到了莫家。
　　听说楚阎王到来，莫天机三步并作两步，迎了出来。紧紧握住楚阳的手，连连摇晃：“你来了，真是太好了；我正愁着没人与我商议……”
　　楚阳一把将手抽了回来，瞪着莫天机，警惕地道：“有好事找我商议可以，坏事大事的话，趁早免谈。”
　　莫天机顿时愕然：这货怎么这么精明？
　　他可不知道，楚阳固然是精明，但今天却不是精明，而是经验。
　　前世，两人相交莫逆。莫天机的习惯，楚阳一清二楚！
　　这份了解，包括了莫天机眉毛一动，往左上角跳是什么反应，往右上角挑是因为什么……换句话说：你撅撅屁股，我就知道你要拉屎还是放屁！
　　如此深刻的了解，楚阳岂能被莫天机表面上的热情给糊了过去？
　　莫天机对楚阳只是这一世浮面上的了解，但楚阳对莫天机却是两世的积累研究！
　　直接可以这么说：楚阳对莫天机的了解，已经到了权威的地步，若是这乃是一门学科的话，楚阳绝对能够称得上是大宗师！空前绝后的那种！
　　比如莫天机的一些小习惯，比如莫天机若是成竹在胸的时候，那种不紧不慢的卖关子的姿态，绝对可以让涵养最好的人吐血而死！
　　而莫天机眼下表现出的这种热情，这种一见如故，楚阳无一不从里面觉察到了阴谋的味道，而且……这货肯定是要利用我！
　　所以莫天机还未来得及开口，楚阳就先封了门！
　　任你有千条妙计，哥自岿然不动！


第二百一十六章 骂你一顿出出气！
　　莫天机干笑两声，急忙伸手肃客：“楚兄，请。请进！”
　　“自然是要进去的！都来到你家门口了，难道我还在大街上站着不成？”楚阎王一翻白眼，丝毫不客气的当先大踏步，大咧咧的就进入了莫氏家族的大院。
　　莫天机眨了眨眼，饶是他智比天高，此刻也是一头雾水：这货……今天吃药了？我咋得罪他了？
　　怎么一张嘴就要抬杠的样子？
　　“楚兄……现在的江湖局势……”莫天机与楚阳分宾主坐定，微笑着说道。
　　“茶！”楚阳一抬手，翻翻白眼，打断了他，拉长了声音：“天机茶！”
　　莫天机一句话说了半句就被憋了回去，但他涵养极好，丝毫不动怒：“哦，居然忘了奉茶，是小弟的不是。”急忙去沏茶。
　　不大一会，一杯热腾腾的茶水就端在了楚阳面前：“楚兄，请。”莫天机的姿态放得很低。没法，现在有求于人，不得不低姿态。
　　就让这家伙扯一会顺风旗吧。
　　“这茶……没毒吧？”楚阳狐疑地看着莫天机。
　　莫天机嘴角一抽，再好的修养也几乎被他气得崩溃，那种令人如沐春风的笑容顿时就僵在了脸上，干巴巴的一笑：“怎么会……呵呵，楚兄真会说笑话。”
　　“其实有毒我也不怕。”楚阳端起茶杯，喝了一口，笑眯眯地道：“你说得没错，就是在跟你说笑话。”
　　莫天机为之气结。
　　大家也都不是第一次见面了，我就实在是不明白了，为啥每一次见面你总要给我甩脸子看？
　　这么做……也忒无趣了吧。
　　楚阳喝着茶，目光斜斜地看着莫天机，心道：丫的，就你还觉得委屈？奶奶的，前世老子整个儿被你坑的直接神魂破碎……你爱你妹妹？……你算老几？擦！
　　你们是兄妹关系！至于搞得要死要活的么……
　　至于本少爷……才是轻舞的男人！一辈子相伴终生的人！
　　不收拾收拾你这货，是在出不了前世最后时刻被围攻的那一股怨气！
　　我容易吗我，那时候我都哭了你知道不……
　　“楚兄。”莫天机喘了口气，脸上挂起温文的微笑，施施然坐在楚阳对面，推心置腹地道：“楚兄，不知为何，在下三天第一眼见到你，我就觉得楚兄你，是一个可以依靠，可以交心交肺的朋友……所以，莫某对楚兄，一直是倾心相交……不过……”
　　“不过啥？”楚阳揣着明白装糊涂，很是坦荡磊落地、豪爽地道：“莫兄有话请直说无妨。”
　　莫天机吞了一口气，犹豫了一下，终于道：“不过楚兄却似乎一直对小弟有戒备之意……下三天，你我交谈甚欢，但我能感觉得出，你对我的忌惮；定军山一见，楚兄对我更有怨气……莫某无奈，自问莫某并没有任何地方对不住楚兄……”
　　莫天机真诚地道：“自然，若是有什么地方天机做得不对，还请楚兄不吝赐教。天机一定改过。”
　　他微微叹了一口气：“毕竟，你我现在乃是风雨同舟；任何心不齐，都是覆灭之灾祸……务必要在大战到来之前，消除所有心结，我一片赤诚之言，敞开心扉，推心置腹，还请楚兄莫要嫌我冒昧才是。”
　　莫天机是极聪明的人，几句话就判断明白了：楚阳肯定是对自己有意见。但现在是非常时期，两个人都属于领导阶层，任何意见，都能够导致几大家族万劫不复。
　　所以莫天机先不说形式，先将这件事化解了再说。再怎么说，楚阳先救了莫轻舞，又妙计干掉了莫天云，更将莫轻舞送进两位至尊门下……
　　可以说，楚阳对莫氏家族恩同再造！莫天机心中就算再不爽，也绝不会忘恩负义恩将仇报。若不是有这几层关系，现在楚阳在莫天机面前摆谱，恐怕早被他轰了出去……
　　当然，莫天机哪里知道楚阳纯粹是在出气，就算是有意见，也绝不会在这等关键时刻使绊子；只是想要收拾收拾他而已。
　　当然，莫天机更加不会想到，自己是哪里得罪了这位楚阎王，导致他每次见面都是横挑鼻子竖挑眼的。
　　他自认为无辜的要命，却万万也料不到，自己不仅是得罪他了，而且得罪得还不轻。最要命的是……还是自己上一辈子得罪他的。
　　莫天机就算是再神盘鬼算，又哪里能算得出来楚阎王此刻的心事？
　　“莫兄多虑了……”楚阳摆出一副开诚布公的样子，深深叹息：“莫兄想必也知道，我在下三天，最大的敌人就是第五轻柔……”
　　莫天机点头，心中却道，咋又说起了第五轻柔？
　　“第五轻柔运筹帷幄，平静淡然，却是决胜千里。我在他手上吃过好大的亏。”楚阳叹息，摇头：“而莫兄的神态，也是一副智者的样子，什么事情都是云淡风轻，成竹在胸。看到莫兄，我就不由自主地想起了第五轻柔……心中就……呵呵呵……惊弓之鸟的心态，莫兄莫要放在心上。”
　　这算什么理由？
　　莫天机哭笑不得，看到我就想到第五轻柔？我跟第五轻柔有什么可比性？他却不知道，在楚阳的心里，莫天机和第五轻柔是真的划等号的。
　　只是在心中腹诽：以你这么说，岂不是看到一块石头你就能想到上三天？毕竟上三天的石头和中三天的石头都是一样、一样、一样的啊。
　　真真是不可理喻！
　　“自然，对莫兄你，也有些不满之处，只是不好意思说。”楚阳云淡风情轻地笑道：“喝茶，喝茶，请请。”
　　居然反客为主。
　　“还请楚兄开诚布公！”莫天机神色郑重：“若有错处，必然认错！哪怕是被楚兄骂一顿，也是绝无怨言。”
　　“真的没有怨言？”楚阳慢慢地放下茶杯。
　　“那是自然。”莫天机神色坚决。
　　“真的想让我骂一顿？”楚阳斜着眼。
　　“若有错，甘愿挨骂！”莫天机严肃地道。
　　“恩……既然你都这么说了，不骂你我倒是不好意思了。好吧……那我就骂你一顿。恩……我说你是不是脑子进了水？啊？”楚阳蓦然的就爆发起来，砰的一拍桌子，瞪起眼睛，毫无半点预兆的就开始雷霆暴怒：“你说说你做的这叫什么事！啊！就算你脑袋被门缝夹了，就算你脑袋被驴踢了！也不能这么办把？你傻呀？你缺心眼？！”
　　莫天机登时懵了，没想到这货这么不客气，客套一句，居然真的义愤填膺的骂了起来。
　　这没头没脑的一顿臭骂，直接让莫天机五迷三道，丈二和尚摸不到头脑，心中想道：难道我真的在无意之中做了什么天怒人怨的事？
　　霎时间脑海中过电影一般将这段时间做的事都回想了一遍，没啥啊？
　　莫天机愣愣的眨着眼，可是这顿骂……从何而来？
　　他却是不知道，楚阳想要骂这一顿，已经想了两辈子了。哪怕莫天机啥也没做错，也要指着鼻子臭骂一顿出出气！更何况这家伙的确有短处在自己手里捏着？
　　“当初莫天云对你有杀心，对小舞也有杀心，你不缺心眼吧？不会不知道吧？你就带着四个王座就下去了？四个王座算个屁啊！啊？能保护的了么？”
　　“下去之后，你居然利欲熏心，扔了妹妹就去寻宝藏，我都没好意思说你，那宝藏比你妹妹还重要？那可是你亲妹妹！你害的小舞受伤，一直到现在闷闷不乐心结难开！居然还不知道你错在哪里？骂你你居然还迷惘了？你脑袋里是豆腐渣啊？！”
　　“你回来之后，我不是说过让你酌情说话？尽量的吹！使劲地吹？你若是听了我的话把我吹的天上有地下无，你们莫氏家族那几个欺软怕硬的老顽固能敢这样对小舞？”
　　“你可倒好，牛皮吹没吹上去，居然还将星梦轻舞刀给送了出去，让小舞天天抱着一个破刀鞘在那里哭，你倒是挺潇洒，拍拍屁股就去了沧澜战区？”
　　“而且你竟然都没给她留下一个可以说话的人？你知不知道这对一个十来岁的小姑娘来说是多残忍？恩？”
　　“最离谱的是，那么长时间，你为了不愿意见莫天云。也为了构筑你的班底实力，居然那么长时间一直到小舞离家出走你都没回来看她一次！忒过分！亏你口口声声说小舞是你的心肝宝贝！有你这么对待心肝宝贝的么？简直是没心没肺！”
　　莫天机呃呃连声，目光呆滞；被骂的一头汗，被这连珠炮一般的轰炸说的晕头转向，回不过神来。
　　敢情这位楚阎王生气居然是为了这事儿……我算是明白了。
　　再说这件事自己做得的确是有些不周全，被人骂，也是活该。但……怎么看这位楚阎王，怎么都有一种公报私仇的感觉呢？
　　“还有，你看看你这一次搞的计划，算是什么玩意儿，你还神盘鬼算呢，鸟！你算得个卵子！你倒是将整个江湖都算计进去了，可是收场却不按照你的计划来了！怎么，麻了爪子了吧？不知道怎么办了吧？无计可施了吧？你不行了吧？擦了吧！”
　　楚阳痛快淋漓的发泄了一大顿，感觉浑身上下三百六十五根骨头连着灵魂经脉都透着无比的爽利，端起茶杯一饮而尽，重重地墩回茶几上，横眉竖眼：“倒茶！愣着干嘛！这么没眼色气！亏你还神盘鬼算呢，茶杯都空了没见到？”


第二百一十七章 三局两胜！
　　莫天机被骂的晕头转向，这一辈子何曾挨过这等臭骂？
　　不由自主的稀里糊涂的就拿起茶壶给他斟满，突然眼睛一眨，醒悟过来：“哎，不对啊……再怎么说小舞也是我妹妹……你一外人，你管的倒是太宽了吧？干你何事？你至于这么急赤白脸的？”
　　“我看不惯！不行么？有你这么当哥哥的么？不会当，就多干事，少说话！”楚阳反唇相讥。
　　“那是我妹妹！我怎么做，都是为她好！我为此付出的心血，你知道什么？”莫天机冷哼一声，眼神中却隐隐的闪着诡谲：“甚至我妹妹的一生道路，我都已经有了规划！你知道什么？”
　　“胡说八道，是你妹妹，可你能陪她过一辈子么？居然还一生道路规划好？”楚阳不屑地道：“大言不惭到了极处！她总要嫁人的吧？”
　　“我是不能陪她一辈子……难道你能？”莫天机冷笑地看着楚阳：“她多大？你多大？等我妹妹长大了，你都成老梆子了吧？别跟我说你居然对我妹妹有禽兽之心！那会让我鄙视你看不起你的！”
　　这一招打中了楚阳的要害。
　　楚阎王最不能忍受的就是被人提起这件事，老牛吃嫩草，毕竟不是那么的光彩。顿时脸红脖子粗的跳了起来：“放屁！老子今年才十八！你妹妹也十一了，就差个七岁而已！怎么，我很老吗？”
　　“才相差七岁而已？！”莫天机眼神突然危险起来，一拍桌子，砰砰砰拍得山响：“好啊，你果然暴露了你的禽兽之心！楚阎王，我妹妹才这么小，你居然就已经打起了她的主意……你你你，你简直禽兽不如！”
　　桌子哗啦一声粉碎，楚阳瞠目结舌，无限懊悔：我操，说漏嘴了……
　　莫天机暴怒了起来，这个一向风轻云淡，万事都掌握手中，喜怒从不形于色的神盘鬼算，这一刻的暴怒实在是前所未见，闻所未闻！
　　龙有逆鳞，触之则怒。一怒则流血千里！
　　而现在的莫天机分明是被触及了逆鳞，而莫轻舞，则分明就是莫天机的逆鳞之关键所在！
　　“混蛋，色狼！恶棍！肮脏之极！无耻之尤！想不到你楚阎王竟然是这等人！亏我对你推心置腹，引你为生平知己！没想到你竟然对我年仅十一岁的妹妹，竟然升起色心……”
　　莫天机说着说着，突然恍然大悟：“我明白了……我明白了，难怪当初在下三天你如此热心，如此的不遗余力，原来你从哪个时候就开始打着龌龊的主意！”
　　莫天机气喘吁吁，瞋目大喝：“楚阎王，你说以你的权势，找什么女人找不到？非得来害我妹妹！楚阎王……你你你……她才十一岁啊！你！你还是不是人！”
　　莫天机痛心疾首。
　　楚阳越听越怒，一张脸被骂得通红，忍不住拍案而起：“混账的莫天机！就因为你们兄妹情深，居然就想将你妹妹留在家里一辈子不成？我看你这是严重的恋妹情结，你这是病态！你这是人性扭曲！”
　　他一抬脚踩在椅子上，气势汹汹的戟指大骂，干脆咆哮起来：“七岁而已，差距很大么？老子喜欢怎么了？老子就喜欢了，你咋地吧！擦！你只是他二哥；而且还是一个不受欢迎的；犯了错误的！有啥资格在这里指手画脚？居然敢干涉妹妹的终身大事？这事儿还有她爹她娘呢，你算老几？”
　　“我没资格？我没资格？！”莫天机怒目圆睁，气喘咻咻，气呼呼的在房中来回走，便如一只困在笼子里的倔驴，突然猛地转身：“你这个为老不尊，不知羞的楚阎王，你等着！等我妹妹一回来，我就让她拜你为义父！”
　　他冷冷大笑：“我倒要看看，此事我禀明家族，让长老们和我爹娘出面，认你这个亲家；我倒要看看，小舞是听我们的，还是听你的！”
　　“义父？！”楚阎王双目差点瞪出了眼眶。脑海中不由自主的莫轻舞一身红衣，仰着小脸，甜甜地喊自己‘义父’的情景；不由得使劲摇了摇头，激灵灵打了一个寒颤。
　　狗日的莫天机！
　　这一招实在是太毒了！
　　这一招，直接击中了楚阎王的软肋。若是莫轻舞真的成了自己的义女……那还不如直接杀了楚阳来得痛快。
　　“他奶奶的！你狠！”楚阳屈服了，垂头丧气的低下了头：“说吧，这么急着见我，有啥事？”
　　莫天机也顿时恢复了平静，慢悠悠的在椅子上坐了下来，神态阴阴阳阳，阴阳怪气，好整以暇的翘起了二郎腿，用手指头指了指茶杯：“茶！倒茶！”
　　楚御座一口气憋在了喉咙里，几乎晕了过去。
　　果然，这混蛋一占了上风，果然还是前世那气死人不赔命的样子。
　　形式顷刻间逆转，楚御座从占尽上风的一方刹那间就成了惨败之象！被人揪住了小辫子，登时狼狈不堪。
　　冷哼一声，翻翻白眼，存心不干，却又怕这位有着严重恋妹情节的大舅子真的给自己弄上一个‘义父’的名头，只好低声下气的端起了茶壶。
　　“快些！没见茶杯里都空了么？这么没点眼色！”莫天机拍着桌子，砰砰作响，吹胡子瞪眼睛，一脸凶相。
　　牙齿咬得咯咯作响，楚阳一筹莫展，只好忍气吞声。
　　“关门去！”莫天机端起茶杯，二郎腿高跷。吹着茶末，头也不抬。
　　楚阳黑着脸，一挥手，书房的门砰地关上。
　　“好了，现在来说说正事。”莫天机脸上的神色一下子变得正经，直起了腰；居然见好就收了。
　　这大出楚阳预料之外，吃吃地问道：“怎么……你不逼问小舞的事了？”
　　“那得问你，你不逼问小舞的事儿了？”莫天机哼哼一声。
　　“这么说，你没意见？”楚阳的眼睛顿时瞪得大了。
　　莫天机顿时抬头，惊诧地看着他：“你刚才说的……是真的？”
　　楚阳勃然大怒，原来又被这货耍了一次，刚才他直接就是故意用莫轻舞来打击自己的！想必自己就算没有那心思，这混蛋也会强行安上这罪名，然后尽情反击！
　　楚阳慨然长叹，怎么就忘了这家伙东拉西扯转变话题然后反击的本事……
　　情形很明显，这不过是莫天机被骂的急眼了，不惜来一个血口喷人，也要将自己的气焰先压下去的一种手段而已。
　　楚阳愣了半晌，终于吐了一口长气。
　　妈的，你知不知道你这血口喷人却是一下子喷到了我的最疼处？义父……真你大爷的想得出来！
　　楚阳突然眼珠一转，诡异的笑了笑，道：“其实……貌似也可行。若是小舞拜我为义父，而你可是小舞的亲哥哥；那么这么说，莫天机，你也要叫我义父？”
　　“噗！”莫天机好整以暇的正在喝茶，闻言顿时呛了一口，喷了出来，一时间不断咳嗽，狼狈不堪，满脸都涨红了。
　　“的确可行。”楚御座欲擒故纵：“你明天就跟你的家族说吧。”
　　“放屁！”莫天机这一次是真正的怒了，眼如铜铃，满脸通红气喘咻咻：“你比我还小着三岁！做你的春秋大梦去吧！”
　　“出尔反尔，真是令我鄙视！”楚阳鄙夷的送他一根中指，心中却是长长地松了一口气。
　　妈的，你以为我很稀罕你做我干儿子么？真是……自恋至极！你丫要是成了我干儿子，老子立即就能横剑自刎……
　　“说正经的！”莫天机终于停止了咳嗽，高挂免战牌，开始示弱，分明是求饶了。毕竟，‘义父’什么的话可是他率先说出口的。如今被反击回来，无法招架了。
　　“说。”楚阳哼了一声，翘起了二郎腿，得意洋洋。
　　两人交战三次，各有胜负。
　　第一阵，楚阳大胜，但莫天机阵脚未乱！第二阵，莫天机反击，楚阳被一下子抓住了要害，名副其实的阵脚大乱。虽然莫天机乃是无理咬三分，自己也不知道自己居然栽赃污蔑却抓住了正主。
　　因为莫天机他自己虽然那么栽赃，但他自己心中也根本不会相信像楚阎王这样的人竟然会对一个小女孩子起了禽兽之心……这对莫天机来说，只不过是反败为胜的手段罢了。但楚御座心知肚明，自己的确是输了……
　　自己的确是对小女娃娃起了色心，而且还是包藏已久，枕戈待旦……
　　第三阵，楚御座抓住机会反击，以彼之道还施彼身，大获全胜，莫天机退避三舍。
　　三局两胜，楚御座凯歌高唱，心中却是不断地往外冒冷汗。
　　两人之间的交锋，虽然是等同于口角玩笑，但却是两人对彼此目前心智的一次试探。试探结果，两人都是较为满意。
　　因为两人都是在第一时间抓住了对方的致命弱点。
　　这一点很重要。
　　而最重要的是……楚御座这两顿臭骂下来，心中郁结的两世气愤，着实发泄了不少。
　　“楚兄，这一次形式可是不妙之极！”莫天机叹息了一声：“先前你说，我一手推波助澜，引起了江湖动乱，却无法收拾，这句话说得，真是一点不假。”
　　“我估计错了！”莫天机脸上有一种怅然：“我算到了傲邪云会被追杀，也算到了欧氏联盟的动作，算到了傲氏家族会出手，但却是遗漏了一件重要的事。”
　　他深深叹了口气：“遗漏了傲氏家族几个年轻一辈的野心和幼稚！”


第二百一十八章 运筹帷幄！
　　楚阳叹了口气：“这一点就很要命！”
　　莫天机冷笑一声：“但我这判断错误，却是实在是高估了他们才会如此。”他不屑地道：“若是我不是那么相信传言，这一次就连傲氏家族也能够一起剿灭！错失良机，实在是可叹！可惜！”
　　“哦？”楚阳精神一振：“说说？”
　　“傲氏家族一向是中三天之首；而这一代后辈弟子之中，也只有傲邪云出来的最多。所以我理所当然的认为，傲邪云乃是傲氏家族的未来接班人；这一点，并没有错。而傲邪云不管是心机智谋，都可算是上上之选，这一点，也没错。”
　　“不错。”楚阳皱起眉头。
　　“但接下来却就错了，错的离谱！”莫天机悔恨不已的叹息：“这一代，傲氏家族号称七大天才！也就是说，除了傲邪云这个天才之外，还有六大天才。分别是傲青云，傲梦云，傲浪云，傲雨云，傲风云，傲乘云。虽然这六个人基本不怎么露面，但连傲氏家族都承认的天才，又岂能有泛泛之辈？”
　　“所以我就想，另外那六个人，既然有天才之名，而且在第一世家的傲氏家族之内，竟然能够与傲邪云齐名，那么……就算差，也差不了那里去吧？”莫天机道。
　　“不错，换作我，也是这么想。”楚阳点点头。
　　莫天机跌足叹息：“所以才错了！大错特错！”
　　“我原本的打算是，引起中三天风暴；将欧氏联盟推上风口浪尖，逼迫他们铤而走险，去截杀傲邪云。而截杀傲邪云，他们必然嫁祸谢丹琼，所以我让谢丹琼先一步去了傲家，堵住了后路。”
　　“而且我算定，只要傲邪云生死未卜；那么傲家必然会出动，而且出动的，必然会是那六大天才！因为一来是报仇，二来，傲氏家族也要准备着，万一傲邪云真的死了，就要从这六个人之中选优去劣，挑出下一代种子人选。而这种挑选，放到江湖中优胜劣汰乃是最佳选择。既练兵，也看人。”
　　莫天机每次说到‘六大天才’这四个字，都是咬牙切齿的加重了口气。
　　“风暴果然起来，欧家等家族也的确是被推上了风口浪尖；傲邪云也果然被万里追杀，然后，傲氏家族也果然出动，出动的也果然是那六大天才……一直到这个地步，我算的是一点不错。”
　　“但接下来，却是一切都超出了我的掌控！而且这份郁闷，除了跟你说，对别人根本不能说，一说则乱军心。”
　　莫天机无比郁闷加惆怅的叹气。
　　“因为接下来就是英明神武的楚阎王您，用计灭了梦家，然后联合谢家干掉了欧家；这两件事，对我来说，都是极大的惊喜，但除了惊喜之外，也有些大大的遗憾和愤怒，因为你毕竟是破坏了我一次计划。而且是特大计划！”
　　莫天机淡淡地道。
　　“破坏了你的计划？”楚阳不解。
　　“不错，梦家……你实在不该灭的！”莫天机叹息一声，道：“让梦家留着多好？我原本打算是，等时机成熟，傲家出手，一团混乱的时候，我们几大家族立即打出旗号，清除邪魔外道，号召整个江湖……”
　　“因为梦家在，梦家就是邪魔；所以，只要梦家还在，其他几家与梦家在一起，自然而然也是邪魔同党！那样我们不费吹灰之力，就站在了道德的制高点上，而且能够号令天下群雄！群起而攻之！”
　　“到那时候，由于是我们一手提倡起来，而且我们实力够雄厚，所以，就连傲家，也不得不听从我们的命令，认同我们的领头地位！”
　　“所以，我能利用梦家，一举将我们几大家族推到至高无上的位置，起码，在这场战斗结束之前，是这样的名义上的地位。但在战斗结束之后，却能够达到实质上的这种地位！因为我们的的确确是在为民除害……”
　　“虽说中三天无好人，但……这事一出，也肯定会有不少热血之辈投过来。而这样的人，乃是用着最放心、也最能增加家族实力……我甚至已经打算好了如何收揽，如何结尾，如何留人，如何……结果被你丫一招瞒天过海，将整个梦家都给我葬送了，也将我的所有后招打得干干净净……唉！”
　　莫天机长叹一声，狠狠地看了楚阳一眼。
　　“我……叉！”楚阳目瞪口呆。想不到自己当初得意洋洋的一招，杀了敌人，削弱了敌方势力，居然是帮了倒忙？
　　这他娘是怎么说的……
　　“最让我不甘心的是……剿灭梦家，居然还是那几个家族亲自动的手！而且是光天化日之下明目张胆动手。这样一来，若是硬硬定性他们乃是邪魔外道，就说不过去了；一个不小心，还会被他们站在道德制高点上来对付我们……你说说，你这不是坏了我的大事？”
　　莫天机叹息一声：“这是第一个措手不及！因为我绝对想不到，你会在那个时候出手，而且出手的这么快，这么狠！我还什么都不知道，你那边完事儿了。”
　　楚阳闷头喝茶。咱不说话，行不。
　　“第二个失算，就是傲家那一帮王八蛋！这帮家伙在出来之后，的确是立即就下手攻击了那几个家族；但让我想不到的是……那几个混蛋居然在虚幻一枪之后，立即就开始争权夺利……这是多么愚不可及的行为？”
　　“他们自己争权夺利也就罢了，但最让我想不到的是，他们却将目标对准了你们。一来各大家族没动，他们不敢动大家族。二来，你们几乎是散兵游勇，好对付。三来，你们都有潜力，所以他们想要招揽一个终生的高级打手，压过自己的兄弟。四来就是……他们的真正目的是，利用你们来打消我们的计划，从而还隐隐有一种统一中三天的野心……”
　　莫天机无比讥诮的笑了：“在这种危机四伏的时候兄弟内讧，而且各自都把矛头对准了自己潜在的盟友……这样的人，在傲氏家族居然被称为六大天才？”
　　“我是真的被傲氏家族的‘天才’这两个字骗的不轻啊！”
　　莫天机喝了一口茶：“如今，形势就是这样子；原本我打算是两方面争霸；但现在却成了三国鼎立！傲氏家族一家独大，居然是谁也不依附；欧家那边抱成一团，到处求救兵，反而很凝聚；反而是我们这边，居然被傲氏家族那几个脑袋打结的货搞得人心惶惶……”
　　“最令人无语的是，傲氏家族这六个人虽然是同一个目标，但六个人却都想当老大……”
　　莫天机摇头苦笑：“这是我再事发之前根本没有想到的，就是他们的不自量力的野心！”
　　莫天机终于说完，道：“这就是现在的情势，也是我算计不周。”
　　楚阳已经是有些瞠目结舌。
　　莫天机能在如此复杂的情况下，将各方面都计算到这种地步。他的大脑得运算多少的东西……尤其是他分析了这么久，分析出的却全都是他自己的失误！
　　这更加让人刮目相看。
　　唯有能够清楚的看到自己的缺陷的人，才能够改正缺陷，更加完美。
　　楚阳相信，莫天机既然能够计算到这地步，那么，他纵然没有全盘的对策，也起码有了腹稿。
　　“那么，面对这种情势，你准备怎么办？”楚阳干脆地问了出来。
　　“对策我倒是有，不过，我目前正在等消息。”莫天机深深地蹙起了眉头，眼中露出忧虑的神色，道：“笨蛋不仅敌人有，我们这边……也有不少啊……”
　　他叹了口气：“你这边是没有问题的，纪墨那边，也没有问题。纪墨没有问题，那么，呼延世家，就没有问题。能拉过来；顾独行那边，也没有问题。谢丹琼那边没有问题；这些都是我们的既定力量，板上钉钉。”
　　楚阳眉头皱了皱，敏感的感觉到了莫天机没有说完的话：“你的意思是说，董无伤和罗克敌那边会出现问题？”
　　这也正是楚阳最担心的事情。
　　莫天机深深地吸了一口气：“但愿他们不要出现问题，若是真的出现问题，那可就是严重到极点的大问题！”
　　楚阳默默地点了点头，莫天机说得没错，若是董无伤和罗克敌那两个方面出问题，真的会是致命问题！
　　但这种问题，却只有让他们两个人自己去处理。就连楚阳，现在也不能帮忙。
　　“还有就是，我始终有一种感觉……”莫天机站了起来，缓缓踱步，道：“现在那边的联盟，在实力对比上，已经明显的处于劣势。但却是依然安之若素，按兵不动。”
　　“所以我在怀疑……他们在等人，或者说，等救兵！而这个救兵，应该很有把握也很强势……”莫天机皱着眉头，道：“我怀疑，这个救兵，很有可能是来自上三天！”
　　楚阳想了想，道：“的确有这种可能。也只有有这样的后手，才能让他们如此沉着。”
　　“所以我们的压力会很大。”莫天机轻声道：“现在只有你，能够与暗竹套上交情。若是真的到了关键时刻，我们是需要借用暗竹的力量的。这样才能确保万无一失；就算是董、罗两边出了问题，我们也能从容运筹。”


第二百一十九章 莫天机的情报网！
　　楚阳皱紧了眉头，心中有些忧虑。
　　董无伤和罗克敌，真的会出现问题么？想到这里，他心中有着无限的不确定，只觉得一颗心，也怦怦跳动起来。一种不祥的预感，笼罩了他的心头。
　　“我已经专门警告过董无泪和罗克武，不过……”莫天机紧紧蹙着眉头：“很不确定。权力毕竟是……能够令人疯狂的，而我能做的最大限度，也就只有警告了。”
　　楚阳叹息一声。
　　站起身来，走到窗前，眺望着远方，轻声道：“他们两个……都会没事的。我相信他们，一定能够处理好。”
　　莫天机叹息一声：“但愿如此。不过……一旦发生，就算是董无伤和罗克敌没有事，其他人也一定有事的。”
　　楚阳淡淡地道：“我只要他们两个没有事就可以，至于其他人……我哪里管得了这么多？”
　　莫天机默然。
　　良久，道：“厉雄图可能要参与进来……在我的计划中，董无伤可是不可或缺的一环，罗克敌，也是有重大作用……计划，必须要等到那边传来消息之后，才能开始。”
　　楚阳了然地点点头：“只要你有计划就好。”
　　莫天机点点头。
　　楚阳沉吟了一下，道：“莫兄，你在制定计划的时候，不要只是考虑胜败得失；最好是……多考虑一些人性，和欲望。”
　　莫天机悚然一震，仔仔细细地想了好久，对这句话在自己口中又重复了好几遍，细细的咀嚼，良久，终于道：“多谢楚兄！”
　　楚阳含笑点头。
　　这一方面的东西，莫天机现在体会的还不深；所以才会出现对待傲氏家族的失误判断；但楚阳知道，莫天机想要掌握这些东西，绝对用不了太久。
　　以目前的形势看，恐怕这一战结束，前世那位算无遗策的神盘鬼算，就将终于成型！
　　天空中扑簌簌的不断响起振翼的声音，刹那间似乎有几只鸟儿飞了进来。
　　接着，就有人急匆匆地走来。
　　“家主，有消息到。”
　　“拿进来。”
　　莫天机沉声道，随即快步走向门口。
　　消息共有五个。
　　莫天机一个个的展开，看去。看一个，就读出声来一个。楚阳静静地听着，脸上不由得一阵激动。
　　“傲氏家族傲雨云伏击纪墨不果，李家截杀纪墨，计划同样落空；纪墨不知去向，并没有回转纪氏家族。”莫天机念出了第一个消息。
　　楚阳淡淡的笑了起来。
　　莫天机也是摇头失笑：“这帮人还真是……不动脑子；纪墨去了极北荒原这么久，好不容易回来；岂能不先去看看自己的未婚妻？更何况回家还得干活，纪墨那懒骨头怎么肯先回家？这帮人居然不针对他的性格分析，就去傻呵呵的在回返纪氏家族的路上等着……真不知道是去凉快了还是去办事了。”
　　“李家劫杀不到纪墨情有可原，毕竟李家并没有什么杰出人物；但傲雨云居然也是干了这等糊涂事，实在是让我对这位‘天才’刮目相看。”
　　莫天机说着‘天才’这俩字，咬的重重的。显然对傲氏家族的所谓天才很是感冒。
　　楚阳翘起大拇指：“厉害，这也算得到。”
　　莫天机哼了一声，道：“你当然是心知肚明！”
　　拿起第二个纸条，慢慢念道：“赵家伏击罗克敌，罗克敌从容杀出重围；再遇傲家傲乘云截击，罗克敌不敌，拼命杀出重围，落荒而走；傲乘云正在追击之中。”
　　莫天机念出了第二条消息。
　　两人同时皱起了眉头。这条消息可是不怎么好……
　　“第三条消息？”楚阳催促道。
　　“傲家傲浪云截击楚阎王，楚阎王失踪，并没有出现，据传言，傲浪云与黑魔鏖战一场，各有胜败……傲家损失二十余位王座，黑魔全身而退……”
　　莫天机淡淡地笑了笑，念了一半，抖了抖手中的字条：“楚兄，这位黑魔，应该就是你吧？”
　　“莫兄目光如炬！”楚阳淡淡一笑。
　　“非是我目光如炬，而是你这一招嫁祸杀人玩得太熟；而黑魔这段时间又是焦头烂额，哪里敢寻找傲家的麻烦？更何况，黑魔的去向，我是知道的……”
　　莫天机呵呵一笑，继续念下去，突然瞪大了眼睛：“欧氏家族截击楚阎王，楚阎王全身而退，欧氏家族全军覆没，家主欧成武，少家主欧独笑当场身亡！嘶……”
　　“楚兄，你真的全杀了？”莫天机抬起头，看怪物一般看着楚阳。
　　“莫兄的情报系统，当真是天下一绝！”楚阳笑了笑，赞道。
　　这句话，无疑已经承认了情报上说的全是真的。
　　莫天机看着他，倒抽了几口凉气，才恢复了心神的平静，道：“这也是无奈之举，我的性格你也知道，喜欢操控；而操控，需要极为强大和真实的情报！差一点都不行。”
　　“所以我这些年来，在招揽不到很多高手的情况下，大力打造我的地下情报网络，目前，已经遍布中三天。”莫天机傲然一笑：“论及实力，我莫天机可能远逊于其他家族，但论及情报力量，我的情报网绝对是天下第一！”
　　他自信的笑了笑，道：“包括上三天！”
　　楚阳点头，对这句话，他绝对的相信。前世，自己对莫天机的情报能力，已经有了深刻的理解！
　　而前世那个时候，莫天机虽然强大，却还不是莫家家主。今生却已经是了，有整个莫氏家族的财力势力做后盾，莫天机岂能不如虎添翼？
　　正如现在，自己杀死欧家余孽的事情发生还没有多久，情报就摆在了莫天机的书桌上。
　　“第四份消息，傲氏家族傲梦云率众截杀董无伤，董无伤硬闯而走！据说，董无伤的霸气杀的傲梦云心胆俱寒。”
　　“黑魔率杀手去截杀董无伤；但一出去之后，就没有了消息。截杀与否，无从查探。”
　　莫天机掩上案卷，有些忧虑的皱了皱眉头。
　　楚阳静静地听着，原本轻松含笑的脸色，也终于凝重了起来。
　　截杀并不可怕，怕的就是暗杀！
　　光明正大的战斗，楚阳对自己的兄弟们每一位都有把握，就算是打不过，他们也能够逃得走！楚阳让兄弟们背负着两千斤往返万里，并不是白背的！
　　到现在这种地步，论起赶路和跑路的速度和长力，楚阳觉得自己的几个兄弟在中三天恐怕已经是其中翘楚。
　　一旦放开脚步，没几个人能赶得上。
　　但，最害怕的就是阴谋暗杀！尤其是黑魔这样的暗杀家族，若是存心暗杀，董无伤又是那种宁折不弯的脾气，情况还真的是不容乐观。
　　两人对望一眼，均看到了同样的担心。
　　“吉人自有天相。”莫天机深深吸了一口气。
　　“第五个消息，傲青云与傲风云两次截杀顾独行，顾独行杀人斩将，从容脱逃；目前，傲风云与傲青云正向着顾氏家族而去。”
　　“屠千豪率领家族高手截住顾独行，屠千豪与顾独行一对一决战，死在顾独行剑下！顾氏家族原家主顾云澜退位，少家主顾独行成为掌权者，改朝换代；顾独行宣布与顾妙龄定亲。”
　　莫天机将纸条细心地放在书桌上，分别加进了五个文件袋里。
　　良久没听到楚阳说话，转头一看，居然吃了一惊，道：“你怎么了？”
　　楚阳还未从震动之中醒来。
　　‘屠千豪与顾独行一对一决战，死在顾独行剑下！’这句话，给楚阳的震动是无与伦比的。
　　他做梦也没有想到，屠千豪会死！而且，还是死在顾独行手中。
　　前世十二位风云人物，梦落死在自己陷害之下，欧独笑死在自己手里；如今，连屠千豪也死了。
　　四分之一没了。
　　屠千豪这个人，楚阳印象很深。此人外表粗豪，大大咧咧，其实心细如发。豪爽的时候，能够比谁都豪爽，但小心眼的时候，也比谁都小心眼。容易交朋友，但也容易记仇。
　　有时候做事难免卑鄙，但大多时候却是光明磊落。
　　楚阳前世与屠千豪并没有交集，或者说，前世的楚阳，根本不够格与屠千豪相交。今生更加没有什么交情。
　　但，楚阳依然觉得很可惜。
　　因为他知道，屠千豪在未来会创出一套天下无双的绝技：忘情天书！
　　其中忘情剑法，忘情大法，忘情步法，忘情心法……
　　都是放眼九重天也能够数得着的奇思妙想的神功！
　　屠千豪一开始并不十分出众，但等到他创出忘情剑来之后，却突然间突飞猛进，几乎取代了当初正身在中三天年轻一辈巅峰的傲邪云和顾独行。
　　一直到楚阳身死，屠千豪的修为依然在一日千里之中！
　　忘情天书，于是被中三天誉为第一宝典！
　　楚阳一直很好奇，究竟是什么样的功法，能够具有这样的威力？
　　如今……屠千豪竟然死了！而且是英年早逝！
　　那岂不就是说，忘情天书从此在人间再也不会出现？
　　楚阳顿时可惜的直抽凉气。
　　“怎么了？”莫天机问道。
　　“屠千豪竟然死了……”楚阳叹息一声：“那可是与你齐名的人物啊。”说到这里，顿时想起，面前这个货，正是十二位风云人物之中毒煞天机厉雄图的天机！
　　而且这货乃是以心机智谋手段出名，心眼之多，之腹黑，之狡诈，之诡异，之……简直是集阴谋诡计于一身。
　　乃是阴险的代名词，阴谋的代言人。
　　不由心道：估计这货会活得很长久……祸害遗千年嘛。
　　“与我齐名？”莫天机一怔，大惑不解：“他啥时候与我齐名了？”
　　楚阳翻了翻白眼：“呃～～～”


第二百二十章 无泪无伤！
　　莫天机想了想，然后缓步走出去，吩咐道：“通知他们，密切注视黑魔的动静，董无伤和罗克敌两路，重点关注。还有，纪墨那边也要看着。速传。”
　　转身进来，问楚阳道：“你还有什么要补充的？”
　　楚阳想了半天，道：“我没什么要说的，现在到现在为止，那还只是他们家族内部的事情。我插手不得。”
　　他顿了顿，脸色沉重地思索着，两道剑眉斜立而起，口气平淡如常、一字字道：“若是董无伤和罗克敌……有什么事，那么，董氏家族和罗氏家族这两个家族……我必然亲手诛绝，一个……不留！”
　　莫天机心中一震。
　　他从楚阳这看似平淡的这句话里，听出了无边杀机和不惜一切玉石俱焚的决心！
　　黑魔家族赵氏家族李氏家族他根本没提，提到的却是董家和罗家。这说明楚阳最担心的，与自己最担心的是一样的。
　　这两人死在黑魔或者别的家族手里，那是天经地义。我要杀你们，你们就要杀我；死，报仇就是。没什么怨言。
　　但若是因为家族内战而……
　　那么，董氏和罗氏……
　　哼，活着时候，是你们家族的人；你们家族内部的事，我不便参与，我兄弟也不会让我前去干预！但若是因此而死了，那就只剩下是我的兄弟！
　　莫天机清晰感觉到，若是罗克敌和董无伤真的出事，那么，楚阳绝对会毫不犹豫地对董氏家族和罗氏家族挥起屠刀！
　　绝不会有半点情面可讲！
　　于是他又走出去，又嘱咐了几句。刹那间，莫氏家族振翼之声四起，无数的无形隼，冲霄而起；同时，四路马队飓风一般奔了出去。
　　楚阳脸色冷冷的沉静的坐了下来。
　　脸色如铁。
　　莫天机叹了口气，看了看楚阳的脸色，终究什么都没有说。他知道此刻说什么都没用。千言万语，只要一纸信息，楚阳就能立即爆发！
　　“我不管什么江湖大计！也不管什么世家荣辱！更不管是什么人！”楚阳淡淡地道：“但……谁伤害我的兄弟，我就要他们付出代价！”
　　他温柔的笑了笑，哑声道：“千万倍的代价！”
　　他豁然抬头，看着莫天机的脸，低声道：“莫兄，这段时间，我需要你的真实情报！”
　　‘真实’两个字，楚阳咬的格外重，目光灼灼，莫天机的脸上，甚至感到了一股灼痛。
　　“……好～！”莫天机说出这个字的时候，考虑了半晌，虽然只是一个字，但却是说的艰难之极。
　　他很明白，楚阳‘真实’这两个字的含义，和重量！
　　气氛沉寂而压抑。
　　两人面对面坐着，谁也没有再说话。
　　……
　　董氏家族。
　　议事大厅。
　　空空荡荡，只有一个人在里面。
　　董无泪眉头紧皱，坐在的太师椅上，神色沉重，矛盾而挣扎。
　　做？
　　不做？
　　回来之后，他一直在犹豫，在矛盾。
　　眼看着时间一点一点过去，却还是没有拿定主意。
　　他锐利的目光忽而落在那代表着一家之主的椅子上，长久的流连；每次这时候，他的目光便是灼热的，掠夺的；忽而落在自己对面，那代表着董无伤的椅子上，这时，他的目光是复杂的，矛盾的，又带着些宠溺的。
　　他的脑海中，也在激烈的翻腾斗争。
　　“杀了他！他虽然是你的弟弟，却是你的竞争对手！男子汉大丈夫人生在世，不得妇人之仁，不得心慈手软！须知，万一你被从家族继承人的位置上拉下去……那你就是万劫不复！”
　　“不能杀！他虽然是你的竞争对手，但也是你的弟弟，血脉相连，一奶同胞！若是为了权力，你竟然残杀自己的弟弟，岂不是猪狗不如！”
　　董无泪额头上汗珠滚滚而落……
　　“少主，这是危急时刻，关键时候，必须早下决断！二少爷已经是刀皇修为，远远的超过了你；一旦回返家族，就算他自己没有野心，长老们也会扶持他上位！十九岁半的刀皇啊，少主您不会不明白其中的含义啊……”
　　这是忠心耿耿的侍卫的声音在脑海中响起。
　　“大郎，我知道你们兄弟情深；但……若是你一旦失势，我们孩子将来的日子你想过了么？因为你一时心慈手软，他们将永远的失去攀登荣耀的机会，从此子子孙孙沦为董氏家族的打手，奴隶！你忍心么？”
　　这是妻子的话。妻子说这番话的时候，双眸含泪，梨花带雨。
　　董无泪紧紧地闭住了眼睛！
　　“不要逼我了！你们不要逼我了！”董无泪低声地痛苦地呢喃道。脸上肌肉都痉挛了起来。
　　他已经考虑了好几天；每一次见到妻子，那种幽怨的目光，就让他如坐针毡。
　　所以干脆躲到了这里。就像一只鸵鸟，被逼迫的没有办法的时候，便藏了起来闭上眼睛，眼中却又是连番画面接连而来。
　　“大哥，你好厉害！我啥时候才能像你这么厉害啊……”这是年幼时候，四五岁的无伤，一脸的崇拜。
　　“我大哥是最厉害的！”这是无伤七岁时，跟人打了架，被人好几个孩子按住打了一顿，自己前去将那几个家伙都打了一顿的时候，无伤眼中还含着泪，却骄傲的宣布。
　　“哇哈哈，这小家伙，又在我身上尿了。”这是自己的儿子刚出生的时候，无伤欣喜欲狂，天天往自己房里跑，就连妻子赶他都赶不出去；等到孩子稍大一些，他就天天抱着孩子到处玩，比自己这个当父亲的还宠溺。
　　“大哥，我要出去闯一闯。你说，去哪里好？”这是无伤第一次展现了他比自己强的武学天赋的时候，跟自己说的。
　　“沧澜战区！”董无泪当时如此回答道。
　　“沧澜战区……”董无泪闭着眼睛，喃喃的又重复了一句当时的这句话，似乎想起了当时兄弟两人在门口击掌作别的情景。
　　“大哥……你放心，我永远是你兄弟。”这是自己对无伤起了猜忌之心的时候，无伤在无限的压抑之中说出的话。说这句话时候的眼神，是那样的真挚，那样的忠诚，却又那样的伤心。
　　“大哥……我要跟着老大出去玩玩。”这是定军山的时候，无伤跟自己说的话：“若是家族有什么事，不用通知我。”
　　当时看着弟弟雄壮的背影却萧瑟的离去，董无泪无数次要将兄弟喊回来，将他抱在怀里。
　　因为他知道，无伤这句话是什么意思：你怕我跟你争，那我就离开家族。哪怕你在这段时间里接掌家主之位，我也不会有丝毫怨言，反而会松了一口气。
　　“唉！～～～”董无泪缓缓睁开眼睛，才发现自己不知道什么时候竟然泪流满面。
　　“拖吧……拖到二弟回来……就当我什么都不知道。可是……”董无泪终究还是下定了决心；但这个决心，却又如此的脆弱，连自己都感觉到脆弱。
　　“无泪，你哭了。”一个声音沉缓的传来。董无泪转头看去，只见父亲董其功正缓步走进大厅。
　　“父亲。”董无泪擦了擦眼睛，站起来恭敬行礼。
　　董其功叹息一声，来到他近前，细细地看着他，沉声道：“我知道你心里难受，心里矛盾，就来看看。”
　　“父亲！”董无泪心头重重一跳。
　　董其功叹口气，在他身边坐了下来，良久不语，过了一会，才沉沉地道：“你压力大，这一点，我了解。当年……我也是这么过来的。”
　　“一家之主，并不好当。尤其是我们这种世家；一旦家主无能，那就是整个家族的衰落；既要心狠手辣，也要英雄肝胆，男儿气概！说来简单，但实际做到的，又能有几人？”
　　“你的心情，我理解。”
　　董其功站了起来，拍了拍儿子的肩头：“都是我的骨肉，都是我的儿子。无论你们怎么选择，我这个当父亲的，都只有支持。”
　　他说完，就静静地走了出去，走到门口，却又站住，良久不说话。他的身影遮住了照进厅内的阳光，整个大厅顿时充满了他的影子。
　　他站了一会，终于还是沉声道：“无泪，当初为你取名无泪，是希望你一生，都没有什么忧愁；永不会流泪！而无伤，为父则希望，他这一生不要受到丝毫伤害。”
　　“你的母亲，这几天都没来看你；因为她正在佛堂为她的两个儿子祈祷；她已经跪了三天。无伤不是她亲生的，无伤的母亲自从生下他就去世了；一直是你母亲将他当成亲生儿子抚养成人，这件事，你知道。”
　　“我和你母亲，都希望你们兄弟二人，一生无伤，一生无泪。”
　　董无泪浑身一震，突然间泪流满面。浑身蜷缩在地上，整个人如同赤身裸体被扔在了数九寒天，颤抖不已。
　　想到母亲，似乎那双慈祥的眼睛正在自己眼前，哀恳的看着自己。带着隐隐的绝望……若是自己真的将二弟杀了……那，就等于是将娘亲的心也杀了吧？
　　父亲看着坚强，但……一颗心恐怕也要死了一半！
　　董其功说完，就默默走了出去。
　　阳光照了进来。
　　董无泪追了出去，喊道：“父亲！”
　　董其功在远方站住，似乎叹了口气。
　　董无泪追上去，欲言又止。
　　董其功转头看着他，眼神复杂，轻声道：“你的人，都不见了。”
　　说完，董其功就头也不回地走了。
　　“你的人，都不见了？”董无泪喃喃的重复了一句，似乎在问自己。但随即就是脸色一变！
　　随即他就转身，向着自己的小院冲了过去！
　　……


第二百二十一章 男人心，海底针！
　　“砰！”小院大门被董无泪一脚踹开，随即粉碎！
　　然后他就大踏步的冲了进去。
　　妻子于文秀正在房中哄孩子吃饭，听见声音，急忙起身，还未来得及出门查看，就看到卧室门砰地一声粉碎，董无泪怒气腾腾的冲了进来。
　　小孩儿三岁多，顿时吓得哇的一声哭了起来。
　　“你干什么？孩子都吓哭了！”于文秀顿时柳眉倒竖，瞪起眼来。
　　“来人！”董无泪一声暴吼：“将小少爷抱出去！我有话，要跟夫人说！”
　　仆妇连滚带爬的进来，正要去抱孩子，于文秀张开双手拦住：“你要做什么？”
　　“闭嘴！”
　　“啪！”董无泪手起一掌拍在他脸上，顿时一巴掌将她打飞了出去，钗横发乱的倒在地上，娇俏的面容上，一片青紫！
　　仆妇吓得浑身一个激灵，哆嗦了起来。
　　“还不把小少爷抱出去，想死么？”董无泪转身一瞪眼，大吼一声，整个房子居然被震得晃了两晃，灰尘簌簌而下。
　　仆妇一颤，急忙抱起孩子，逃命一般冲了出去。
　　“你敢打我？你打我？”于文秀不可置信的看着自己的丈夫，突然疯虎一般扑上来：“我为你操碎了心，我为你生儿育女，我为你付出一切，董无泪，你打我？！”
　　“啪！”
　　又是一巴掌，狠狠打在另一边脸上，董无泪眼神中杀机狂闪，低沉地道：“坐下！要不然，我杀了你！”
　　声音低沉，一如往常，但其中的压抑与暴怒，那喷薄欲出的杀机，却是不可掩饰。
　　于文秀瞪着惊骇欲绝的眼睛，两手不可置信的抚着脸，无力的坐倒在地。
　　“第一，为我操碎了心，但不该你操的心，你就不要管。第二，你不为我生儿育女，那你想为谁生儿育女？第三，你为我付出一切，可你的心，我依然没有看到，是什么颜色。”
　　董无泪拖过一张椅子，缓缓落座，脸色如铁！
　　“说！你做了什么？”董无泪低声问道。
　　于文秀眼中闪过一丝惊慌，狡辩道：“我什么都没做……”
　　“什么都没做！我操你祖宗的什么都没做！”董无泪一听这话，猛地起身，一手毫不犹豫的拎起刚刚还在自己屁股下面的椅子，猛地砸在了妻子头上，哗啦一声，檀木椅子整个的碎裂，鲜血满脸。
　　于文秀虽然也有武尊实力，但毫无防备之下；虽然董无泪并没有灌注元气，还是被打得一张脸鲜血淋漓。
　　轰隆一声过后，董无泪又拖过来另一张椅子坐了上去，淡淡地道：“说，你做了什么？”
　　于文秀顿时真的怕了。
　　她能感觉的出来，若是自己不说，恐怕董无泪真的会把自己活活打死！
　　“我……我……”她嗫嚅着，眼睛一个劲地向着门口瞟。
　　“死了心吧；现在我的小院，就连父亲和母亲，也进不来。”董无泪俯下身子，眼睛逼视着她，一字字道：“再不说，后天你娘家就会来拜祭你了。”
　　他眼中闪着冷酷无情，掏出一块纸巾，轻柔的为妻子擦拭着脸上的血污，淡淡道：“你娘家不敢对我怎么样的；别以为你娘家很强！另外……为你出殡之后，我第二天就能与别的女人联姻……不要以为这世上女人就只有你一个！也不要以为……我董氏家族的家主夫人就这么好做，我到现在还没有纳妾……不懂得珍惜的人，是什么都得不到的。若我二弟有事，我会连你娘家一起屠了！你信不信？”
　　于文秀惊恐地瞪大了眼睛。
　　董无泪擦着她脸上的血，轻柔道：“女人，记住了，不该你管的事，不要管，明白了么？”
　　他将纸巾扔在地上，擦了擦手，然后一把捏住了于文秀的喉咙，轻柔道：“我很喜欢你，所以我也给你我的喜欢应该具有的价值，也愿意忍让你，让你高兴。可是你要记住，这一切都只是因为：我喜欢！”
　　“因为我喜欢，所以你才能如此。若是我不喜欢，你就是这样子。”他的手指头如同铁钳，缓缓收紧，慢慢道：“你不要让我不喜欢。”
　　于文秀被他掐住了喉咙，只觉得呼吸困难，似乎下一刻就会窒息，一双俏丽的眼睛，也慢慢地鼓了出来，眼中满是乞怜之色。
　　等到她下一刻就会忍受不住窒息而亡的时候，董无泪才猛地松开了手。
　　于文秀一下子跌坐地上，两手抚着喉咙，大口大口地喘息。眼中露出如释重负却又恐惧到极点的神色。
　　“还要我问？”董无泪两眼如刀，突然霹雳一般大喝一声：“贱人！跪下说！”
　　“不，不不……”于文秀扑通一声跪在丈夫面前：“我……我说，我全说！”
　　“我……我不甘心，我……”
　　“直接说你的安排！”董无伤眼神越来越寒。
　　“是……是那天，黑魔的人找到了于承泽；承泽便来找我……我……我就安排了下去，然后正好咱们这边，也在人人自危，深恐你地位不保……所以我……”
　　“还有黑魔的人？”董无泪眼睛一下子暴怒的睁大了：“你们于家居然与黑魔还有勾结？你们勾结敌人，来陷害我的弟弟？！”
　　“我……”
　　“说具体计划！在什么地方？什么时候开始的？去了多少人？黑魔多少人？于家多少人？我们这边多少人？”董无泪一迭连声。
　　“已经出去了两天……在五百里外的断魂崖口；我家去了六十人，其中九位王座，一位皇座；咱们这边去了一百来人，王座三十位，皇座五位，二太上长老貌似也……黑魔的人，我不知道。”
　　明显感觉到了死亡危机的到来，于文秀跪在地上，语速极快的说了出来。
　　“断魂崖乃是必经之路……从无伤的方向前来，如何绕都绕不过去；那也就是说……最少的有四五百人在断魂崖堵截他一个，其中还有一位皇座八品的太上长老！其中还有亲人的欺诈，还有有心算无心的暗杀，更有黑魔的超级杀手隐在暗中……”
　　董无泪喃喃地说着，眼中突然绝望起来：“已经去了两天！两天了！无伤危险了……”突然心中翻江倒海的痛起来。
　　“大哥，董家有我们在，就是铁打的！我会好好的辅佐你，我们兄弟二人，一定能让我们董家辉煌起来！”董无伤的脸上在发着光。
　　“我大哥是最棒的！”董无伤的脸上满是崇拜。
　　“大哥……”
　　“大哥……”
　　董无泪仰天咆哮一声，突然站了起来，头也不回的就往外走去。
　　“你干什么去？”于文秀嘶哑地叫起来：“不要去！你会跟他一起死的！不要去啊！”
　　董无泪在门口停住脚步，却没有回头。
　　“我没那么傻，若是无伤已经死了，那我就绝对不会死！因为我要留着我的命！”
　　“若是我兄弟能够安全回来，你要跪在大门口给我兄弟道歉！认错！若是我兄弟不能活着回来，你会死！你们整个家族都会死！”
　　“我董无泪以祖宗八辈与后世八代子孙的名义起誓！”
　　“于文秀，你祈祷吧！”
　　“董无伤是我董无泪的弟弟！我骂他，我打他，我忌惮他，我嫉恨他！我妒忌他！我怕他夺我的位置，甚至我逐他出家族，甚至他做错事我杀了他！都行！因为我是他哥！我们一个爹！”
　　“这是我们兄弟之间的事，你们算什么东西？你们有什么资格参与进来？？给你们脸了？我打死他都行，但你们敢动他一指头，我就杀你们！”
　　董无泪的身子狂风一般卷了出去，随即一声霹雳一般的大河，随即就是狂风暴雨一般的马蹄声立即响起，马蹄声如雷，瞬间冲出小院，冲出董氏家族大门，滚滚远去，只在路上留下一道尘烟！
　　卧室中，于文秀失魂落魄的颓然坐倒在地。
　　她披头散发，满脸血污。片刻之前那种雍容华贵，已经荡然无存。
　　良久，她才终于苦笑起来。
　　她承认，自己终究还是不了解董无泪，或者说，不了解男人。
　　面对董无伤强势崛起，董无泪经常担心，经常忧虑，晚晚都是辗转反侧，不能安寝，老是觉得如芒刺在背；有时候喝酒醉了，还会愤怒的大骂一顿。
　　董无泪的确认为，二弟董无伤是自己争夺家族大权的劲敌！也是最大威胁！
　　让董无伤崛起之后，有太多的可能，将会取自己而代之！所以他深自忌惮，甚至，嫉恨！
　　所有的这一切，都给了于文秀一种暗示：董无泪想要除掉董无伤！但董无泪自己说不出口，自己身为他的妻子，就要为他解决这一难题。
　　这几天董无泪躲到了家族大厅里，更似乎是在为自己腾出时间和空间来安排，来筹划。
　　所以于文秀丝毫没有犹豫的发动了这一次袭击！
　　但她做梦也没有想到，竟然会如此！
　　原本以为，董无泪最多也就是佯装大发雷霆，然后自己认个错，委委屈屈的到祖宗牌位面前跪几天，这件事也就算过了。
　　但董无泪竟然会是反应这样的激烈，甚至是血腥，这与预料之中，根本就是南辕北辙大相径庭！
　　或者正如董无泪所说：“我弟弟，我怎么着都行！但你们，怎么也不行！我杀了他都行，但你们敢动他一根手指头，我就要为他报仇，为他出气！！”
　　“因为那是我弟弟！”
　　……


第二百二十二章 无伤之殇！
　　于文秀终于伏在床上痛哭了起来。
　　都说女人的心如同海底针，但男人的心，这世上同样的有几个人能懂？尤其是像董无泪这种男人，性格矛盾复杂却又极端，谁能读得懂？
　　殴打女流，似乎不是大丈夫所为。但为了兄弟不顾一切，却是真男人！
　　……
　　董无泪打马狂奔！心急如焚！
　　一条路直通往天涯，他孤身一人，放马疾驰！
　　目标，断魂崖！
　　无伤，你要走得慢一些！你千万要等我！
　　……
　　董无伤这一路只经过了傲家傲梦云一路截杀，董无伤硬冲而过；他虽然外表粗豪，但却是心中自有大局。
　　他知道现在不是跟傲氏家族死磕的时候，所以他也并没有杀人，只是凭借墨刀的锋锐与沉重，出其不意的打开一条路，便扬长而去。
　　一路长驱直进三千里，竟然再也没有遭到第二次截杀！
　　这种安静，让董无伤心中都有些嘀咕。
　　怎么会这么平静？
　　难道竟然没有人注意到我？
　　眼看着前面已经是熟悉的景色。董氏家族的领地已经越来越近。
　　再往前三百里，就是断魂崖！
　　距离自己的家园，已经不超过一千里路了。
　　董无伤有些犹豫地停住了脚步，最后在心中打了一遍腹稿。这也将是自己最后的、最真诚的一次努力，为了挽回自己的哥哥。
　　“大哥，我会退出家族。我还是董家人，但我不会参与任何家族纷争。我今日回来，是与家族一起度过这一次的难关；但这次之后，我会向父亲请辞。”
　　“从今以后，我将陪着我的老大，冲上九重天！”
　　“董家就交给你了；大哥。但只要家族需要我，我一定还会在第一时间冲回来，为了我们的家，战斗到底！”
　　董无伤摇了摇头，似乎有些生硬？
　　可我该怎么说呢……哎，这些年，兄弟之间的隔阂越来越大了。大哥的几个死忠手下，看着我就像看着仇人一般。
　　大哥，你不知道，我是多么怀念当初我们兄弟一心亲如一人的时候啊。我多想回到那段日子……
　　董无伤忧愁的看着前方，这一刻，渴望回家，又害怕回家。家是如此温暖，却又如此遥远。
　　休息了一会，董无伤再度上路。这一次，他没有犹豫。
　　前方断魂崖！
　　过了断魂崖，就是董氏家族的领地！
　　而断魂崖，也是最好的伏击地点！
　　两侧高山密林，几乎只能容几个人并排前进。董无伤知道，若是有对付自己的，就必然会在那边！
　　或者会是欧家联盟的那一方，或者会是傲家，或者……会是自己家！
　　但他大踏步如流星的走去，并没有丝毫迟疑。
　　我刚才已经迟疑过了，考虑过了，但现在，前面无论有什么，我都得过去！不管是刀山火海还是心碎神断，该面对的，始终都要面对。
　　董无伤大步前行，却不知不觉的牙齿紧紧咬住了嘴唇。
　　三百里路程，被他一段一段的抛在了身后。
　　转过山脚，董无伤顿时一怔。
　　前面断魂崖下，正有一个人挺身而立，在他身后，乃是整整齐齐的数十人在坐着等候，见到董无伤归来，顿时呼啦一下子都站了起来：“二少爷回来了！”
　　董无伤心中有些放下心来。
　　全是董氏家族的人。这其中虽然大多都是大哥的人，但，二太上长老也在其中。以他的身份，虽然看自己不顺眼，但，也不会那么下作吧？
　　而且这些人都是一脸的笑容，二太上长老虽然依然是脸色冷冰冰的，但他一直就这个德行，也没啥大不了的。
　　唯一有些奇怪的，他们怎么会在这里？难道是来迎接我的？
　　想到这里，看着对面的一张张笑脸，董无伤突然心情一阵激动。快步走了上去。
　　“二公子，这一路辛苦了！”其中一位一品皇座欢畅的笑着，迎了上来，道：“如今中三天局势险恶，不得不防；而我们得知，黑魔要伏击二公子，二公子又是刚经过了傲家的截杀；我们便算准了时间，在这里等待接应。”
　　他笑了笑：“这断魂崖，可是一个太天然的埋伏场所，不得不防啊。”
　　董无伤心中顿时释然，原来如此。他个性本就豪爽大方，顿时就笑了，道：“这有什么，我感激你们还来不及！恩，对了，大哥没来么？”
　　“大公子在家族之中准备筵席，布置庭院；迎接二公子归来呢。”那位皇座高手脸上有些尴尬之色，小声道：“说实在话，大公子曾经很生气，很是有些……呵呵呵，其实就连我们这些人，也是很……心里不是滋味，二公子莫怪，咳咳……但后来大公子说：毕竟是我弟弟呀……于是就让我们来接你了。”
　　董无伤至此完全放下心来，他能说出这番话来，也算是开诚布公了。
　　看来大哥是真的想开了，不由感叹道：“唉，大哥也真不容易……”
　　那位皇座拥着他走来，道：“二少要小心些，这次是二太上前来迎接你……这个，他的脾气，咳咳，你知道的。”
　　“当然。”董无伤哈哈笑了笑，走上前去。
　　慢慢地走进了人群。
　　董家有三位太上长老，眼前这位太上长老，乃是第二位，名叫杜流风；年龄也有近百岁了。
　　杜流风见到董无伤走来，眼中闪过奇怪的神色，淡淡道：“二少爷，听说，你的修为已经到了一品刀皇？”
　　这一问，众人似乎都有些紧张了起来，纷纷竖直了耳朵，瞪大了眼睛，看着董无伤。
　　“是。侥幸突破到了一品刀皇。”董无伤谦逊的笑了笑，道：“让二长老见笑了。”
　　杜流风看着董无伤的眼神更加奇怪了，道：“二少爷今年十九岁吧？”
　　董无伤摸了摸头，笑道：“十九岁半。再有半年，就是二十岁了。”
　　杜流风长长地哦了一声，道：“这一路，可还太平吧？”
　　董无伤轻蔑一笑，道：“不过是有几个跳梁小丑，不足挂齿。”
　　“跳梁小丑……”杜流风眉毛跳了一下，勉强牵出几丝笑意，道：“二少爷果然长大了。”
　　“走吧，家里都在等急了。”杜流风只是笑了一下，就又是面无表情的恢复过去。
　　董无伤笑了笑，走进了人群，四方的人也满脸笑容的围了上来，将他围在了中间。
　　杜流风眉头紧紧皱着，背转身，默默的往前走。若是从他正面看，定然会看到，他的脸色很复杂，眼神很矛盾。
　　十九岁半的皇级！刀皇！
　　有着什么样的潜力，他这位一百多岁才攀上皇座八品的老人精岂能不明白？
　　但现在，却不能考虑这个啊。现在江湖大乱，董氏家族是绝对经不起内战的。一旦兄弟二人在这个时候闹了起来，那么，董事家族就极有可能覆灭在这一场江湖大潮之中！
　　就算董无伤不争，也由不得他。因为老大和老三已经打定主意，要将董无伤推上家主宝座！
　　莫氏家族的莫天云和莫天机兄弟二人，岂不就是前车之鉴？经过上一次的兄弟相残，莫氏家族的实力，下降了几乎一半！
　　莫氏家族虽然并不是董氏家族庞大，但莫氏家族那几位老祖宗也不弱啊。
　　但家族兴旺，岂能寄托于一个人身上？武功好，修为高，并不一定就能做合格的家主吧？这一点，自己与老大和老三争吵了不止上百次，但他们二人却是一意孤行！
　　没奈何，自己就只好今日亲自出手。
　　但是到临头却又犹豫：真的要夭折一个未来前途无量的年轻高手么？这同样也是家族很大很大的损失啊。甚至，很有可能是未来冲上上三天的希望啊。
　　杜流风沉着脸，皱着眉，在前面默默的赶路。
　　“太上长老！”一位皇座有些着急的叫了一声，似乎在提醒，似乎在催促。显然，看杜流风有些犹豫不决，他着急了。
　　“罢了！”杜流风心中叹息一声，突然站住脚步，冷冷喝道：“动手！”
　　一声令下，顿时距离董无伤最近的八个人同时动手！
　　董无伤现在正走在队伍中间，处在四五十人的最中心。正在心情愉快的随着家族队伍往前走，突然间感到一阵心悸，似乎有什么极为重大的危机突然袭上身来。
　　忍不住下意识的雄躯一扭，突然身体中各个部位同时传出剧痛！
　　距离太近八个人听到号令，来不及出刀剑，再说刀剑会有响声，干脆各出拳脚，在同一时间，都重重的击打在董无伤身上！
　　背上，腿上，腰上，胸膛，后颈、小腹，丹田……太阳穴！
　　董无伤猝不及防，突然遭遇致命攻击，狂怒的大叫一声，魁梧雄壮的身子，编入一个硕大的破麻袋，被生生打飞了出去。
　　半空中咔嚓卡声音响起，他身上的骨头已经不知道断了多少根，七窍出血，几乎眼睛都模糊，只感觉浑身无论哪一个地方，都是痛彻心扉！
　　噗的一声，董无伤的身子落在地上，竟然立即在地上溅出灿烂的血光！
　　但他狂怒的一翻身，立即跳了起来，在落下地的时候，只觉得右腿一软，险些摔倒，急忙用左腿支撑稳住身子，才发现右腿已经被打断。
　　那运刀的右手臂软软垂下，却是肩膀那里已经被打碎！
　　八位高手同时一击，董无伤猝不及防之下受的伤，已经让他没有丝毫的反击能力，甚至，没有了逃走的能力！
　　董无伤浑身鲜血往外狂涌，两眼血水直流，直直地看着自己面前这些人。眼神中竟然是一片悲哀，喃喃地问道：“果然还是如此么？大哥……真的对我出手了么？他……他真的对我出手了？”
　　说话时，他口中鲜血不断地往外涌出来。
　　董无伤清楚的感觉到，自己的心在裂成一瓣一瓣。
　　相比较身体上的痛楚，他心灵中的痛，却更甚一万倍！
　　……


第二百二十三章 你既无情，我便无义！
　　董无伤并非没有防备。
　　他一直在防备！
　　但事到临头的时候；他却没有防备，完完全全的猝不及防！因为，家族大哥的人表现出的善意，让他没有了防范之心。
　　而且是刻意的让自己没有了防范之心。
　　没有人知道董无伤对这份兄弟之情的看重！自幼一起长大，自己一向敬重，一向崇拜、对自己百般照顾，对自己百般溺爱的亲哥哥，却对自己反目成仇，他心中如何的悲伤与失落，可想而知。
　　如今，哥哥那边总算表现出了和解的兆头，表现出了善意。
　　董无伤宁可相信，这是真的！他真的很渴望回到以前兄弟友爱的环境里，为此，他不惜付出自己的安全做赌注！
　　可惜的是，他赌输了！
　　他的身体多处受伤，换做一个人，恐怕已经是连站都站不起来，但他却硬硬的站着，一条腿站着，浑身血流如瀑，却是站得直直的。
　　依然威武雄壮！
　　唯有眼中的悲凉和失望，让他傲然而立的身影，多了几分苍凉的风采。
　　他目光所及，所有人都不敢与他的目光相接触，纷纷偏过头去。
　　董无伤笑了起来，凄惨的笑。
　　至此，他完全心死！
　　他突然想起来，自己临行之前，楚阳三番五次的跟自己说：“无伤，你要小心！”
　　“无伤，你一定要小心！”
　　老大早就料到了，所以他一直在提醒自己，但他没有明说。因为他不能明说，因为董无泪是自己的哥哥，亲哥哥！
　　老大若是在那时候说了，难免有挑拨离间的行为。
　　但他一次次的提醒，却等于是说了：小心你哥哥！
　　自己也有感应，可是事到临头，自己还是傻傻的选择了相信。
　　“二公子，我们也不愿意如此。”杜流风咳嗽两声，有些愧疚地道：“但现在，我们董氏家族，在这种风雨飘摇的时刻，再也经不起一场大风浪了。”
　　“我懂。”董无伤缓缓点头，目光中的神色从散乱，绝望，转变成心伤，痛苦；痛不欲生。
　　但若是仔细看他的眼神，就会赫然发现，他的目光逐渐在深邃，逐渐在凝聚，逐渐在……向着一种残酷转变！
　　他懂，他是真的懂。
　　董家，只需要一个继承人！正如皇家的宝座，永远都只有一个位子！董无伤若是平庸一些，倒也没事；但如此出众，却是多余！
　　而且是潜在的家族分裂的危机！
　　董无伤的身子摇晃了一下，眼睛突然变成了墨刀的颜色。他仰起脸，看着天空，喃喃地道：“世人都在追求有情，但谁知道，这个世界，却是以无情为基调！或者正因为这世上充满了太多的无情，所以才有那么多有情的传说吧……”
　　他的身上，突然暴射出一阵激烈的刀芒！
　　辉煌而耀目。
　　明悟！
　　二太上长老骇然相望，以他的修为和眼光，自然清楚明白此刻的董无伤发生了什么事。想不到董无伤的天资这么匪夷所思，竟然在这等绝境之中，心神受了刺激之下，居然还能够在这等时刻产生感悟！
　　“刀出无伤岂算高？红尘无尽谁堪劳？飘此一身江湖去，从此化作无情刀！”
　　董无伤仰天哈哈大笑，笑出了心中的无尽悲愤！突然一声长啸，缓缓念出这几句诗来，或者，这不算是一首诗，而是刀诀！
　　专属于董无伤的刀诀！
　　在身心都被打击到体无完肤的时刻，董无伤突然立地成佛一般顿悟了刀皇的第二品境界！
　　他的浑身，都散发出激烈的刀气，眼中神色，越来越是残忍，越来越是平静，越来越是……无情！
　　董无伤的刀皇一品，领悟了无伤之刀；但他的二品刀皇领悟，却是无情之刀！
　　从此以后，刀出无伤，刀出无情！
　　他的身上发出噼噼啪啪的声音，胸前断掉的骨头，突然在这一瞬间奇迹一般的恢复；左手伸出，身躯猛地一转，右肩随之一抖，咔嚓的声音响起，董无伤的右手缓缓抬起，微微伸缩。
　　肩膀恢复！
　　他的右脚猛的踩在地上，发出山摇地动一般的一声巨响，尘烟如同炸药爆炸一般往四面八方飞射！
　　右腿恢复！
　　刀皇二品境界的全面领悟，让他的浑身伤患，都在这一刻，奇迹一般的恢复到完美！他的伤势虽然并没有恢复完全，现在的实力，也绝不是他的巅峰；但他的行动，却已无碍！此时若是退走，包括杜流风在内，没有人能够留得下他！
　　但他不想退，他要杀人！
　　砰地一声，束发的布条猛的炸裂，满头黑发，飘飘的披肩而下。董无伤的身子魁梧，挺拔而立，在这一刻，面前的所有人，都有各样的一种感觉！
　　眼前的董无伤，再不是董无伤，而是来自深渊远古的一位魔神！在睥睨众生的看着自己。
　　董无伤眼睛冷漠无情的看着面前这些自己曾经寄予了全部希望和信任的人，右手缓缓上抬，动作慢的如同黄牛爬坡，但却清晰的留下一道道残影。
　　众人分明看到；他的右手抬起、抬到了半空、抬到了平肩、抬到了上扬的地步、抬到了后仰的地步……然后……他的右手抓住了刀柄！
　　那一直在他肩头沉默的、墨刀刀柄！
　　在他右手握住刀柄的时刻，他前面所留下的残影，还在清晰地浮现着！展现出清晰的层次，清晰的顺序！
　　在他右手握到刀柄的这一刻，面前的五六十人，纷纷感到自己的心神之中，猛然的震动了一下！
　　就像是无边晴朗的天气，突然一下子骤然黑了下来！
　　而在黑了下来的同时，一道惊天动地的闪电霹雳，横空而出，又将满天黑暗一击而碎！
　　“你既无义，我便无情！”董无伤大吼一声，墨刀突然出鞘！
　　一道黑光惊天动地的劈了出去！
　　在这一刀劈出的时候，他的拔刀留下的残影依然在胸前，这一刀，先劈碎了他身前的残影，又劈碎了他身前的空气，一道横亘划过八丈距离，刀锋正对着杜流风的额头正中间，狠狠劈落！
　　他这一刀劈下来，他的身子也到了杜流风面前。但八丈之外，依然有一个浑身鲜血的董无伤在站立！身材挺拔，渊渟岳峙，一夫当关，万夫莫开！
　　这一刻，在这天地之间，竟然好像活生生的出现了两个一模一样的董无伤！一静，一动！
　　静的在站立，动的在杀人！
　　杜流风大叫一声，瞬间发动了自己皇座八品的最高实力，不进反退，带着一阵尖锐的呼啸，旋风一般倒退出三十丈之外！
　　董无伤一刀落空，地面上轰的一声出现了一道深深的痕迹，宽仅一尺，深却有十丈，长足足有二十五六丈！
　　一刀之威，竟然恐怖如斯！
　　“一起动手！杀了他！”杜流风尖声地叫起来。他的额头上，出现了一道细细的血痕，鲜血却遏制不住一般的喷涌出来。
　　董无伤这一刀虽然没有劈中，但刀皇的刀气却已经伤到他！若是再重一点点，就是整个身体分作两半！
　　他用手点了点，精纯的元气竟然不能止血！
　　杜流风这一声大吼，董氏家族四五十人顿时疯了一般扑了上去！人人刀剑出鞘，个个杀气腾腾。
　　大家都知道，今日董无伤若是不死，自己就是死定了！
　　这件事情毕竟只是要秘密进行，而一旦曝光，只是家族的惩罚，就足够令众人丢掉性命！
　　董无伤一刀横扫，狂笑道：“无伤无情刀！”突然刀光灿烂，那漆黑一团的墨刀，在他的手中竟然奇异的发出了五彩缤纷一般的刀芒！
　　刀芒如电，横扫！
　　连番的惨叫声响起，七个人已经整个身体分成两半；战场中血腥气突然间弥天而起，气氛更形惨烈！
　　董无伤呵呵狂笑，大踏步进击，身子便如一座正在移动的崇山峻岭，雄壮到了不可一世的地步！
　　飒然一声轻响，头顶一暗，却是杜流风当空跃来，手中长剑，发出锋锐的剑芒，向着董无伤，当头刺落。
　　董无伤墨刀猛的上撩，这一挥之下，竟然发出“呜～～”的一声响，带起了从地到天的一片漆黑的刀幕！凝成了实质！
　　当！
　　一声大响，杜流风身子飞鸟一般冲上天空，却又在半空中狠狠地翻了几个跟头，踉踉跄跄的落到了地上！
　　手中剑，已经只剩下一个剑柄，虎口整个的震裂，鲜血淋漓！
　　但董无伤也是身子一歪，踉跄地退出十几步，一步一个深深的脚印，踩得尘土一条条弥天而起。这等声势，根本不像是两个人对拼了一招，反倒像是两头大象在最高速的时候猛地撞在了一起！
　　而且地点是在最容易激起尘烟的沙漠之中一般！
　　董无伤虽然凭借着刚刚突破的二品刀皇实力与五百多斤的墨刀重量与杜流风硬拼一记，看似不分胜负，甚至杜流风还落在下风；但实际上却是董无伤的伤势更重了一些。
　　虽然他是远远胜过普通皇座的刀皇！
　　但面对一个皇座八品的全力一击，实力底蕴终究还是不如！若不是墨刀的沉重直接抵消了敌人的绝大部分力量，更对敌人有严重的威胁；恐怕这一击就能让他当场身亡！
　　“立即进攻！他的伤根本没有好！如今又是伤上加伤，他没有多少战力了！”杜流风咬牙切齿的大叫一声！
　　……


第二百二十四章 刀皇之杀！
　　杜流风更加的不好受，刚才一碰，不仅伴随一生的兵器被直接摧毁，连五脏六腑也几乎全然翻转了过来一般。
　　一道道无情刀气，在他的经脉之中肆虐破坏；根本腾不出手再去出手一次。只是僵直地站在那里，全力化解经脉之中的刀气，一动也不敢动！
　　杜流风心中凛然，想不到刀皇之威，一致若斯！
　　原本以为，他就算是突破了，也只是二品刀皇，而自己却是八品皇座；压死他绝对不是什么问题！
　　没想到一招硬拼下来，竟然是如此犀利的两败俱伤！
　　霎时间想起了以前听过的一句传说：皇座不可怕，可怕的是单一的皇座；刀皇剑帝，乃是其中之最！刀皇之霸，剑帝之锐，越级杀敌，如斩草木！
　　果然如此！
　　想到这里，心中杀机更甚！若是让董无伤成长起来，自己哪里还有活命的机会？他只是刚刚突破二品刀皇，而且又是在重伤之中，依然有如此威力；若是他完全恢复的巅峰状态……将会如何？
　　若是他攀上三品刀皇呢？会怎么样？
　　不惜一切代价，今日必须要让董无伤夭折于此！杜流风心中暗暗发誓。
　　人，就是这么奇怪。
　　先前他来截杀董无伤，为了还是董氏家族；而且，对董无伤还有些不忍，有些爱才。少年有成，何其难得？
　　但在他发现了董无伤居然有置自己于死命的能力之后，却丝毫没有了那种高高在上的高人风范，这份爱才和不忍，也尽数化作了无边的杀机！
　　这样的杀机，无关乎董氏家族的前途，一切都只是因为，他自己的生命受到了威胁！
　　或者杜流风对董氏家族是忠诚的，但人性的黑暗面一旦升起，却是什么样的忠诚，也不堪匹敌！
　　……
　　董无伤噗的一声，鼻子嘴里再度喷出血丝。他的五脏六腑本就在偷袭之中受了严重震荡，此刻与杜流风实打实的硬拼一记，更是伤上加伤。
　　但董无伤却没有丝毫停留，没有任何犹豫。
　　他现在心中唯一的念头，就是杀光这些人。
　　虽然他们是董氏家族的人！
　　但我就是要杀！
　　因为我已经伤透了心。
　　我处处尊敬你，处处留余地，你为何还是要杀我？
　　我处处忍让你，自幼崇拜你，你为何还是要杀我？
　　你知不知道，我曾经在心里发誓，若是你遇到危险，我拼了命也要助你？你知不知道，若是生死之际，我们两人只能活一个，那么，我肯定会选择让你活着？而我自己去死！
　　大哥，你知不知道？！
　　你知不知道这一次，你将我伤得多重？要想让我离开家族，其实就只需要你一句话而已……只要你说得出，我就会乖乖的离开。不跟你争！
　　可你为何连话也不说一句就直接下了手？
　　董无伤心中在狂吼着，他的两眼已经通红。几乎已经丧失了理智！面对着冲上来五六十位高手，他悲怆的狂笑一声，提着大刀就迎面冲了过去！
　　黑色长发在空中飞扬而起。
　　“杀！”董无伤大吼一声，猛然跃起，一刀劈落！一位王座被他一刀两断，鲜血喷溅而出！
　　墨刀横挥而出，当啷一声响，一位王座的手中剑粉碎，随即手粉碎，胳膊粉碎，肩膀……胸膛头颅……尽皆粉碎！
　　竟然被墨刀刀背生生砸成碎末！
　　董无伤狂笑着冲进了人群，便如一头已经癫狂的老虎，冲进了羊群！
　　面对五六十人，只攻不守！
　　他的面前，曾经的同僚、现在的敌人一个个的倒下去，他的身上，不断地出现一道道新的伤痕，鲜血不断地流出。
　　但他恍如未觉，依然是大呼酣战，豪勇万状！
　　他的眼中，并没有丝毫的怜悯。
　　原本眼中的那种厚道与纯良，现在尽数的化做了冷漠无情。
　　他甚至不去处理自己身上的伤，只是尽情的，不顾一切的发泄着心中的悲苦。
　　当的一声大响，墨刀被架住！火星四溅！
　　董无伤气喘吁吁的抬起杀的直勾勾的血红双眼看去。
　　只见自己面前，竟只剩下寥寥十来个人，都是惊恐万状的看着自己。架住自己这一刀的，正是先前跟自己说话的那一位皇座！
　　回头看去，之间地上足足有五六十人的尸体，残缺不全的倒在地上，自己身后，竟然是一溜鲜血染成的道路。
　　已经离开了断魂崖前近百丈！
　　对面的几位皇座心惊胆战，对现在的情景竟然是如在梦中，而且，是噩梦之中。
　　五六十位高手啊，被他一个人压着冲过来，生生的逼着倒退了一百丈！一边退，一边死人，而对方却是毫不放松，一路冲杀！
　　一直到现在，才终于趁着对方将近力竭的机会，将墨刀架住，却也被震得吐了一口血；足足六十人，现在还剩下九人！而且九人或多或少的都被震伤过。
　　几乎就等于是全军覆没！
　　这只是对方受伤之后的战力！
　　想到这里，众人都是骇然。
　　尤其是一些品阶低的王座和武尊，更是在心中涌起一种奇怪的感觉：若是……能够在这样的一位天赐勇力的家主手下做事，应该是战无不胜攻无不克吧？那有多威风啊……
　　董无伤感觉到自己的浑身力气已经没有多少，眼前也已经有些模糊。这是失血过多的征兆。
　　他很清楚自己已经坚持不下去，但是他不甘心！人，还没杀光！
　　他哼了一声，墨刀缓缓收回，刀尖往下，插在地上，就如同扶着拐棍一般的扶着刀柄，眼睛寒如冰雪，从面前几个人身上掠过。
　　突然嘿嘿一声冷笑。
　　对面的九人也是人人面如金纸，大家心里也同样清楚，只要董无伤还有一击之力，自己九人就再也没有活命的侥幸。
　　此刻听见这一声冷笑，竟然不约而同的张惶后退一步！
　　失策了！
　　先前的偷袭打击，还是太轻了。原定计划是……
　　自己出来这一百人，有六十精锐对付董无伤，其余四十人，却要监视于家人。毕竟，这件事非同小可，任一方面都要防备！
　　自己这些人埋伏在这里，而另外四十人换上于家的衣服和于家的六十人，以及黑魔的人埋伏在一百里之外，时间距离，一定要隔开。
　　自己等人打击完毕之后，保证董无伤再也没有什么行动的能力，立即退走；而暗中埋伏的人通知于家的人，于家人立即通知黑魔。
　　黑魔来将董无伤收拾掉！
　　这样一来，黑魔并不知道董家发生了内战，而且，也有黑魔背了黑锅，自己等人回去，就算是家族怀疑，也是一推就行了。
　　的确不是我们杀的呀。再说，黑魔杀了董无伤，定然会大肆宣传的啊。难道你们听不到么？
　　若是一切顺利，自己等人毫无责任，除去了二公子，保证了大公子的地位。从此之后董家一枝独秀，迅速发展。
　　而黑魔也绝不会愚蠢的出卖自己的盟友于家。因为他们必然还想要利用于家做更大的事情……但董家却决不会给他们那样的机会了。
　　于是乎皆大欢喜。自己等人和于家全无嫌疑，董无伤死！就算以后对上黑魔，大家自然还是要尽全力杀敌，那没什么可说的……
　　但万万没想到，事情居然完全出乎预料之外，从十拿九稳的有把握变成了一次惨烈的厮杀！
　　而且是两败俱伤！
　　董无伤竟然可怕到了如此的地步！这一刻，所有人肠子都悔青了！
　　早知道还不如直接将董无伤打杀，直接留给黑魔一具尸体……
　　但现在说什么都晚了。
　　十个人遥遥相望，大家都在抓紧一切时间调息回力。场面竟然从激烈的厮杀一下子寂静了下来。
　　独自站在树林的那一侧没动过的杜流风依然沉默地站着，但他的身体表面，那种肌肉几乎要鼓出来的情况已经完全改善，显然，他已经快要恢复了。
　　董无伤手扶刀柄，呼呼的喘着气；全力催动自己的元气，终于，他眼睛死死的从散落下来的头发中间看着面前的九人，便如两道充满了杀戮的闪电！
　　他身子沉重的踏前一步，五百七十斤的墨刀铮的一声从地上拔出，缓慢抬起。嘴唇下抿，露出一个残忍的弧度。
　　对面九人整齐的退后一步！甚至，两条腿都有些发抖，发软。
　　董无伤这一步所表露出来的那种横断山岳横扫天下的雄霸气质，让他们竟然升起一种面对死神绝对不能抗拒的感觉！
　　而这时，杜流风一声长啸，终于将体内刀气祛除干净，一跃而起：“董无伤！二公子，你安心的去吧！”身子一晃，突然跃起半空，雷霆闪电一般向着董无伤扑过来。
　　就在此时，董无伤已经举起了刀，嘴角露出一丝嘲讽的笑意。
　　突然！
　　刷的一声，一道流星从他身体后方飞速而来，速度之快，竟然在空中发出锐利的音爆！在这道流星飞过之处，空气摩擦而发出一道淡淡的白眼随风散开。
　　却是一支利箭！
　　董无伤只觉得一股危机突然临身，精疲力竭之下根本来不及闪躲，只来得及身体一扭，噗的一声，这一支利箭从董无伤背心穿入，从他的右胸飞了出来！
　　长仅半尺，细若蚊蚋。穿透董无伤的胸膛，竟然还往前急速飞出，正中一位王座前胸，深深扎了进去！
　　董无伤身体一震，低头看了看胸前的血洞，竟然有些如释重负的意思，忽的吐出了一口长气。墨刀缓缓落下，刀尖往下，又插在了地上。他双手扶着刀柄，嘴角露出一丝抱歉的笑容。
　　对不起，老大，对不起，兄弟们；我回不去了……


第二百二十五章 黑魔！黄雀在后！
　　杜流风身子急扑过来，眼中满是快意的残虐。
　　但他身子刚刚跃起，便出了状况！
　　一道黑影突然鬼魅一般从树林之中闪了出来，后发先至，三个大跨步就流星一般到了杜流风身子后面，在他最为快意的时刻，两只铁手，重重地拍在他的背上！
　　这一次重击虽然是在半空进行，但依然打出了一声暴雷一般的大响！直震得空中的空气，也是一阵震颤波动！
　　杜流风大叫一声，两手用全部力量往后一捞，在敌人击中自己还未来得及车里，而自己还未来得及被打飞的那一瞬间的时间里，一下子叼住背后敌人的两只手臂，全力反攻！
　　两个人的身子就如绑在了一起，这时，那狂猛的打击力量才终于发挥作用；杜流风仰天一声咆哮，却喷出了漫天血雨。
　　两人的身子流星一般被打飞出去。
　　哦，说错，杜流风是被打飞了出去，但打他的人也被他带着飞了出去。
　　那人一声惊叫，双手同时发力，想要挣脱。但杜流风已经愤恨的一声大叫：“黑魔！”紧接着就狂风暴雨一般的大计降临到了他的身上。
　　被他带着飞走的，乃是一个黑衣蒙面人。
　　这位黑衣蒙面人，乃是黑魔家族的天品杀手！真实修为虽然并不如杜流风的皇座八品，但也相差不远。
　　尤其是潜形匿迹之术与偷袭暗杀更是出类拔萃，躲在树林里一击出手，竟然一举成功！
　　只可惜，连自己也赔了进去。
　　两人就在半空中紧紧的纠缠着，就像是一对流氓打架一般，胡乱的疯狂的击打着对方，全无半点章法。
　　两人的领域同时升起，却又同时抵消！化作虚无！
　　拳拳到肉，脚脚冲击！
　　拳头，脚，牙齿，肘，膝盖，肩膀，腰臀，无一不是攻击利器！甚至，连脑袋，也是！
　　那位黑魔高手是极力地想要挣脱，但杜流风却是宁可死也要拉一个垫背的，自己受了那一击，就算活着，也没有战力了，还不如完全爆发出来。
　　或者有人问，黑魔为何不在杜流风调息刀气的时候攻击？那时候岂不更加方便。
　　这就有所不知了；杜流风那时候自然是在调息，刀气也着实很损伤经脉，但若是敌人攻击致命，杜流风自然要奋起还击，拼着经脉重伤，也要先将敌人杀死！
　　再说，疗伤的时候，正是他警惕性最高的时候。黑魔并没有把握无声无息的潜过来。如今他刚刚起身，警惕心更是一点也没，更加是胜券在握，大功告成的时候致命一击……才是真真正正的没有半点防备！
　　两人的身体纠缠着，翻翻滚滚的落下来，等到落下地的时候，两人都已经不成人形！每个人的口中，都是大口大口的狂喷鲜血！
　　堂堂皇座，而且是一位八品，一位七品，居然在摔落下地的时候，同时的从全身各个部位喷溅出鲜血，咔嚓咔嚓的声音不断响起，两人的浑身骨头居然同时摔断了不知道多少根！
　　两个人都发出一声最后的怒吼，分别一偏头，张开白森森却含着殷红鲜血的嘴巴，白森森的牙齿几乎在同一时间咬在了对方的咽喉上！
　　两人都没有闪避。因为彼此都知道自己已经绝对的没有希望再活下去，所以要在临死之前，拖着对手一起上路！
　　噗！噗！
　　两人咽喉中鲜血同时涌出来，同时咽气！！
　　死于非命！
　　董无伤任由自己的前胸后背喷溅着鲜血，一动不动，脸上满是嘲讽。
　　在他的心口部位，还有一面牌子。这面牌子，就是楚阳的天兵阁的标志！董无伤清楚的知道，在这面牌子里，有一颗丹药。
　　老大曾经说过，只要心脏不被刺穿，只要头颅没有被当场打爆，没有被砍下脑袋……服下这颗药，就能在顷刻之间痊愈！
　　董无伤知道，他一直知道，但他却从来没有想过，要服这颗药。
　　他的心，已死！
　　如死灰！
　　亲哥哥要对付自己，手下高手，几乎倾巢而出。这本就已经是沉重到了极点的打击！将他心中的美好愿望，统统击得粉碎！
　　“父亲，您身为家主，这么大的动静，您会不知道么？”董无伤心中默默地问道。眼泪几乎又要流出，但他强行忍住了。
　　“连您，也不要我了吗？”
　　董氏家族家规之严厉，对人员管理之严格，董无伤清清楚楚。这么的一大批人，不管是因为什么出来，家族之中，都是必然有备案的！
　　要不然，他们根本出不了董氏家族的大门。
　　所以，董无伤才更加心伤，绝望！
　　若真是如此，自己纵然能够活下去。又能做什么？又要去做什么？
　　自己从小所受的教育，就是家族！一切都是为了家族。自己这许多年的努力，也都是为了家族。甚至是跟随老大，也有一些是为了家族！老大说，要带我们的家族冲上九重天！
　　我想要带着董家冲上上三天！
　　可惜，你们不给我机会。
　　今天之后，我为谁战斗？我为了谁拼命？我为了谁努力？连亲爹都对我的生死无动于衷！连亲大哥，都要杀我而后快。
　　那我活着还有什么意思？
　　董无伤苦笑，惨笑，绝望的、心死的笑了起来；丹药，随手就能取出，片刻就能恢复。黑魔再有十倍的人手，也挡不住实力完全恢复的董无伤！
　　但董无伤，不服！
　　不过是死，而已！
　　……
　　“哈哈哈……真是热闹啊，想不到本公子这一次来，竟然是看了一场龙争虎斗的好戏！”一个阴恻恻的声音远远传来，声音里带着不可遏制的兴奋与得意。
　　“而且这一场好戏，还是一场内讧！这就更让我兴奋不已了。”
　　随着声音，一个黑色的身影远远而来，走得缓慢而潇洒，带着洋洋自得的从容！这个人一身黑衣，长大的黑袍，脸上黑布蒙面，走在路上，犹如足不沾地。
　　在他身后，是四十多位黑衣人。身上似乎都带有血迹，有些人身上还带着伤；但他们却都是用一种胜利的目光，看着面前仍然在站立的十个人。
　　他们有资格骄傲。
　　面前的敌人已经没有丝毫的还手之力，几乎就是引颈待戮！完全的没有威胁可言。
　　敌人实力最高的八品皇座，此刻已经在地上变作了一堆烂肉！虽然自己一方也付出了一位七品皇座顶尖的天级杀手的性命！
　　但，值得！
　　董家残余的九个人，却是呆若木鸡！
　　脸上露出深沉的绝望。
　　身子哆嗦了一下，那位皇座突然大声叫起来：“黑魔！”
　　那黑衣人发出阴森森的一声笑，笑声虽然阴森，但其中的快乐却是很明显，缓缓地上前一步，风度翩翩地道：“不错，没想到威名赫赫雄霸一方的董氏家族，居然也听说过我黑魔的名头！不错，本座就是黑魔家族的下一任黑魔！你们可以叫我，魔公子。”
　　“魔公子？”那位董氏家族的皇座喃喃的重复了一句，突然身子一震，喝道：“我们的人呢？于家的人呢？你……黑魔，你怎么到这里来的？我们的人呢！！”
　　少年黑魔惊讶地道：“你们的人？啊哈哈……你们哪里还有人？你们的人不见了，你该去找你们的人啊，问我？我咋知道？”
　　那位皇座哼了一声，愤恨地道：“那，于家的人呢？”
　　“于家的人？于家的人又不姓董，你们更问不着了。”少年黑魔哈哈大笑：“不过，本公子看你挺可怜的，破例给你回答一下。”
　　他晃了晃脑袋，道：“你是说于家那一百来个人吧？哼哼，他们竟然敢出卖亲家的人，本公子一向看不得这种白眼狼，干脆，帮你们董家一个大忙，都宰了。人头都砍了下来。”
　　他呵呵一笑，道：“正好呢，黑魔接了一个单子，其中很多人榜上有名啊，所以宰了之后，人头我都带回来了。你……要不要看看？”
　　那位皇座高手身躯一阵摇晃，脸上更加惨白了起来，一张口，还未说出话来，却吐出了一口鲜血。
　　“黑魔……你！你！……”他戟指看着黑魔，却是一句话也说不出来，只是一口一口的吐血。
　　完了，全完了。
　　于家只来了六十人，但黑魔却杀了一百多人。很明显，那多出来的四十人，就是董家的人！
　　连唯一的希望也没了。
　　“黑魔？”董无伤现在才似乎反应了过来，身子有些迟钝的转了一个身，看着少年黑魔，眼中亮了一下：“是你？”
　　少年黑魔叹息一声：“董兄！”
　　董无伤转过身，拄着刀，低沉着声音，冷冷地道：“来杀我的吧？”
　　“不错。”少年黑魔仰天长叹：“我实在是没有想到，会遇到这种情况。董兄，但我也要感激这种情况，在全程看了你的战斗之后，我发现……我不如你！”
　　他笑了笑，这一次的笑声虽然阴森，但已经充满了怅然，还有敬重：“若是我直接对上你，恐怕，你绝对能够毫发无伤的突围而去，而我这一边，却要死伤惨重。”
　　董无伤身子摇晃了一下，不语。
　　“很抱歉，董兄。很抱歉不能与你公平一战，虽然我很想。”少年黑魔严肃地道：“但我今天，必须要杀你！为了表示对你的敬重，我会先将这九个人杀光，再杀你！也算是帮你报了仇，让你在九泉之下，也可以安息瞑目！”
　　董无伤怆然而笑，嘲讽道：“家族内讧，黑魔占便宜？哈哈哈……可笑啊可笑！报仇？……哼哼，我的仇，需要你来报么？”
　　……


第二百二十六章 你不是英雄！
　　董无伤怆然而笑，嘲讽道：“家族内讧，黑魔占便宜？哈哈哈……可笑啊可笑！报仇？哼哼……我的仇，需要你黑魔来报么？”
　　少年黑魔一怔，仔细地看了看董无伤的胸口和他浑身的伤势，确定他现在已经是油尽灯枯，纳闷地道：“董兄，你现在都这样子了，难道，你还想亲手报仇么？”
　　董无伤呛咳的笑了起来，他一边笑，一边停止了自己的身体，扬起了头。刀锋一般的眼神，睥睨的看着少年黑魔。
　　然后他丝毫不顾身体正在不断地流出鲜血，不顾自己的生命力正在流失，全力运转元功，随着功法运转，他的身上，渐渐地又散发出了一种刀皇独有的气势！
　　他虽然一动没动，但他这一刻陡然发出的气势，却依然让少年黑魔吃了一惊。
　　虽然重伤垂死，但他这一刻所发出的辉煌气势，却与巅峰无异。
　　依然是睥睨天下，依然是雄霸江湖！
　　他的身子虽然止不住地在摇晃着，但在一干黑魔杀手眼中，依然是一座不可动摇的崇山峻岭！
　　这是天生的豪雄气概，骨子里的威猛霸道！
　　纵死，亦不能变！
　　面对如此英雄人物，就连这些冷血杀手，也是禁不住的眼中露出敬佩的神色。
　　董无伤似笑非笑的斜着眼看着少年黑魔，自然而然地就有一股睥睨之意；有些遗憾，有些嘲讽地道：“所以，你不是英雄！”
　　“我不是英雄？”少年黑魔一怔，喃喃的重复了一句，不解地道：“请董兄指教！”
　　“我今日死去，乃是我想死；所以死去，所以，不需要任何人为我报仇！”董无伤哈哈一笑，傲然道：“若是我董无伤不想死，天下无人能让我死！你懂么？”
　　少年黑魔眉头皱了一皱，思考了一下，道：“这句话，我懂。我也懂你为何方才不逃，也懂你为何想要死，因为你心已死。”
　　“不错。”董无伤自嘲一笑，道：“另外，我纵然不想有人为帮我报仇，但我的仇，必然有人会为我报！他们，才有资格为我报仇，而你……你不配！”
　　少年黑魔眼神一凝，阴声道：“我不配？”
　　“不错，你不配！你不配为我报仇！”董无伤不屑地笑道：“你只是一个躲藏在黑暗之中不敢见光的杀手而已；我董无伤一生光明磊落，横行天下；你以为，我的仇，你配为我报吗？”
　　少年黑魔死死地看着他，眼神之中凶光越来越盛，似乎下一刻，就要恼羞成怒的出手。
　　董无伤眼神不变，依然骄傲而讥诮。
　　四目对视，良久，少年黑魔急促地喘了几口气，却终于颓然的低下头，苦笑道：“是，我不配！”
　　他有些羡慕地道：“或者……只有楚阎王与顾独行才配为你报仇吧。我的确不配，你说得对，因为我只是一个隐在暗中的杀手而已。”
　　少年黑魔呵呵一笑，淡淡地道：“但对此，我没得选择。董无伤，若是你与我易地而处，你也不会如此豪雄霸天！”
　　他说到这里，似乎为自己找到了理由，声音又平静了下来。
　　“英雄不问出处！”董无伤嗤地笑了一声，道：“你找理由，为自己开脱，就不是英雄之所为！”
　　“楚阳和顾独行是英雄吗？”少年黑魔似乎有些不服气。
　　董无伤听到他说楚阳和顾独行的名字，眼神骤然一亮，随即就是一黯。
　　“是！他们是我的兄弟，最好的兄弟！所以他们才配为我报仇。”董无伤骄傲地道。
　　“嘿嘿，那我就不解了；既然你在这世上还有好兄弟，你为何不想活了？”少年黑魔有些诛心地问道：“难道，你就不怕你的兄弟会为你伤心难过？”
　　“我也想与他们一起聚首，可我不能。”董无伤这句话分明不是在回答黑魔，而是在自己向着兄弟们解释什么，或者，说给自己听，说给天地听。
　　他的声音有些飘渺，有一些黯然：“因为我心已死，就算我活着，这也是我的心魔。终生无法摒除！所以我已经跟不上他们的脚步！我自己知道自己最在乎什么，所以……我无法控制自己不去想这些事；所以我心死。我活着只能无限的拖累他们。”
　　董无伤淡淡地笑了笑，有些怜悯的看着少年黑魔：“你知道么，我的兄弟们都是一飞九天之才，我能拖累他们么？一个拖累兄弟的人，有何资格活下去？”
　　“虽然我的兄弟不会在乎，可是我董无伤在乎！”
　　“所以，黑魔，我最同情你的是……你连一位真正的兄弟也没有。若你有，就不会问我这句话！”
　　董无伤讥诮的看着他。
　　少年黑魔浑身阴森森的气息更浓了。董无伤的这句嘲讽，似乎是一下子击中了他的软肋。
　　但他剧烈地喘息了一声，却没有说话，反而沉思了起来。
　　“我死，我的兄弟会难过。但他们为我报仇，却会激起他们的战心，让他们更加的团结，更加的珍惜兄弟，更加的努力，也会取得更大的成就。”董无伤淡淡地道：“如此，我一心死之人，死，又有何妨？”
　　“我是没有兄弟，也感受不到。但我很羡慕。”黑魔的声音有些低沉，又有些阴柔，道：“可是我一个不能见光的杀手，要兄弟……你不觉得太扯了么？”
　　董无伤奇怪地看着他：“有没有兄弟跟你是不是杀手……有关系么？”
　　“有关系么，没关系么？”少年黑魔有些怔忡的缓缓念着，良久，才抬起头：“纵然没关系，纵然我没有兄弟，这与英雄不英雄，又有什么关系？可你为何说我不是英雄？”
　　他竟然有些激动，道：“纵然是杀手，纵然是见不得光，可也有英雄的，只看英雄的含义与你们的含义是否一样，如此而已。而这里是江湖，江湖是什么？杀戮！血腥！你凭什么说我不是英雄？”
　　“难道我趁人之危杀你，就不是英雄么？难道我应该等你康复，再死在你的手中，才是英雄么？”
　　他问的很急很快，很尖锐。
　　“你完全不明白什么是英雄。”董无伤呵呵一笑，仰天一叹：“也罢，你是我在这世上最后一个说话的人，我就跟你多说几句，要不然进入黄泉路，未免寂寞太久。”
　　“你说，你要先替我报仇，嘿嘿……”董无伤一声冷笑，道：“你杀他们，就是杀他们，与我何干？此其一。”
　　“其二，他们是我董氏家族的人，纵然我董无伤被家族所排斥，被他们暗算杀害，可这是我们董氏家族的事情！与你何干？”
　　“其三，我杀了他们，谁也说不得别的，但我董氏家族的人，岂是外人可以杀的？”董无伤冷笑一声：“你要杀他们，我就杀你！我还没有被逐出家门，我还是董家的人，他们就算是要杀我，我依然还是他们的二公子！”
　　“是你可以杀的？你问过我没有？！”董无伤继续冷笑：“我一刀一刀的剁了他们都行！今日你若不来，我就跟他们同归于尽！今日我若杀了你们，转回头我还是要杀他们！但在我没死之前，他们却不能死在你的手里！”
　　“你算什么东西？”董无伤哈哈一笑：“敢杀我董氏家族的人？！”
　　少年黑魔纵然是蒙着面巾，也可以清楚地看出他现在已经是瞠目结舌！因为他的眼睛，已经几乎瞪出了眼眶。他的蒙面巾的嘴巴部位，也清晰的出现了一个凹坑。
　　他万万没想到，董无伤的理由居然在这里。
　　可……这算什么理由？
　　对方就在刚才还要杀他，而他也同样就像是切西瓜一般杀人，但现在自己要动手，他竟然不允许！
　　天下间居然还有这般道理！
　　若是他知道董无泪对董无伤的说法，想必就会一声叹息：这两兄弟，还真不愧是兄弟！
　　护短的性子，竟然是如出一辙！
　　而且董无伤比他哥哥，犹有过之！
　　护短护到了这种地步，简直是匪夷所思。
　　“你这样的男人……真怪！”少年黑魔阴森森的笑了笑，接着却是低低的叹息了一声，道：“若是有人能做你这样的男人的兄弟，想必会是一件很幸运的事。”
　　董无伤吸了一口气，止住身子的摇晃，眼睛里却闪起了光彩，骄傲地道：“那是因为……你没有跟我的兄弟接触过，若你知道我们经历过什么，你就会知道，做他们的兄弟，才是人生之中最幸运的事！”
　　少年黑魔默然。
　　“做你们的兄弟，很幸运；做你们的属下，也很幸运。”良久，少年黑魔终于开口道：“我很感动！”
　　他抬起头，眼神有些闪烁：“但很可惜，因为你今日，必须要死！我……虽然不想杀你，可也非杀不可！”
　　董无伤身后，九位高手突然声音颤抖地说了一声：“二公子！”
　　“闭嘴！”董无伤冷喝一声：“无论如何，你们都是必死！”
　　“纵然死……也不能死得毫无价值。”九位高手突然挺起了胸膛，在董无伤身后，原本他们觉得已经是必死无疑；但董无伤那句话说出来之后，他们竟然感觉浑身涌起一股热流。
　　纵然死，可我们也曾经有人保护我们。
　　虽然他也要杀我们；但他，毕竟还是董家人！
　　少年黑魔眼波之中矛盾的神色不断的冲突，看着董无伤的眼睛，分明有些迟疑；有些不忍。
　　但他终于一挥手，喝道：“动手！杀！”
　　……


第二百二十七章 生与死，兄与弟！
　　说完这句话，他就闭上眼睛，转过身去。似乎是不忍心看到董无伤被乱刀分尸的样子。
　　董无伤冷笑一声，大刀缓缓从地上抬起，刀冷刃寒。
　　这一战，就是自己今生最后一战了！
　　他缓缓道：“黑魔，你不来亲手取我的性命么？”
　　少年黑魔眼中复杂的神光一闪，阴森森地道：“我不敢。”
　　这句话说得阴森森的，但却是很实在，而且绝对不是讽刺。
　　他不敢，他是真的不敢！因为现在的董无伤，依然随时可能爆发出最后一击！也是他仅有的一击！
　　这最后一击，纵然董无伤发出之后立即身死，但黑魔也要避免不了受伤，只看伤的轻重而已！
　　董无伤大笑，大刀缓缓抬起胸前，仰天一声长啸，道：“黑魔，虽然即将阴阳两隔，但你这一句话，才是对我董无伤最大的敬重！”
　　“你不敢！”
　　“你不敢！”
　　“哈哈哈哈……谁敢？！”
　　董无伤一声吼，一瞪眼睛，猛的踏出一步，双目之中，神光爆射！凛凛然看着面前黑魔的一众高手！
　　少年黑魔蒙面巾之后，面红耳赤！
　　董无伤面前超过六十位黑魔高级杀手，为他气势所慑，俱是觉得心中猛然一阵惊悸，似乎心脏在这一刻猛的停跳了一拍，竟然不约而同的后退一步。眼中不由自主的露出恐惧之色。
　　董无伤濒死之际一人之威，竟然压的六十多位顶尖杀手无人敢上前一步！
　　“谁敢？！”
　　董无伤又一声吼，再往前逼近一步！染血的黑发，猛的飞扬而起，在风中猎猎飞舞，如同魔神。
　　黑魔所属，竟然再退一步！
　　他们很想挺住身子，向前迎击；这些人都是杀人无算之辈，平生忌惮过谁来？但此刻，却是死活不能上前一步。心中很想上前，但脚下却是控制不住的后退。
　　有人想要大吼一声，壮壮士气，却发现，自己竟然叫不出来！
　　董无伤惊天动地的气势，在这一刻，让他们完全无法提起抗拒的心思！
　　“谁敢？！谁敢与我董无伤一战！”董无伤纵声长啸，轰的一声，再踏前一步，突然哈哈大笑：“哈哈哈哈……痛快！”
　　少年黑魔看着董无伤如同天神一般的样子，突然间心神摇动，眼中，在刹那间竟然有些迷醉！！
　　这才是英雄！
　　盖世豪雄！
　　这一刻的董无伤给了少年黑魔一种感觉：就算是天，在此刻塌下来，董无伤也能一刀将之劈成两半！
　　男子汉大丈夫，一生之中能有董无伤这般气概，真是此生不枉！
　　只可惜，这样的英雄，竟然要陨灭在自己手中，英年早逝。这不得不说是一种遗憾。
　　“好一个董无伤！好气概！”少年黑魔全力运功，霹雳一般赞了一句。
　　这一句，将董无伤的如虹气势拦腰截断！
　　董无伤毕竟已经是强弩之末！
　　六十多为黑魔高手同时如同从梦中惊醒，一个个严重射出极度的羞恼神色！不约而同地大吼出声。
　　“上！”少年黑魔仰天一叹。
　　六十多位高手同时冲了上来。
　　董无伤哈哈大笑：“来得好！”挺刀就一大步一大步的冲了出去；他身受重伤，无法纵跃，但一步步的迈出，那大踏步的昂然姿态，却如是一步迈过一座山，一步迈过一片海！
　　一步一轮回！
　　一步一生死！
　　双方眼看就要短兵相接，董无伤眼中闪过一道激烈的暴戾，刀芒一闪，五百八十斤的墨刀高举而起……
　　……
　　便在此时，突然一阵急骤的马蹄声从远方滚雷一般的响起！
　　马蹄声，急如狂风，密如骤雨！
　　只这么一听，就可以想象到马背上的人此刻已经焦急到了什么地步！
　　正要接战的众人无不是心头一震！远远地，一人一骑旋风一般赶来！人还未至，就已经焦急的爆吼出声：“无伤！～～～～”
　　这一声大吼，就如同霹雳一般远远传来，四面八方轰然回应。
　　声音之中，焦虑，心痛，恐惧，担心，宠溺……种种情感，似乎都包含在这一声大叫之中。
　　这一声大叫，简直就是人生之中七情六欲的总融合！
　　董无伤猛然抬头，不可置信的看向远方那一人一骑，眼中突然发出了光彩，那死灰一般的眼神，终于恢复了一些生机。
　　马如龙，很快就到了跟前，一道身影从马背上飞一般的跳了下来，只是向着黑墨的五六十人淡淡地扫了一眼，根本无视一般，就大踏步向着场中走去。
　　旁若无人！
　　董无泪！
　　几位黑魔杀手冷哼一声，就要出手。
　　少年黑魔眼中发出夺目的亮色，却一挥手，哼了一声。
　　几位黑魔杀手顿时噤若寒蝉，又缩了回去。
　　董无伤看着大哥迎面走来，心情突然很激动，似乎，自己在很盼望着什么。这，是真的么？
　　董无泪毫无顾忌，目中无人的众人群之中穿行而过，大踏步走来，在董无伤面前站定，锐利的目光在他全身上下扫了一遍，咕嘟咕嘟地咽了几口唾沫，眼神一缩，一股担心和心痛的神色从他眼底掠过，但却迅速的收了起来，改成了那种强行控制的平静的声音：“谁干的！？谁伤害的我兄弟？！”
　　就是这一句话，董无伤突然身子一阵颤抖，鼻头一酸，冰冷的心刹那间复苏！一瞬间，紧闭的嘴，几乎控制不住的扁了起来。
　　记得年幼时，自己在外面胡闹，与人打架，吃了亏的时候，大哥总是及时赶到，然后看着自己身上的伤，心痛地问：“谁干的？谁打的我兄弟？”
　　这句话，自从自己十六岁以后，就再也没有听到过！
　　但今日，终于又听到了！
　　董无伤突然发现，自己软弱了起来！软弱，这两个字早在不知道什么时候就已经淡出了董无伤的生命，但此刻，他突然想要放声大哭！
　　这对于董无伤这等铁打的汉子来说，简直是不可思议的事情。但事实就是如此，他的鼻头在发酸，眼泪有些控制不住的趋势。
　　董无伤身后，那九位残余的董家高手人人都是身子颤抖起来，有些欣喜，有些担忧，还有些不解。
　　怎么……大少爷怎么会在这个时候赶来？现在到处都是敌人，董氏家族已经没有了战力，他孤身一人赶来，却如何是好？
　　另外……奇怪，难道伏击二公子这件事大少爷竟然不知道？而且是反对的？可是……可是少奶奶她……
　　糊涂了，真的糊涂了。
　　“黑魔！我要为我的弟弟包扎伤口！你若要杀人，等会再杀！”董无泪眼睛看着董无伤，背对着黑魔，头也不回淡淡地道：“这次，董事家族只来了我一个！你大可以放心，有什么事，等我忙完了再说，可否？”
　　少年黑魔有些困难地咽了一口唾沫，不知如何竟然眼眶有些湿润，但他深吸了一口气，却还是阴森森地道：“死到临头，还包扎什么伤口？就算是包成了粽子，一会还不是要成为一具尸体？”
　　董无泪已经嚓的一声从自己内衣上撕下一块布条，旁若无人的在董无伤身上忙活起来，一边淡淡地道：“一会要死，那是另一回事。但我没死之前，一定要为他包扎好伤口。这混蛋不懂得照顾自己，自己竟然不知道止血！就算是一会儿与他一起去九泉之下见列祖列宗，我这个当哥哥的就在旁边，祖宗若是问我，你弟弟身上怎地这么凄惨？我这个当哥哥的岂不是很没有脸面！”
　　“纵然顷刻便死，我弟弟的伤口，我也必须要处理！”董无泪淡淡道：“我怎么对我弟弟，是我的责任。这份责任，生死，都不能抛却。虽然我很嫉妒他，也很想要他消失。”
　　董无伤想要说什么，却觉得自己的喉咙完全的哽咽了，竟然说不出一句话。
　　少年黑魔静静地看了他们一会，沙哑着声音道：“好！既然如此，我给你们兄弟一刻钟的时间。”
　　董无泪身子一顿，低沉地道：“黑魔，你果然还不愧是一位杀手之中的英雄人物！”
　　少年黑魔也不知怎的，听了这句话，居然心中很是有些安慰。
　　心中苦笑一声，心道，你弟弟刚刚骂我不是英雄，骂的我狗血淋头，你现在可倒好，居然反其道而行之，说我是一位英雄。虽然你没有完全承认，只说我是杀手中的英雄，明显有所保留，但起码比你弟弟客气多了。
　　想到这里，不由问道：“董无泪，你是英雄吗？”
　　董无泪头也不回地道：“我不是，英雄都死得快。就如董无伤这个蠢猪一般！我不是英雄，勉强可算是……一个很不称职很牵强的枭雄吧。”
　　董无泪的确不是英雄，他连自己的亲弟弟都妒忌，都排挤；在家族之中，更是争权夺利，心机使尽！这种行为，如何能算得上是英雄。
　　但他也不全然是枭雄。枭雄从来不会像他现在这般冲动！他在看到黑魔的人团团包围垂危的董无伤的时候，若是一位枭雄，那时候就应该当机立断，立即撤退。不管如何心痛不甘，但那时候，一定要以保住自己的命为第一！
　　但董无泪根本没有考虑的就冲了过来。因为他看到自己弟弟满身血污摇摇欲坠似乎下一刻就会死去的样子的时候，他……突然间就忘记了一切！
　　忘记了权力，忘记了利益，忘记了地位！
　　……


第二百二十八章 董无泪的谈判
　　在那一刻，董无泪满心之中，只有一个想法：这是我弟弟！纵然我死，也不让他死！纵然他非死不可，那我就陪他一起死！
　　因为我弟弟年幼，黄泉路，他孤单一人，会害怕的。
　　所以他冲动的向着这个自己一直妒忌一直猜疑的弟弟，冲了过来！
　　我不一定要自己无泪，可我一定要他无伤！
　　……
　　少年黑魔听到董无泪这句话，沉默了下来；若是有人了解他的话，想必就会发现，少年黑魔，这个杀手界的未来王者，在无声的笑了起来。
　　董无泪已经开始手脚麻利的为董无伤包扎伤口，一条一条的内衣，从他身上撕下来，为自己的弟弟一道伤口一道伤口的包扎起来，几乎是在不长的时间里，这位衣冠楚楚的赶来的董氏家族大公子，已经是几乎衣不蔽体。
　　黑魔的人就这么默默地看着场中兄弟两人一个眼含泪花，挺立不动，一个不断地忙碌着，细心地处理着伤口，用力是那样的轻柔，那样的小心。
　　但少年黑魔没发话，谁也不敢动！再说，董氏兄弟已经是瓮中之鳖，跑不了了。也不急于一时。
　　董无泪一边为弟弟包扎伤口，一边心中已经是沉了下去，一种要哭的绝望，涌上了他的心头。
　　董无伤身上大小伤痕，几乎达到上百处！最严重的，乃是胸口的一个血洞，前后贯通！腰间一拳，到现在只是四周肿了起来，中间却凹了进去。
　　这是严重的内伤！
　　董无泪手在颤抖；他本还有万一的希望：弟弟是武学奇才，一代刀皇！若是为他包扎好伤口，自己与九名属下拼命断后，让董无伤冲出去。
　　但现在他已经绝望。
　　董无伤的伤，没有当场死去，就已经非常不错了！现在的他，用力大了都会随时死去，没有任何办法救活他！
　　已经是必死无疑！
　　董无泪的喘息粗重起来，越来越是用力，他一声一声的，犹如牛吼。他在极力控制自己的辛酸，自己的心痛，但却控制不住。只觉得胸口酸酸痛痛，竟然痛不欲生。
　　董无伤满足的站着，他现在，心中满是幸福快乐！自己的哥哥，果然还是自己的哥哥！我知足了……
　　董无泪为董无伤包扎了大多数的严重伤口，才有时间将头转了过去，一边为兄弟的伤口上打结，一边抬头看着那残余的董氏家族的九个人。
　　九个人几乎想要躲闪他的眼神，但董无泪的眼神，已经锐利的射了过来：“是你们……伤了无伤？！”声音沉重而压抑威严，虽然还是那么平平淡淡，却是咬着牙说的。
　　任是谁，都能听得出这句话之中蕴涵的怨毒！
　　“……是。”九人同时答应，低下了头，同时意识到：这下子是完蛋了，看这情形，大少奶奶安排的事，大少爷竟然不知道……
　　死，大家都不怕，但怕的是，在死之前，还要背上一个叛徒的名头！那么，自己在家族之内的妻儿老小也完了。
　　董无泪脸上的肌肉抽搐了一下，露出了几分歇斯底里的狰狞；随即隐没，狠狠地吞下了一口气，淡淡道：“其他人呢？”
　　“死了……都死了……连二太上长老……也死了……”九人悲从心来。早知道大少爷没这意思，自己这些人这是何苦来由？死去的这些人……岂不是白死了么？
　　“死得好！死得真是好！省了我下手。”
　　董无泪点点头，吸了口气：“是二公子杀的？还是黑魔杀的？”
　　“……是，是二公子。”九人不敢隐瞒，纷纷点头。
　　死得好？省了我下手？这就是大公子对那些人的评价？九个人已经晕了。
　　“杀得好！”董无泪又是一点头，咬牙道：“该杀！该杀之极！”
　　杀得好……又是一句。
　　“你们九人，为何不死？”董无泪眼神突然变得如同食尸鹫一般的残酷狠毒，冷冷道：“身为属下，阻杀二公子；不忠不孝不仁不义，还活着，作甚？！”
　　九个人脸上同时露出绝望的惨然之色。
　　“于文秀那个贱人，我已经将之惩治！而你们，就是同党！”董无泪冷冷地道：“董氏家族的命令，什么时候……从无知妇孺的口中发的出来过？”
　　“你们轻信轻从，导致我兄弟二人今日也将殒命于此，董氏家族后继无人，眼看覆灭就在眼前，如此弥天大罪，尔等居然还心安理得的站在我的面前？”
　　九个人面如土色，摇摇欲坠。
　　“不要说什么是对我的忠诚，是对董氏家族尽忠；从你们出刀对付二公子的那一刻起，你们……就不配做我董家的人！”
　　董无泪声音虽轻，却是声色俱厉。
　　九个人脸上黄豆般大小的冷汗涔涔冒出，却是低着头，一句话也不敢说。
　　“大……哥……”董无伤心情激动，语不成声。
　　董无泪长长叹息一口气，低沉地道：“无伤，我说这件事，我不知情，你信么？”
　　“我信！”董无伤重重地点头，却是发自内心的快乐地道。
　　董无泪都亲身犯险，来到了这必死无疑的绝境之中，自己还有什么不放心的？还有什么不相信的？
　　“好兄弟！”董无泪爽朗的笑了一声。他的脸庞眼神偏重于阴鸷的气质，发出这等爽朗的笑，实在有些怪异。
　　“我的确是忌惮你！恨不得你消失！”董无泪目光依然有些复杂地看着自己的弟弟：“但我若是真的忍受不了，我会自己去找你！让你离开。你不离开，我就杀你！我为了做董氏家族的家主，已经努力了二十多年！我不会放弃的！你懂么？”
　　“我懂！”董无伤重重地点头。
　　“现在将这些说出来，心中的确舒服很多。”董无泪笑了笑：“若不是已经完全无望，我也不会说。”
　　说着，他关心地看了看自己的弟弟，问道：“可还能撑得住？”
　　“能！”董无伤重重点头，气色虽然虚弱，但精神，却已经是一片振奋。
　　“好，你我兄弟，可有些年没有一起战斗过了。”董无泪淡淡地笑了笑：“想不到这一次，居然会在一起并肩进行一次最后的战斗，必死的战斗！说到这里，我倒是有些感激你嫂子那个贱人了，因为他毕竟还为董家留了一条根。”
　　他笑了笑，轻声地道：“我原本打算，只要这次回去，就休了她的。现在……居然有些舍不得了，呵呵……”
　　董无伤咽了一口唾沫，低声道：“大哥，大嫂也是为你好。”
　　“为我好……”董无泪冷冷一笑：“但她的理由并不能代表我的感受！就算是十恶不赦的人，所做的每一件事，也都是有理由的。所以我从来不听理由与解释，我只看结果。”
　　“结果让我不爽，天大的理由也该死！”
　　董无泪叹了口气，心痛惋惜的看着董无伤：“兄弟，无伤，可惜……今日我们都要死，可惜了你的青春年华和无敌天赋！都是大哥害了你！”
　　董无伤眼中发出热切的光彩，一只手伸入怀中，道：“大哥……我们未必便死！”
　　这一刻，董无伤只觉得自己的心中突然爆发出一阵强烈的渴望。
　　我不想死！
　　他的手，紧紧地握住了胸前的那一块玉牌！
　　天兵阁的牌子！
　　董无泪只觉的眼眶一热，看着弟弟年轻的快乐的面孔，不由得心如刀绞，他完全知道，董无伤为何在受了如此重伤的时候，还能如此开心。
　　因为他一直渴望着自己。一直渴望着，那兄弟情的复苏。
　　自己今日终于醒悟，但，却是为时已晚。但就算是死到临头，自己的弟弟还是这般发自内心的高兴！
　　董无泪心中剧烈的一痛，强忍心中浓重的酸涩，缓缓站起身来，背过身去，怆然道：“是，我们未必便死。”
　　心中却是暗暗的下定了决心：纵然我死，也不让你死！
　　纵然你必须死，也要死在我后面！我无法忍受我弟弟在我面前被人杀死。
　　想着，董无泪迈开脚步，向着少年黑魔走去。脸色平静，步履沉稳。
　　少年黑魔看着他走过来，似乎知道他要做什么，挥挥手令别人不要阻拦。董无泪畅通无阻，来到少年黑魔面前。
　　少年黑魔锐利的眼神看着他，阴森森地说道：“你来求饶？”
　　……
　　啪的一声轻响，牌子在董无伤怀中裂开，里面一个扁扁的小巧的紫晶瓶，董无伤手一抖，心中道：“老大，谢谢你。”
　　下一刻，不完全版九重丹，已经到了口中。
　　董无伤顿时感觉到丹田之中突然涌上来一股热力，浑身上下破损的经脉，如同久旱的秧苗，突然迎来了春风细雨。
　　在这一刻，体内的经脉在飞快的复苏，甚至，能够感觉到各个伤口之中，那种肌肉愈合蠕动的麻痒。
　　瞬息之间，经脉修复完成。下一刻，内伤修复完成。然后……
　　原本已经枯竭的元力，突然汇聚了起来，万涓成水，汇流成河，逐渐在自己丹田中掀起滔天巨浪！
　　身上的伤口，在一瞬间结疤，然后脱落……
　　胸前的贯通伤，几乎就是以肉眼可见的速度融合！慢慢地变成一个小小的伤口凹坑，然后慢慢地鼓起，抚平。
　　董无伤猛地睁开眼睛，眼中射出两道锐利的神光，刀芒一般，煊赫而出！
　　而这时，董无泪也正对黑魔说出了一句话：“放我弟弟离开！我可以任你处置！”
　　……


第二百二十九章 你后悔么？
　　少年黑魔身子震动了一下，失声道：“什么？”
　　他想了很多种可能，想着董无泪或者是来乞饶，或者是来谈条件，或者是来臣服，或者是来……
　　但他却真的没想到，董无泪什么都没有做，只说了这么一句话。
　　现在的情况，董无伤已经是必死无疑！但董无泪若是真的狠下心来，虽然是九死一生，却也有万一能够闯出重围活着回去的把握。
　　但董无泪竟然放弃了自己，让垂死的弟弟回去！
　　“难道你不知道，你弟弟就算回去，也活不了多久了么？”黑魔沙哑着嗓子，看着董无泪：“就算我现在不对他动手，任由他离开，恐怕他还没走到董氏家族的大门，就已经气绝身亡！你，不会不知道吧？”
　　董无泪冷冷地哼了一声，道：“那又如何？我只是想让我弟弟回去而已！”
　　“我弟弟……出去将近一年了，还没见过我父亲……我母亲。”董无泪嘿嘿的笑了笑，道：“都挺想他的。我在家，天天见。临死见面虽然残酷，但总比见不到强。”
　　“我只有这一个要求，你答不答应？”董无泪淡淡地道：“你今日来，只是为了杀人。或者说，只是为了杀无伤。如今，你已经大获全胜，还饶上了一个我。我在你手中，必死无疑；无上的伤，支撑不了多久，必死无疑。”
　　“你的目的已经达到了，你答不答应？”董无泪沉声问道。
　　“而且这样，会为你减少很多伤亡！你答应不答应？”
　　少年黑魔突然间感觉自己有些惊慌失措起来。
　　答不答应？
　　诚如董无泪所说，自己这一次的目的可说是已经圆满的达成了。而且这个条件，还可以让自己减少伤亡保存实力。
　　答应么？不答应么？
　　他犹豫了起来。
　　四周的黑魔杀手，也都在目光炯炯的看着自己的少主。
　　在他们看来，这完全不可以答应！在战斗中杀死一个强者，杀死一个高位者，所带来的心理满足，是任何享受都取代不了的！
　　但若是杀一个束手待戮的人……哪里会有什么快感？
　　江湖人的威名，岂不就是这样一步步在血腥之中踩着敌人的尸体上位？
　　“好！我……”少年黑魔说着话，目光却是不由自主的向着董无伤的方向看去。他已经准备答应；他也知道自己不应该答应，但他却要答应！
　　在他出口的那一刻，他突然看到了董无伤，然后即将出门口的话，就噎在了喉咙里！
　　因为董无伤缓缓站了起来，一步步走来。大刀在他肩头矗立。他的眼中精芒暴射，显然，已经是神完气足！
　　少年黑魔猛的后退了一步，面罩之后，嘴巴张得大大的，眼神之中，满是不可置信！在眼神深处，竟然还有些淡淡的欣喜。
　　这一丝淡淡的欣喜，或者，连黑魔自己也不知道吧……
　　董无泪正要催促，突然觉得有些不对劲，顺着少年黑魔的目光所向转头一看，不由得“嘎”的一声，完全怔住！
　　整个人都僵硬了起来！
　　自己看到了什么？！我竟然看到了一个健康的弟弟！
　　董无泪使劲眨了眨眼，又眨了眨，然后抬手使劲的揉了揉，突然眼泪夺眶而出。急忙想要忍住，却又忍不住，竟然使劲的捂住眼睛，使劲的咳嗽起来。
　　太丢人了……老子竟然在这么多敌人面前流眼泪了……
　　“黑魔，我恢复了。”董无伤横刀一劈，远处一棵大树哗啦一声倾倒下去，四分五裂！
　　“不要说什么条件，现在，你已经杀不了我们！你后悔么？”董无伤淡淡地道。
　　董无伤的身子魁梧高大，站在少年黑魔面前。少年黑魔的身材平常看起来修长高挑，看似不矮的样子，但现在站在董无伤面前，竟然比他矮了一个头！
　　少年黑魔深深地吸了一口气，眼中闪过一丝奇怪的神色，似乎是猛地松了一口气那样的动作；阴森森地道：“后悔？我自然后悔！后悔没早下手杀了你。”
　　这句话，连董无伤都听出了一些言不由衷，不由得哈哈大笑。
　　少年黑魔静静地站立了一会，他低着头，任何人都看不到他眼中的神色。若是有人看到的话，定然会很诧异。
　　因为他的眼中神色，分明就是放了心，完全的突然放松，又似乎是终于找到了一个理由那样的如释重负，突然一挥手，道：“放弃此次行动，立即走！”
　　转过身，飞驰而去！
　　跟在他身后的四位天级杀手最为错愕！
　　这……这就走了？
　　那咱们是来干啥的？
　　董无伤恢复了又能怎样？咱们这边足足还有六十多人，四位天级杀手，加上少主；另外还有五十多位地级杀手；实力是绝对的压倒性的占了上风的！
　　纵然了留不下董无伤，但付出一些代价，重创他绝对没有任何问题。而董无泪则是必死无疑！
　　如此大好局势，为何要走？
　　“少主，这……”其中一位天级杀手有些迟疑地看着自己的少主的背影，犹豫着说道。
　　“我说……走！”少年黑魔远远地哼了一声，阴森森地道：“你有意见么？”
　　“可是我们……”
　　“没有什么可是！刀皇出，天下哭；这句话你没听说过么？与其结下解不开的死仇，倒不如今日送一个人情！”
　　少年黑魔说着，修长的身子已经远远的飘了出去，阴森森的声音远远传来：“董无伤，你欠我一个人情！记住了！”
　　黑魔的众多杀手愣了一会，那位天级杀手才终于一挥手，有些恨恨的不甘心地道：“走！”
　　唰唰唰几声，黑魔的杀手们走得无影无踪。
　　董无伤苦笑一声，他知道，少年黑魔的这句话没有说错。若是真的死战，自己纵然不敌对方的人多势众，但脱身而走绝不是问题。但问题是，自己的大哥却必死无疑！
　　黑魔就此离去，的确是送了一个大人情给自己。
　　虽然董无伤并不知道，一向在中三天以阴森恐怖出名的黑魔，为何今天会这么好说话。会这么干脆的退走。他知道这其中定然有原因，但他想不出原因是什么。似乎无论怎么说，都说不通。
　　但这份人情，他却是要记住的。
　　而且这种人情，还是任何人都不愿意欠的……敌我之间的人情！
　　董无伤和董无泪两个人都没有注意到，少年黑魔在走得远远的，已经进入树林的时候，却又突然从树梢上冒了出来，似乎远远的向着这边看了一眼，随即就一阵清风一般消失在昏暗的树林里。
　　一阵风吹过，吹散了一声不知道是什么情绪的叹息……
　　但兄弟两人此刻哪里还顾得上什么黑魔？
　　“大哥！”董无伤激动地迈出来一步。
　　“无伤，你……你好了？”董无泪兀自不敢相信。
　　“哦，好了。”董无伤自然知道，自己老大的神药是一种绝密。哥哥是对自己不错，但是哥哥董无泪那种未达目的不择手段的行事准则，还是让董无伤心中忌讳。
　　若是被他知道，恐怕老大从此就有难了。因此上目光躲躲闪闪，说话也含含糊糊起来。
　　“这么快……刚才分明……”董无泪想说，刚才分明就已经是十停之中死了九停半，怎么这么快就恢复？太假了吧？
　　但想了想还是没说出口。
　　董无伤不善说谎，吭哧吭哧的说不出话，眼神一个劲地游移闪躲。
　　“刚才是你装的？”董无泪终于想到了一个可能，脸色不由一沉，怒气冲冲地问道。
　　董无伤睁着大眼，想了想，觉得这实在是个好办法，不由傻呵呵的点了点头。
　　“你……你！你气死我了！”董无泪一根手指头指着他的鼻子，想到自己刚才悔恨的几乎自杀，没想到这混蛋竟然是装的……那岂不是说，他从头到尾在看自己的笑话？
　　这下子丢人的可真是丢大发了！
　　董无泪脸上由白转红，由红转紫，由紫转黑，由黑转绿……
　　突然大吼一声：“你这个混蛋！看笑话看的可过瘾么？”
　　猛然间跳起来，狠狠地一脚将董无伤踹倒在地，接着就一个虎扑，骑在他身上，咬牙切齿的拳头如雨点一般落了下去！
　　董无伤不敢还手，咬着牙挨揍，绝不出声。
　　他要是出声求饶几声，董无泪的火气也就多少消退下去了，但……问题是董无伤是什么人？这货绝对是被人生生的一根骨头一根骨头的砸死都不带呻吟一声的超级狠人！
　　性格使然，怎么可能叫唤？
　　不仅不叫唤，心中还在安慰：大哥打几下，也就消气了……不就是挨几下揍么？我撑得住！
　　但他却不知道，他越是不叫唤，董无泪就越是生气！
　　越生气，就越是挨揍！
　　良久，董无泪都打得浑身没劲了，董无伤居然还是一声不吭。
　　“我我我……我打死你这个硬骨头！”董无泪气的眼睛发绿，狠狠一脚踹上去，从小到大，这个弟弟就是这样子：他调皮了，却不认错，不管你怎么揍，他就是一声不吭！
　　哪怕你打死他，他就是不说一句：我错了……
　　这样的小孩，才真正是让大人着急上火气不打一处来……（咳咳，这一点……家里有孩子的应该很有体会）
　　打着打着，董无泪突然眼圈就红了，想起自己刚才绝望后悔恨不得自尽……突然间一屁股坐在地上，堂堂一个大男人居然放声大哭：“你这混蛋！你不知道刚才你吓死我了你！你这蠢猪要是真出点什么事，我如何向爹娘交代？你这个混蛋的蠢猪！”
　　在刚看到董无伤的时候，董无泪委实是吓坏了……
　　……


第二百三十章 愣头青！
　　董无伤，董无泪兄弟二人牵着一匹马，走在路上。一路走，一路交谈。两人都是感到了数年来前所未有过的轻松与快乐。
　　在他们身后，残存的九位高手一个个唇青面白，战战兢兢的跟在后面。
　　出乎预料的是，兄弟两人谁也没提起这九个人，也没说怎么处理，更加没有跟他们说一句话，就这么晾在一边。
　　九个人想要说话，却又不好意思，心中忐忑，这一路真是煎熬之极。
　　董无泪的眼眶依然有些红红的，这一路一直一有空就开始按摩自己的眼眶周围，而且每次都偷偷摸摸的，做得很隐秘。
　　非常的不好意思。
　　妈的，老子居然在大庭广众之下放声大哭了一回，这一世英名是毁的差不多了。
　　董无泪很纠结——忒丢人了。
　　想起刚才自己伸着腿大哭的样子，董少家主就恨不得在地上出现一条缝，自己一头钻进去。
　　真是鬼迷了心窍了，这蠢猪死了不是更好么？自己伤心个屁啊……你奶奶的！
　　自然，董无伤也不是没眼色的人，每次董无泪一揉眼眶，董无伤就会很关心的上前问候，一脸的老实憨厚：“大哥，眼睛还难受？唉，你说你，我真感动……你，唉，你都哭了……我从小第一次见你哭……”
　　……
　　每次这时候，董无泪都是无地自容！这混蛋，没看到我都偷偷地揉么？你还凑上来劝慰……
　　劝慰你个头啊！
　　等到董无泪第八次揉眼睛，董无伤第八次小心翼翼的上来劝慰的时候，董无泪终于忍不住爆发了！
　　三下五除二直接将董无伤打成了猪头！一边打一边骂：“楚阎王那头蠢猪怎么教的你这头蠢猪？那么聪明的人怎么就跟你这蠢猪成了兄弟？你天天跟着那么一个聪明人就他妈一点心眼都没学到？……连一点儿眼色也没有！笑！你再笑试试？我我我……我打不死你我……”
　　董无伤捂着脑袋挨揍，眼中满是委屈：这是咋了？
　　丫的，真是不知道好歹。就连顾独行他们难受的时候我也很少去劝慰，这不是因为你是我大哥么？怎么，关心关心你还关心错了？
　　董无伤越想越委屈，我给你别人享受不到的殊荣，你居然还打我？
　　忍无可忍，无须再忍！
　　孰可忍孰不可忍！
　　叔叔可以忍审慎也不能忍！
　　“放开我！”
　　“噗！噗！”
　　“放开我！”
　　“噗！”
　　“你丫还没完了！”董无伤终于发飙，一个翻身，拳脚齐出，悍然对抗！
　　一场对战下来，兄弟两人都是鼻青脸肿，躺在地上直叫唤。
　　这下子董无泪彻底的不用担心眼眶发红了，因为整个眼眶已经青了……
　　……
　　良久：“无伤，我看，今天的事情有点怪异。”
　　“怪异？”
　　“是！太怪异了！黑魔凭什么要放过我们？”董无泪肿的跟猪一样的嘴巴叼着一根青草，沉思起来。
　　“也是啊，我也举得今天的黑魔有些不大正常。”董无伤的脸色就比较怪异了。眨着眼。一个眼睛黑，一个眼睛青。
　　“今日若是一战，你我兄弟二人最好的结局，就是与他们同归于尽！或者，还做不到！”董无泪斟酌着，他对董无伤的了解，可说是最深。
　　“因为我来了，我来了，就成了你的累赘。若是我逃不了，你也不会逃。那么，最终结果就是大家都拼命！”
　　“但，他们人多。他们的皇座虽然不如你的刀皇犀利，但有六七个的阶位是远远的高于你的。只要他们肯付出代价与你硬拼，你也是必死无疑！”
　　“我们两个一死，董氏家族等于直接崩盘。他为何在最关键的时刻放弃？”董无泪道：“至于他所说的‘刀皇出，天下哭’，那根本就是扯淡。难道刀君也哭？刀圣也哭？”
　　“难道他有什么目的？”董无伤坐了起来，沉思：“或者说，有什么企图？”
　　“扯淡！黑魔能对我们有什么企图？他就算是疯了，也不会对我们董氏家族这等敌对势力有企图啊。”董无泪苦恼地道：“但一定是有原因的，这个原因吗，恐怕还不小。”
　　“说的也是……”董无伤摸着下巴：“他应该不会是专门只是要我欠一份人情吧？”
　　董无泪顿时无语，翻了翻白眼道：“你以为你是至尊？”
　　“至尊？恐怕还要过几年……”董无伤老老实实地道：“最少也得几十年吧。”
　　“草！”
　　董无泪哭笑不得的吐了一口唾沫，仰天长叹：“我发现我以前居然会忌惮你简直是一种不可饶恕的错误！你能不能动点儿脑子？”
　　董无伤理所当然地道：“跟你在一起，还需要我动什么脑子？”
　　董无泪顿时一怔。
　　董无伤平平常常的一句话，却是表露出了对自己这个大哥无与伦比的信任。而且这种信任，还是习惯成自然的！
　　跟你在一起，我需要动什么脑子？
　　董无泪忍不住鼻子又有些发酸，忍不住一巴掌抽过去：“你少在这里煽情！”
　　“煽情？”董无伤抚着莫名其妙的挨了一下的后脑勺，鄙视道：“你有病！”
　　董无泪为之气结。
　　良久，才道：“不管如何，你以后遇见黑魔，一定要多长一个心眼。这件事，我总觉得不是那么单纯。”
　　董无伤点头答应，心道：不单纯？难道还很淫荡不成？
　　……
　　两人从地上爬起来，眼看就要回到家族了，都是有些沉默了。
　　“以后，我离开家族吧。”沉默了许久，董无伤终于率先开口，真挚地看着自己大哥。
　　董无泪的身子猛然一震。
　　“一山不能容二虎，我……不适合在家族。虽然你我之间，真的打不起来，但，别有用心或者杞人忧天的人，咱们家族确实多得很。”
　　董无伤开动脑筋，沉思着，道：“一旦长老们供奉们太上们认为我的资质超越你，要发动政变的话，你我和父亲，都抗拒不了。”
　　董无泪默默地低着头，往前走。
　　他心里，又陷入了矛盾。
　　既舍不得让弟弟离开，又不愿意让弟弟待在家里。
　　“至于这九个人，就算了。”董无伤笑了笑：“大嫂那边，你也不要计较。毕竟，这一次于家等于几乎是全家精锐尽数灭绝。虽然是对付我，但他们的确是为了你。”
　　董无伤冷冷哼了一声，道：“哪有这么便宜的事情！”一说到这件事，他眼中的矛盾和亲情，顿时都变作了冷酷无情。
　　那个属于枭雄那一面的董无泪，终于又展现在面前。
　　“多为侄儿想想。”董无伤道。
　　董无泪哼了一声。
　　说话间，两人已经回到家里。董无泪一声令下，残存的九位高手乖乖的自己去了戒律堂。一顿收拾，几乎将一条命打去了半条，却是一句话也不敢说。
　　父亲董其功见到兄弟二人联袂归来，充满忧虑的脸上，顿时露出放心的笑，接着又见到兄弟两人鼻青脸肿，急问怎么回事。
　　“他打我。”董无伤指了指董无泪。
　　“我这也是他打的……”董无泪哼了哼鼻子。
　　董其功大笑，终于心事尽去！
　　当天晚上，董氏家族大摆宴席，人人开怀痛饮；饮到一半，董无泪匆匆赶来，脸色阴沉。
　　董无伤没有问大哥将大嫂怎么了，董无泪也没有说。
　　兄弟二人心照不宣。
　　（这里感觉必须解释一句，因为我也拿不定注意哦，这个于文秀……该咋办？所以，只好含混而过，可不是我偷懒哈。）
　　第二天，董氏家族点齐人马，准备出征。
　　出征队伍自然有董无泪率领，董无伤随同。这一路，准备绕道而行，不走断魂崖，而走双阳关。从双阳关穿插过去，正是顾氏家族的地盘。会和了顾独行，挥师北上，与莫氏家族联军会和。
　　中三天的决战，也终于要展开！
　　当晚，董无伤与父亲长谈一夜。董其功也是叹气叹了半夜，最终还是无奈答应。
　　出征之时，董无伤跪在家族大门前，磕了九个头。
　　这才转身上马，一路而去。
　　一行人走到双阳关，正是人雄马壮！
　　队伍两侧，都是一片片的密林，走在最前面的董无伤突然感觉似乎有些不对，一转头看去，只见一道黑光从左侧树林里猛地飞了出来，直取董无伤。
　　董无伤哼了一声，一伸手，就接住了这一道黑光，却是一只黑色的羽箭；董无伤在接住羽箭的同时，身子已经从马背上疾飞而出，墨刀化作一道黑芒，人刀合一，瞬间进入了密林。
　　刷的一声，董无伤在密林之中冲出四十丈，却是什么都没有发现，正在心头疑惑，眼角余光却发现身子左侧十来丈之处有茅草在摇曳，大吼一声扑了过去。
　　一声惊叫，一道黑衣人影从草丛之中扑簌簌的飞起，身子一闪，就到了十几丈之外。
　　董无伤不由得大大的一愣。这人身材窈窕，行动时如弱柳随风，速度虽然快，却是动作优美从容。
　　分明应该是一位妙龄少女！
　　在这种地方，怎么突然间居然钻出一个女郎来？
　　董无伤只愣了一下，就继续追赶；少女的身法虽然灵巧，速度也是快极；但她的修为明显比起董无伤这位刀皇差远了。
　　见董无伤紧追不舍，那黑衣少女又气又急，回过头冷喝道：“我好心好意来给你送消息，你追杀仇人一般追着我做什么？真是一个愣头青！”
　　……


第二百三十一章 我任命你为天兵阁军师！
　　董无伤一怔，不由得停住脚步。那少女似乎松了一口气，身姿一展，刷的消失无踪。
　　董无伤依稀只看到，那少女回头的那一刻，脸上的蒙面轻纱之中，一双亮晶晶的眼睛，如天空的寒星，在熠熠闪烁。
　　若有所思的停下，看向手中抓着的黑色羽箭，只见上面绑着一根纸条儿。
　　“傲青云，傲风云，率众威逼顾家。”
　　短短的十二个字。
　　董无伤身子一震。
　　下一刻，他旋风一般奔回去。
　　“无伤，是谁？”董无泪看着董无伤回来。
　　“不知。”董无伤翻身上马：“大哥，顾家出了事，我要先走一步，你率大军也加快一些脚步。”
　　话音未落，两腿一夹马腹，健马长嘶，刷的蹿了出去。
　　董无泪瞬间反应过来，一伸手，将身边一位王座从马背上拎下来，右手一拍马屁股，又一匹马蹿了出去：“多带一匹马！”
　　“好……”董无伤的声音已经很遥远。
　　“加快速度！”董无泪深吸了一口气，看着弟弟远走的身影，一挥手。大军也加快了步伐。
　　顾家董家，现在是一个联盟，若是被傲家把顾家给……那可就大大不妙了。
　　……
　　莫氏家族。
　　莫天机走进书房。
　　“最新消息，董家兄弟言归于好。董无伤安然无恙返回家族。黑魔无功而返。”莫天机的声音分明也轻松了下来。
　　这几天里，楚阎王摆着一张臭脸天天问消息，搞得莫天机有些神经反射：一见到楚阎王，心就提了起来。
　　楚阳的脸色一下子松弛下来。长长地吐出一口气。
　　他知道，董无伤终于度过了他人生之中的第一难关！
　　心理难关。
　　众兄弟之中，董无伤乃是危机最大的一个，出了名的诡异狠毒的黑魔；还有一个心怀叵测的董无泪。
　　董无伤乃是一个至情至性的人，他豪情盖世，他威猛无双，这样的人，轻易不会受到伤害；一旦受到亲情重创，那就是永世不得翻身！
　　前世的董无伤，最终还是修炼的无情刀。
　　无情刀虽然狠辣，但终究是走了极端！
　　前世他乃是关系一直恶化下去，一直到多年后，兄弟两人才终于干了起来。那时候，已经不可收拾，但这一世，终于好了。提前了……
　　可见有些事情提前一些，并不是什么坏事。
　　“终于放心了吧？”莫天机终于敢在楚阎王面前坐了下来。
　　这几天里，楚阎王每天清晨就来书房等候消息，只要他一来，莫天机就是坐立不安。原本这书房乃是莫天机最喜欢呆的地方，颇有一种‘运筹帷幄之中，掌控整个天下’那种美妙的感觉。
　　但自从楚阎王鸠占鹊巢之后，莫天机坐在楚阎王身边简直就是煎熬，这货就像是一颗随时都会爆炸的炸弹。让这位令整个中三天胆战心惊的神盘鬼算坐立不安，活像是屁股底下长了疮。
　　如今，总算是可以安安稳稳地坐下来。
　　“什么终于放心了吧？”楚阳翻了翻白眼，四仰八叉的半躺在太师椅上：“我从来就没有担心过好不好？也就是你在咸吃萝卜淡操心，狗拿耗子多管闲事。”
　　莫天机几乎一口水喷了出来，手指抖颤的指着他：“你……你说这句话你良心上过意得去么？”
　　“说正事。”楚阳懒洋洋的掏了掏耳朵：“要是没别的事你就去出去吧，我睡会。”
　　莫天机为之气结。
　　这是我家还是你家？
　　“起来！当然是有正事！”莫天机很是有些憋屈地道：“要不然，你以为我来看你这张臭脸啊？”
　　“第一件事，董氏兄弟正带人去顾氏家族那边，看样子，应该是会合了顾氏家族之后，往这边而来。”莫天机道。
　　“哦。”楚阳闭上了眼睛。
　　莫天机咬咬牙：“第二件事，傲氏家族傲风云与傲青云两人正兵压顾氏家族。”
　　“哦。”楚阳眉头也没动一下。
　　“你不着急？”莫天机诧异。
　　“你着急么？”楚阳反问。
　　“……我也不着急……”莫天机苦笑，自己实在是有些低估楚阎王的智慧。估计这事儿说出来听在楚阎王耳朵里，还不如有人放了一个屁。
　　放了一个屁他还可能捂捂鼻子呢……
　　要说暗杀顾独行，傲氏家族或者敢做；但若是大庭广众下明目张胆的灭了顾氏家族，就算那六个‘天才’再多么蠢，也不敢！
　　顾独行现在可不只是一个人。在他身后，现在有顾氏家族董氏家族罗氏家族莫氏家族谢氏家族纪氏家族！
　　还有个令所有人头痛的天兵阁！
　　傲氏家族只有傲青云和傲风云两人，胆子上也没生毛，他们哪里敢捅这样的马蜂窝？而且还是在这样的敏感时期？
　　“他们逼迫的不厉害，也就当做一场闹剧罢了。但若是他们逼迫的厉害，估计这俩小子，也就再也回不到傲家了。”楚阳懒洋洋地道：“此外，他们最好赶紧撤走。现在董无伤正在往那边赶。万一董无伤赶到顾独行那里的时候这两大天才还在……那么，这傲家的两大天才就再也没有了一丝一毫活命的希望。”
　　“唯一的结果，就是变成了两堆粪才。”楚阳结论。
　　“难道顾独行竟然敢杀他们？”莫天机一瞪眼。
　　“杀他们很奇怪么？”楚阳诧异地看着莫天机：“神盘鬼算兄，傲家就不能死个人？现在这江湖形式，别说杀了这两大天才，就算六个全杀了，傲家敢给我放个屁试试？敢放个屁我就抓一群公狼全喂上春药，再将唯一剩下的傲邪云扒光了扔进去，然后号召整个中三天各大家族都去参观！……”
　　莫天机激灵灵的哆嗦了一下：“你好毒！”
　　他叹了口气，道：“说起来，还是咱们这边出了问题。你们救了傲邪云的事情，根本就不应该做；让他死了多好？”
　　“傲家放出他们六个，本就是为了傲邪云身死，才让他们出来立功，选定接替傲邪云的接班人，也是为了报仇；他们出来的目标，根本就是对着黑魔他们去的！这一点，毋庸置疑。”
　　“但他们刚刚展开行动，就接到了傲邪云没死的消息。”
　　莫天机叹了口气：“那还不疯狂？既然傲邪云不死，那就说明他们没有了机会。既然没有了机会，但却偏偏又身处机会之中……岂能不每个人都憋着非要做一件震惊天地的大事？一举超过傲邪云？”
　　“那什么大事才能够分量？”
　　“不过是一统江湖，或者说……为傲氏家族找到几个那种可以冲上君级圣级的年轻高手，提高傲氏家族冲进上三天的几率！才能取代傲邪云吧？”
　　“而这种时候你们天兵阁风骚之极的横空出世，每一个人都是前途无量的天才，你说……他们不对你们下手还能对谁下手？”
　　莫天机说着说着就气不打一处来：“你这混蛋简直就是一根搅屎棍！”
　　“什么叫做‘你们天兵阁’？”楚阳不悦地道：“应该说‘我们天兵阁’才对！”
　　“我们天兵阁？”莫天机顿时受了惊吓。
　　“是啊，我宣布，你莫天机从今天开始就是我们天兵阁的军师了。”楚阳得意洋洋地道。
　　“老子不干！”莫天机气呼呼地道，几乎吐血。怎么眨眼之间自己就变成属下了？
　　“反对无效！”楚御座威严地道：“我宣布通过了你的申请。”
　　莫天机气极反笑，正在说着他的不是呢，这货竟然一下子胡搅蛮缠起来。
　　“先说说这些事……”莫天机怒道。
　　“说这些有用？”楚阳翻翻白眼：“现在的问题是，这些事情已经发生了！我们现在讨论的，是如何解决，如何应对！你说这些，除了给我添堵，还有什么用？”
　　“呃……”莫天机一怔。他习惯了无论什么事都查明前因后果。听楚阳这么一说，顿时想起来，或者别的事情查明原因会有用，但这件事却的确是没用的。
　　“至于怎么应对，我早已经打算好了。”莫天机哼了两声，道：“不过是一直在等顾独行回家，然后董无伤的事情结束而已。就如今，基本已经算是准备完毕。”
　　“哦？还有罗克敌和纪墨呢？”楚阳道。
　　“那俩人无关紧要。”莫天机道：“他们跟着你就行了。”
　　楚阳翻了翻白眼，怒道：“可是罗克敌失踪了，到现在还没有找到！”
　　“他不会有事！”莫天机道：“罗克武根本没把他当竞争对手，他修为再高也不会兄弟相残。你怕什么？难道你以为，就罗克敌那样儿的，也能当家主？难道让他天天蹲在家主的位子上嗷呜嗷呜的叫？”
　　楚阳呃呃连声，目瞪口呆。
　　“还有纪墨……那货逃还来不及，在纪氏家族家主之位传任之前，他根本就不会回去，找他有用？”莫天机喷了一声：“那个好色之徒，现在也不知道从他老婆的肚子上爬起来没有……”
　　“此言甚是有理。”楚御座神神叨叨的摸着下巴，觉得莫天机说的甚有可能。
　　“其实我认为，呼延傲波那女子若是配董无伤或者是厉雄图才是绝配，两口子都是膀大腰圆威武雄壮，没想到却看上了纪墨，真正是……”莫天机挖空心思的想了一会，摇摇头道：“筷子配牙签，芹菜配豆芽……偏偏这豆芽还是男的。”
　　计划已经完毕，统统都已经安排妥当，心神放松之下，莫天机也不由得八卦了一下。
　　筷子配牙签，芹菜配豆芽？？
　　听到这句话，楚阳顿时就喷了，呛得连声咳嗽起来。


第二百三十二章 神盘鬼算的真正蜕变
　　紧接着，莫天机就开始一条命令一条命令的发布了下去。无数的无形隼便如雨后春笋一般，一只接一只的飞了出去。
　　阻击商道。
　　阻击水道。
　　阻击矿山。
　　阻击……
　　只是前面这三项，莫天机就针对各大家族不同的地域，不同的实力，制定了不同的对策，每一条，都是令人发指，就连楚阳在一边看着，也觉得有些心惊肉跳。
　　每写完一条，莫天机就喊一声：“来人。”
　　然后就进来一个人，接过纸条，然后按照莫天机的安排，出去放飞五行隼。
　　在一个时辰之内，莫天机分别给顾氏家族谢氏家族董事家族……等等所有的联盟家族还有依附着这些联盟家族生存的小家族发出了四十多条消息！
　　然后就是莫氏家族自己的安排，莫天机随口安排，半个时辰之内，发出了六十条指令！
　　每一条都是直击要害，而且是正常手段加上……额，非正常手段，包括毒辣手段，卑鄙手段，无耻手段……
　　总而言之，言而总之，莫天机这一次是不择手段，无所不用其极！
　　务必要从肉体上蹂躏几大敌对家族，从精神上强奸几大敌对家族，从财力上迷奸几大敌对家族，从舆论上轮暴几大敌对家族，从道德上直接强暴到让几大敌对家族怀孕接着流产的地步……
　　阴狠、卑鄙、无耻、猥琐、上九流下九流的手段一起用上，居然还占了一个大义的名头！
　　这……这实在是太牛叉了！牛叉到了无极限的地步！
　　最后，莫天机写的乃是一篇檄文，准备公告天下。
　　全文如下：
　　“敬告中三天江湖同道：
　　今日之中三天，风云诡谲，血雨腥风，层出不穷。
　　先有几十位家族被灭，幼女失踪，又有无数幼年乞丐失踪，我莫氏家族，谢氏家族，董氏家族，纪氏家族，顾氏家族，联袂调查，终于有所发现。……
　　……
　　一切乃是梦家下的毒手，为的就是修炼邪功，独霸江湖。
　　……
　　在调查接近的时候，梦氏家族突然被灭；而罪魁祸首，竟然是与梦家同处联盟的……几大家族！
　　此中蹊跷，欲盖弥彰！
　　黑魔、屠家、欧家、田家等等家族，已经获得梦氏家族的修炼方法，更将梦家屠灭，以这几大家族财力物力人力，恐怕不出数年，中天尽皆置于其蹂躏之下。其狼子野心，昭然若彰。
　　……
　　一旦羽翼丰满，恐怕就是中三天所有实力联合，也无法抗衡。邪功毒功，为祸人间。危害之大，毋庸讳言。
　　……
　　吾等皆为潇洒快意江湖人，岂能为人做奴？
　　在此，吾等决一死战，以维护我等江湖之规律！我等武者之热血！
　　吾辈武者，宁可站着死，不可跪着生！
　　宁为玉粉碎，不可做瓦全！
　　十月初十，亡命湖畔，决死一战，且看是谁亡命！
　　……”
　　莫天机终于写完，吹了吹墨迹，微笑道：“这个，是要在战书发出去之后，对方接受之后，才发出来的。现在还不急。不过本公子今日正气愤，就借着这股情绪先写出来准备着。”
　　楚阳看得头发都竖了起来。
　　莫天机，真是……真是……
　　楚阳无语至极！
　　他先开展了对那几大家族的打击，而且是全方位立体式打击！然后又在对方忍无可忍的时候，递出了战书。
　　那时候，那几大家族想必早已经怒火冲天不顾一切的一战。
　　然后就会发现，他们刚刚答应的瞬间，莫天机就已经发出了通告整个中三天的檄文。
　　一环套一环，环环相扣。
　　便如疾风骤雨的向着敌对家族扑过去。
　　“只要我们能撑到决战的时候，就是必胜！”莫天机微笑道：“到那时，就算是上三天有援兵下来，也无济于事了……”
　　“亡命湖畔？”楚阳突然心中一动，惊叫出声。
　　亡命湖，这不是九劫剑第四节所在的地方吗？
　　莫天机竟然选择在那里与对方决战？
　　莫天机终于安排完毕，轻轻地吐了一口长气，凝眉思索着，显然将自己的计划又在心里过了一遍，确认无误才道：“楚兄，你对我的安排，还有什么建议么？”
　　“没有了。”楚阳由衷地道：“你这一次的安排，很完美。”
　　的确是很完美。
　　以往，莫天机的计划安排，往往会忽视了一点：人性！
　　但现在，莫天机却是根据各大家族掌权者的人生履历和性格，作出了这样的安排！可以说，每一招，不仅是击中家族命脉，而且也是击中了那个家族掌权者的性格弱点。
　　甚至，具体到每一个商号，莫天机都作出了这样的安排！
　　每一招，都是尽善尽美，无懈可击！
　　“莫兄，你现在已经渐渐地趋于成熟了。”楚阳默默地道。是的，从这份计划上看，已经完全是前世那位身处巅峰的神盘鬼算的手笔！
　　“楚兄，这里面，可是有你的功劳。”莫天机微笑道：“前几天，你跟我说，我在此之前安排计划没有注意人性。这句话提醒了我。我以前做计划，只是从最终利益和实力对比去考虑，或阴谋，或诡计；总之就是没有考虑过人性。你不知道，我这几天，整夜整夜的在想，到底什么才是人性？”
　　他露出沉思之色。
　　楚阳也郑重了起来。这个话题，很空泛；但却是莫天机蜕变的关键！
　　“到后来，我终于想通了，人性，就是人的性格弱点。”莫天机桀然一笑：“不管是好人还是坏人，性格都有弱点；而这弱点，乃是他自幼形成的；所以……对着人进行调查之后，了解他的生平，结合他现在的行事风格，轻而易举就能找到他的性格弱点。”
　　楚阳瞠目结舌：妈……这是啥说法？人性就是人的性格弱点？
　　老子第一次听说这种理论！太他妈有创意了！
　　“所以，我现在制定计划，刻意的针对了这一点。我几乎将我们所要对付的每一个人的生平都调查了一遍分析了一遍然后归总出他的人性。”
　　莫天机有些洋洋得意：“然后我发现，这样的计划的成功率，居然是百分百的一定成！楚兄，你真是我的良师益友，一语惊醒梦中人！”
　　……


第二百三十三章 一对禽兽！
　　楚阳有些无语了。
　　人性……可不是人的性格啊。我让你钻研人性，你却别出蹊径，从另一条路走了出去。
　　“我知道你想要说什么，你想要说的是，人的天性！”莫天机摆摆手，认真地道：“其实我也想过，人的天性，实在没有什么可研究的。只得四个字：弱肉强食！”
　　“我这么说，可能有些残酷。但事实，就是如此。一辈子的好人也有；但好人想要好好活着，纵然他不想伤害任何人，但他只要活下去了，就伤害了别人！”
　　“生存，是需要竞争的。武者如是，平民百姓，也如是！一份工作，总有人做得好，有人做得不好。做得好的那个是好人，他没伤害别人；但老板肯定会留住他，而赶走那个不适合这个工作的。所以因为这个好人的存在，那人被伤害了。”
　　“我们天天处在这种环境之中，习以为常。所以并不觉得什么；但实际上，优胜劣汰就在我们的身边，每一时每一刻都在发生着。都在变化着；每个人，都是在踩着别人上位！哪怕他只是只负责一个肉摊的杀猪的，也是他击败别人之后，才能安稳立足。”
　　“不管是以诚信还是以良心还是以道德取得胜利；但这个胜利就是伤害别人。”
　　莫天机沉沉地吐出一口气：“这就是人！再好的人，也是弱肉强食；再坏的人，依然如此。”
　　“这就是人性！”
　　“一将功成，枯骨盈山，一人成名，万人失声，一个平民百姓，脚下也踩着累累尸骨，口中嚼的，也是胜利果实！”
　　“别人的不优秀，其实不能成为你伤害他的理由；但你纵然不想伤害，却依然伤害。只要有人，就有伤害。古今一同。”
　　“所以不用讨论人性，看透即可。”
　　楚阳沉思着，默默的消化着莫天机的这句话，缓缓点头：“或许你说的有些偏激，但不得不能承认，的确是有一些道理。”
　　“是的，这是我与你的不同之处。”莫天机有些羡慕地看着楚阳：“你虽然心狠手辣，但你看人性的时候，看到的，却是美好的一面。而我看人性，却只看到了邪恶的那一面。所以……楚阳，若是有一天，别人能够害死你，我不会有什么怀疑，但对我莫天机，出了绝对的毫无理由的暴力之外，没人能够杀我！”
　　“这是我的幸运，也是你的欠缺。但何尝不是我的不幸，而是你的幸运！”
　　莫天机的声音很沉重。
　　楚阳的脸色也沉重了起来。是的，若是一个人只要考虑问题，想到的就是阴暗面……那么这人生实在是没啥乐趣。但莫天机却分明是在这种境界中乐此不疲。
　　“我喜欢算计，玩弄人于股掌之中；掌控一切……那种强行给予别人的弱肉强食……就是我的快感。”莫天机自嘲的笑了笑。
　　“所以你一提人性，我就想到了人的性格！因为人性是没有弱点的，但人的性格却有缺陷！而这个缺陷，却会是我击败他的最大利器！”
　　“比如……若要对付你楚阳，我会从下三天入手，而不是在中三天与你打生打死；对付你，就需要击溃你心中的情义……楚阳，你虽然号称楚阎王，但却是一个至情至性的人，你没了情义，必死无疑！”
　　“这是你的最大弱点，也是你的最强优点。”
　　莫天机深深叹息。
　　楚阳心中一震。
　　不错！
　　自己的前世，岂不就是这样子被击溃了么？天外楼的灭亡，让自己除了报仇之外，再也没有了别的意念，所以自己只想着报仇；于是在仇恨之中，专修无情剑道，却伤害了轻舞。
　　等到轻舞死去，自己的人生，也就从此暗淡。本以为是斩除了心魔，却没有想到是连心也丢了；心都没了，何来的心魔？所以自己自从轻舞身死之后，再无寸进！
　　莫天机看得自己的确很准！
　　“所以，我才如此在意董无伤等人的死活。”莫天机继续道：“因为我知道，若是他们其中一人死了，你会疯！”
　　“你疯了；我们就完了。”
　　莫天机苦笑：“绕了这么一个大圈，人人都是关键人物！”
　　“或者这就是你的路。”楚阳用一种过来人的口气，缓缓说道。
　　莫天机终究是莫天机。
　　他终究还是走上了前世的那一条神盘鬼算的路！他此刻已然蜕变成了那个不管遇到什么人，都会不惜一切代价的收集其人的资料，然后分析出他的性格弱点和习惯。从而制定对策。
　　他甚至能够了解一个人了解到这个人说出第一句话，他就能知道下一句他要说什么，会不会有思维转换。有什么地方有什么风景可以影响这个人的心态，有什么话可以让这个人瞬间激怒，有什么话却能够让这个人在暴怒之中立即冷静下来。
　　这是一个了不起的人，可也是一个可怜的人。
　　因为他一生都在算计别人，算来算去，却算没了自己的人生乐趣。
　　“计划已定，今天是九月十七，十月初十，决战亡命湖！时间虽然紧迫，但我们还有时间。还有三天的空闲。”
　　莫天机微笑道：“在这三天里，你准备做什么？”
　　“我想要去轻舞的小院去看看。”楚阳淡淡地道。
　　莫天机愣了愣，眼中射出一种复杂的光芒，道：“我和你一起去。”他笑了笑，道：“楚兄，不怕你笑话，我这段时间，一直心中有愧。小妹的小院，我自己一个人，不敢去。每每走到门口，就好像听到小妹在哭，唉……我可怜的妹妹。”
　　楚阳无言，只好拍了拍他的肩头，以示安慰。
　　两人一路同行，走到莫轻舞的小院。
　　小院中干干净净，显然庭院每天都有人打扫。
　　走到门口，莫天机停下了脚步，有意无意的，让楚阳走在了前面。似乎他自己，终究还是不敢做第一个推开莫轻舞的房门的人。
　　吱呀一声，楚阳推开门。
　　里面传出来一阵幽幽的好闻的香味。
　　这是轻舞的气息啊……楚阳心中一阵感动。
　　这是小妹的气息啊……莫天机心中一阵激动。
　　两人同时耸起鼻子，深深地呼吸了一口，然后闭上眼睛；随即就发现了对方的举动，顿时睁开眼睛，彼此对彼此怒目而视。
　　“你闻什么？你鼻子有病？”
　　“你闻什么？你鼻子不舒服？”
　　两个人几乎是同时的质问出口，这一刻，两人都如同是保护自己的主权不容侵犯。
　　“你管得着吗？”
　　“你管得着吗？”
　　又是异口同声。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两声怒哼之后，两个大男人几乎是互相挤着，同时冲进了房中。
　　“这个禽兽！”楚阳咬牙切齿，心中怒骂。
　　“这个禽兽！”莫天机咬牙切齿，心中怒骂。
　　房中桌上，一片薄薄的灰尘，足见这个房间，自从莫轻舞离开之后，并没有人进来过。
　　床上被子叠的整整齐齐，一个小枕头，放在粉红色的棉被上，枕头上，是一个破破烂烂的刀鞘，在孤零零的待着。
　　看到这个破破烂烂的刀鞘，两人同时心中一酸：在莫轻舞人生之中最难熬的时刻，就是抱着这东西过来的。
　　那时候的莫轻舞……真是想一想也要让人心痛！
　　楚阳只觉的眼眶一热，转过头，狠狠地如欲吃人的看了莫天机一眼。
　　这一次，莫天机却是没有勇气与他对视，惭愧的低下了头。
　　“你做的好事！”楚御座顿足，心痛的怒骂一声。
　　莫天机黯然长叹。
　　楚阳上前一步，将刀鞘轻轻从枕头上拿起。刀鞘似乎轻若无物，似乎全无改变，但楚阳却依旧发觉了不同。
　　刀鞘比自己给莫轻舞的时候，明显的要干净了许多，而且，有些地方，颜色也深了些许。
　　眼前不由得冒出来一个画面：莫轻舞可怜兮兮的抱着刀鞘，将自己的小脸贴在刀鞘上，坐在门前，翘首以盼。
　　“楚阳哥哥，我好想你。”
　　“楚阳哥哥，我每次抱着刀鞘，就感觉你很快要来接我了。”
　　……
　　楚阳深深长叹，心痛如绞。
　　莫天机上前一步，正要查看一下，楚阳一瞪眼，举起刀鞘。莫天机瞪着眼看了他半晌，终于颓然退下。
　　楚阳轻轻揭开被子，一股幽香氤氲传出，不由得又是狠狠耸动了一下鼻子。
　　身后的莫天机面目狰狞，几乎想要将这无耻之徒一脚踹出去。
　　然后楚阳坐在床边，就不动了。莫天机摸了一会鼻子，终于也涎着脸走过去，坐在床边。自然，又招来了楚御座一个大大的白眼，但神盘鬼算是不会在乎的，干咳了两声，就泰然的坐了下来。
　　然后左摸摸右摸摸。
　　下一刻，两人同时摸到了被褥之下，顿时发现那里传出一阵不属于被褥的质感，还有簌簌的声音……
　　然后两人便激烈的争战起来。
　　下面，分明是一些碎纸片之类的东西，想必是莫轻舞写了之后藏在这里的。
　　两人来这里，就是为了这个。
　　莫轻舞那时候，心中定然有很多的感触，但她又无人说，只能自己写一点东西，然后藏起来……但一个小女娃娃，能藏到哪里去？
　　落在楚阳和莫天机这样的人眼中，自然是轻而易举就找了出来。
　　……


第二百三十四章 我的青春谁来弥补？
　　“放手！”楚阳瞪起了眼睛，凶神恶煞。
　　“你放手！”莫天机大怒。
　　“放手！这可是小舞写给我的。”楚阳真想在这货鼻子上打一拳。
　　“放屁！我小妹写的信，我不能看反而你一个外人能看？”莫天机寸步不让。
　　……
　　良久，两人终于妥协。
　　“一人一半？！”
　　“……”
　　莫天机看到属于自己那一半的第一张就扭曲了脸：“臭二哥！我恨你！我恨你恨你恨你！”
　　莫天机脸色一白，长长叹了口气，翻过这一张。
　　第二张：“臭二哥莫天机，我恨你！”
　　莫天机揉了揉太阳穴，接着看第三张：“楚阳哥哥，我好想你，你啥时候来接我呀？”
　　莫天机的脸黑了。
　　第四张：“楚阳哥哥……我好想你好想你，今天我又哭了……呜呜，我越想你就越伤心……”
　　第五张：“楚阳哥哥你快来啊，他们欺负我，二哥也欺负我，小舞快死了……”
　　“我想你……楚阳哥哥。”
　　莫天机手速极快的翻完了这一摞，足足上百张，除了骂自己，就是想楚阳。
　　或者，在莫轻舞那时候的心里，自己才是伤害的她最严重的一个吧？毕竟别人的伤害，她都有预感，都有准备，唯独自己的，她完全的措手不及。
　　可是我……可是我真的是为你好啊……
　　莫天机心如刀绞，两只手都颤抖了起来。
　　“楚阎王！我要杀了你！”莫天机终于悲愤的叫了起来。他看到了最后三张。
　　其中一张写着：“楚阳哥哥，你要是来了我就给你做老婆好不好？”
　　第二张：“楚阳哥哥，等我长大了给你做老婆好不好？”
　　第三张：“楚阳哥哥你说过等我长大了要娶我的……我好盼望哦……”
　　这两张在最后，而且揉得皱巴巴的，似乎某位小萝莉写完了之后自己感觉不好意思，偷偷的塞在了最下面……
　　莫天机爆发了，无限悲愤地看着楚阳：“你这个禽兽！你竟然诱拐了我小妹纯洁的心灵！”
　　一边的楚阳正在心痛。他看着看着，看着一句一句莫轻舞的字迹，稚嫩却端正，似乎看到了莫轻舞当时是多么的凄惨。
　　莫轻舞越是想自己，那就证明当时她就越难受。
　　要不然，一个十来岁的小姑娘，哪里来的这么多稀奇古怪的想法？
　　这一张张萝莉情怀的倾诉，看的楚御座心痛的同时，也是怒火万丈不可遏制，没想到一边的莫天机居然率先发难，简直是手榴弹扔在了爆破筒堆里。
　　楚阎王瞬间就爆发了：“混蛋！这全是你们家族虐待小舞，要不然，他能这么想我？我算老几？满打满算就跟她待了一个多月而已，你们呢？简直是恬不知耻，无耻之极，肮脏下流，你莫家为最甚！居然反咬一口，说我诱拐你妹妹？你们对她好一些，我诱拐的了吗我？”
　　楚阎王也算是彪悍。诱拐了人家妹妹还能这么理直气壮的反击的，也算是古往今来第一人。
　　莫天机七窍生烟：“你果然承认你诱拐我妹妹！”
　　他突然眼神一眯：“你那会儿说的话，不会是真的吧？”
　　楚阳愣了愣，瞬间反应过来，悻悻地道：“你不是说过了么？等你妹妹长大了，我都成老帮子了。”
　　“但看这个苗头，很有这个可能。”莫天机在屋子里滴溜溜的转了几圈，苦恼之极：“小舞最无助的时候，只有你的慰藉在陪伴她，长此以往，她虽然小，心中对你却是根深蒂固的依赖……这种依赖，在她长大之后，很容易就转变成男女之情……”
　　他抓着头发，唉声叹气：“若是让他一直与你在一起，经常见面的话，恐怕就只能顺其自然的是兄妹之情，但偏偏她最受苦的时候，思念的是你；而她最无助的时候，又是你救了她，这就对你更依赖了。”
　　“……偏偏你救了她之后不久，她就被至尊带走了！这样一来，她跟家族的误会还没有解释清楚，她就走了，心里唯一装着的好人，就只有你自己，接下来又是长年累月的不见面，她岂能不思念？”
　　“一旦长到十四五岁情窦初开……在这等望穿秋水的思念之中，她自己就能将这种感情转变成刻骨铭心的爱情……糟糕了，真正是糟糕了……”
　　莫天机抓着头发转来转去，就像是被拴在磨坊里的驴。
　　楚阳倒抽了一口冷气，接着就心花怒放起来。
　　莫天机说得没错，若是自己与莫轻舞再这么待下去，莫轻舞是绝对的顺利过渡成兄妹之情的。那自己可就真的傻眼了……
　　但是现在……哼，虽然被至尊带走自己很不舍，但貌似一切就能够水到渠成……
　　莫天机对于莫轻舞的理解天下无出其右，对人性的把握和情感的演变推论更是天下无双。他既然这么说，那就是肯定有这样的可能啊……
　　楚御座心花怒放，心中笑逐颜开。
　　脸上却是瞠目结舌的问了一句：“不……不会吧？莫兄……你这这……有些危言耸听了啊。小小女娃娃，哪有这么多的弯弯绕？”
　　莫天机气不打一处来，气急败坏地道：“别人或者没有，但小舞一定有！”
　　“这可咋办？”楚御座呆呆地道。
　　“咋办？你丫的闯了大祸了！你还问我咋办？万一小妹回来长大了果然爱上了你，楚阎王，你就等死吧！”莫天机咬着牙，平常的镇定从容一丝也看不见了，指着楚阎王的鼻子破口大骂，嘴里的唾沫星子喷了楚阎王一脸。
　　“说的也是……”楚御座忧心忡忡：“我今年都十八了，一般人现在恐怕儿子都那么大了……总不能等一个小丫头去等上不知道多少年……那我可就真的老帮子了。”
　　“嗯？”莫天机一怔，歪着头看着楚阳。
　　“莫兄，你提醒的对。”楚御座坚定地道：“我也该考虑一下终身大事了。万一小舞要是真的如你所说……那可就糟糕透顶了。”
　　“什么？！”莫天机如同被踩了尾巴的猫一般跳了起来。眨眼间想到：若是小妹回来，发现她深爱的楚阳哥哥已经成了亲……这么多年的等待成了无用功，岂不要伤心死？那丫头本来就是一个死心眼……万一若是……
　　“莫兄，”楚阳沉痛地道：“我明白你的感受，也明白那件事实在是非同小可，所以你不必担心，我会尽快的解决个人问题，实在是，你说得对，小舞她太小了……我真的耽搁不起啊。”
　　莫天机傻了眼，呆呆地怔住。
　　“话说我这段时间，虽然说并没有那啥，但实际上也很那啥，中三天还是有不少漂亮姑娘的。我试着发展发展……”楚阳眼中露出桃花的颜色，很是自负地道：“莫兄，以我楚阳现在的声势，和名声，找个媳妇，应该不难。”
　　“找个媳妇成亲？你敢！”莫天机顿时气急败坏，上蹿下跳：“他妈的，你惹了祸拍拍屁股就想溜？告诉你楚阎王，小舞回来之前，你休想成亲！你找一个，老子就给你杀一个！你找两个，我就给你杀一双！”
　　“你还讲不讲道理？！”楚御座委屈的叫了起来：“先前开玩笑说等你妹妹，那不是被你话赶话的给逼上去了么？再说你又不同意，你妹妹若是喜欢我你就要杀我！现在可倒好，我找个媳妇，你居然也要管？你……你管的也忒宽了吧？你以为你是我爹啊？”
　　莫天机满脸通红，恶狠狠地强词夺理：“反正就是不行！万一我妹妹真的爱上你了怎么办？你要是成亲了，岂不是就让我妹妹伤心？”
　　莫天机已经是有些蛮不讲理胡搅蛮缠了。
　　楚阳摊摊手：“我就没见过你这么难伺候的！你说吧，到底咋办？得让我听听吧。你让我留着有用之身，等着泡你妹妹是不是？”
　　“你敢！”莫天机大吼一声。
　　“那不就结了？”楚御座一摊手：“那我就赶紧找个女人成家啊，这有错么？”
　　“你敢！”莫天机又大吼一声。
　　“操！”楚御座火了：“你到底想咋办？你他妈的疯了？”
　　莫天机心理矛盾之极，既不想把自己妹妹便宜了面前这个禽兽，又不想让妹妹伤心。他知道莫轻舞的脾气，若是回来之后发现楚阳成亲了，那是肯定要崩溃的！就算因此而出个什么三长两短……那也毫不稀奇。
　　“反正你不准泡我妹妹，而且在我妹妹回来之前，你也不准成亲。”莫天机强硬地道。
　　“老子还真不伺候了！”楚御座转身就走，一路骂骂咧咧：“妈的，不让老子成亲，让老子等小萝莉，等到了还不让泡，我犯贱啊，今天老子就拉一个成亲，妈的，十八岁了，再等上不知道多少年……老子就真的娶了媳妇也没用了……”
　　“楚兄楚兄楚兄……”莫天机急忙拦住，想了好久，终于还是做出让步，低声下气地道：“其实我觉得吧，你做我妹夫也挺不错……”这句话是咬着牙说的，分明是忍痛割爱，而且随时都可能反悔。
　　“不稀罕！”楚阳一仰头。
　　“你还想怎么样？”莫天机怒吼：“我已经做了最大的让步。”
　　“你让步？好吧，就算我接受，那我问你，万一你妹妹回来，没有爱上我怎么办？你就这么让我等着她……等下去？我的青春……谁来弥补？我正是花样年华，风华正茂，雄姿英发，翩翩少年！人生之中，这样的日子一共有几年？莫天机，你别没数！”
　　楚御座振振有词：“你丫不付出一些代价，就想让老子做这样的牺牲？做梦去吧你！”


第二百三十五章 楚兄，这真是为难你了
　　莫天机张口结舌，说不出话来。
　　他自己也知道，自己有些强人所难了。自己妹妹那边怎么样还没定呢，这边自己就不让人家找媳妇……的确是有些说不过去。
　　但……虽然是没定，可是看眼前这兆头，可是有百分之九十以上的把握会朝着那个方向发展的啊。
　　自己不为妹妹准备好……行么？
　　“楚兄，这个，你是要斟酌的，毕竟，你也是那么喜欢小舞，你也不希望小舞伤心的是不是？”
　　眼见得楚御座怒火万丈，愤怒不可遏制，莫天机也只好转变策略，晓之以情，动之以理，从咄咄逼人，瞬间改成苦口婆心。
　　“莫兄，我是很喜欢小舞的；可是你也应该知道，我这种喜欢是怎么样的一种喜欢。”楚阳‘推心置腹’地道：“小舞聪明可爱，玉雪一般的纯洁无邪，谁见了不喜欢？可是这……这跟你想的，完全是两回事啊。”
　　楚御座说这句话的时候，分明感到自己良心有愧，忍不住叹了口气。
　　他的喜欢跟莫天机想的，自然是两回事；但他这种喜欢，却的的确确不是莫天机‘心中认为的那种喜欢’啊……
　　“我知道我知道……”莫天机叹了口气，继续为妹妹的幸福据理力争：“楚兄，你也才十八而已啊。就算等上个五六年……也不过二十多岁。这完全等得起啊。”
　　“莫兄啊……”楚阳沉痛地道：“我明白你的心情，我也承认，你的确是一个好哥哥，为了自己的妹妹，你也算是操碎了心，真的是无微不至。小舞能有你这样的哥哥，的确是她最大的福分……”
　　莫天机温暖的笑了笑，分明被楚阳夸得有些晕头转向：“那是我妹妹，我不宠她，谁宠她？”
　　楚阳心中呕了一声，继续情真意切地道：“莫兄，你我都是男人，应该知道，我们从十三四岁就开始情窦初开，我今年已经十八了，十八了啊！！”
　　楚御座一脸的唏嘘，声音里更是让人有一种想要流泪的冲动，若是只听他的口气，貌似他说的不是十八，而是八十了一般。
　　“而我楚阳，到现在还是童子之身！非是矫情，而是一般的庸脂俗粉，实在看不到眼中。再说我这人吧，心重，情重；我不想做一个花心大萝卜呀。”
　　楚御座声情并茂，极力的表白着自己的节操。
　　虽然是在说自己的无奈，但却是明明白白的给出了一个暗示：莫天机，你选我做妹夫，正是找对了人！世上，哪有像我这么优秀的男人？你不为你妹妹紧紧地抓住，那你就真的瞎了眼啦……
　　莫天机一把抓住了楚阳的手：“是，你说的这些，我都信。唉，那位乌姑娘，乃是一位何等风华绝代的大美人啊，对楚兄你又是情根深种，而楚兄你却是守之以礼，丝毫不乱。足可为我辈楷模啊。”
　　对于楚阳在这一方面的节操来说，莫天机是绝对信得过的。
　　毫不讳言的说，莫天机这里收集的楚阳的资料，放眼全天下来说，也是最详尽的一份。岂能不知道楚阳到目前为止的确是没有与任何一位女性传出过绯闻……
　　作为乱世中的一位男人，而且是位高权重的男人，想要多少女人没有？可以这么说：只要楚阎王说：我想娶妻！那么，铁云帝国皇帝铁铁补天甚至能够为他选一次秀！
　　莫天机坚信自己的这样的推测。
　　但楚阎王却是守身如玉，能做到这一点，简直是匪夷所思，直接就是圣人啊！
　　这样的男人若是不可靠，还有什么别的男人可靠？
　　想到这里，莫天机为自己妹妹抓住楚阳的心思也就越来越是迫切了。
　　“十八了啊……”楚御座怅惘地道：“也该找一个了……”
　　“不用急，楚兄，这个真的不用急。”莫天机摇着手：“还是多挑挑，多选选。”
　　楚阳苦笑一声：“莫兄，你我都是男人，应该知道……有时候冲动起来，很难受……我今年已经用凉水浇头好几十次了啊。”
　　“是啊是啊……”莫天机脸色一黑，道：“的确是不好受……”想到自己那次冲动起来，居然把自己的一位侍女给……办了，不由得更是佩服楚御座的凉水浇头。
　　能这样做的男人，多难得啊。
　　“而你若是真要我等小舞长大……那最少还得四五年才能成亲吧？”楚阳脸色有些扭曲。
　　“成亲……”莫天机想要大骂一声：四五年后我妹妹才十五六岁，你这禽兽就想要下手？但一想到自己现在正是有求于人，只好忍气吞声，干笑道：“楚兄的算数真好。”
　　“这四五年我咋办？岂不是要憋死我？”楚阳义正词严的看着莫天机：“别的不说，天机兄，你……能守身如玉四五年么？”
　　“我……”莫天机瞠目结舌。我现在虽然还没有娶妻，但我房中侍妾却是已经有好几位了，我能跟你一样么？守身如玉四五年？妈的……那我头上还不得绿油油的了？
　　“但我现在的天兵阁，还处于发展之期，强敌环绕，危机四伏，未来渺不可测，也实在没有心思想什么男女之情……”楚阳话题一转。
　　“对，对对对！”莫天机急忙道：“男子汉大丈夫，该当以事业为重！”
　　“可是我们天兵阁虽然人人都是不可一世的天才，但却缺少一个足智多谋的军师啊。”楚阳慨叹一声，道：“天机兄，这样吧，我也不说什么别的；干脆就直说；你要我守身如玉等你妹妹回来，也行，不过我有个条件。”
　　楚阳终于绕圈子绕的到了位，终于开始图穷匕见，真刀真枪的开干了。
　　莫天机苦笑一声，妈的，难道这小子要我卖身为奴？
　　“你为我天兵阁当军师，咱们统一兄弟相称，共创大业！”楚阳正气凛然地道：“当然，作为回报，我会尽力的克制自己，等你妹妹回来！若是小舞真的对我……情深一往，那小弟我……也只好牺牲我自己，成全了她……”
　　说到后来，楚御座假马日鬼的叹息一声，貌似自己做出了多大的牺牲一般。
　　莫天机刹那间心中百味杂陈。
　　这事情……怎地就发展到了这般地步？不仅我要卖身投靠，连妹妹也要拱手送人，而对方还这么不情不愿的，貌似是给了自己天一般大的人情……
　　这货居然还‘牺牲他自己，成全了我妹妹’？
　　饶是莫天机智谋如海，心思玲珑，却也被楚阳弄得直接晕头转向了。
　　咂了咂嘴，莫天机有些神神叨叨的喃喃自语：“可是我听着……这感觉，怎么就这么的不对劲儿呢？这其中的意味……实在是扑朔迷离之极啊……”
　　“莫兄，你也不必为难。”楚阳长吁短叹：“我知道我的天兵阁庙小，容不下你这尊大佛。当然，若是你有异议，就当我没说。”
　　他似乎是松了一口气：“我还是赶紧找个媳妇去，其实现在想起来，我真是愧对下三天的……”
　　“别别别……”莫天机急忙阻止这货说下去，一咬牙：“不就是做个军师么？而且还是兄弟们共创大业，我莫天机求之不得，怎么会不同意？”
　　“可是我不希望你勉强……”楚阳假惺惺的道。
　　“我没勉强！”莫天机怒道。
　　“可是我不希望你违心的做决定……毕竟，若是你心情不好，到了天兵阁出工不出力，那我还不如取消这个约定，毕竟我的青春……损失不起……”楚御座继续劝说。转弯抹角，杜绝后患。
　　“我莫天机是那种人么？”莫天机气冲牛斗。
　　“可是我……”
　　“没什么可是！此事，就这么定了！”莫天机霸气十足的一挥手，一锤定音：“但是，楚阎王，你要是不等我妹妹……”
　　“那我就是禽兽不如！天打五雷轰！万箭穿心！死后万劫不得超生！永堕地狱！……”楚阳举手发誓，这次誓言，简直是惊天动地，让听的人都是毛骨悚然！
　　“更何况，莫兄鼎力相助，我楚阳怎么能够占了便宜就不认账？你放心，我会努力的培养与令妹的感情……哎，到那时候，不管是什么结果……我也认了，就算是小舞看不上我……我也，我也……我也……”楚阳艰难的道。
　　莫天机大为感动，这么恶毒的誓言，足见楚阳对自己的看重啊；竟然肯为了自己的加盟，做出如此重大的承诺和牺牲！
　　刹那间，虽然莫天机心机深沉，却也不由自主的涌起一种‘士为知己者死’的这种热血感觉。
　　“楚兄，你放心。我莫天机也不是不知好歹的人。”莫天机郑重地道。
　　心中却是有些忧虑，现在的楚阳虽然是答应了，可完全是看在自己的面子上，只是一个交换条件而已，而自己小妹妹那边，可说并没有什么……毕竟目前楚阳对小舞只是那种‘纯洁的兄妹之情’而已。
　　莫轻舞的改变是很容易的，水到渠成的，自己就在那长年累月的刻骨思念中转变成生死不渝的相思，但楚阳可是个成年人，一个成年人，要对一个小女孩产生感情……这难度可不是一般的大啊。
　　将心比心之下，莫天机觉得若是自己就是楚阳，心里会觉得非常的尴尬，和难以接受……
　　“楚兄……我知道……这件事实在是……难为你了。”莫天机诚挚地、抱歉的道。
　　……


第二百三十六章 误人子弟的两大至尊
　　“哪里哪里……”楚御座心里乐开了花，脸上却是淡淡地笑道：“莫兄言重了……放心吧，这心魔的一关，我自己会过去的。”
　　莫天机喟叹不已，从对妹妹的感情，转变到对爱人的感情……心魔，的确是心魔的一关啊。自己真是强人所难啊……
　　楚阳脸上长吁短叹，心中得意洋洋：“我会有这心魔的一关么？奶奶的……我要是有……那才真是怪了……”
　　“此事就这么定了？”楚阳道。
　　“此事，就这么定了！”莫天机道。
　　两人相视一眼，伸出手来，握了握手。
　　“楚兄，招揽我入天兵阁，应该是你筹划已久的事情吧？”莫天机微笑。
　　“呃。”楚阳微笑：“可也是两厢情愿的，不是么？”
　　“楚兄对天兵阁如此用心，看样子是准备带领天兵阁，冲进上三天？”莫天机的眼中神色，有些扑朔迷离。
　　“楚兄招揽我的目的，应该是在顾忌第五轻柔和诸葛家族吧？”莫天机沉思着。
　　“也就是说，楚兄是准备要与第五轻柔和诸葛家族为敌的。”莫天机推论。
　　“但现在一切事情还都没有明朗，甚至诸葛世家的人你还没见过，你就确定了与他们为敌。”
　　莫天机眼中闪过一道亮色，凑近了楚阳的耳朵，轻声地、用一种微不可察的声音，慢慢地一字字道：“楚兄，你便是当代的九劫剑主吧？”
　　楚阳脸色一变。
　　“呵呵，我什么都没说，什么都不知道。”莫天机摊了摊手，微笑了一下。
　　两人对望一眼，均是忍不住笑了起来。
　　“莫兄，你是从什么时候开始怀疑的？”
　　“顾独行他们自从跟了你，突飞猛进。此其一。”
　　“第五轻柔为何会放弃大好局势，与你决战，自取败亡？此其二。”
　　“第五轻柔兵败之后，我曾经在中三天夜查天象，观看我莫家气运；却见到一道绚丽的血色气运冲上了上三天。”莫天机微笑：“莫忘记，我曾经获得过‘掌握天下’萧风云的真传。”
　　“其三，我曾经看过顾独行的剑，董无伤的刀。”
　　“其四，是小舞的伤，突然好了。”
　　莫天机清清淡淡的微笑，声音又变得微不可察：“我虽然孤陋寡闻，但也知道有一种神奇的存在，叫做……九重丹。”
　　“其五，我的计划本是三分天下，但你先灭了梦氏家族；又灭了欧氏家族；刻意挑起傲家内乱，使一切局势，向着大乱之后的统一那样的方向进行……”
　　“要知道，剑主的职责，就是征服。”
　　……
　　莫天机微笑道：“所以，楚兄，就算你不以小舞为威胁，我也是要加入天兵阁的；要不然，我为何极力的主张，中三天之战，要由你来做主导？难道我莫天机，就真的做不了这个领袖的地位么？”
　　“我既然能够运筹帷幄之中，难道我就不能决胜于千里之外？”
　　“我晓得轻重，所以这些事，我一直闷在心里，并没有跟任何人说起。”
　　莫天机总是先一步的就解释了楚阳心中敏感的疑问，哂然一笑：“这或者是我莫家唯一可能冲上上三天的机会。”
　　楚阳无言之极。
　　还以为自己是占了便宜，现在真的不知道，两人之间，究竟是谁落进了谁的计算之中。
　　或者说，两人都赢了。因为两人都达到了自己的目的。
　　楚阳消除了自己与莫轻舞之间的最大阻碍，消灭了一场巨大危机。并且，为自己和莫轻舞的未来，肃清了道路。
　　唯一有些不爽的是，身边多了这么一位大舅子，实在是有些心里没底。
　　莫天机也达到了他的目的：一，让楚阳等自己的妹妹；二，自己成功的得到了一张上三天的入场券。
　　而且还是楚阳硬塞过来的。
　　两人都是松了一口气。
　　但莫天机在松了这一口气之后，却又紧接着提了起来。因为他自己知道，自己今后将要踏上一条什么样的道路，将要面对什么样的敌人！
　　与那些敌人相比，现在中三天自己苦心造诣才能安排出来的这些东西，简直如同儿戏一般。
　　而自己现在所面对的敌人，与那些敌人相比，无异于还在牙牙学语的婴儿。
　　见楚阳皱着眉头，莫天机笑了起来：“你不必担心，我是有些心机，而且也喜欢耍弄心机；但有一点，相信你也能了解：我对自己人，从来不耍心机。”
　　他淡淡地笑了笑：“当然，开玩笑除外。”
　　莫天机说得不错，楚阳现在正是最担心的就是莫天机的心机。纪墨等人还可以，但顾独行和董无伤，都不是喜欢开玩笑的人，也最不喜欢别人对自己耍弄心机。听莫天机这么一说，自然放下心来。
　　“我要提醒你一句，这是一条九死一生的路！历代剑主都能成功，并非就代表你也一定能成功。这一条路的压力，将是无与伦比！”
　　莫天机轻声地道：“所以，就算是我们的兄弟，有人也难免会被压抑到崩溃！所以……在这一路前行之中，适当的玩笑放松，是必须要有的。否则……一路狂冲猛打下去，敌人还没打完，咱们自己已经被自己压抑的爆炸了。”
　　“这一点，我懂。”楚阳深深的点头。
　　说来容易做时难，现在休要说什么统一九重天，楚阳他们的实力，现在相比较于九大家族任何一个来说，都是远远不如，实力连人家千分之一都达不到；这一路的压力，可想而知。
　　“不必多想，船到桥头自然直。”莫天机慢慢地道：“想的多了，会把自己吓死的。”
　　……
　　“楚兄，我后天发出挑战，决战于亡命湖畔；发出挑战之后，应该在一天之内，就能够收到回复，接着，我就会将檄文散发于天下，然后我们就该动身了。”
　　“风雪山脉之前会和；共同起程前往亡命湖。”
　　“这一战，应该整个中三天所有家族都会参与。”
　　“所以这一战，至关重要！”
　　“这几天，我们就养精蓄锐吧。我们只有三天的空闲时间，若是能够提升一下实力，你还是抓紧一些时间的好。”
　　两人商量着，走出了莫轻舞的小院。
　　“还有，我妹妹的事，我可并不是与你开玩笑。”莫天机郑重其事的提醒道。
　　楚阳哭笑不得。
　　现在，他又一次感到了前世与莫天机相交莫逆的时候那种滋味，那就是：莫天机将一切事情，都算无遗策的掌控在手中。
　　身边多了莫天机这样的人，乃是一件幸运的事，但有时候也是一件憋屈的事情。因为不管什么事，在你没说出来之前，他就已经全部知道了，了解了，而且解决了……
　　跟这家伙说话，也是无趣。因为他若是不想让你开口，他自己就会将全部的话都说了。
　　包括你要问的问题，包括你的不解，疑惑……等等等，他会在说出一句话来时候，准确的推测出你因为他说的这句话嵇康会做出什么样的回应而且接着就开始解释。
　　前世楚阳曾经有无数次这样的经历：感觉自己与莫天机聊天聊了一下午，到全部完事之后却会发现：原来自己一句话也没有说……
　　全是某人在唱独角戏……
　　今天的后半段谈话，基本便是如此：楚阳一句话也没说，莫天机直接将一切全安排了好了，而且将楚阳那些没有说出口来的疑问，都回答了一遍。
　　楚阳坐在莫天机的书房里，良久之后才意识到这个问题，不由得悻悻的吐了一口唾沫：“草！老子就知道会这么憋屈……”
　　……
　　而现在，让这两个惊才绝艳的人才挂在嘴上差点儿为之大打出手的某位小萝莉正在上三天某一处认真练功。
　　宁天涯与布留情那天带着莫轻舞回去上三天，还在半路，两位至尊就是头大如斗。
　　“两位师父……我能不能再去与楚阳哥哥告个别？”小萝莉眼中泪光闪烁：“我想他了呜呜……”
　　两位至尊都是一个趔趄：想他了？这才分开了多久？居然还‘再’去告个别？老是这样告别，恐怕一辈子也到不了上三天了。
　　“不去告别也行，要不你们把楚阳哥哥带来？”小萝莉眼中渴望的光芒在闪烁。
　　两位至尊相对无言。
　　“对啊，我怎么这么笨？”小萝莉一拍手：“两位师傅不是愁着找不到徒弟？那你们干嘛什么不收楚阳哥哥做徒弟呢？”
　　“这真是一个好主意啊……”
　　“师父……行不行嘛？”
　　……
　　两位至尊终于崩溃了，任是谁在这样被烦了将近一万里路之后，也会崩溃的。
　　“乖徒弟……这件事，实在不是我们不愿意啊，而是你那位楚阳哥哥，可不简单哪……”宁天涯苦着脸解释：“我们可不敢做他的师父……万一将他收进门下，没准明天就被天雷轰成渣了……”
　　“楚阳哥哥这么厉害？”小萝莉顿时神采飞扬。
　　“嗯，若是老夫没有看错的话，你那位楚阳哥哥……未来将是九重天最厉害的人！”这句话，是布留情说的。
　　“哇！”小萝莉两眼放光。
　　“哇！哇！哇！”小萝莉惊叹着：“那也就是说，楚阳哥哥未来比两位师傅还要厉害？”
　　“呃……”两位至尊同时翻白眼：我们有这么说过么？
　　“那……两位师傅加在一起也打不过楚阳哥哥？”莫轻舞兴致勃勃。
　　“呃……”两位至尊满脸黑线。
　　“那我为啥要拜你们为师？我跟着楚阳哥哥学不就行了？”小萝莉翻了一个白眼，气哼哼地道：“那你们岂不是误人子弟？”
　　小萝莉突然气苦起来……哼！
　　宁天涯与布留情欲哭无泪。
　　整个九重天九万年来，居然敢说两大至尊收徒弟乃是误人子弟的，貌似……今日终于出现了……
　　……


第二百三十七章 一战定中天
　　迫于无奈，两大至尊也只好先解释这个‘误人子弟’的问题。
　　“咳咳……你那位楚阳哥哥，或许未来是很厉害，可是他现在还什么都不是！”宁天涯忍着郁闷解释道：“等他成长起来，怎么地也得好几百年，早着呢。”
　　莫轻舞哼了一声，脸色依旧不虞。
　　“再说了……既然你楚阳哥哥以后那么厉害，你要是不用功的话，那就赶不上他了；赶不上他，不如他，那怎么配得起你的楚阳哥哥呢？”相比较来说，布留情说的就重要多了。而且直指要害。
　　“呢……我一定要用功！”布留情得意地看了看宁天涯，意思是：看到没，还是我的办法有效。
　　……
　　回到宁天涯的住处，宁天涯来不及休息，就开始全力的准备教授徒弟。当然，第一不是要打好关系的。
　　“小舞，你看看这个，好玩不？就这样……这样……”
　　“师父，怎么还不开始练功？”
　　“这……这东西……你看着不好么？”
　　“好啊，可是这东西不能让我赶上楚阳哥哥。”
　　预想之中两位师傅求着小萝莉练功的现象根本没有发生，反而是小萝莉催着两位师傅开始。
　　这种良好开局，让两大至尊都是高兴不已。于是宁天涯立即开始了授课。
　　一天后。
　　小萝莉有些疲惫：“再来。”
　　两天后。
　　小萝莉有些无力：“再……来！”
　　三天后。
　　“呜呜……我想楚阳哥哥……”小萝莉不干了。
　　宁天涯头大如斗。
　　“浑身都酸痛……”小萝莉泪眼汪汪。
　　宁天涯仰天长叹。
　　不过，有一件事是两大至尊最为高兴的，那就是：小萝莉资质超佳天下第一，体力虽然一般，但智慧却是举一反三。一些理论上的东西或者需要背诵的口诀，小丫头基本上一遍就背得下来。
　　所以用在这方面的时间，可说是极少。
　　但小丫头体力支撑不住，所以最困难的变成了实践。
　　“要不我每天给你揉揉，按摩按摩。”没办法，宁天涯自告奋勇，一堂堂至尊之尊，放下身架要给徒弟当按摩师。
　　“不行！”小萝莉泪眼汪汪，却是异常坚定的一口回绝：“你虽然是我师傅，可也是个男人！我不允许你碰到我的身体，这是楚阳哥哥的！”
　　宁天涯泪奔。
　　堂堂至尊，什么时候给人按摩过？如今主动提出来，居然当场就给了一个没脸……热脸贴了冷屁股，那叫一个五脏俱焚的郁闷……
　　我他娘都一万多岁的人了，还能对你这个小丫头起色心不成？
　　布留情一直冷眼旁观宁天涯授徒，一张嘴就没合起来过。
　　徒弟的资质让他满足的笑，徒弟的可爱让他宠溺的笑，徒弟的聪明让他欣慰地笑；当然，徒弟的调皮现在整的是老对头宁天涯，更加让他幸灾乐祸的笑……
　　宁天涯遭了拒绝，黑着脸出去了。
　　于是当天晚上，九重天大陆九大主宰世家第一位的夜氏家族首席按摩师夜美丽就失踪了……
　　小萝莉一会儿在两位师傅眉头紧皱的注视下嘿嘿哈哈练拳脚，一会儿在两位师傅无力无语的目光中哼哼唧唧的趴在玉髓床上享受按摩。
　　这日子，过的那叫一个惬意！
　　而且最惬意的是，布留情想了一个办法，将十万年才形成的巨大的玉髓床打了几个洞，里面分别装上了一块紫晶玉髓珠、白晶玉髓珠、蓝晶玉髓珠、深海水晶髓珠；然后生生的用至尊的修为在这几个稀世宝物之间打通了元气流通渠道，形成了一个阵法。
　　只要这玉髓床摆在这里，四周的天地灵气就会被上面的阵法自发的吸引过来，然后注入这几件天地奇宝之中，变成循环的能量。
　　让这个玉髓床变成了一个天地灵气供应台。
　　只要莫轻舞躺在上面，哪怕啥也不干，就只是睡觉；这些罕见的天地能量也能自发的聚集起来，输送进莫轻舞的丹田之中，然后自发的在小萝莉的经脉之中一遍一遍的游走。
　　而且在一遍一遍不知疲倦的冲刷着小萝莉体内的杂质。
　　这种修炼方法，简直是异想天开！
　　这种方法成功之后，这张玉髓床就从宁天涯的房里被抬了出来，放进了小萝莉的闺房。从此成为莫轻舞独家专用。
　　在抬进去的时候，小萝莉嘟着嘴，活像是受了多大委屈一般，用清水细细的将这玉髓床擦了一遍，耸动着小鼻子左闻闻右嗅嗅，才皱着眉头不情不愿的接受了。
　　“哼，自从我来到这里，宁师父还没洗过澡呢，他睡过的床让我睡……明摆着是欺负人。哼！再冲一遍！”
　　小萝莉嘟着嘴，无限委屈。感觉自己受了虐待：居然都没一张专门为自己打的床……还至尊呢，穷成这样子……
　　两位至尊当场就整齐的喷了一口血。
　　穷？谁敢说我们俩穷？就这个玉髓床，放眼九重天，除了我这里有，别处还有谁能拿得出来？随便从上面抠出一块珠子，整个九重天就能打翻了天！
　　这么多的世间顶级宝物，又经过两位至尊合力改造，大费元气才制造出来古往今来第一辅助修炼的宝贝……居然成了垃圾？
　　唉，垃圾就垃圾吧，只要宝贝徒弟睡上去就行了……
　　两位至尊相对无言，惟有泪千行。
　　接下来的日子，更加是水深火热。小萝莉练功是非常专注的，而且也是非常认真非常刻苦的，进步是极快的；因为小丫头心里憋着一股劲：我要赶紧变强！我要去保护楚阳哥哥……我要赶紧的学，全学会了我就能下去找楚阳哥哥了……
　　在这样的心态之下，度过了最初几天的不适之后，自然是勤奋刻苦到了两位至尊都有些不忍的地步。
　　但……有一个毛病却是楚阳惯出来的：睡觉前要听故事。
　　两位至尊哪里舍得让自己的宝贝徒弟失望？于是两大至尊轮流着讲故事。
　　“很久很久以前……”
　　“古时候……”
　　“话说……”
　　持续了一个月，两位至尊的肚皮就被掏空了。天天晚上面对这小丫头哀怨的眼神，两位至尊想要以头撞墙。
　　这是收了一个徒弟哦？还是请来了一位奶奶……
　　更过分的是：莫轻舞每次听完之后，总是摇摇头：不如楚阳哥哥说得好听。然后就双手托腮一脸思念：楚阳哥哥，我好想你啊……
　　这段时间以来的累积，让两位至尊形成了一个强大的怨念或者说是条件反射：一听到‘楚阳哥哥’这个名字，两人就开始头痛。
　　两人都在私下里咬牙切齿：等下一次见到楚阳那小子，老夫不狠狠地收拾他，就誓不为人！瞧瞧你这混蛋，将老夫的徒弟娇惯成了什么样子……
　　当然，抱怨归抱怨，莫轻舞的修炼是在按部就班的进行了，而且是以一日千里的速度往前飙进……
　　一开始两位至尊还有争胜之心，到后来也逐渐地淡了。就这一个徒弟，还争什么？说不定啥时候两人那最后一关过不去，两腿一蹬，人世间就只有一个共同的传人，争个什么劲儿？
　　嗯，看这样子，小丫头的修炼可比我们两人那时候要快得多了，等过个几年，或者就能外出江湖去历练历练……
　　偶然两位至尊对坐喝一杯的时候，也挺郁闷的：照这个趋势下去，我们俩的徒弟，难免要便宜了楚阳那个禽兽……
　　一想到这里，两位至尊就想着干脆下去，现在将那小子阉了……
　　上三天的两位至尊两外耳不闻窗外事，一心只想教徒弟。中三天的风云大潮，却终于轰轰烈烈的起来了。
　　十几个家族同时展开了行动吗，犬牙交错，互相攻击。
　　到后来，城门失火殃及池鱼，那些明哲保身的家族也都牵连了进来，每一天的死亡人数都超过了四位数以上。
　　每一天的店铺关闭数都超过了三位数；每一天的店铺易手数都超过了三位数……
　　到了第三天，冲突全面升级，各大家族都拉出了自己的绝对武力，乒乒乓乓干成一团，发展到后来，一伙人在路上走，只要见有穿着不同衣服的，上去就是大打出手。
　　第三天，伤亡人数超过了一万人。
　　那些走单帮的江湖人算是倒了霉，若是不找个靠山靠过去，直接就是老鼠过街人人喊打，谁管你无辜不无辜？
　　莫氏家族第一个打出了：“为江湖人寻公道，为江湖人保平安”的旗号；顿时，那些正在惊恐不安人人自危的江湖人潮水般投入门下……
　　……
　　第四天，局面已经更加的不可收拾，欧盟那几大世家几乎所有生意全部瘫痪，所有来源全部被切断，正急了眼的四处发泄……
　　就在这个时候，莫天机送出战书。
　　战术很简单：“一战决胜负！一战定中天！十月初十，亡命湖畔；尔等敢否？”
　　田不悔勃然大怒，当场回复：“你要战，我便战！一战变天地，一战定中天！”
　　随即，墨天机就面对整个江湖发出了讨伐檄文！
　　以莫氏家族为首的几大家族，便在万众呼声之中，一下子站在了道德的巅峰，居高临下，以满含正义的利剑，狠狠杀向欧盟各大家族！
　　同一时间，傲家宣布参战！
　　不参战也不行了，这次战斗之后，估计胜利的那一方将会席卷整个江湖大潮，声势将远远超过傲家。傲家再不下手，那就是吃屎也赶不上热乎的了……
　　还是在那一天，接近黄昏的时候，两个消息同时传遍中三天，让整个已经乱成了一团的中三天再一次的全面的沸腾了起来……
　　……


第二百三十八章 两个消息
　　这两个消息，一前一后传过来，第一道消息，让楚阳与莫天机听到之后，也是突然间呆了。
　　顾独行与董无伤联手，大破傲氏家族傲青云傲风云两兄弟！
　　傲青云被顾独行一剑穿心，傲风云被董无伤一刀劈成了两半！
　　看到这个消息，莫天机就叫了一声娘：“你说咱这俩兄弟也忒彪悍了吧？怎么地就将人家哥儿俩全宰了？那可是两大天才啊。”
　　楚阳呸了一口唾沫在地上，道：“莫兄，你为何对这天才二字就如此的有怨念？一个人在武学方面是天才，并不能代表他也是一个能征善战，计谋超群的全面天才！凡是天才，必定有另外的一个方面，乃是白痴！”
　　楚阳深深沉沉地道：“依我看来，这两个傲氏家族的天才，可能在脑筋方面就是白痴。否则，他们不会这么被野心蒙了头脑。”
　　莫天机哈哈一笑，随即皱起眉头：“可即便他们是白痴，这时候杀了他们，终究不是好事。”
　　楚阳哼了一声：“未必便是坏事！”
　　两人相对看了一眼。均是在心中各自评价了一下。在这件事上，莫天机与楚阳截然不同。
　　莫天机是迂回派，现在不能杀呀，等利用完了再杀多好……早晚不都是出那口气么？殊不知君子报仇十年不晚？
　　楚阳是强硬派，你敢来惹我，就杀！不管为什么杀的，反正顾独行等人做得对！杀了就杀了，有啥大不了的？
　　自然，两人是不明白其中的原因的。
　　话说那一天傲家两大公子率众来到顾氏家族，就下了帖子，进了家族之内。一开始虽然稍稍有些盛气凌人，但也算得上是礼貌。
　　但说到实质问题，居然是来对顾氏家族招降的。
　　顾独行就爆了。
　　我正高兴，正满足，人生正是最好时候，你们来捣什么乱啊？
　　顾独行严词拒绝，将两人赶了出去。
　　第二日，两位公子继续不依不饶，分析局势，晓之以理，动之以情，总而言之就是：在这场中三天的风暴之中，你们顾氏家族铁定完儿完，还是趁早投靠我傲氏家族……
　　顾独行置之不理。这两个脑残，简直是让人喷饭，你们知不知道本公子是谁？
　　第三天，顾独行忍不住了。
　　因为傲风云在谈话之中，居然提到了顾妙龄，语重心长的说了一番若是顾氏家族被灭，顾妙龄的下场会如何如何，只有傲氏家族能够提供这把保护伞云云……
　　但他还没说完，顾独行就勃然大怒，冲出去大打出手。
　　两大家族，顿时打成一团，各有损伤；虽然大家都留了余地，没人丧命，但为此受伤的却是不少。
　　这一来，两位傲公子怒了。
　　傲氏家族雄霸中三天基层受过这等挑衅？
　　接下来就是大骂出口，号称要将顾氏家族灭掉。
　　顾独行忍无可忍，终于下狠心出战；便在此时……无巧不巧的，董二爷到了！
　　董无伤一路飞奔而来，还隔着好几里路就听到傲氏家族骂阵的声音，登时怒不可遏，流星般飞奔而来，人刀合一，刷的一声，就将叫嚣的最凶的傲风云劈成了两半！
　　傲家兄弟二人虽然在武学上是天才……但这天才跟天才，却是不一样的；尤其是与变态的天才董无伤和顾独行相比，更加没有任何的可比性。
　　一招，傲风云就丧命！
　　傲氏家族众人冲冲大怒，纷纷向着董无伤围了过去，要将这位杀害自家公子的人碎尸万段。
　　顾独行也在此刻冲了出来，趁着傲氏家族所有高手都去围攻董无伤的时候，下手出剑；这一下更加顺利；剑光一闪，另一位公子傲青云也魂归黄泉！
　　事已至此，顾独行与董无伤都不是什么怕事之辈，干脆就全面反攻，兄弟两人剑帝刀皇在傲氏家族人群中纵横冲杀，大呼酣战；顾氏家族所有人都冲了出来，痛打落水狗……
　　是役，傲氏家族只有三位高端皇座逃出生天，其他人，全部葬身在顾氏家族大门前……
　　等到董无泪率众赶到，事情已经落下帷幕。
　　据说董无泪董大少爷当场就哭了。我的两个亲爹，你们在这等关键时刻，居然杀了傲氏家族的两位公子……
　　这他娘是嫌死得不够快么？
　　对于董无泪的顾忌，顾独行和董无伤表达了同样的意思：傲氏家族……算老几呀？面对这两个胆大包天的货，董无泪只能无言以对。
　　为了避免傲氏家族报复，当天，顾独行就分散了顾氏家族的族人，然后率军与董无泪兄弟合并一处，向着决战地点出发……
　　一路上，董无泪惆怅之极，不断地长吁短叹……
　　这是第一个消息。
　　……
　　第二个消息传到楚阳和莫天机的耳朵里的时候，楚阳当场暴走骂娘，莫天机那么好的涵养，也当场拍了桌子！
　　第二个消息相比起第一个消息来说，更加的火爆得多！
　　傲氏家族剩下的那四位公子突然合并一处，联络了千人队伍，闪电般袭击了谢家！
　　因为他们得到确切消息：傲邪云，就在谢家！
　　杀了傲邪云，大家就都有机会了。就算是家族怪罪，也是人死不能复生！
　　所以四位公子商议了片刻就决定下来，进攻谢家。
　　那一战据说天摇地动，谢氏家族猝不及防，被烧得半边天都红了。
　　傲氏家族八位八品皇座，缠住了谢家老祖宗谢知秋，其他人大打出手，大肆破坏。
　　是役，刚刚回到家族的谢丹琼被两位皇座围攻，重伤；谢丹凤，重伤；芮不通重伤，谈昙勉强护着众人冲出去，傲邪云本来就是主要目标，又为了救芮不通一命，伤得更加严重。
　　谢知秋到后来与谢家几位皇座拼死带着众人突围，目前正一路向着这边逃窜而来！而傲氏家族大军在后面穷追不舍……
　　而谢氏家族数百年的基业，却是已经毁于一旦！
　　消息传到的时候，楚阳腾得就站了起来。
　　莫天机不等楚阳说话，一拍桌子就下了命令：“所有参战人员，立即出发！星夜兼程！务必要在傲氏家族赶上谢氏家族之前，接应成功！”
　　“所有情报人员从此刻起战斗编制，不惜一切代价，也要保护谢氏家族这一行人的安全，哪怕拼光了，死没了，也要保住！万一不幸，家眷的待遇以百倍抚恤！”
　　无形隼飞出去的同一时间，楚阳与莫天机就急不可待的冲出了莫氏家族的大门。
　　“你带人快些走，我先走一步！”楚阳飞身上马，留下一句话，到最后一个字的时候，已经从遥远的数十丈之外传来。
　　一句话完毕，楚阳连人带马已经消失在刚刚降临的暮色之中。
　　莫天机面如沉水，一挥手，大队人马继续行进。
　　此刻，他心中宛若烧起了一把火！烧得他整个五脏六腑都难受了起来。
　　这个消息实在是让莫天机阵脚大乱。
　　“天下间竟然有如此不顾大局的人！”莫天机终于还是忍不住发泄了出来：“难道傲氏家族竟然比整个江湖更加重要么？这傲氏家族的几个天才，简直是混账之极！”
　　若是谢家这一次真的损失过于严重，那么，莫天机的计划就真的有全部崩盘的危险！这一次中三天之战，就有落败的危险！
　　一番辛苦几番心机之后，却是为田不悔那一伙人做了嫁衣……
　　莫天机岂能不怒？这个可是关系到十几个大家族的生死存亡，其中，就包括了莫家！
　　“家主，这件事……或者是我们考虑的少了。”旁边的莫氏家族一位长老捋着胡子，沉声道：“傲氏家族傲立中三天，已经千年，对他们这几位公子来说，傲氏家族，就是一棵参天大树！他们杀了傲邪云，自己就有了希望，到时候不管傲氏家族怎么样，他们的地位只要能保住，性命就能保住；他们根本就没想过什么天下大局，毕竟在他们眼中，两大集团的天下之争，只是一个笑话，而且他们只要袖手旁观就好。实在不行，也可以偏安于一方。”
　　“但是傲世家族已经宣布参战了！”莫天机狠狠地道：“这可是傲天行亲口发话，就在今天上午！”
　　“所以他们才铤而走险啊。”莫氏家族那位长老道。
　　“还是不对！”莫天机咬着牙：“他们不应该有这样的胆子，一天时间攻破谢氏家族，他们也没有这样的实力！其中，定有蹊跷！”
　　“谢氏家族的实力比我莫家还强，就算比起董家，也是丝毫不弱！就凭着几个纨绔的天才，就想在一天内攻破谢氏家族？这是天大的笑话！”
　　莫天机重重地道：“这绝不可能！”
　　然后他就皱起眉头：“傲氏家族宣布参战，那么，其中定然不会有傲氏家族的高手协助，只能是那四个人带着的随从高手这一班人马。据可靠消息，那四个人，每个人带出来了不超过一百五十人，合计也就最多六百人。”
　　“但情报上却是说‘一千余人’，情报不会有错，那多出来的四百人是从哪里来的？”
　　莫天机皱着眉头，任由胯下骏马疾驰，在迎面而来的狂风里不断的思索，推测，突然间脑海中灵光一闪：“难道是田不悔那些人的援兵终于来了？可是他们的援兵，怎么会与傲氏家族搞在了一起？若不是他们，却又是谁？”
　　……


第二百三十九章 老丈人与女婿不得不说的故事……
　　纪二少爷这段时间里乃是春风得意。
　　自从在谢氏家族与兄弟们分手之后，这货嘴上说着回纪氏家族，却是一拐弯就去呼延傲波的家族。
　　纪氏家族有纪铸在，那就是纪氏家族的脊柱啊！我回去干什么？
　　万一被纪铸那混蛋抓了长工，那纪二爷可就再也潇洒不了了。
　　所以纪墨一扭屁股拐了弯。
　　拐了弯之后，居然一路顺顺利利的，没遇到任何一个拦截！这他妈的真是怪了……
　　原来所有针对他的拦截都是布在了回转纪氏家族的路上，而纪墨要去的呼延家族却是与纪氏家族南辕北辙，风马牛不相关，他这一走，等于是放了那些人的鸽子，都是扑了一个空。
　　纪二爷一路兴高采烈的揉着裤裆，满眼憧憬的进入了呼延家族的领地的时候，已经是华灯初上，过了饭点。
　　纪二少爷找了一个酒楼，先上去大吃大喝一顿。
　　刚坐下动了几筷子，就听到一个雄壮的脚步声蹬蹬蹬上楼来，紧接着门一开，纪墨顿时感觉面前一暗！
　　只见自己包厢入口处，站着一个好生魁梧的大汉！身长八尺，虎背熊腰，威风凛凛，杀气腾腾，真可谓：一夫当关，万夫莫开！
　　这乃是天生的豪雄气势，骨子里的威猛霸道！
　　纪墨赞叹不已，突然觉得有些不大对劲，感觉这大汉的胸肌未免太过发达了一些，屁股也有些翘的过分，定睛一看，原来是自己的未婚妻，呼延傲波，呼延大小姐。
　　“傲波……”纪墨腾得一声，猴子一般敏捷地跳了起来，喜不自胜地道：“你咋来了？”
　　“你到了我家了，我还能不知道？”呼延傲波龙行虎步的走进来，一伸手拉开一张椅子，一屁股坐了上去，坐的椅子咯吱咯吱两声响，真是渊渟岳峙，不怒自威。
　　“嘿嘿嘿……”纪墨傻笑一声，心中道，太有劲了，太过瘾了，太有安全感了……
　　“傲波……我好想你哦。”纪二爷抛了一个媚眼过去，问道：“你想我没？”
　　呼延傲波皱了皱眉头，脸上慢慢地升起一片淡淡的红潮，咬了咬嘴唇，哼了一声，却没说话。
　　“小二！再拿双筷子来！哦，还是我自己去拿吧。”纪墨嗖的一声蹿了出去，随即就嗖的一声回来，手里已经多了一双筷子：“给，傲波，这也算是咱俩的缘分那。”
　　他伸出手去，呼延傲波伸手来接，两人的手臂几乎并排，一根胳膊粗壮有力，一根胳膊瘦弱细小；就像是一条胳膊与一条大腿放到了一起。
　　呃，纪墨的是胳膊。
　　然后纪墨就涎着脸，在呼延傲波身边坐了下来。这情形好有一比：一头黑熊身边，坐上了一个金丝猴。
　　“亏你还有点良心，居然知道，第一个来找我。”呼延傲波淡淡地道，口气里，却带着一丝满足。
　　“你可是我老婆，我不找你找谁？”纪墨殷勤的夹起一块牛肉，放进呼延傲波盘子里。
　　“哼……”
　　一顿饭吃完，两人已经无话不谈；呼延傲波也是一位豪迈的女子，并没有什么矫情，纪墨更加随便。
　　走在路上，纪墨大着胆子，挽住了呼延傲波的胳膊；呼延傲波转过头看了他一眼，道：“不大雅观。”
　　纪墨吊在呼延傲波胳膊上，拧着脖子道：“有啥不雅观的？我带老婆逛街而已。”
　　“形象颠倒了。”
　　“颠倒了就颠倒了。有啥关系。”
　　纪二爷毫不在乎。
　　呼延傲波倒是有些顾虑了，想了想，也就哂然一笑：我们过自己的日子，收获自己的幸福，何必在乎别人怎么看？爱怎么看，就怎么看呗。
　　纪墨看似不着调，实际上却是以他自己的牺牲，付出他被人嘲笑的代价，来打消自己心中的顾虑。
　　呼延傲波叹息一声，将手抽了出来，然后就挽住了纪墨的手臂。
　　同样是挽手臂，但男人挽女人与女子挽住男人，意义可是绝对不一样的。
　　纪墨诧异地抬头，却看到了呼延傲波淡笑从容的眼睛，不由心中一动，会心的笑了起来。
　　两人就这么挽着手招摇过市，坦然自若，留下身后一片瞠目结舌的目光。
　　呼延家族的护卫们一开始也觉得好笑。但看了一会之后，却觉得这两个人一个可以为了对方牺牲，主动承当笑料，一个主动化解，坦然面对；实在是融洽的一对。
　　两人一高一矮，一魁梧一瘦弱，就这么走在一起，却是那样的和谐自然。
　　他们就这么走在一起，但给人的感觉竟然慢慢地从好笑转变成敬重。
　　若是自己，是否会为了男方女方不协调的搭配而不会像纪墨这样鼓起勇气？
　　若是自己，敢吗？
　　人人都在心中自问，却没有答案。
　　但有一点却是肯定的：若是你没有这样的勇气，那就只能让属于你的幸福从自己身边溜走，等到你将来后悔的时候，千万不要说什么悔不当初。
　　因为幸福当初就在你手边，而你放弃了，所以你连说‘悔不当初’这句话的资格也没有了。
　　爱情不需要理由，更加不需要自卑！
　　（不要说纪墨所处的那个时代，就是我们现代，敢这么做、能这么做的，又有几人？当看到有些男人为了自己矮小而女朋友高挑，而要求女方不要穿高跟鞋的时候，我真的想说：你不配爱她！因为你的心比你的人还矮！）
　　纪墨到了呼延家族大院的时候，受到了英雄式的款待！
　　呼延家族家主呼延天风直接拍板：这个纪墨，这样的男人，才是英雄！才配做我的女婿！
　　呼延天风自从听说纪墨来了，就立即动身去看看这个让自己女儿倾心的人。当他在暗中看到女儿和纪墨在大街上携手同步的现象的时候，这位呼延家主的眼眶当场湿润了。
　　作为一个男人，当然知道男人最在乎的是什么。这样的两个人在一起，几乎丢人现眼的哪一方全是男人，而纪墨却是毫不在意！
　　若是换做自己，呼延天风自觉自己恐怕是做不到的。纪墨能做到这一点，太不容易！
　　这才是男人的担当！这才是男人的样子！
　　呼延天风知道自己女儿虽然长得不难看，而且心灵手巧，胸中自有丘壑，说是女中伟丈夫，那是一点也不错的！
　　但实在是骨架大，长了一副男人的模样；虽然眼高于顶，但实在是不符合男人们的择偶标准，而呼延傲波虽然心高气傲，却也已经认命。要不然，像高升那样的人，如何配得上这位女中豪杰？
　　恐怕早就不是高升逃婚，而是呼延傲波提出不愿意了。
　　如今，女儿能遇到纪墨，实在是放下了自己一件大大的心事！
　　当夜，虽然已经吃过了饭，但呼延家族还是又大开宴席，与未来的女婿同谋一醉！呼延天风越看女婿越满意，翁婿两人挤在一张桌子上，开怀痛饮。
　　纪墨开始还有些拘束，但到后来却是酒到杯干，纪墨人虽然瘦弱，酒量却是一点也不含糊，更兼第一次到呼延家族，更加不能示弱，将老丈人直接干挺！
　　喝到下半夜，已经是杯盘狼藉。呼延天风有些不胜酒力，就准备滑脚开溜了。
　　到后来纪墨已经有了九成醉，喝得兴起。见老丈人居然有耍赖之意，居然拍着桌子站起来，彪悍的大吼大叫着，捏住老丈人鼻子，将一坛酒生生的灌了下去……
　　众人如见天人，一个个瞠目结舌。
　　呼延家主一坛酒下肚，成功的往后一翻，钻进了相邻的桌子底。纪墨这位毛脚女婿自己也抱起一坛，长唱了两句小曲，然后咕咚咕咚喝了下去，天旋地转的傻笑两声，围着桌子转了一圈，终于扑通一声倒下——正好是倒在老丈人身上。
　　下一刻，毛脚女婿抱着老丈人，两个人呼噜声震天……
　　呼延家族的众人都傻了眼。
　　呼延傲波与娘亲赶紧走出来看看的时候，就见到女婿抱着老丈人躺在桌子底下一脸的满足……
　　母女两人顿时哭笑不得。急忙叫人将两人分开，但这俩人喝醉了，居然抱得铁紧。分也分不开，只好将两人一起抬起来，扔进了客房……
　　第二天清晨……
　　两声几乎插破苍穹的惊叫，从客房传出来……
　　紧接着，轰的一声，两人就将客房撞了两个洞，冲了出来。
　　随即呼延家主捂着脸就无地自容的跑了……一世英名，付与流水。
　　只剩下纪二爷傻乎乎的站在院子里，捧着自己头痛欲裂的脑袋竭力的回忆昨天晚上发生了什么事……
　　自此之后，纪二爷在老丈人家里一战成名！甚至，呼延家族的老祖宗也特意的结束了闭关，出来看了看这位居然能够抱着老丈人睡一夜的毛脚女婿……
　　这……这简直就是夺天地之造化的一朵奇葩啊。
　　呼延夫人第二天见到这位女婿的时候，正见到他到处在找老丈人，找到的时候，正是内厅。呼延家主躲在夫人这里，居然被这货找了个正着。
　　“岳父大人，你你你……你昨晚上没对我干啥吧？”纪墨哭丧着脸，很是忐忑，追根究底，查问真相。
　　“滚！～～～～”
　　呼延天风暴吼一声，恼羞成怒的就是狠狠地一脚；呼延夫人还没看清楚自己的女婿长得什么样子，这家伙已经怪叫一声，被自己丈夫一脚踢了出去，化作了流星……


第二百四十章 谁惹了九劫剑主？！
　　纪墨在呼延家族住了下来，自然，这家伙时时刻刻的想着尽早奉献自己的童子之身。
　　但，这个怎么可能？
　　呼延家族也是大家族，还没成亲，丫居然就想将人家小姐拐到床上去？成何体统！
　　呼延傲波也是谨守最后一关，决不让这家伙突破。纪墨努力了多次，基本上除了最后一关，该做的都做了，但……最后一关却如是雄关漫道真如铁！
　　到后来纪二爷一横心，妈的，不付出一些代价，如何能够大功告成？
　　所以他将临走的时候，跟楚阳要来的那一瓶媾蛟血一仰头喝了下去。然后运功发散，直到最后血脉贲张，浑身发烫。
　　就一溜烟地跑了去找呼延傲波。
　　“傲波，不好了，我中了春药了……”纪墨惊慌地道。
　　“你在我家中了春药了？”呼延傲波奇怪地看着他，焉能不知道这货在打着什么注意？
　　“是啊是啊……而且是最严重的媾蛟之血，傲波，救命啊……”纪二爷五内俱焚的叫道，脸都憋红了。
　　“来人啊！”呼延傲波一声吼，过来几个侍卫。
　　“将纪二公子关进客房，没有我的吩咐，任何人不准进去，任何人不准出来！”呼延傲波红着脸，贴近纪墨耳朵边上：“你居然中了春药了？居然还媾蛟之血？好吧，在客房挺着吧！！”
　　纪墨手脚顿时冰凉：“呃不不不，不不不……傲波，亲爱的……哦我的天……啊你不会吧？呜呜呜……”
　　纪墨哭了。看着呼延傲波气冲冲的离去，纪二爷自杀的心都有了。
　　千不该万不该，纪墨不该说这是媾蛟之血，哪怕他说这是普通的春药，恐怕也得逞了。
　　但以呼延傲波的见识，岂能不知道……媾蛟之血，根本不算是春药！对男人更是只有壮阳之效，虽然也能促使情欲勃发不可遏制，但却是有益无害！
　　让这货憋上几天，反而更好。
　　纪墨就这么偷鸡不成蚀把米的被关进了小黑屋。
　　足足关了三天！
　　三天后，纪二爷终于歇菜；出来了。却发现自己变得灵敏之极，随便看到了一件粉红色的衣裳，居然就立即起立了……
　　而这位居然自己为自己吃春药想要占便宜的奇葩，也终于彻底的成了呼延家族名人！
　　这消息从那几个侍卫嘴里传出去，顿时纪二爷就是名传遐迩！
　　当然，最值得称道的，还是这货那百万大军攻不破的脸皮。换个人早已经无地自容，但这家伙居然恬不知耻，别人一提，他先乐了，而且是与有荣焉。
　　呼延家主叹息不已：终于看清了，这位女婿哪里是什么男儿担当……纯粹就一超级的没脸没皮……
　　这一天傍晚，纪墨正在与呼延傲波坐在一起说话，突然有消息传来。
　　“家主说……这个消息，要在第一时间给姑爷看看。”侍卫拿着情报，期期艾艾。
　　“啥消息？”纪墨很感兴趣的接了过去。
　　只看了一眼。
　　纪墨突然间就爆发了！
　　“混蛋！混蛋的傲氏家族！我兄弟要是有一点点闪失，我他娘一个个活吞了你们！”
　　随即纪二爷就疯狂地奔了出去。
　　等到呼延傲波气喘吁吁的追到马厩的时候，他已经骑着一匹马旋风一般冲了出来，两眼通红，两条腿猛夹马腹，马鞭挥舞，一停不停地冲了出去。
　　“喂……你等等我呀！”呼延傲波大叫道。
　　“等什么等！男人的事，你不要插手！”纪墨的声音传来，一人一骑已经闪电一般的冲了出去，消失在夜幕之中！
　　马蹄声闷雷一般滚滚远去。
　　“发生了什么事？”呼延傲波一把抓起那侍卫，问道。
　　“傲家四位公子奇袭了谢氏家族，谢氏家族死伤惨重，主要人物亡命逃走……其中就有姑爷的兄弟……”那侍卫战战兢兢的回答。
　　呼延傲波惊呼一声，一转身就去了呼延家族大厅。
　　“我要去！”呼延傲波直截了当的对自己的老爹道。
　　“他已经走了？”呼延天风问道。
　　“是。”
　　“果然不愧是血性男儿……竟然立即就能抛下温柔乡，投身于兄弟的危难……竟然没有半点犹豫……”呼延天风喃喃自语，随即道：“不仅你要去，我们呼延家族，都要去！”
　　他断然的下令：“这次江湖大乱，我们呼延家族也不能置身事外！所有人员已经准备妥当，既然提前爆发，那我们就提前出发！”
　　“纪墨站在那一边，我们就站在那一边！”
　　“出发！”
　　少顷，呼延家族数百人的马队在父女二人的率领之下，呼啸着冲出呼延家族，消失在夜幕之中。
　　庄园中，呼延夫人双膝跪在佛像前，虔诚地磕下头去：苍天保佑，丈夫女儿早日平安归来……
　　香烟袅袅……
　　……
　　楚阳一骑绝尘，如离弦之箭，黑衣黑袍在夜风之中迎风而舞，发出啪啪啪剧烈的响声；他的两眼锋锐如剑，射出无情的神光。
　　胸膛之中，几乎炸裂一般的情绪，被他紧紧抿住的嘴唇生生关在了肚子里！
　　唯有那微微下弯的唇角，抿出一丝令人心悸的残忍！
　　丹田中的九劫剑，似乎感染了楚阳心中那冲霄而起的杀气，不自觉地在他丹田中聚合在一起，发出铮铮剑鸣！随即一道道无形剑气从楚阳身上散发出来，一路经过之处，连楚阳自己都没有发现，天空的云彩，竟然被冲霄而起的剑气冲的支离破碎！
　　楚阳一人一马，在夜色中化作了一道黑色闪电。
　　狂飙而过！
　　兄弟！
　　我来了！
　　若你们有丝毫伤害，我楚阳……就血屠中三天！
　　在他身后几十里处，莫天机儒雅镇定的脸上，一片凝重，只是不断的下令：“快！再快一些！所有妨碍速度的东西，一概扔掉！现在只要速度！”
　　大队人马，沉默的急速前行。轰然响起如同山崩海啸一般的马蹄声，踏碎了一路经过的夜色！
　　……
　　纪墨身子伏在马上，一路狂冲，迎面的夜风激烈的打在他的脸上，他却是双目怒睁，眨也不眨一下。
　　浑身的怒气，在升腾。每过一刻，怒气就增加了几分。现在的他，心中如同有滚烫的岩浆在翻滚，在焦灼。
　　我的兄弟，你们还好么？
　　你们要挺住！
　　一定要挺住！
　　我纪墨，来了！
　　……
　　“快！快！快！”
　　大路上，董无伤和顾独行流星一般的脱离了大队，心急如焚的往前轻骑上路，如同飓风一般卷过。
　　两人都是眼睛如欲充血，浑身暴虐的杀气，几乎凝成了实质！
　　剑帝刀皇的暴怒，直接充塞了苍冥。一路所过之处，所有路人凡是佩戴刀剑的，无不在这两人急速的掠过之后，发现自己腰间的刀剑竟然纷纷自动出鞘，寒光闪烁……
　　在他们身后远处，顾氏家族与董氏家族的队伍，在董无泪的连声催促之下，直接将速度提升了一倍，不惜马力的往前急赶！
　　两人两骑，便如并驾齐驱的龙卷风暴，一路怒吼着，冲向天边！
　　两人脸色如铁，心中，都是相同的希望。
　　兄弟！
　　一定要挺住！
　　我们来了！
　　……
　　在一个市镇中，酒楼上正在讨论这一次谢氏家族被奇袭的事情。大家对这个突然就发生的狂暴消息，人人都是津津乐道！
　　一个浑身是伤的少年听到之后，突然脸色一变，刷的一声站了起来，扔下一块银子，一阵风一般卷下酒楼，一挥手，将一个中年人从马背上打下来，翻身上马，头也不回的扔下一块金子，两腿一夹，泼剌剌的冲了出去。
　　身后，那个中年人摔得灰头土脸，破口大骂。但那少年充耳不闻，已经去得远了。
　　这个少年，正是罗克敌。
　　罗二少的运气有些不好，连续遭遇两次截杀，每一次都是身受重伤，才侥幸逃了出去。身上的不完全版九重丹，已经在第一次遭遇劫杀之后服下去。第二次的伤，只好硬抗。
　　他躲在这里疗伤，还未好完全。听到这个消息，顿时胸膛忽的一声炸裂了一般，想也不想地就冲了出去……
　　我的兄弟被袭击了！
　　我要去！
　　罗克敌伤痕累累的身上，还有无数伤口没有痊愈，鲜血不断地渗出来，但他眼睛都没眨一下，他现在，根本就没感觉到痛！
　　这位一向嬉笑怒骂游戏人生的罗二少，哪怕在他自己遭受截击，生命垂危的时刻，依然是嗷呜嗷呜笑骂生死，面对强敌，也是谈笑自如，但此刻，他的脸色却是前所未有的凝重！和，急迫！
　　兄弟！千万不能有事！
　　千万千万！
　　……
　　另一个方向，正率军钱来的罗克武，猛然将手中的情报捏得粉碎，霹雳一般下令：“取消宿营计划！全速前进！”
　　罗氏家族，动了！
　　……
　　还是另一个方向，纪氏家族的少家主纪铸在接到消息之后，突然从舒服的马车中冲了出来，飞起一脚，将马车从队伍之中整个的踢了出去，清空了道路。
　　随即就飞身上马，大吼一声：“以最快速度，前进！”
　　这位一向能坐着就绝不站着，能躺着就绝不站着的纪大公子，今生今世还是第一次做出这样的举动！
　　……
　　在某一个地方……
　　君麓麓看完手中的情报，低低的叹了一口气。中三天大乱，虽然姐姐和小蔚还没有结束闭关，但看这样子，暗竹所属，不动不行了！
　　正要下令，却见人影一闪，一道青影赫然出现。竟然是多日不见的蔚公子出现。
　　“你怎么出来了？”君麓麓惊喜地问道。
　　蔚公子没有回答，却是神色沉重的反问了一句：“究竟是发生了什么事？为何突然间剑气充塞中三天？谁惹了九劫剑主？！”


第二百四十一章 生死都要骄傲！
　　“九劫剑主？九劫剑主已经出现了？”君麓麓猛地站起身来。她对楚阳的事一无所知，九劫剑主的身份更是从来没有听说过。
　　蔚公子眸光一闪，温柔地道：“阿麓，有些事……你还是不知道的好。知道的多了……危险，会很多。”
　　他背负双手，目光悠然看向窗外：“如同九劫剑主这样的事情，更加不能沾上身来。这是九重天万年一次的大劫！沾上了，就是不死不休！”
　　君麓麓似懂非懂的点了点头。
　　蔚公子轻轻喟叹一声，眼睛变得清澈而看透世情的那种淡然，悠悠然将窗外飘过的一片落叶吸在掌中：“九劫剑主历代以来统一天下，就这么有把握？冥冥之中的那双眼睛，你主宰了一切，翻云覆雨地覆天翻，但……你可看到我蔚公子了么？！”
　　“小蔚……”君麓麓担心地看着他，突然感觉今天的蔚公子如此的奇怪。不管是说话还是神态，都是大异往常。
　　“我没事。”蔚公子淡淡地笑了笑，缓步走到窗前，看着天上被割裂成一块一块的白云，目光深邃。
　　“剑气冲霄起，搅乱九重天；却让我度过了数十年的瓶颈，一朝顿悟，沉疴全去，晋入圣级二品！你想做什么？想让我辅佐九劫剑主么？”
　　蔚公子喃喃自语，嘴角露出嘲讽的笑意，一缕黑发从他的额际垂落下来，垂落在他光洁如玉的脸庞上，让这个青袍的青年，突然间就因为这垂下的一缕头发，增加了许许多多慵懒而优雅的书卷气。
　　“但我蔚公子，又岂是听人摆布的人？”蔚公子哼了一声：“若是不能以自身的能力获得我的认可，就算他是九劫剑主……又如何？”
　　想了一会，他才缓缓说道：“传令中三天暗竹所属，注意战事，按兵不动。能够不参与到这场纷乱之中，就不参与进去！”
　　“好。”君麓麓答应了一声。
　　“中三天各大世家已经乱了；若是连黑道也乱了起来，那么中三天就真的完了。”蔚公子沉静地道：“过一两天，你姐姐可能也会出关。让她最好是坐镇总部……”
　　蔚公子目中有些忧虑：“中三天这么乱，上三天不可能不插手。我跟竹子，必须要分开两头兼顾。”
　　“好！”
　　“我去看看到底发生了什么事。”蔚公子转了一圈，终于还是拿不定主意，忧愁地道：“九劫剑主……这一次若是大白于天下，可暴露得太早呀……这是为什么？”
　　从君麓麓手中拿过情报，只看了一眼，蔚公子衣袖一挥，整个人青影一闪，已经消失的无影无踪。
　　君麓麓苦笑一声，心道，你严令暗竹不得参与，但你自己却是迫不及待地跳了进去，岂不是自相矛盾？
　　……
　　夜色如墨，却散发着杀机与血腥。
　　傲邪云浑身是血，前胸后背，都有严重伤势，腿上更是血肉淋漓的，肩膀已经被打碎，右腿也已经断掉，软哒哒的垂着，浑身被捆在芮不通的背上，才勉强不掉下来。
　　他几乎是用尽了所有的意志力，才让自己不至于晕过去。
　　“放下我！扔掉我！”傲邪云不住的恳求大叫，急促地道：“他们要杀的只是我！你把我放下，混蛋！放下我你们快走！”
　　“闭嘴！”芮不通头也不回的怒斥一声，跟在谈昙身后，急速奔驰。
　　“求求你放我下来……你不放我下来，我们都会死的！”傲邪云哀求地道：“你们留下性命，将来为我报仇还不行么？我求你们了……爷爷！大哥！扔掉我吧！扔掉我啊。”
　　“闭嘴！再不闭嘴，老子扒光了你！”芮不通脸色铁青，他的身上，伤痕累累，看起来远远比傲邪云严重得多，但却是纵跃自如，一路奔行如风。
　　“芮兄！”傲邪云声音严肃起来：“芮兄，今生能交到你这样的朋友，我傲邪云死而无憾！但……局势如此，你若非要拖着我，眼前的我们的人都会死！你何苦为了我一人，而让这么多好兄弟送命？放我下来吧。”
　　若不是浑身被捆在芮不通身上，根本没有挣扎的力量，现在傲邪云恐怕早已经自己挣扎了下去也不愿意连累芮不通等人。
　　芮不通沉默地奔跑着，良久，低沉道：“老大说过一句话，我们兄弟们在一起活着的时候，要一起骄傲的活着。若是其中有谁要死了，实在挽回不了的时候，也要让他骄傲的死！”
　　他沉沉地道：“而我们其他兄弟所做的一切，就是他的骄傲！”
　　“傲邪云，若你今日真的到最后关头还是避免不了一死，我希望你能因为我们，而骄傲的踏上黄泉路！就算是做鬼，也要骄傲到底！因为，我们为你作出了最大的努力！”
　　“你就算要死，也不要辜负我们这一刻为你努力的心意！”
　　芮不通沉默地说完，就一言不发，放足疾奔。
　　傲邪云突然怔住，一句话也不说了。良久，两颗眼泪从他眼中滴落下来，他却咬紧了嘴唇；只觉得心潮起伏。
　　原本以为，只要放下自己牺牲自己，就能救他们，是自己的高尚。但此刻傲邪云才感觉到；面对这样的男人，面对这样的兄弟，自己那样的要求，等于是在侮辱他们！
　　“好兄弟，就算我现在死了……”傲邪云脸上露出一丝满足而骄傲的笑：“也必然是骄傲的！真的！”
　　他的心中突然变得滚烫，一种新奇的却温暖灵魂的感觉，就在这一刻升了起来。
　　这样的兄弟！才是兄弟！若是我傲邪云今日能不死，定然付出我的生命和灵魂，也要融入这样的兄弟之中去！
　　因为这才是一个男人，不管生死最珍贵的财富，也是男人最大的骄傲！
　　傲邪云不说话了，却是在全力的运转元功，争取恢复一些力量。你们能够让我就算死也感到骄傲，难道我傲邪云……就不能让你为我骄傲么？
　　同时他心中也是有些奇怪，心中泛起当时的战况。
　　当时芮不通独战两位皇座，已经身受重伤，甚至，傲邪云都听到芮不通的肋骨咔嚓嚓的断裂。而对方刀剑齐出，眼看着就要丧命在对方手下。
　　傲邪云拼命地冲上去，将他撞开，自己却是受了重伤，然后芮不通竟然拼命的又冲回来，再次用自己的身体扛下了致命重击，一把抓起傲邪云，飞了出去，正好赶上突围的队伍，被谈昙猛的推了一把，才终于跟上队伍。
　　按说，芮不通的伤势，要比自己严重得多才对；但现在自己却是躺在芮不通背上，浑身一点能动的地方也没有，几乎就是垂死。但芮不通却竟然还能够背着自己千里逃亡！？
　　这是怎么回事？
　　……
　　谈昙身后，背着谢丹凤，狂风一般往前卷，他现在，已经是身处逃亡队伍的最前面，主导着逃亡的方向。
　　谈昙的脸色，前所未有的冷酷，一股隐隐的极致疯狂在他的瞳孔之中在酝酿着……
　　在谈昙身后，谢家老祖宗谢知秋浑身浴血，雪白的胡子上，还挂着淋漓的鲜血；背着谢丹琼。两人都是咬着牙，一言不发，只管往前冲！冲！
　　冲到哪里算哪里。
　　谢丹凤已经昏迷不醒，谢丹琼也是脸如金纸，浑身是伤，呼吸微弱。
　　众人都是狼狈不堪。
　　谈昙和芮不通心中正在后悔，楚阳的疗伤神药，对几乎所有人都有效，但惟独对谈昙和芮不通无效！所以当初楚阳分配不完全版九重丹的时候，两人都是大咧咧的推辞了。
　　现在想起来，两人几乎要在自己的脸上狠狠地打上万八千的耳光子！自己用不到……别人总用得到吧？像现在这种时候，正是最需要的时刻，两人却拿不出来……
　　谢氏家族突然被袭击，当世一起突围的，足有七八百人，但一路逃亡到现在，已经是剩下不到两百人！
　　一路逃亡之中，追兵不断的发出暗器，暗夜朦胧之中，掉落在队尾的不断有人发出惨叫，随即跌倒，就再也爬不起来。
　　前面的人只听得心如刀绞，嘴唇都被咬出血来，却是根本不敢回头。
　　因为，一回头就是全军覆没！
　　事先谁也没有想到，这一次敌人的攻击，竟然是如此的强大！
　　甚至没有使用什么阴谋，直接就冲了进去！完全是以强横的武力，将众人击溃！
　　刚刚接触，就已经溃败！
　　君级一品实力的谢知秋一开始独战三位八品皇座，还略占上风；但随着一个神秘的黑衣蒙面人的出现，只是一掌，就宣布了谢家的覆灭！
　　那一掌，生生地将君级一品的谢知秋打得喷血倒退！
　　谢知秋多少年的老江湖，顿时知道事不可为，从那时候就当机立断组织突围，才终于逃了出来这些人。
　　若是稍晚一刻，等到对方占据绝对优势形成合围，那就是一个人也逃不出来了。
　　背后的压力依然如同跗骨之蛆，隐隐的传来，敌我双方的距离，基本就是犬牙交错，最多，也就是相差着几里路。
　　这么短的距离，恐怕对方的高手几个纵掠就能追上来。但对方却是不紧不慢的在后面追赶着，分明是想着一直到自己等人精疲力竭的时候再来占便宜。
　　或者……会不会是用自己等人做诱饵，引诱楚阳等人前来支援，他们好一网打尽？
　　但，傲氏家族四个公子手中，却又是哪里来的这么强大的力量？恐怕傲视家族所有高手倾巢而出，才能制造出这等战果吧……
　　……


第二百四十二章 我不死，任何人都休想伤害她！
　　“这是往哪边走？”谢知秋跟在谈昙身后，气喘吁吁地问道。
　　谈昙一伸脖子，刚塞进嘴里的一颗五级灵兽内核咕嘟一下进入肚子，头也不回地道：“跟我走就是了，你哪来这么多废话！先给我全速冲进前面的山中密林！”
　　说话时，谈昙只感到自己刚刚吞下去的灵兽内核一眨眼的时间就没了，随即他额头上那奇怪的标志猛地亮了一下；就像是暗夜之中的深沉草原，突然有火光一闪即逝。
　　谢知秋也是不得不问，因为他发现，谈昙已经偏离了原定的逃走路线，开始向着沧澜战区的方向行走狂奔。
　　“冲进密林？冲进密林有什么用？”谢知秋嘴里嘀咕着，却是没有再说话。只是鼓着一肚子气，跟在后面冲了过去。
　　任是谁，被自己的重孙女婿骂儿子一般的训斥，心里也是不会舒服的。
　　再说，这一刻谈昙说话的时候，浑身上下洋溢而出的那种王者气势，竟然让谢知秋都提不起劲儿反驳，不由自主的居然一阵心怯。
　　……
　　身后追兵之中，傲氏家族的将近七百来人，现在只剩下四百多人。不过队伍中，却是多了三百余人的黑衣人，人人都是黑衣蒙面。
　　“诸葛前辈，我们为何不一鼓作气的冲上去斩杀他们？”傲浪云蹙起眉头，问着身边的一位黑衣人：“夜长梦多，若是被他们等到了接应的援军，那可就大事不妙。”
　　“你们要杀的，是傲邪云；我们要等的，却正是他们的援兵！”那位‘诸葛前辈’沉沉地道，眼光一闪：“这次，你们这些小辈若是耽误了我们的计划，却是罪不可赦！”
　　傲浪云脸色一变，唯唯称是。
　　连他自己也不明白，为何会突然间天上掉下来这么大的助力，莫名其妙的就钻出来了上三天诸葛世家的这么多的高手，而且还第一时间就找上了自己，并且一手策划了对谢家的进攻！
　　虽然不理解，却是正中下怀。
　　这时，诸葛家族的领头的四个人却是在相互的以目光探寻着，商议着：“你有发现么？”
　　“没有发现。”
　　“我也没有发现！”
　　“此事真是怪了。”
　　“屠灵刃展示，应该就在谢家，但却将这些人赶了这么久，却还是没有任何发现？”领头的那个人目光深沉：“等等援兵，莫非……是有人将什么东西放在了那里？却是人不在？”
　　“也只好如此。”
　　众人沉默的追逐着。
　　“那个圣族的老混蛋，不会是骗我们吧？”另一个黑衣人低声开口。
　　“不会，那样的折磨，就算是至尊也受不了，不过，他不知道具体事情，应该是真的。”为首的黑衣人沉声道：“从中三天这段情况看，那位神秘的苏醒者，不外乎这么几个人，一位就是那位楚阎王，第二或者是顾独行，董无伤，芮不通，纪墨，罗克敌，这几个人。唯有这几个人，在这段时间里是猛的提升了上去……”
　　“嗯，大哥说的是。我看那芮不通最是可疑；他的伤，就算是君级高手，也应该早已经撑不下去，可是现在还是生龙活虎。”
　　“等吧。最好是将这几个人集中在一起，一网打尽，那样，肯定就能找到。万一将这些人杀了却没有……其他人必然闻风远遁，那就不好找了。”
　　“是。”
　　“九重天大劫；除了这位苏醒者之外，还有九劫剑主；这都是令人头痛不已的事情！幸亏这一次赶得巧，才能在这位苏醒者还未觉醒的时候得到了消息，万一若是完全觉醒，那么，一个九劫剑主，一个觉醒魔王，上三天可就真的完蛋了。”
　　“大哥说的是，大哥，族内长老们现在不是在透查天机，寻找九劫剑主么？现在可有什么消息么？”
　　“天机渺茫，很难探测。尤其是这段时间，天机紊乱，更加的没有凭据。”为首的黑衣人道：“不过，我们若是能将苏醒者掌握在手里，九劫剑主，也就不在话下了。”
　　“是。”
　　众人脚步不停，商量了一会，各自散开。
　　“你们傲家可以先行一步，去杀几个人，但注意，不要杀光了。”那位为首的黑袍人看着傲浪云：“现在人太多，总是乱哄哄的也不好。先去杀一部分吧。”
　　傲浪云精神一振，道：“好！”
　　随即转身发布命令，顿时傲氏家族的高手越众而出，冲在了前面，疾风一般向着谢氏家族的逃亡队伍追了上去，当先领头动手的，正是四位八品皇座！
　　“注意战斗之中的苏醒者探测！”诸葛家族几个人相互使了一个颜色，同时手中多了一把邪异的小刀，只有手指长短，却是通体刀光如同液体一般流动。
　　屠灵刃！
　　这是专门用来探测圣族的工具。也是诸葛家族费尽了大力气，才研究制造出来的专门对付三星圣族的手段！
　　“杀！”傲氏家族皇座蔡笑成大吼一声，身子凌空蹈虚一般大跨几步，竟然直接扑落到谢氏家族逃亡的人群正中间。左手掌，右手剑，全力出手！
　　“哪里走？！”李长龙蓝袍飞扬，却是直接超了出去，超出队伍最前面的谈昙二十丈，拦在路中间。
　　嗖嗖两声响，另外两位八品皇座也飞身泻落，与李长龙并肩而立！
　　谈昙与谢知秋同时止步，然后谢知秋只是停了一瞬间，就飞身扑了上去！
　　必须要尽快的打开一条血路，否则，前路被挡，谢氏家族就真的完了！
　　谈昙怪异的脸上一阵扭曲，一转头，又吞下两枚灵兽内核。
　　随即就冲了上去，李长龙大笑一声，迎了上来！
　　而谢知秋已经与另外两位皇座打得惊天动地，尘烟飞腾而起。
　　距离树林，竟然还不到一百丈的距离的时候，被拦在了这里！
　　谢丹凤身受重伤，一直趴在谈昙背上，谈昙一边逃走，一边用一只手抵在她身上为她疗伤，已经好受了一些。此刻谈昙身处剧烈战斗中，身体不断地变换方位，活动幅度太大，终于使她悠悠醒转。
　　睁眼一看，只见面前一个蓝袍老者，正与谈昙大打出手！而谈昙现在正是身处绝对下风，不由得大吃一惊。
　　谈昙逃亡了这里久，又是身受重伤，几乎便是强弩之末，而李长龙本身便是八品皇座，比起谈昙超出不是一点半点，一上手，就将谈昙全面的压制住了。
　　若不是诸葛家族严令不得将这支队伍之中的主要人物斩杀，恐怕谈昙现在已经很危险。
　　噗！
　　谈昙前胸猛的中了一掌，一口鲜血喷出来，整个人往后抛飞。
　　李长龙目光残酷的一闪，却是毫不放松的追了上来。
　　谈昙眼看就要仰天跌倒在地，但却在最后关头猛的一偏身子，重重的趴在地上，嘴脸一片鲜血淋漓，但背上的谢丹凤却是安然无恙。
　　谢丹凤突然心中一恸，大呼道：“放我下来！放我下来！”
　　谈昙吐出口中的泥土，一个翻身跳起来，丝毫不理谢丹凤的哀求，正面李长龙，悍然出手。
　　砰砰砰！
　　两人连续交手，不过三招，谈昙再次被击飞。这一次却没能完全翻过身，只是将身体侧面转了过去，狠狠撞在一棵大树上；咔嚓嚓几声，谈昙左臂与左胸三根肋骨同时折断。但他却死死的挺住身体，不让背后的谢丹凤受到丝毫撞击和伤害！
　　谢丹凤泪流满面，放声大哭。
　　“不要哭。”谈昙难得的用正经低沉的声音道：“身为男人，若是连自己的女人都不能保护，或者能保护而不去保护……还算什么男人。”
　　“今日我死，也是我做你男人的责任！哭什么哭？！”谈昙厉声一喝。
　　谢丹凤不敢再哭出声来，却是泪水流落的更多了。
　　“好一个男人！我倒要看看你怎么做男人！”李长龙冷笑一声，一掌劈出。这位被楚阳生生陷害成色魔的一代皇座，刚才见到这一幕，心中也是没来由的一阵悸动，但手上却是毫不留情。
　　这一掌，劈的是谈昙的右肩！掌风所到之处，谈昙右肩也必然碎裂，而且必然也能将谢丹凤一下子击飞！
　　李长龙自从心态变化之后，最看不得的，就是有情人！你们郎情妾意？看我棒打鸳鸯！我不信一个男人在面临必死的局面的时候，还能选择爱情！
　　哼！
　　一掌击出，劲风呼呼！眼看谈昙已经不能躲避！
　　“不要伤害我男人！”谢丹凤疯狂的一声大叫，泪水淋漓中，突然从谈昙背上挣脱身体，用自己的脑袋，猛的迎撞向李长龙的右掌！
　　李长龙大吃一惊，眼中发出有些不敢相信的神色，这一刻，似乎心中某一处突然被触动了一下，掌下不由得缓了一缓。
　　谈昙惨厉的大叫一声，不知道哪里来的力气，用已经断裂的左肩猛地撞在树上，身子生生扭转，甚至能够听到，他的断掉了的肋骨在这一刻更加啪啪作响的碎成几节，但他竟然又在刻不容缓的时间里，将谢丹凤顶了出去，用自己的前胸，猛地迎上李长龙的右掌！
　　噗！
　　谈昙的身子绣球一般的抛起，原地落下，勉强用最后的力量翻个身，竟然依然是用自己的身体垫在地上。
　　谢丹凤的身体落下，正好落在谈昙身上；咔嚓一声，谈昙的肋骨再断一根。
　　谈昙眼中射出疯狂却又深情的光芒，低声地道：“走……快走！”
　　然后他竟然猛地将谢丹凤从自己身上掀落下来，用最后的力气将她往外一推，伤痕累累的身体竟然奇迹一般再度站了起来，挡在李长龙面前。
　　“我不死，任何人也休想伤害她！”
　　谈昙两眼发出血红的光，死死地看着李长龙，咬着牙，口中鲜血不断地喷了出来，狰狞而疯狂：“老混蛋，你敢打我老婆？！”
　　……


第二百四十三章 可你欠我幸福，拿什么来弥补？
　　四周惨叫不绝，鲜血不断的飙洒，让这个夜空充满了血腥。
　　李长龙看着谈昙浑身浴血，摇摇欲坠的样子，以及他眼中那种几乎凝成实质的狠厉，竟然没来由的从心底涌起一股心悸。
　　谢丹凤被谈昙推了出去，踉跄两步，却没有听话的逃走，而是猛然站定，然后回过头，痴痴地看着谈昙的背影，眼中满是安甜蜜与幸福。
　　是的，在这等绝境之中，谢丹凤眼中没有悲伤，没有绝望，没有濒死的恐惧；只有甜蜜，和幸福。
　　“你怎么还不走？！”谈昙暴躁的大吼。
　　“我不走，我害怕。”谢丹凤凄然地道：“我怕，若是我们不死在一起，在黄泉路上咱们走散了怎么办？我孤独一个人，没有人保护我，纵然是做鬼，我也怕。”
　　“以前没有尝过这种被保护的滋味，所以我什么都不怕。但是现在我知道了，我想要被你保护……”谢丹凤咬着嘴唇，眼中柔情四溢，惨白的脸在闪烁的刀剑光芒中，明明暗暗若隐若现：“所以……谈昙，若是要死，就让我们俩去一起死吧。”
　　“那样多幸福啊……”谢丹凤再无所求的幸福叹息。
　　“笨女人！笨女人！”谈昙咬牙切齿的咒骂：“你怎么这么傻呢？”
　　谢丹凤身子摇晃了一下，微笑道：“我……还是傻点好，我怕我变聪明了……你就不要我了……”
　　谈昙仰天大吼，一口鲜艳的血猛地喷了出来，大喝道：“女人，若是要死！我死了之后你再死！知道么，老子不想被一帮鬼指着老子的脊梁说：这混蛋，连自己的老婆都不能保护！懂么？我习武练功，就是为了保护！保护你！保护我师父！保护我师兄！保护！”
　　谢丹凤乖巧地点头：“你放心，在你身死之前，我一定睁着眼睛，但，当你闭上眼睛，我会与你同时咽下最后一口气。不管生死，你都休想抛下我！”
　　谈昙胸中一股热血涌了上来，突然大口大口地喘息起来，似乎心中一股莫名的情绪在突然间酝酿累积，让他全身，突然充满了一种要爆炸的感觉……
　　李长龙站在他们对面，但两人却似乎都没有看到这个生死大仇！
　　但在谈昙说到那句话的时候，李长龙却突然似乎被雷电猛然击中。心中一阵翻江倒海的痛苦，似乎内心深处，有一处柔软的地方，被狠狠地、狠狠地击中……
　　这一刹那，李长龙突然呼吸困难，原本高大不可一世的身子，却突然的佝偻着了起来，几乎蜷曲成一团。
　　“我习武练功，就是为了保护！保护你，保护师傅……”
　　“保护……我习武练功，就是为了保护……”李长龙喃喃地说道：“那么，我是为了保护谁呢？需要我保护的人现在在哪里？……”
　　李长龙的眼神突然迷惘了起来，身子摇晃了一下，似乎在这一刻，在他身上突然压上了一座大山。
　　压得他喘不过气来。
　　“不管生死，你都休想抛下我！”谢丹凤的声音传来，距离很近，但听在李长龙的耳朵里，却像是从无比遥远的地方，无比渺茫却又清晰地传来。
　　似乎是冥冥中，另一个人在向着李长龙低低地说道：“不管生死，你都休想抛下我！”
　　不管生死，你都休想抛下我……
　　习武练功，就是为了保护……
　　……
　　“啊！～～～”李长龙突然猛然扬起了头，神情凄厉，向着无边苍穹奋力大吼！他的面容扭曲着，眼中满是悲痛后悔，突然双手抱住了自己的头，不断地、疯狂的仰天嘶吼，两行老泪，却就这么突然地从他眼中流出来。
　　心中翻江倒海的痛苦，竟然在这一刻将他彻底淹没！
　　电光石火之间，往昔的遥远记忆突然间清晰的涌上心头。
　　这种真情！
　　我也曾有！我也曾有！
　　我也曾有……
　　当年的我，只是一个小伙计，我的邻居，就是这样的一个小姑娘，她长得不是很好看，却温柔。
　　我们青梅竹马，一起长大，互相都知道，彼此就是自己这一生要相伴走过的人。
　　若是不发生什么意外，自己这一生，就将那么平凡却幸福的度过。
　　但在自己十七岁去提亲的时候，她和她父亲答应了自己，那一天，在她家喝酒；喝醉了，却很幸福……
　　但在第二天早晨出门的时候，却看到了一场婚礼。一个青年，用雪白的大马拉着马车，马车中是他的新娘，新娘满脸幸福满足……
　　那一刻，我自卑了，我愤怒了。
　　我突然想起，我喜欢的女人，这一生还没有做过马车，更不要说是属于自己的马车……
　　那一刻，我突然想，我要赚钱，我要奋斗，我要为我喜欢的女人赚一辆马车，让她欢欢喜喜幸福的坐着那辆马车，进入我们的家！
　　这是我的理想，为了这个理想，我开始努力……一直努力……
　　然后我发现，我既不会算账，也不会做生意，而且还没有力量。
　　力量，是的，只要有了力量，我不仅能够赚来马车，还能够保护我的女人！
　　所以我要力量。
　　所以从那时候，我就开始寻找一切机会。当我师父出现的时候，我毫不犹豫地跟他走了……
　　盼盼，你等着我，我一定会成为一个大英雄回来娶你！
　　这是我临走的时候说的话。
　　那时，盼盼说：我不要你成为大英雄，我只要你在我身边，好不好？
　　可是自己没有答应，只是要求：“等我回来！”
　　然后自己就走了。
　　是的，我一开始，是为了我的女人去奋斗的。一直都是！
　　但不知道从什么时候开始，我却在这江湖中迷失了自己……我一直感觉自己不够强，不能保护身边的人，于是我一直修炼下去……
　　我热衷于杀伐，热衷于快意恩仇，不断地往上冲击……却忘记了自己的初衷……只是一辆马车！
　　只是一辆马车而已！
　　当我终于有了成就，幡然悔悟的时候，回去去迎娶我的新娘的时候……那时候，我已经打定了主意：盼盼，不管你变成多么老，多么丑，我都娶你！我都娶你！
　　但……我回去的时候，却只看到了一座孤坟。墓碑上，只有两个字：盼盼！
　　我不知道，那是你的名字，还是你对我的盼望？！
　　盼盼！是盼盼？……还是盼望？
　　听村里的人说，你一生都没嫁人，一直在等我。等到你自己形销骨立，等到你心伤魂断，等到你咽下最后一口气的时候，手里还抓着当年我唯一送你的一个发簪……
　　你一直到死，都没有埋怨半句，都没有说一句话……
　　你死了，可你的孤坟还在等，还在盼盼……
　　那时候，我已经有了马车，而且随手可得，但，我的马车谁来坐？
　　我已经拥有了保护你的能力，可是你……又在哪里？
　　习武练功，就是为了保护，可是我……我要去保护谁？
　　李长龙纵声长啸，放声嘶吼，似乎要将心中的痛悔通通的都喊出来，都吼出来，但却是越喊越是心中痛苦，越是痛不欲生，眼中泪水滚滚而下。
　　尤其是，在面对这一对有情人，一个不惜一切代价，也要保护自己的爱人，一个身临绝境，也要与自己的爱人在一起。
　　不管生死，只求在一起。
　　李长龙突然了解了，突然明白了盼盼当年的话，突然明白了，当盼盼她奄奄一息躺在床上的时候，她期望的是什么……当她咽下那最后一口气的时候，带走的是多少的不甘与遗憾……
　　以及，多少的眷恋！
　　当年的盼盼，岂不就正如眼前的谢丹凤，她不要求自己的男人能够比所有人都厉害，哪怕他不能保护自己，但只要在一起，或者……死在一起。
　　就足够了！
　　在一起，就是最大的幸福。
　　相比起自己的错过与错误，眼前的谈昙与谢丹凤，虽然濒死，但却比自己，要幸福得多！
　　幸福一万倍！
　　李长龙痛苦的蜷缩着，他突然有一种强烈的愿望：在这一刻，回去！回去盼盼的身前！虽然现在那里只是一个长满了荒草的孤坟……
　　可他就是想要回去！
　　他呻吟着，突然嘶吼道：“走！快走！再不走，我杀了你们！”
　　谈昙没有想到，面前强大的敌人，竟然在这么要命的时刻精神突然失常；但他却是来不及考虑，一拉谢丹凤的手，两人踉踉跄跄的冲了过去。
　　从李长龙身边冲了过去。
　　冲过的时候，谈昙断掉的手臂，就这么从李长龙衣襟上拍打了一下，李长龙似乎毫无所觉，木木的瞪着眼睛，眼中满是痛苦……
　　“快走！”谢知秋身子一震，与两位皇座硬拼一记，那两位皇座在这位君级高手全力一击之下，绣球一般翻滚了出去。
　　谢知秋喷着鲜血背着谢丹琼猛冲过来，左手抓起谈昙，右手抓起谢丹凤，双目怒瞪如铃，一边咳血，一边足不沾地的冲进了树林！
　　身后，谢氏家族的人在这一刻之间已经损失五六十人，剩下的不到一百人同时从李长龙这边这个缺口一涌而出，冲进了树林！
　　芮不通浑身浴血，背着傲邪云，一边吐血一边冲了进去。
　　李长龙任由人群从自己身边冲过去，无动于衷。
　　甚至，有人杀红了眼在经过他的时候，顺手砍了他一刀，他竟然也没有任何动作，就这么让那一刀劈在自己肩头，嵌在自己肩上……

　　……


第二百四十四章 谁敢伤我兄弟？！
　　“李兄！李兄！”蔡笑成魂飞魄散的冲了过来，以为李长龙中了什么邪法。
　　李长龙茫然的抬起头，蔡笑成大吃一惊，蹬蹬倒退三步。
　　李长龙的脸庞，在这一刻居然已经皱纹密布，老态龙钟；他无神的眼突然发出一阵亮光，喃喃地道：“习武练功，就是为了保护；盼盼，我要回去！”
　　“我要回去！”李长龙突然长身而起，疯狂了一般向天嘶吼一声。
　　蔡笑成茫然不知所以。
　　后面，诸葛家族哪位领头的黑衣蒙面人静静的放下了自己的手，手心中，数百枚牛毛一般的蓝汪汪的细针悄然消失不见。
　　“这个李长龙竟然突然失心疯了，不过这样也好，终于不用我亲自出手！”他心中静静地思考着：“这个傲家的混蛋，险些将这帮人一网打尽！简直是可恶！”
　　“注意保持距离！”另一个黑衣蒙面人一瞪眼，对傲浪云骂道：“你他妈的眼睛瞎了还是耳朵聋了？让你追着，不是让你赶尽杀绝！要赶尽杀绝还要等到现在么？混账！”
　　傲浪云顿时气得眼前一黑。
　　几乎要忍不住心头火气，反唇相讥；但终于是被傲梦云拦住：“我们只求杀了傲邪云，且让着他们，反正只要最后傲邪云必死就行！”
　　“哼！”傲浪云重重的哼了一声。
　　便在这时，诸葛家族四个黑衣蒙面人同时脸色一整，眼中射出慎重的神色，看向远方的天空。
　　只见在遥远的天空之中，突然间一股凛凛的威压突然出现，就像是锋利的宝剑，连空气一起割断！
　　乌云密布的天空，突然间在远方露出璀璨星光！
　　那是一股冲天的暴怒，将乌云完全割碎！
　　四个人同时震惊了起来！
　　相互看了一眼，其中一人低低地问道：“这是谁？”
　　他这句话当然是废话，还隔着那么远，没有人知道，这个人是谁。但有一点却是肯定的，这个人，可怕之极！
　　为首的黑衣蒙面人沉吟着，突然眼神一骇：“难道我们追击引诱觉醒者，却招来了九劫剑主？！”
　　这句话一出，正在往前赶路前冲的几个人突然同时猛的站定，接着就是一阵死一般的寂静！
　　随即，突然又有所觉；四个人同时转身。
　　只见在自己背后遥远遥远的地方，又是一股锋锐的剑气冲霄而起！眨眼之间，那一块区域的乌云就猛地被扫荡干净！
　　两股剑气，一南一北，遥遥对峙！
　　突然间天空中吹过的风也变得割脸欲裂！
　　一南一北，两股斩破苍穹的剑气，就这么在空中出现，就像是两个绝世剑客，相约一战，目前，正各自拔出自己鞘中的利剑，准备一战！
　　只是准备！
　　就已经有这样的威势，那么，当这两人当真一战的时候，又该是如何的惊天动地？
　　少顷，两股剑气一起收敛。
　　但空气之中那种压抑，却是越来越是浓重！
　　“绝不是九劫剑主！”另一个黑衣蒙面人道：“众所周知，九劫剑主，只有一位！而现在，却明显是出现了两个！”
　　为首的黑衣蒙面人淡淡点头，道：“看来，是我感觉错了。不过，在这中三天，竟然能够出现这样的两位绝世剑手，岂不是奇怪之极？”
　　“所谓的九重天法则，也只能约束一般人。大哥，以我们的地位，自然是知道，某些超然的存在，是不受所谓的九重天法则约束的。”
　　“说的也是。”
　　“走，追上去吧。”
　　……
　　远方，楚阳瞪着眼看着远方出现剑气的地方，那一片星空的乌云，正在缓缓回拢，似乎那刚刚拉开的大幕的舞台，又在缓缓合上。
　　疾驰之中的楚阳眼中猛地一亮：那是亡命湖的方向！
　　九劫剑，第四节！
　　楚阳心中一闪，还是向着谢氏家族逃走的方向赶去。
　　他的手一松，一只无形隼脱手而飞。
　　有了莫天机的情报网，的确方便了很多。
　　……
　　谢氏家族众人一路冲进昏暗树林，谈昙一边咳着血，一边掏出五六颗灵兽内核，一股脑儿吃了下去。然后又觉得不够，再拿出五六颗，又吞了下去。
　　“走！直直的往前走，不要拐弯。”谈昙眼中似乎有晶亮的光芒一闪，断然下令。
　　“不拐弯？”谢知秋勉强问道。
　　“不拐弯！”
　　谈昙重重地道。
　　一行人簌簌的消失在树林里。
　　紧接着，傲氏家族的人就追了进来。
　　傲浪云一马当先冲在最前面，现在，他是不愿意跟那些黑衣蒙面人待在一起了。他也明白了一件事：对方是有目的的，想要借助今天的事，与对方拉上关系，那是绝对不可能的事情！
　　傲氏家族虽然在中三天雄踞第一，但在诸葛家族这等庞然大物眼中，还是绝对的不够看！
　　一冲进来，傲浪云等人就感觉到了不对劲！
　　这个树林，明显泛着诡异。
　　四面八方都是簌簌的声音，细碎而密集！紧接着，众人上方似乎有什么落了下来。
　　一个傲氏家族王座一伸手往自己头上一抓，拿到眼前一看，不由得惊叫一声。
　　在他手心中，一条碧绿的小蛇正不住的蠕动，除此之外，还有两条毛毛虫，四五只蚂蚁，一条臭虫……
　　“这是怎么回事？”他啊的一声惊叫，触电一般将这些东西都扔了出去。
　　没有人回答他的话，因为所有进来的人，都有同样的遭遇。
　　四面八方簌簌的声音还在继续，越来越大，似乎秋夜的密集细雨。
　　下一刻，地皮也翻转了过来一般，无数的蚯蚓、老鼠、毒蛇、蚂蚁……纷纷扬扬的，居然在地上铺满了一层！
　　不管是蚂蚁还是老鼠，都在利用自己仅有的攻击手段，疯狂的攻击这些突然闯进树林的人！
　　众人都在手忙脚乱的拍打着。
　　远处嗡嗡的声音响起，一大队马蜂便如排着队一般，铺天盖地的降临，还没有来到近前，就迫不及待的展开了攻击。
　　“这是怎么回事？这算是怎么回事？！”傲浪云手忙脚乱的拍打着，大家都有深厚的元功在身，这些东西自然构不成什么伤害，甚至，让它们咬，累死这些家伙也咬不破一点点肉皮。
　　但这东西却是铺天盖地的都是，刹那间众人衣领之中几乎堆满，那种腻歪的感觉，着实让人发狂！
　　而且每走一步，脚下软绵绵的不知道踩到了什么，几乎每走一步，落下的时候，那只脚就同时被三四条毒蛇奋不顾身的缠了上去……
　　“真他娘的怪了！”蔡笑成拍打着，一个劲地咒骂：“怎么会出现这等离奇的事情？”
　　“不要管这些小东西，全力冲上去！”另一位皇座撑起领域护罩，脸上一阵憋屈。谁会想到，对付这等蝼蚁，居然需要启动皇级领域？
　　但若是不启动，那么掉进脖颈里，落在肌肤上……就算是接着震死了，也是恶心啊……
　　这片树林并不小，众人随着前进，这些小东西却似乎是越来越多了，不大一会，众人脚下就积攒了厚厚的一层！
　　诸葛家族的人随后进来，见到这般恐怖的现象，为首的黑衣人却是猛然间一阵惊喜，似乎连精神，也振奋了起来。
　　喝道：“果然就在这里面！追了这么久没有出现任何异常，险些让他们逃了出去！追上去，全部生擒！一个也不要杀死，觉醒者，必然就在他们之间！”
　　现在，他终于确定了！
　　那个三星圣族的觉醒者，必然就在这些人中间！
　　“可是，那屠灵刃怎么没有半点反应？”四个人看着手中的小刀，都是一阵无语。
　　对此事，都是大惑不解。
　　……
　　谈昙只觉得身上所有受伤的地方都在发痒，都在蠕动，心中那一股暴戾的情绪，似乎也在慢慢地冲破牢笼，他的眼瞳，已经不知不觉的变成了血红色……
　　似乎是一股蛰伏千万年的杀气，蛰伏了千万年的疯狂，在渐渐地复苏！
　　随着无数的小动物争前恐后的冲出来，奉献它们自己的肉体哪怕供人践踏也要阻拦那么一瞬间一丝丝的时间……
　　谈昙的身上，越来越热！
　　终于，谈昙的额头上又是一闪，似乎是那奇怪的印记又变大了一些。然后竟然连续的闪烁了三次！
　　谈昙突然仰天一声狂吼！
　　身体之中，突然冒出来一股比暗夜还要黑的黑气，蒸腾氤氲！将谈昙的身子笼罩其中！竟然伸手不见五指。
　　谈昙的身子，似乎突然间消失在这黑雾之中！
　　……
　　诸葛家族的人蜂拥而进！
　　这些人全是高手，绝不是傲氏家族的人所能比，只不过几个起掠，已经追上了笔直行进的谢家的人。
　　那位为首的黑衣蒙面人看着数十丈外，密林中间突然蒸腾而起的黑雾，眼中发出得意的神色，淡淡地道：“可惜，你晚了！”
　　一挥手：“上！”
　　便在此时，两声长啸突然在林外响起，一道剑气凌然，一道刀光锐利！
　　两股暴怒的杀气，穿林而入！
　　紧接着，一道剑光辉煌而起，一道刀光暴烈绽放，同时无坚不摧的冲进了树林，所过之处，便如两个巨大的光球，将一切拦路的所有东西，都化作了粉末！
　　三人合抱的大树，只在瞬间就变成漫天灰尘！
　　诸葛家族那位黑衣蒙面人眼中射出震惊的光芒，竟然停了一停，骇然道：“纯粹的剑帝与纯净的刀皇？！这中三天怎么会出现这种人？”
　　另外一人也是大出意外，无意识的喃喃道：“剑帝与刀皇本是天生的宿敌，这两人怎么并肩子进来了？！”
　　剑气刀光之中，两个暴怒的声音同时霹雳一般响起！便如是两道闪电，将整个天空一起照亮！
　　“谁敢伤我兄弟！？”
　　“谁敢伤我兄弟？！”


第二百四十五章 除了我，谁配叫这个名字？
　　刀剑化作两道闪电狂雷，从树林外一亮，随即就冲进来，面前不管是人体，还是树木，或者是那些小动物……都是摧枯拉朽一般无一例外的化作齑粉！
　　血落如雨，如雾，纷纷扬扬落下！
　　顾独行！
　　董无伤！
　　剑帝刀皇！
　　两人长途跋涉而来，体力已经有些透支，但两人的精神和杀气，却是在这长途跋涉之中，完完全全的催生到了巅峰！
　　那是一种……面前就算是天，也要一刀劈开，一剑斩碎的那样的狂猛气势！
　　这种气势，已经是一种毫无理由的疯狂！与歇斯底里！
　　这一刻，剑帝刀皇的威势，连诸葛家族的四位君级高手，也是不由自主的在刚见到的那一刻闪了一闪！
　　不由自主的避了一避。
　　诸葛家族的人这一闪不要紧，直接将傲氏家族的人的背面，亮在了剑帝刀皇的刀剑之下！
　　顾独行的黑龙剑闪耀出璀璨的光芒，率先抵达一位傲氏家族的王座身后，随即就是一片血肉抛洒，如同粘稠的雾一般，扩散而开！
　　而顾独行的一身黑衣，就从血雾之中猛地窜出去，黑龙剑依然是一条闪亮的长龙，在傲氏家族的队伍之中直接蛮不讲理的犁出来一条鲜血淋漓的通道！
　　光芒一闪，顾独行突破了傲氏家族的人群，落在了芮不通身前，来不及说什么，落下时已经转过身，背对芮不通，面对傲浪云！
　　便如一柄惊天神剑，就这么带着凛凛杀机，赫然出现！剑锋所指，挡者披靡。
　　另一边，董无伤的大刀更加威猛的狂劈而来！
　　上一刀，下一刀，左一刀，右一刀！
　　一刀，必然伴随着一声大喝！
　　似乎整个树林也在随着大喝声颤抖！
　　他不像是孤独行直接冲进来，而是用无上威势，硬生生一步一个脚印的，闯出来一条血路！
　　砍出来一条血路！
　　一刀出！当前一位王座格挡，当！连人带剑，直接利利利索索成为两半！
　　右一刀横扫，伴随着一声大喝，又是一人连人带剑从腰间一刀两断！
　　董无伤雄伟的身影，就这么一步步的冲过来！但凡有挡路的，便是一刀！
　　刀出无伤！
　　必死！
　　眼看就要杀出重围，董无伤突然又是一刀，将一位傲氏家族的三品皇座连人带剑劈出去，人吐血，剑粉碎！
　　董无伤已经大喝道：“芮不通！”
　　芮不通振奋大叫：“四哥！我还在！”
　　“好！”董无伤又是一刀，将面前的敌人劈成了滚地葫芦，大喝道：“谈昙！”
　　“谈昙还在，正在疗伤。”芮不通急忙回答。他知道，此刻谈昙开不了口，自己若是不回答，恐怕董无伤就会直接的疯狂了！
　　“谢丹琼！”董无伤一刀配合一声大喝，点着兄弟们的名字。
　　谢知秋背上，谢丹琼拼力叫道：“我还在！”
　　“傲邪云！”董无伤猛地一刀，砍掉身前最后一个敌人，大踏步走过来。
　　“我在！”傲邪云微弱的声音回答。
　　“好！哈哈哈哈……”董无伤仰天大笑，旋风一般转回身，魁梧雄壮的身子便如是铁塔一般，横在傲浪云等人身前，便如山岳岿然不动！
　　傲浪云等人突然感觉到，在自己等人与傲邪云之间，突然间出现了一座高山峻岭！
　　董无伤墨刀横抬，然后微微前指，大喝一声：“就是你们？！就凭你们？！什么东西！”
　　傲浪云身不由己的猛的后退一步。
　　在他身后，三个少年眼中都露出郑重的神色，虽然是敌对的地位，但面对这样天生的豪雄霸主气概的董无伤，还是感到心神动摇，有一种浓浓的欣赏，从众人心中升起。
　　“你就是董无伤？董氏家族，新晋刀皇董无伤？”傲雨云眼中有毫不掩饰的赞赏，问道。
　　“除了我，还有谁，配叫董无伤这个名字？”董无伤眼中厉电闪烁，仰天狂笑，一刹那的狂放霸道，竟然似乎有吞吐风云之势：“除了我董无伤，放眼九重天，就算是至尊……谁能有我这般气概？！”
　　这句话说得极狂！
　　但就算是诸葛家族四位君级高手，却也是赞同的微微点头，心中觉得：这句话实在是大有道理，绝对的实话！
　　放眼九重天，修为比董无伤要高的，不知道有多少。能轻松杀死董无伤的，也是如同天上繁星那样的多。
　　但，就是包括至尊在内，没有一个人，能够有董无伤这种天生的豪雄气概！这是一种，就算面对天地万物，也是一人一身独立抗拒而且……哪怕是螳臂当车，却也竟然存着必胜的理念的人！
　　这样的气势，这样的霸道，普天之下，除了董无伤，再也没有第二人！
　　傲浪云哼了一声，淡淡地道：“纵然你是九重天独一无二，又如何？你不还是楚阎王的奴才！”
　　董无伤眼中厉芒一闪，呵呵狂笑：“我董无伤是不是奴才，又岂是你这种猪狗不如的东西可以评论的？报上你的名字！董二爷考虑考虑，杀你的时候，是用刀背，还是用刀锋！！”
　　芮不通在他背后不由笑了起来：“左右都是死，为何还分刀锋刀背？”
　　董无伤一瞪眼：“混账！若是让他污秽的血，玷污了我的刀锋，那却又如何？”他大笑一声：“我董无伤的刀，会尽天下英雄；刀下岂能斩垃圾！那对我宝刀，是无上侮辱！”
　　傲浪云气得浑身发抖，咬牙道：“董无伤，我傲浪云必亲手杀你！”
　　“傲浪云？”董无伤睥睨作态，哈哈一笑：“看来杀你只能用刀背了！”
　　傲浪云气得发疯，便在这时，一个声音道：“家门不幸，让诸位兄弟受牵连了！董兄，你就算是用刀背，也是抬举了这个畜生！还是我来清理门户吧。”
　　随着说话，一个人一步一步沉重的从董无伤身后走了出来，与他并肩而立，正是傲邪云！
　　顾独行在冲过去一转身的时候，就已经将自己玉牌之中的不完全版九重丹取了出来，迅疾得塞在了傲邪云嘴里。
　　不是没考虑别人，因为傲邪云伤得最重。而且，这次截杀，还算是傲氏家族的家事，傲邪云不能不出面。
　　只要傲邪云出面，就是师出有名！就算将这些人全杀光了，也不会与傲氏家族闹到不可收拾的地步！
　　所以顾独行先冲，进来先给药。董无伤随后，将所有人的视线一举吸引，给顾独行创造条件，给傲邪云创造时间。
　　剑帝刀皇，两人虽然并没有任何的交流，却是配合得天衣无缝！
　　傲邪云终于已经恢复了一部分元气，虽然还未完全恢复，但九重丹的药理还在持续的发作之中，所以他一步就踏了出来，锐利的眼眸看着傲浪云傲雨云等身后的傲氏家族成员，阴沉沉地道：“你们……莫非是要造反么？”
　　众人跟随各位公子而来，当然是为了杀死傲邪云，从而让自家公子上位。但此刻傲氏家族正派少家主就这么安然无恙的站在面前，却是人人都有些心中有愧，纷纷低下头去。
　　傲浪云心中一急，喝道：“傲邪云，你现在如同丧家之犬，连自己的忠心的手下，也都葬送得一干二净！还有什么资格占据少家主的位置？我们傲氏家族，岂能有的你这种败家子胡闹？！上，给我杀了他！”
　　便在这时，远远的似乎有闷雷一般的马蹄声响起，很显然，有大队人马正在向着这里赶来！
　　傲氏家族出来的人，几乎都在这里。在这等时刻来的，绝不可能是傲浪云等人的人，只能是傲邪云的援兵！
　　傲雨云傲浪云等四位公子大为着急，同时喝道：“上！杀了他！杀了他今天便是大功告成！”
　　傲邪云身子摇晃了一下，看着自己的四个弟弟，血脉相连，从小一起长大的弟弟。这些人，都是自己的亲叔叔家里的孩子。
　　竟然在这一刻，要置自己于死地，毫不留情！
　　但保护自己的，却是只认识了很短时间的顾独行等人！
　　突然怆然笑道：“这就是家族兄弟么？你们竟然真的丧心病狂到如此地步！权力……就真的这么重要？”
　　但没人回答他，傲浪云等人红着眼，只是一个劲地催促，让手下赶紧杀了他！
　　傲邪云黯然闭上眼睛，随即睁开，眼中已经变得无情，低低地道：“那就莫怪我……无情了！”
　　一片呐喊之中，并没有人听到他这句话，但他眼中这一刻闪烁的冷酷，却是让面前冲上来的任何人都感觉心中一凛。
　　顾独行一声长啸，长剑一弹，黑龙剑发出阵阵龙吟虎啸的剑吟，喝道：“有我们兄弟在这里，谁敢动！”
　　董无伤哈哈大笑：“不错，有我们在这里，谁上来，便死！”
　　两人身后是一片伤兵，就只有两人面对着数百高手，这数百人的力量，足以将顾独行董无伤两人杀死无数遍，但他们两人此刻这一份豪情，竟然是凛然无敌不可一世！似乎自己面对的，只是一片土鸡瓦狗！
　　数百高手面对着这不可一世的剑帝刀皇，竟然停了一停，凝滞了一下！
　　马蹄声暴雨般响起，一匹单独的骏马在夜色中冲进树林，一个声音似乎放下了所有心事的轻松地甚至有些兴高采烈的大叫道：“嗷呜～～～狗大姨！顾老二，你说的这句话真是让我突然间就兴奋了起来！他奶奶的，太有气势了，老子险些就高潮了！”
　　……


第二百四十六章 恶战！
　　随着叫声，骏马冲进来，一道瘦削的身影从马背上猛地跃起，在半空中旋风一般连连翻了数十个跟头，流星一般落在顾独行面前。
　　然后这个人猛地转过身，摆出雄壮的样子大喝道：“嗷呜～～狗大姨！纪二爷在这里，谁敢上？谁上来！谁就死！”
　　这句话说得极为做作，而且是那一种得意的得瑟那样的做作。
　　因为纪墨突然放心了！
　　兄弟们都在，都没死！
　　而且自己来了！
　　大家都在一起。
　　那么，此时不得瑟，何时得瑟？
　　就算是此刻立即与兄弟们一起死了，也总归是没有了遗憾！
　　此时不得瑟，何时得瑟？
　　顾独行和董无伤说出那一句‘谁上谁死’，带给众人的是一种压力，一种死亡的恐惧！但纪墨这句‘谁上谁死’，带给大家的却是一种轻松，放松！
　　这样狠毒的一句话，给众人的感觉，竟然是面前这个人很快乐！很快活！
　　因为此时，我在！
　　众人竟然刹那间怔住。
　　就在这时，一个微弱的却狠厉的声音道：“咳咳，不错，谁上来，谁就死！”
　　竟然还有人附和，而且这个人硬生生将这句本来欢乐的‘谁上谁死’，又扭转成了那种属于地狱的残酷狠毒！
　　这句话，是咬着牙说的。说完了，还咳了几声。
　　随着声音，一个少年在树林中现出身形，一步步走了过来，走到纪墨身边，转过身，与他并肩而立。
　　突然笑了笑，道：“妈的，这种千里驰援的感觉，真他妈爽！老子的浑身血液，一路上都在燃烧，一看到你们，突然就不烧了。”
　　这个人脸色苍白，眼窝都深深陷了下去，身上胸口背部肩膀大腿都缠着绷带，依然有血迹在不断地渗出来，形成一朵朵暗影。
　　正是罗克敌。
　　他所在的位置距离这里是最近的，但为了能支撑到现在不至于让自己在半路上就晕过去，所以中途曾经放慢了一些速度；所以在兄弟们之间，反而算是来得晚的。
　　但不管如何，他终究还是来了！在最危急的时刻！
　　谢氏家族老祖宗谢知秋闭着眼睛，全力运功，争取在最短的时间内，恢复最大的实力。他在顾独行两人来的时候，就叹了口气，脸上露出一丝悸动，然后就坐下运功。
　　他知道，这几个少年虽然来了，虽然是天才，但与对方的实力相比，差距太大。
　　所以，他们是来送死的！是陪着自己兄弟来死的。
　　所以谢知秋什么都没有说。
　　目前形势险恶，脱身已经完全没有指望，他只想恢复一些实力，尽可能的，拖着更多的敌人陪葬！
　　他知道，对方最强大的高手，还一直没有出手！
　　谈昙身边的黑雾翻腾起来，往外扩散。
　　整个林间，几乎所有的动物所有的昆虫所有的飞鸟都在向着这边集中！纷纷扬扬，虽然弱小，但居然形成了巨大的浪潮！树上枝叶，不时地落下，是被压断了。
　　枝条，也慢慢地垂了下来。
　　一双双小眼睛，都是狠戾的看着傲氏家族和诸葛家族的人，甚至连老鼠都张开了嘴，露出了锋利的牙齿，在夜色中闪闪发光。毒蛇一圈一圈的盘着，吊着，蛇眼幽幽，毒牙隐现。
　　傲浪云惊慌回头，看向诸葛家族的黑衣蒙面人。似乎在寻求帮助。
　　为首的黑衣蒙面人双手负在背后，无动于衷的看着这边，根本没有半点出手的意思。偶尔目光一闪，看着顾独行和董无伤的目光，也是充满了激赏。
　　今天收获太大了！
　　不仅将圣族的觉醒者围困在这里，居然还能收获一位不到二十岁的剑帝，一位不到二十岁的刀皇！
　　假以时日，绝不超过两百年，这两个少年绝对就是圣级之才！甚至，是至尊之才！
　　诸葛家族一向求才若渴，岂能放过这两个大好的苗子？
　　傲浪云傲雨云等兄弟心中渐渐地凉了下来。他们都看得出来，对方恐怕是绝对不会援助的了，现在，他们分明就是在坐山观虎斗！
　　一念至此，四大天才都是有些咬牙切齿：不靠你们，难道我们便收拾不下这残兵败将？
　　“杀！”傲雨云手一挥，狠毒地道：“谁上谁死？且看谁死！”
　　他的手一挥，却像是指挥动了林间所有的小动物昆虫飞鸟。
　　傲氏家族的人还没动，这些小家伙竟然先动了起来！
　　刷刷刷……
　　刹那间空中似乎充满了麻绳；额，不，是充满了毒蛇！
　　树上的毒蛇纷纷在这一刻弓身，弹出，张开了大嘴，露出了毒牙！攻击向傲氏家族的高手！
　　老鼠，飞鸟，蚂蚁，马蜂、……同时展开攻击！
　　这些攻击竟然在刹那间遮蔽了所有人的视线。
　　对这些高手来说，虽然不会造成什么伤害，但却是看上去恐怖之极！
　　傲氏家族的人迫不得已，在攻击敌人之前，先与这些弱小的生物展开了战斗！
　　顾独行目光一闪，一探手抓住了罗克敌的肩膀，扔向了自己身后，落到芮不通身边，淡淡道：“看住他！”
　　罗克敌已经重伤，顾独行怎么会让他站在最前面？
　　罗克敌大怒：“顾老二！你混蛋……”
　　顾独行脸色冷硬不动，突然身子猛的冲了出去，化作了一道闪亮的剑光。
　　只有他一个人动！
　　因为现在只适合他一个人动！
　　敌人都被小生物围困之中，这个时间段，最佳打法，就是浑水摸鱼，偷袭！这些动物太弱小，说不定下一刻就被扫荡干净。所以必须要抓准时机。
　　董无伤不适合偷袭，纪墨修为稍弱。
　　顾独行身子一动，剑光一闪便如雷霆爆发一剑插进被蚂蚁马蜂密密包围之中的一个人体，随即拔出来，身子冲了进去。
　　一道血箭从他拔剑的地方射出来，一位王座满脸恐惧的软倒下去。
　　一声长啸，傲氏家族数位皇座同时发动，领域刹那间全部展开，然后轰然一震！
　　刷刷刷一阵轻响；天上地上周围所有的小生物，竟然全部被震死，地上铺了厚厚的一层！
　　林间一阵静寂。
　　共十九位皇座同时发动！显然，这些小东西，让皇座们忍无可忍，竟然直接的发动了最犀利的大招，用大山压蚊子，一举全部搞定！
　　顾独行身子一晃，剑光隐现，身子闪电般倒射回来。
　　在他面前的一位一品皇座，咽喉中烟花灿烂一般的喷出鲜血，软弱地倒下去。
　　顾独行一进一出，他也只来得及一进一出；但却已经有十个人，死在他的剑下！
　　但傲氏家族的人已经扑了上来，董无伤大喝一声，墨刀出鞘，一到就劈开了漫天血雨，劈开了决战的序幕！
　　纪墨大叫一声，长剑出鞘，紧随在董无伤身后，冲出。
　　芮不通与傲邪云同时出手。
　　谢知秋从盘坐的地上一跃而起，加入战圈。大战全面爆发！
　　诸葛家族的人却是按兵不动，冷漠的看着面前大战，只注意三个人：那团黑雾所在，顾独行所在，董无伤所在！
　　外面的马蹄声越来越是紧急！显然，越来越近了！
　　顾独行长剑蓬出一团剑芒，与一位八品皇座战在一起，第一招，两人就各自挂了彩，顾独行左肩被刺了一剑，那位皇座却是大腿上被狠狠削去了一块皮肉！
　　顾独行的功力本来不足以伤到他，但他的黑龙剑经过楚阳改造之后，却实在是天下一等一的神兵！
　　两人一触即收，随即就打成一团，顾独行招招以命搏命，来拖延时间，那位八品皇座竟然一时毫无办法！
　　董无伤直接迎上了蔡笑成和李长龙两位八品皇座，墨刀纵横，竟然寸步不退！咬着牙，死命拼杀！
　　一退，身后就是伤患的兄弟！
　　虽然岌岌可危，上来就是险象环生，但董无伤大开大合，墨刀狂舞，一人一刀，竟然生生杀出来万马千军的惨烈！
　　谢知秋从他身后扑出，对上蔡笑成，出手就是以命搏命！
　　蔡笑成一退，董无伤压力大减，大刀狂舞，竟然压住了李长龙！
　　李长龙虽然这段时间里有些神思恍惚，但他毕竟是八品皇座，修为比董无伤高了七个大档次！但在董无伤拼命的打法之下，竟然节节败退。
　　但董无伤也不好受，对方的每一次反震，都让他的手腕酸麻，浑身一震。
　　但他却似乎并没有发觉什么。
　　观战的诸葛世家那位为首的黑衣蒙面人，在这一片嘈杂之中，突然眉头皱了一皱。狐疑的四下里看去，却没有发现什么。
　　分明感觉有人潜了进来，怎么没有发现？
　　楚阳如同一缕青烟，进入了这个充满了血腥的密林！第一件事，就是松了一口气。
　　兄弟们都在！
　　但楚阳只看了一眼，正要出手，却发现了什么，立即就隐藏了起来。
　　目前顾独行等人已经全部落在下风。
　　但楚阳看得出来，他们暂时还没有性命之危。但……边上那两百来名黑衣人是干什么的？这些人……为何这么强大？
　　这些人，有什么企图！？
　　楚阳一眼就看了出来，这些黑衣人，才是今夜最大危机！
　　若是自己出去，兄弟们就再也没有了底牌！
　　所以自己必须要配合！
　　“君级高手！四位！”意念之中的剑灵声音很沉重：“三位君级二品，一位君级三品！”
　　楚阳浑身一震。
　　四位君级高手？从哪里冒出来的？！


第二百四十七章 当一切不能兼顾，我只顾眼前！
　　“今夜……将是一场恶战！”剑灵慢慢地道。
　　楚阳苦笑。
　　恶战？哪里有什么恶战？眼前己方这些人，只是面对傲氏家族的高手，已经落在下风；若是再对上那些黑衣蒙面人……恐怕眨眼的功夫就被对方扫荡了……
　　“剑灵，若是你掌管我的身体，能有几成胜算？”楚阳深深吸了一口气，问道。
　　“不妥！”剑灵叹息一声：“我掌管你的身体，可以有十成十的把握将他们击败；但，现在却不行。”
　　“为何？”楚阳心中一喜。
　　“第四截剑已经出现了！”
　　“第四截九劫剑，位中央，主天机！一旦出现，九劫剑主从此步入正途！而且，整个九重天，会发生巨大变化！这是九劫剑主在获得九劫剑的过程中，最大的机遇！”
　　剑灵沉沉地道：“而且，第四节九劫剑，乃也是九劫剑主一生之中来自九劫剑的唯一生死存亡的大关口！所以需要你完整满溢的神魂，哪怕是有所折损只是一丝，也万万不可能！我若是现在掌管你的身体，必然会导致你神魂大创；到时候，根本补不回来！届时，这一关，你就绝对的过不去了！神魂俱灭，乃是最有可能的事情。”
　　楚阳沉吟了起来，片刻之后，道：“若是那几个人当真出手，我们这一边逃生的可能性有多大？顾独行和董无伤等人死亡的可能性是多少？”
　　剑灵苦笑，道：“若是他们想杀人，这些人百分百一个也活不了。若是他们想抓人，这些人百分百一个也跑不掉！”
　　楚阳了然的点头，嘿嘿一笑：“那我还有什么选择么？不让你出手，难道我要看着我兄弟去死？”
　　“可是选择权在我手里，我是绝对不会在这个时候第四节剑出现的时刻出手的！”剑灵叹了口气：“我只对九劫剑和九劫剑的使命负责，并不能对你或者对你的兄弟负责！”
　　楚阳信心满满地道：“你会出手的！我肯定！”
　　剑灵叹了口气：“你不要逼我。”他心知肚明楚阳会怎么样的逼迫他出手。
　　“是你在逼我！”楚阳冷冷道。
　　“莫要忘了，莫轻舞还在等你。”剑灵无奈，只好搬出对待楚阳百试百灵的大杀器。他深信，莫轻舞这三个字一出，楚阳必然会改变主意。
　　因为楚阳前世最大的执念，就是莫轻舞。这一世，也可以说，完全就是为了莫轻舞而重生！
　　“轻舞现在有了她师父，我很放心。她的命运，已经改变！”楚阳淡淡地道：“可是人生之中，并非只有爱情！”
　　“若是因此而死……轻舞会伤心，可是……伤心……我也没办法。”楚阳轻声道：“正如前世，我爱极了她，她还是被我从身边赶走，她还是死了……”
　　“你的身世的揭晓，也应该就在这段时间里。”剑灵急了：“你的师父的心愿，还在等你去帮他！”
　　“当一切都不能兼顾的时候，我也只能顾眼前！”楚阳淡然道。
　　“愚蠢！”剑灵气急攻心的怒骂。
　　楚阳心中哈哈一笑，道：“剑灵，有些时候，作为一个男人……愚蠢，才是活着的唯一能够让自己心安理得的事情！”
　　“愚蠢是一句骂人的话，但人生有些时候，愚蠢却是最可贵的东西。”
　　楚阳道：“你不是人，你不理解。所以，请你闭嘴，我只需要，你帮我！”
　　剑灵气得一转身，回到九劫空间里，再也不说话了。
　　我不是人！妈的，你敢骂我不是人！老子在这世上九万年了，什么事情什么情感没见到过？可老子见了那么多九劫剑主，就没有一个是这般死脑筋的傻逼！
　　楚阳微笑着，心道：“人生有时候，是需要做傻逼的。”
　　然后两人同时不说话了。
　　场中激战越来越是激烈！
　　顾氏家族的人本就是人人受了重伤，在这场一面倒的厮杀之中，根本招架不住。若不是顾独行董无伤纪墨芮不通谢知秋傲邪云挡住了绝大部分攻势，恐怕早已经被斩杀干净！
　　但众人已经被圈在一个极小的范围内，竭力的抵挡！
　　最中间，便是谈昙的那一团黑雾。
　　一声闷哼，纪墨肩头血光崩闪，痛的浑身一哆嗦，随即背上又狠狠挨了一刀。顾独行大喝一声，口中猛的喷出一口血，将面前敌人逼开，冲了过去，将纪墨护在自己身后。低声怒道：“你的药呢？混蛋！”
　　纪墨已经是面前发黑，摇摇欲坠，这连续两下重创，几乎要了他的命去。一听这句话，顿时醒悟。急忙伸手入怀，掏出九重丹吞了下去，边嚼边不好意思地道：“我忘了……”
　　“你也就记得你的傲波了。”罗克敌在他身边喘着气，一边奋力出剑，一边嘟囔：“妈的，老子就奇怪了，你已经见了傲波了，她怎么没压死你个狗日的！”
　　“滚你关嫂的！”纪墨大怒，感觉着元气猛地回复，伤口也不疼了，又冲了出去，骂声更是震耳欲聋！
　　罗克敌吐了口血，骂道：“你骂我也就得了，骂我嫂子干什么……那是我哥的老婆，又不是我的……”
　　一句话没说完，突然耳朵里响起一个细如蚊蚋的声音：“张嘴。”
　　罗克敌大喜：老大？老大来了？
　　急忙张开嘴，只觉得面前一花，一香，一颗丹丸居然准准的冲进了嘴里，罗克敌直觉的浑身伤势在刹那间恢复，不由仰天狂笑：“嗷呜～～～嗷呜～～～嗷呜！～～操你奶奶，敢惹你罗二爷！”生龙虎活的杀了出去。
　　顾独行那一句话，不仅提醒了纪墨，也提醒了楚阳。
　　自己虽然现在暂时需要隐在暗处，但……却不妨碍自己救人。
　　只要有足够多的不完全版九重丹，耗也耗死傲氏家族这些狗日的……
　　谢丹琼在谢知秋背上，已经有些晕眩，正在这时，突然听见有人说道：“谢丹琼，让你祖宗张嘴！”
　　谢丹琼一怔。随即这声音又响了一遍，谢丹琼终于听了出来：“这是楚阳的声音！”
　　急忙对谢知秋道：“老祖宗，张开嘴，疗伤药。”
　　谢知秋现在已经是强弩之末，随时都可能倒下，怒道：“你给我塞进来不就得了？”
　　谢丹琼着急地道：“不是我的，你张开嘴，有人会扔进你嘴里……”
　　“你奶奶的！”谢知秋根本不信，道：“老夫张了数十次嘴了，落进嘴里的出了鲜血就是毛毛虫！”
　　……


第二百四十八章 男儿路，不可错一步！
　　“哎呀，老祖宗，您就信我一次。”谢丹琼若不是身受重伤，几乎要跳脚。
　　谢知秋哼了一声，只好宁可信其有的张开了老嘴。下一刻，啪的一声，一颗药不知道从什么地方准准的扔进了嘴里。
　　还真有？
　　谢知秋一怔，心道，也不知道管不管用，到底是谁扔的？看看四周都没时间啊。
　　下一刻已经感觉到几乎干涸的丹田之中突然澎湃的升起一股热气。呼吸之间，实力居然猛地回复了一小半；顿时惊喜不已！
　　大吼一声冲出去，随着狂猛的击打出招，自己的实力居然……全恢复了？！
　　谢知秋这一喜简直是非同小可！
　　他是君级一品实力，若是实力完全恢复，对付傲氏家族这些人，根本不在话下！狂吼一声，生龙活虎的冲了出去。
　　当胸一掌，蔡笑成冷笑一声，全力对上。心道你这个老不死若是巅峰时期我自然怕你，可你现在已经是一条命去了九成，我怕你姥姥个嘴！
　　哪想到双掌一接，只感觉一股排山倒海的力量猛地冲过来，蔡笑成大叫一声，眼中露出不可置信的神色去，七窍之中同时喷出鲜血，身子绣球一般远远地飞了出去，狠狠撞在一棵大树上，咔嚓嚓肋骨全断。
　　昏迷过去之前，犹自大叫一声：“见鬼了么？这不可能！”
　　谢知秋哈哈大笑，白须飘扬；被追赶了一路的恶气，终于发了出来，一个虎跃进入人群，左掌右剑，大开杀戒！
　　想到这一次，自己的家园被人生生破坏，祖祖辈辈数百年的心血化为乌有，一路逃亡，无数子孙死在自己面前，谢知秋悲怆的大笑，愤怒的出手，眼中有泪，但未来得及滴下就已经被怒火燃烧！
　　不断的从掌下剑下飞溅出的血花，让谢知秋这位老人感觉到了无尽复仇的快意，血光每一次飞溅，都似乎看到谢氏家族一缕英魂安心瞑目……
　　“一路好走！一路好走！一路……好走啊！～～～”谢知秋一边出手，一边疯狂而悲怆的大吼，为那些……自己来不及救援的家族英魂，每一个人，都送上自己的祝福！
　　因为我已经为你们报了仇！
　　似乎他已经看到了那寂寂无声的黄泉路上，自己的族人在目睹仇人身死之后，一个个脸上带着安慰的笑容，飘然走上那条发光的路，无牵无挂再无遗憾的再不回头……
　　“看啊！看啊！我为你们报仇了！报仇了！！……”谢知秋出手更急，更猛，在实力恢复的这一刻，彻底癫狂了。
　　便在此时，一朵琼花灿烂的从他背上绽放，却是谢丹琼也得了一颗不完全版九重丹，实力瞬间恢复，猛地从老祖宗背上跃了下来，第一时间琼花出手！
　　璀璨而灿烂绚丽的琼花一出，便带出了一片血雨腥风！
　　琼花出，百花穷！
　　这天下第一等的暗器猛然出手，效果是绝对的不同凡响的！
　　在完全的意料之外，谁也没有想到这位谢家少主突然恢复了，许多人，就这么突兀的被琼花带走了自己的生命。
　　琼花灿烂飞舞回旋，带出一溜溜凄艳的血光，璀璨的花瓣，从一个人体中穿入，穿出，再穿入另一个人体，惨叫声，就连成了一片。
　　随即，随着楚阳九重丹的飞出，罗克敌也奋起杀敌；他身上的伤也顿时恢复！
　　激战中，董无伤大吼一声，突然不顾自己身体负荷，狂猛霸道的接连劈出九刀！
　　对面的李长龙顿时感到了莫大的压力！
　　五百七十斤的墨刀，与刀皇的犀利，再加上董无伤威猛如天神的浩荡气势，与奋不顾身的打法，在这一刻，竟然成功的拉近了两人之间的差距！
　　董无伤第一刀出，李长龙横剑招架，当的一声，剑粉碎，董无伤七窍之中猛的喷出鲜血！
　　但董无伤丝毫不停，双手握刀，第二刀又已经到来！
　　李长龙大吼一声，浑身发出白茫茫的气息，竟然以肉掌迎上！
　　左掌与刀锋一触即收，随即退一步，右掌迎上，接连不断，连退七步，到第七掌发出的时候，洁白的手掌竟然抵住了锋利的刀锋，狂猛反击！
　　墨刀被震得往上翻起。董无伤瞋目如铃，一声爆吼，双手虎口崩裂，第三刀继续破空劈落！
　　无我无情刀！
　　董无伤已经将无情刀发挥到了极致！夹杂着所有精气神的每一刀出，都不容对方躲避，只能硬接！只能硬拼！
　　李长龙尖啸一声，身子旋转起来，无数的手掌从身体四周冒出来，一掌一掌迎上刀锋！
　　第四刀！
　　第五刀……
　　……
　　董无伤仰天狂吼，一口浑圆的血柱从口中喷出，突然身子衣袂猎猎，迎风飘起，半空中双手握刀，头下脚上，用自己的生命，劈出了第九刀！
　　李长龙大吼一声，情知对方这也是最后一刀，猛的催动元功，两只手掌猛地拍出！
　　但他忽略了，长久以来，两只手上，已经被劈了数百刀！虽然仗着皇级实力与领域，并没有被劈碎，却已经是伤痕累累。
　　此刻催动所有潜力一逼，两只手顿时如同喷泉一般，都冒出细细的血丝！李长龙大吃一惊，闪身急退，却已经来不及！
　　董无伤君临天下的一刀已经到了！
　　李长龙大吼一声，双掌迫不得已迎上去。
　　咔嚓一声，李长龙惨叫，双掌被劈碎！
　　刀继续，来不及退，胳臂碎！
　　刀锋持续下压，肩膀碎！
　　刀再劈，胸骨碎！
　　董无伤长啸一声，铺天盖地的刀气势不可当的汹涌冲进李长龙的五脏六腑之中！
　　李长龙大叫一声，便如触电一般，猛的怔住！
　　他的双目大张，眼光茫然。
　　似乎一生经历，在这一刻全部回放！
　　少年的艰辛，定亲的喜悦，年少的志气，奋斗……那一日，自己跟随师父头也不回的踏上了江湖路……那一日，残阳如血，身后有人嘤嘤哭泣……
　　一步步杀入江湖，一步步往上攀登，一步步登上高位……却在蓦然回首，失去了赖以支撑自己的动力……
　　回去，入目所见，一抔孤坟，无边荒草……盼盼！
　　自己中了春毒，却是从此没了禁忌……堕落……那还是自己么？那还是盼盼苦盼了一生的我么？
　　我就要去了，可是，我还有脸见她么？
　　她如何还接受我现在这个充满了污秽的身体？……
　　“世间男儿万条路，万万不可……错一步！”李长龙怅然而立，身体破碎，五脏尽数已经碎裂如齑粉，却是似乎毫无所觉，喃喃道：“……错一步，无归途；纵然黄泉，也无回头路……”
　　李长龙怅然一叹：“唉～～～～”这一声叹，却似乎将一生的遭遇叹尽。
　　突然，李长龙本已经失去了所有光彩的眼睛，突然一亮，冥冥中，似乎有一位头扎着黑幽幽的大辫子的农家少女，淳朴的脸上闪烁着盼望，穿着花布棉袄，眼睛闪着快乐，正小碎步地跑着，向着自己跑来。
　　似乎是等待了千万年的妻子，在迎接自己的良人。
　　李长龙突然快乐了起来，喃喃地道：“你原谅我了么？”
　　董无伤以为他在跟自己说话，疑惑道：“什么？”
　　李长龙不理他，苍老的唇角闪出一丝孩童一般的纯真快乐，道：“你来迎接我了么？我……我脏么？”
　　他的声音越来越低，董无伤需要侧着耳朵才能听得见，正要问一句，却听见李长龙满足的叹息一声，嘻嘻地笑道：“盼盼，我好好快活……”
　　董无伤还待再听，却发现面前的李长龙已经停止了呼吸。
　　已经死去的皇座，脸上竟然依然存留着无限的满足，与一种心怀忐忑的愧疚，似乎在惊喜着某人的谅解，也在惭愧着自己的过失，但最终，还是快乐，快活……
　　他死了。
　　董无伤摇了摇头，只觉得头脑有些晕眩，喃喃道：“世间男儿万条路，万万不可错一步，错一步，无归途；纵然黄泉，也无回头路……”
　　摇摇头，低声道：“或许你需要回头路，可是我只有往前的一条路，我不需要回头路。”
　　大敌已去，董无伤只觉得浑身痛苦，浑身轻飘飘的如欲飘起，没有了半点力气，踉跄了一下，几乎跌倒在地。
　　当的一声，墨刀脱手落地。
　　突然听见一个声音说道：“无伤，张开嘴。”
　　“老大？”董无伤抬起昏昏沉沉的头颅：“你在哪里？难道我出现幻觉了么？”
　　一颗丹丸突然噗的一声钻进口中，一股熟悉的香味，便突然钻进鼻孔，浑身都舒泰了起来……
　　顾独行身形飘忽，在这面对四周所有敌人的时刻，顾独行的神思，却似乎突然飘了起来。
　　剑出手，却忘记了。
　　忘记了敌人，忘记了厮杀，忘记了天地。
　　只剩下一个孤独的自己。
　　孤独剑客，忘情剑法！
　　顾独行的身子如同梦游一般飘来荡去，甚至目光也是一种锐利的茫然；他的黑龙剑，也如同在空中梦游。
　　但剑光闪烁，看上去软绵绵的一剑一剑，却如是闪电奔雷，在一个又一个敌人的咽喉上绽放出灿烂血光。
　　他就像是一个失忆的盲人，在失重的空间里，没有意识的舞蹈。
　　但每一举手投足，却必然带走一条生命！
　　……


第二百四十九章 阴险的御座
　　顾独行身形随着剑光飞起，剑芒闪电一般一吞一吐，傲雨云大叫一声，软软倒下去。他的咽喉中，被开出一个大洞；旁边的护卫们疯狂一般扑过来。
　　顾独行却似乎没有发觉自己已经杀死了一个重要人物，也没有感觉到四周敌人正在疯狂而来，身子轻飘飘的一转，闪电般冲进了另一个方向，沿途剑光所指，一个个人影惨叫着摔了出去……
　　他的身子连续遭受重击，但他依然故我，沉浸在这种奇异的状态之中，疯狂地收割着人命……
　　一个威猛的身影突然暴起，大刀当头一刀，傲氏家族另一位公子傲乘云没来得及惨叫，就被从头到脚分作两半！
　　便如两片正要上架的猪肉，鲜血淋漓的两边平分而开。
　　傲氏家族的人终于完全疯狂！
　　两位公子转眼丧命，让这些人直接拼命！
　　竟然开始以命换命的打法。
　　谢氏家族现在的人毕竟已经太少，厮杀之中，竟然接近内围！
　　诸葛家族为首的那位黑衣蒙面人双眼闪烁了一下，似乎有些紧张地往前踏了一步。两只眼睛，紧紧地盯住了谈昙的那团黑雾。
　　“大哥，貌似有些不对劲。”另一名黑衣蒙面人皱皱眉头，大惑不解地道：“怎么形势突然间逆转？谢氏家族这些人，纵然加上生力军，也不过几个人，但……现在已经是势均力敌了；而且……傲氏家族的顶尖皇座转眼就死了三人，对方却是一个也没有折损，反而越战越勇了……”
　　为首的黑衣蒙面人双目深缩，沉吟着道：“老二，你发现了没有？自从那位觉醒者身上腾起那一片黑雾，谢氏家族的人就似乎在突然间变成了打不死的怪物……”
　　“大哥的意思是……”那黑衣蒙面人震惊地道：“那团黑雾……有蹊跷？”
　　“恐怕是的。”为首的黑衣蒙面人道：“觉醒者，数千年才能有一个血脉觉醒，而现在这一个，应该是王者的血脉觉醒……若是我猜得不错的话，那团黑雾，应该对他们自己人有着极度的疗伤效果！”
　　“若真是如此……那么，这一次的收获，将会比预料之中，更大！”
　　为首的黑衣蒙面人眼中的神光越来越是炽热：“幸亏我们这一次拼尽了力量，抓住了一个圣族的主要人物，才得知了这惊天秘辛，否则，一旦让此人成长起来……绝对是一场可怕的灾难啊。”
　　另一位黑衣蒙面人凑了过来，字斟字酌地道：“大哥，我一直觉得，这件事，太蹊跷；在上三天的时候，我就跟长老们反映过，现在我还是要说……这件事，不应该这么简单啊。若是三星圣族几千年就会有血脉在人间觉醒，那么……以前为何从来没有出现过？”
　　“或者，夭折了也未可知。”为首的黑衣蒙面人毫不在意，道：“毕竟觉醒者在觉醒之前，甚至，觉醒之后的一大段时间之内，是非常脆弱的……不要说你我，就眼前这一位，就算咱们兄弟不出手，带来的力量也能灭掉他千百次！”
　　“再者……你这句话在我面前说说可以，但以后万万不得再说！”为首的黑衣蒙面人严厉地看着自己三弟：“你知不知道，这是在中三天？”
　　“你更知不知道，这个消息，是怎么来的？”他哼了一声，道：“抓到三星圣族那人之后，大长老不惜损耗寿元，用九针残魂大法，将那位圣族高手的神智在一天之内，摧毁了九次！然后才得到的，这一点点消息……为此，大长老损失了九年的寿元！岂是小可？”
　　“大长老今年已经一千七百多岁，乃是自知活不过这一个甲子，才主动提出来用此大法，为家族活的最隐秘的消息！你怀疑？置大长老于何地？”
　　“九针残魂大法，就算是圣级九品，也绝对撑不过去！更何况是连续在一个人身上施展九次？”
　　“这样得来的消息，若是说还有假……那也只能说，天意如此！”
　　他眼睛锐利地看着自己兄弟：“以后，不准再说这件事！否则，莫怪我不讲兄弟情义！”
　　那黑衣蒙面人汗流浃背，答应了一声，就退了出去。
　　为首的黑衣蒙面人双目注视着谈昙的方向，淡淡道：“准备屠灵箭，夺魂粉，截灵散，碎魂箫，提灵网；一旦那位觉醒者成功的觉醒过来，开始出手，并且身上在动手过程中再次冒出黑雾的时候，就立即出手，将他拿下！”
　　“是！”
　　兄弟几人同时答应，精神振奋。随即，各自的手中，就都握住了一件或者几件小巧的、却奇形怪状的东西。
　　为首的黑衣蒙面人左右手都是抓着一个紫晶玉瓶，里面隐隐可见，是一种奇怪的粉末。
　　这“屠灵箭、夺魂粉、截灵散、碎魂箫、提灵网”五大杀器，乃是抓住那位圣族的主要人物之后，得知了觉醒者的事情，然后用残酷手段逼问出来，对付并且收服觉醒者的最有效的手段。
　　五大杀器，都是用剧毒提炼！那样的炼制手段，就算是这些诸葛家族的高手看去，也是触目惊心，而且材料异常的难找，异常的珍贵！
　　所以，大家根本不会怀疑，在那样的残酷手段下，又是如此清晰的程序，会有什么不妥……
　　便在此时，战斗已经越来越是激烈。已经是趋于白热化！
　　楚阳的最后一颗不完全版九重丹，扔进了顾独行嘴里。
　　林外，远远的马蹄声已经是越来越近。
　　傲氏家族的高手们更加疯狂了起来。朝着董无伤等人围成的保护圈几乎是以必死的冲锋在攻击！
　　大家都已经是精疲力竭，但现在的战况，却反而更加的惨烈！
　　仅剩的傲梦云与傲浪云两兄弟，脸上都是一片绝望，一片疯狂！他们万万没有想到，以如此优势兵力，居然会拼到现在这般惨烈的下场！
　　分明有强大外援，但在最要紧得生死关头，外援却突然间莫名其妙的罢工了！
　　这真是让人吐血吐到死的事情！
　　另一边，楚阳悄悄移动，在一片刀光剑影之中，借着昏暗的夜色与树木草丛遮蔽，无声无息的到了一棵大树下。
　　九劫剑毒蛇一般刺了出去。
　　这里，正是被谢知秋一掌击飞的八品皇座蔡笑成所在。他被那一掌震出了严重内伤，五脏全部移位，肋骨几乎断了一大半，现在正是全力的运功疗伤之中，他的身旁白雾弥漫，咻咻作响，眼看着已经到了紧要关头。
　　在他身边，一左一右，有两位一品皇座紧张的为他护法。
　　只要蔡笑成现在能够恢复，那么，谢氏家族现在摇摇欲坠的防卫圈，就能被他一举冲破！
　　甚至激战之中的众人，也都没有想到，在这里，还有一位能够举手间改变战局的关键人物！
　　但楚阳却又怎么能够想不到？他又怎么能够允许蔡笑成这位八品皇座去破坏自己辛辛苦苦营造出来的有利局面？
　　他等这一刻，已经等了很久。
　　唯有在最后关头，丝毫不敢分心的时候，才是楚御座出手的时刻。
　　眼看着蔡笑成就要恢复，两位护法的皇座都是喜形于色。
　　便在这时，一声沉闷的微小声音响起，一截剑尖，竟然穿透了蔡笑成背后的大树，毒蛇一般一闪，随即缩了回去。
　　砰地一声，蔡笑成浑身正在急速旋转的白色灵气突然间爆炸一般四散而飞，随即，他口一张，狠狠地喷出一口鲜血，鲜血打在地上，竟然打出来一个深深的血洞！
　　蔡笑成神色凄厉，愤怒地吼道：“鼠辈！出来！”说到最后一个字，声音已经嘶哑，口中大口大口吐血，吐出来的，竟然全是内脏碎块！
　　似乎他的五脏六腑，已经成了一锅稀粥！
　　“蔡皇座？！”两人恐惧的惊叫一声。
　　但蔡笑成已经听不到，他的脖子软软垂下，竟然在这一刻失去了所有生机，身子缓缓往前扑倒，啪的一声，倒在自己吐出的鲜血里面。
　　在他的背上，背心部位，一道细细的剑痕。
　　九劫剑一击而中，强横的剑气随即突破进入蔡笑成的内腑，将他的五脏六腑在他最脆弱的时候，搅得粉碎！
　　“是谁？”两位皇座疯了一般跳了起来！挺剑冲进了树林，剑光纵横，草木碎屑纷飞，却是什么都没有看到。
　　似乎是冥冥中有一个幽灵，刺了这阴险至极的一剑，然后接着就消失了。
　　两人搜了好几圈，一无所获，失魂落魄的转回来，看着地上蔡皇座的尸体犹自扑倒在地，双目大张，死不瞑目，眼中竟然全是意外的愤怒！
　　刹那只觉得浑身无力，几乎要软倒在地上。
　　四位八品皇座，已经有三人殒命，还有硕果仅存的一位，正在被谢知秋压着打，眼看着岌岌可危，已经支撑不了多久。
　　傲氏家族这一次出动的六百高手，现在，居然只剩下区区不到六十人！今夜……傲氏家族的后辈子弟，难道就要尽数的葬送在这里么？
　　……
　　傲氏家族开始了最后的狂潮一般的冲击！傲梦云与傲浪云大吼着，身先士卒的冲了上来！
　　顾独行等人虽然有九重丹可以恢复，但长途跋涉而来，一直大战到现在，也已经几乎承受不住！
　　面对敌人最后拼命的进攻，除了谢知秋还在占据着优势，其他人都是节节后退，防线岌岌可危，眼看着，就要被击破！
　　便在此时……
　　突然，轰的一声响，那团围绕在谈昙身侧氤氲浮动的黑雾突然整个的爆炸开来！
　　……


第二百五十章 魔王！觉醒！
　　突然，轰的一声响，那团围绕在谈昙身侧氤氲浮动的黑雾突然整个的爆炸开来！
　　一条黑影，蓦然现身！
　　谈昙！
　　谈昙的身子，似乎在这一刻高大了一些，一身黑袍穿在身上，竟然给人一种极度合身的感觉。
　　他的额头上，那个奇异的标志，已经完整了一半，在闪着光。他的脸庞五官还是原来的样子，但不知怎的，却似乎是平添了无数的魅力！
　　这一刻，没有任何人觉得他丑！
　　他的头上的发带不知道什么时候已经崩碎。
　　一头乌黑发亮的头发，就这么顺滑的中分而下，一直笔直垂到胸前，露出中间一道笔直的发线。
　　就是这么的一头柔顺滑亮的头发，却竟然给了所有人一种阴森森的暴戾感觉！而且，一种沧桑的复苏感觉，油然而生！
　　这突如其来的一声大响，让战场上杀红了眼睛的众人都是一怔，不由自主地停了手！
　　谈昙缓步地走了出来，他的动作很怪异，迈出来的前三步，似乎有一些不适应，很不协调那样的感觉，所以他三步之后，就停下了脚步。
　　然后低下头，有些诧异地看着自己的腿，一高一低的两道眉毛微微的一皱，这一皱，两道眉毛竟然平行了起来。
　　他皱着眉头，很不满意地看着自己的身体，喃喃地道：“真别扭！”
　　随即他伸出双手，双臂一振，一股肉眼可见的黑雾便突然弥散，随即随着双臂的震动，一头中分而下的长发突然猛地往上激扬而起，就像海底的水草，突然间根根向上，飘摇不定！
　　然后他的整个身子突然扭了一下。
　　很怪异的扭了一下。
　　咔嚓嚓一阵爆豆一般的响动，从他身上传出来，那是一种令人牙酸的声音。
　　听到这声音的每一个人，都是清清楚楚的感觉到，谈昙浑身的骨头，都在这一刻错了位，然后打乱了顺序，又重新的整合。
　　然后他就抬了抬手臂，头发落了下来，依然是柔顺的中分，带着阴森的味道，苍凉的寂寞。
　　他的手臂放下，就抬起了头。
　　这一刻，在他身边的谢丹凤清清楚楚的感觉的出来：谈昙在这一刻，突然的长高了！比刚才起码高了两寸！
　　不知为何，谢丹凤突然有一种陌生的感觉，从心中慢慢地升腾起来。
　　这种感觉，让谢丹凤恐惧到极点，眼眶酸酸的，想要哭。却不知道自己为什么要哭。只觉得心里难受的，心都碎了一样。
　　谈昙抬起了头，扭了扭脖子。脖子同样发出咔嚓嚓的脆响。他左一扭，右一扭，然后就摆正了自己的头。
　　他这几个动作很滑稽，但却没有一个人敢笑，甚至，在他做这几个动作的时候，人人都是心中猛地一阵寒冷。
　　甚至连顾独行董无伤，都感觉到自己的心脏随着谈昙的动作，猛烈地、寒冷的……震动了一下！
　　然后谈昙就迈出了第四步！
　　但这第四步，跟人的感觉与前三步大不相同！
　　这一步轻轻地迈出来，轻轻的落在地上，甚至，地上的草叶都没有多少震动！但在他面前的傲氏家族众人，却分明感到，这一脚下来，自己面前已经是地裂天翻！
　　四周静静的，但傲氏家族这些人眼前却分明是世界末日：大山倾倒了，地面的水，都冲上了天空，天空中，云雾都被撕裂，青天似乎也多了一个大窟窿。
　　而在这一切的面前，有一个黑衣身影，长发中分下垂，双眼冷漠冷酷却又淡漠的看着人间苍生，负手而立。
　　君临天下！
　　这不是属于皇帝的那一种君临，而是一种……切切实实的掌控整个世界的、那种至高无上的君临！
　　谈昙迈出了第五步。
　　在最前面的傲梦云便顿时感觉到，一座恢弘的大山凌顶而来！
　　也不知道他怎么想的，突然间双膝一软，竟然扑通一声跪了下去。
　　跪在了谈昙面前。
　　最奇怪的是，所有见到这一切的傲氏家族的人，竟然从心中没有感到有什么不妥。似乎面对着这个人，少爷跪下去……那是理所当然的事！
　　就算少爷不跪……自己这些人也要一脚踹在他的腿弯里，让他跪倒！
　　面对这个人，怎么能不跪？！简直是大逆不道！
　　谈昙淡漠的看着面前的傲梦云，似乎没有看见面前跪下了这样一个大活人，终于沉静的站住，依然是背负双手，微微抬起了头，两眼缓缓地在四周扫了一圈，然后目光就投向了更远的地方，淡淡地看了一圈，就收回了目光。
　　一直在远方的诸葛家族四位君级高手与他目光接触了一下。
　　并没有感到什么异常。
　　但却在他目光移开之后，突然都感到自己的心脏恢复了跳动。砰砰砰的越跳越是剧烈，刹那间，四个人的脸都涨红了。
　　他们刚才什么都没感觉到，但却是在对方淡漠的一眼之下，连心跳，都被对方操控！
　　四人对望一眼，突然都是心中骇然！
　　这个觉醒者……怎么这么厉害？不是说三星圣族的血脉觉醒么？为何……居然如同是直接就是魔王临世一般？
　　在这一刻，四人心中都是隐隐的升起一种感觉：难道……真的被阴了？
　　但在谈昙目光移开一会之后，四人心中这种怀疑，就不知为何烟消云散……妈的，我们手里有五大杀器，还对付不了一个小小的血脉觉醒者？
　　这种思想转变，放在一位君级高手身上，简直是不可思议的事情。但却实实在在的就是这样转变了。
　　隐在暗处的楚阳，只觉得谈昙这一眼分明清楚的看到了自己，而且，这眼光似乎要直接照射到自己内心深处！不由心中一凛：难道谈昙……终于开始了那种……变化？
　　纠结空间之中，剑灵一阵疯狂的震惊，大声道：“这是什么力量？这是魔！这分明是魔王的力量！”
　　楚阳心中一沉。
　　谈昙终于停止了自己的扫视，突然长长地吸了一口气，这一口气，竟然将整片树林的空间，都吸成了真空！
　　所有人在他吸这一口气的时候，都是感觉自己猛的窒息了一下。
　　随即谈昙就怅然的吐了一口气，喃喃的、淡漠的低声说道：“这个世界……真的是变了……”
　　随即他又叹了一口气，自言自语地道：“我太弱了。”
　　然后他才看着面前傲氏家族仅存的五十八人，皱皱眉头，道：“我就是被这些蝼蚁都不如的……逼到了这种地步？”
　　说着，他竟然唇角一翘，微微的笑了起来。这淡漠而嘲讽的笑容里，却分明带着对着整个九重天的蔑视！
　　他是平视着这些人，但就连顾独行和董无伤都感觉到，谈昙现在乃是站在世上最高的高山之巅，俯视着他们！
　　随即谈昙就伸出了手，五根手指轻轻放在了傲梦云的头上。摩挲着他的头发，漠然道：“这个祭品……实在太弱……弱的吓人！”
　　傲梦云浑身颤抖，被人像是抚摸小狗一般地抚摸着自己的致命要害，竟然一点反抗的意识也生不起来，喉咙中发出小狗濒死一般的低沉呜咽哀鸣。
　　谈昙的手抬了起来。
　　他的手抬了起来的时候，傲梦云的头颅竟然无声无息的被他提了出来……从颈腔之中，平平整整的提起。
　　就像是这颗头颅早就被人用快刀砍了下来，现在只是严丝合缝的摆在上面那样子。
　　头颅没了，但颈腔之中竟然还是一片平整，连一滴鲜血也没有冒出来。
　　谈昙抓着人头，皱眉看了看，随手扔了出去。
　　傲梦云脖子里的血才突然冲了上来，冲上了天空！
　　“这就是鲜血的味道了……”谈昙淡淡地道，看着眼前绚丽冲起的血光，很是怀念地道：“多少年了……没闻到了……”
　　他怅然的皱眉，随手又将傲浪云抓了过来。
　　傲浪云与他隔着三个人，却竟然就这么一闪就到了他的手里。
　　然后他就很轻松很轻松的抓着傲浪云的头，让傲浪云在他身前立正站好，然后用手拧了两圈。
　　傲浪云就如木偶一般的被他抓着，双脚生了根一般，似乎凝铸在地上，但从脚踝部一直到天灵盖，都被他很轻松的拧成了一个巨大的麻花！
　　连衣服，到肌肉，带骨头，甚至包括头骨。都呈现出一圈又一圈的螺纹。
　　傲浪云一声不吭就死了，但他身上，咔嚓咔嚓的声音，却不断地响了起来，竟然响的很有节奏感。谈昙拧了两下，就皱着眉头，微微侧着头，听着这很有节奏的骨头碎裂的声音，淡淡地道：“又听到了，这世上的人的骨头还是没有变的。”
　　他抬起头，竟然微微的笑了一笑，道：“在很久很久以前，这是一首乐曲，我为它取名字，叫做《白骨令》。”
　　他淡淡的解释，似乎在对他自己解释：“只要用很稳定的力量，将一个人从头到脚的拧成很均匀的麻花，就会奏出这令人听了之后，浑身七亿八千六百四十五万九千六百三十三根汗毛都会自动竖起来的，悦耳的曲调！”
　　“我好久没有听到了。”谈昙有些快慰的笑了笑，有些怀念地说道。他舔了舔嘴唇，侧了侧头，嘴里学着那声音，眯着眼轻声道：“咔嚓嚓……咔嚓嚓……咔嚓嚓嚓……”
　　他的牙齿就在这时候隐现，在夜色里，发出狰狞的光泽。
　　……


第二百五十一章 把我的谈昙还给我！
　　所有人都如同被天雷突然震傻了一般的愣愣地看着他，人人都是忍不住浑身发冷，牙关打颤。
　　然后谈昙就一步迈了出去。进入了傲氏家族的残余高手的包围之中，拧着眉头道：“你们这些卑微的人类，让我很不高兴！”
　　然后他的两只手，就带着黑袍的色彩，伸了出去。
　　左手一伸，左边一人全身如同傲浪云一般的螺旋了起来，右手一扬，六个人皮球一般飞出去，飞在半空，身体突然炸裂！
　　散作漫天血糜！
　　脚下砰砰砰连踢三脚，三个人就变做了流星。
　　竟然没有一个人敢于反抗！
　　他就这样行走在傲氏家族的五十多个人之间，脸上依然是淡漠，眼光，也没有半点波澜。
　　却举手投足之间，将这些刚才还在横蛮霸道的高手们一个个送进地狱！
　　最后的二十几人浑身颤抖着，目光恐惧，似乎在心中正与一个看不到的魔鬼做着激烈的抗争，终于，有一个人大吼出声：“啊～～～”
　　他拼命向天喊叫，声音之中，满是恐惧，恐惧到了极点。
　　这一声喊，似乎是惊醒了众人，众人从一个个木头桩子一般的呆立，顿时开始四散奔逃，狼狈不堪，跌跌撞撞！
　　谈昙不紧不慢的一个个的追上去，如同闲庭信步。
　　他的动作很悠缓，甚至每一举手每一抬足，都从骨子里渗透着一种浑然天成的优雅，就像是一个浑身充满了诗情的诗人，在凌晨的朝阳照耀下，漫步在充满了画意的小树林，心中在构思着悲春伤秋的诗句。
　　但却就是在这样的优雅之中，将五十多个傲氏家族的人，一一毙在手下。
　　最后那位八品皇座，已经跑出了数百丈。
　　而谈昙还站在原地。
　　当众人以为他会放那个家伙一马的时候，谈昙突然向着远方抬起头，淡淡地道：“我让你走了？”
　　就是这么一句话，却似乎带着一种奇异的魔力，众人心中都是狂猛地一震。而从谈昙到那位八品皇座之间的空气之中，肉眼可见的起来了一层奇怪的涟漪。
　　远处，那位八品皇座正在狂奔的身形突然一震，接着就停了下来。愣愣的站在那里，就像是失去了魂魄的雕塑。
　　“还不回来？”谈昙悠悠地说道。
　　话音刚落，远处那位八品皇座，竟然顺从的转过身，一脚高一脚底，一步一步的往回走，目光呆滞，脸色呆滞。
　　众人顿时都是惊掉了一地的下巴！
　　这……这算是怎么回事？
　　不多时，那位皇座已经木偶一般的走了回来，呆呆地站在谈昙面前。
　　“乖。”谈昙说道：“看在你这么乖的份上……”他伸手一指：“走到那里跪下，磕头磕到死好了！”
　　众人循声望去，只见那边，一块大石头平平整整的在地面露出半边。
　　不由得都是心中泛起一股匪夷所思的感觉。
　　但那位八品皇座却是摇摇晃晃的转过身，又向着那块石头走了过去，走到石头跟前，居然还调整了一下距离，然后就跪了下去。
　　将身体调整到了正好可以将整个脑袋磕到石头上的距离。
　　然后就猛地一头磕了下去！
　　砰！
　　鲜血飞溅！
　　砰！
　　砰砰砰……
　　众目睽睽之下，这个八品皇座竟然自己将自己的生生的磕成了一个骷髅。
　　砰！
　　随着最后一声，这位皇座的身子软软的伏下去，啪的一声，一颗脑袋从脖颈上轻轻落了下来，滚到了大石头的另一侧。
　　石头上留下了一片刺目的血红！
　　竟然一直磕到了将自己的脑袋磕了下来！
　　在这个疯狂而诡异的过程中，谈昙一直背负双手，眼光有些寂寥有些叹息的看着远方高空，一动没动。
　　众人都是感觉到心中一阵沉沉的压力，竟然没人说话。
　　后面传来谢丹凤压抑着的一声一声低沉的哽咽。
　　良久，谈昙呼了一口气，终于转过身来。
　　他看到的第一个人是顾独行。
　　“你？挺不错的。”谈昙夸奖的道，然后他就看着董无伤，淡淡地道：“你也很不错。”随即沉吟了一下：“你们这些人，都不错。”
　　随后他就像很不情愿一般，却还是说了一句话：“我……很承你们的情！”
　　这句话说出来，就连君级一品实力的谢知秋，竟然也从心底不可控制的升起来一种受宠若惊的味道。
　　顾独行与董无伤距离谈昙最近，一听这句话，两人的呼吸粗重了起来！
　　纯粹的剑帝，纯正的刀皇。
　　两人都是天下间第一等的毅力意念超人之辈！
　　剑帝刀皇之所以强大，就在于他们的执念！而董无伤与顾独行，在这一方面，又绝对是其中的佼佼者！
　　他们两人非但没有感到受宠若惊，反而从心中突然升起来暴怒！
　　那种暴怒的情绪一旦从心中升起，迅速的弥漫全身。
　　董无伤猛的一瞪眼睛，宛若从中射出来两道凝成实质的刀芒，问道：“你什么意思？”这句话说的声音极低，似乎仍然被那种气势压制，但说到最后一个字，那种质问的意思出来之后，董无伤的暴怒已经到了不可遏制的地步，又大声问了一句：“你什么意思？！”
　　相同的一句话，前一句说得细如蚊蚋，后一句却是如同春雷炸响！
　　整个林子，竟然被这句话震得嗡嗡作响！
　　相比较来说，顾独行就冷静地多，他只是凝目看着谈昙：“你说这句话？这句话……也是你能说的？”
　　谈昙眼睛一翻，看了两人一眼，似乎要发火，但终于忍住，淡淡地、不屑地道：“不过是两截剑而已。”
　　他这句话说的声音很低，甚至连顾独行与动物上都没有仔细地听清楚每一个字。但其中的傲慢与不屑，却是很清楚。
　　两人勃然大怒！
　　“混账！”董无伤一声怒喝：“老子出生入死两千里驰援，就是为了你狠承情？你算是什么东西！我很稀罕你的承情么？”
　　顾独行没有怒喝，他只是看着谈昙的脸，冰冷冷地道：“我不知道你是谁……或者你说的承情，是你认为很重要很珍贵的事。但我现在只想说一句话。”
　　谈昙听了董无伤的话，本想发火，又听到顾独行说这句话，还是淡淡地问道：“什么话？”
　　“滚出这具身体！”顾独行双目之中剑芒大炽，霹雳一般一声大喝：“你已经玷污了我兄弟的尸体！滚你妈的出去！”
　　顾独行很少说脏话，但今天他怒骂了出来。
　　一直以来，顾独行和董无伤就知道，谈昙身上有很多的秘密。
　　甚至，有一次楚阳曾经说过，谈昙身体里，可能有一个古怪而强大的灵魂，或者正要觉醒。对这件事，楚阳只告诉了顾独行和董无伤。
　　那一天，楚阳说：若是有一天……你们不要怪谈昙。
　　自从今天谈昙以这副面貌出现，顾独行和董无伤就知道，眼前这个人，不是谈昙！
　　或者应该说，是一个古老而强大的灵魂！
　　谈昙一怔，随即他的眼中就变得黝黑，两簇古怪而危险的火花，就在他的瞳孔之中闪现。
　　顾独行和董无伤毫无所惧，两人挺身而立，冷冰冰的看着谈昙的眼睛。一人手扶剑柄，一人手按刀把。
　　摆明了，你若战，便战！
　　“谈昙……你是谈昙么？”一个声音凄婉的响起。
　　随着这个声音，从谈昙身后，一条纤弱的身影跌跌撞撞的走了过来，她浑身在流血，脸色苍白，死灰；但却倔强的不让任何人搀扶，踉跄的走近，很小心，很伤心，很忐忑期望而又心丧若死地问道：“你……你是谈昙么？你是我的……谈昙么？”
　　谈昙的身体似乎震动了一下。
　　他的身体依然挺拔站立着，一动不动，并没有回头。
　　“你转过头来！”谢丹凤倔强地道：“你转回头来，我看看……你是不是我的谈昙！”
　　谈昙的身子依然挺立，不动如山。
　　但董无伤和顾独行分明看到，他的眼睛里面，似乎在剧烈地挣扎着。
　　“你把我的谈昙还给我！”见对方始终不转头，谢丹凤突然似乎在刹那间明白了什么，突然间猛的爆发出一声怒吼，随即就猛地扑了上去，两只手狠狠地抓住谈昙的肩膀，悲痛得大叫一声：“把我的谈郎还给我！”
　　然后她狠狠地一口咬了下去。
　　她绝望的咬了下去！
　　似乎要将这具身体撕碎。
　　谢丹凤伤心欲绝。家破人亡的打击，并没有让她倒下，被追杀数千里，她也没有丧失信念，因为，身边有他。
　　就在刚才，已经陷入了绝境，但谈昙那一声怒吼却给了她一生之中最快活的爱情甜蜜：“女人！记着！我死了之后你再死！”
　　“只要我活着，任何人都不准伤害她！”
　　“老王八蛋，你敢打我老婆？！”
　　那时候，谢丹凤明知道身死在即，但心中依然甜蜜幸福。甚至，她认为，在那一刻，世上再也没有另外一个女人，能够比自己幸福！
　　但一转眼，敌人都死了。自己不用死了。
　　但……自己的深爱的人，却突然变了！变成了魔王！
　　虽然力量很强大，虽然他拯救了所有人，但是他，不是自己深爱的那个人！
　　不是！
　　我的谈昙去了哪里？还能回来么？
　　谢丹凤绝望的恐惧着。
　　她狠狠地撕咬着，疯狂地捶打着，拳打脚踢。似乎要用这种方法，让自己的爱人醒来！虽然现在的他很强大，但我不要！
　　谈昙眼中的神色在剧烈的变化着。
　　突然，天地间似乎暗了下来。
　　顾独行心中一凛：谈昙额头上，那正在发光的标志，突然熄灭了。
　　随即……
　　“哎哟……嘶～～我操！”一个声音咬着牙，嘶嘶的吸着凉气，痛极地忍受着叫道：“小娘皮……你咬死老子了……嘶嘶……我了个日！松开呀我操，哎哟喂……疼死我了……”
　　刹那间全体石化！


第二百五十二章 五大杀器！
　　众目睽睽之下，谈昙身体颤抖，两道眉毛又开始一上一下的跳动，咬着牙，满脸疼痛的痉挛，两眼之中，都疼得流出泪来，哗哗的流：“嘶……谢丹凤……嘶～～你这小娘皮……哎哟我日……饶命啊……”
　　修为最高的老祖宗谢知秋瞠目结舌的看着，突然一屁股坐在地上，摸着头上的冷汗，呻吟一般叫唤：“哎哟我草～～～老夫老夫……老夫那个日……”
　　原本压抑到极点的气氛，随着谈昙狼狈不堪的一声叫，顿时轻松了下来。
　　顾独行等人唇角，露出一丝油然的笑意。紧绷的肌肉，也终于放松。
　　强敌已经化作云烟。
　　现在只剩下自己人，怎么能不放松？
　　两人对望一眼，都看到了对方头上的冷汗。刚才的那种恐怖威压，两人犹自心有余悸。但当时，却就是那么不约而同的爆发了。而且愤怒到不可遏制！
　　你是强大！但你不是我兄弟！
　　我愿意要我一个弱小的兄弟，也不愿意要你！
　　若真是我兄弟这样强大，我会羡慕，会高兴，会很安全，而且他必将成为我追赶的目标。
　　但你不是！
　　谈昙的事，也当然给顾独行等人狠狠地敲了一下警钟！两个人都知道，谈昙只是被迫醒来，或者说……这是那位魔王的第一次觉醒，力量，还不大。
　　所以，谈昙能够醒来。
　　但……若是那……的力量足够的时候，谈昙还会醒来么？
　　两人虽然放松了，但心中却也隐隐的提了起来。这种事……谁知道会不会再一次的发生？
　　但这次谈昙的觉醒，也同时给顾独行和董无伤提醒了一下：原来……真正的强者，是这样的！
　　真正的强者……这才是！
　　自己以前的目标，委实是……太小，太小了！
　　既然这种强者曾经出现过，那么，就存在！那么……我为何……就不能？
　　也就是从这一刻才开始，顾独行等兄弟们，才真正的在心中烙下了‘成为这样的强者’这种深深的烙印！
　　以前也想，但这概念毕竟太模糊。虽然也见过布留情与宁天涯那等至尊。但那两位至尊毕竟没有真正出手，真正重要的是：没有真正杀人！
　　现在才知道了……所谓强者，竟然恐怖若斯！
　　……
　　见谈昙醒来，谢丹凤破涕为笑，又笑又怒的抱着谈昙，喜极而泣：“你回来了……你回来了……”随即，伤重的身体再也支撑不住这样强烈的刺激，软软的晕了过去。
　　谈昙苦笑着，紧紧地抱住了谢丹凤的身体。
　　没有人发觉到，在谈昙的眼底深处，一丝暗幽幽的光泽悄然逝去，然后……悄悄的闪过一丝矛盾的痛苦，这是极致的痛苦，深沉的悲哀！
　　他抱着谢丹凤，就像是今生今世就只能抱这么一次一般，抱得紧紧的，眼中满是不舍，却又无可奈何。
　　他想放声大哭，但现在，分明不是悲伤的时刻。而且只会让众人更担心。
　　刚才的那一刻，所有的记忆，他清楚的都有！
　　他清清楚楚的感觉到，在自己内心深处，突然间换了主人！
　　不！
　　不是这样子，而是……自己突然变了！
　　那个人，那个灵魂，虽然强大暴戾，但谈昙有清晰的感觉：那就是自己！而绝对不是另外的一个人！
　　所谓的两个灵魂，根本不是！
　　那真的真的就是我自己。可是我……可是我怎么会变成那个样子？
　　谈昙能够感觉到，那样的力量，就突然从自己身体里冒出来。然后一种属于残酷冷漠的情绪，就主宰了自己的身体。
　　谈昙拼命地想要去抢夺这份身体的控制权，但他却又同时感觉到：分明就是自己在控制这具身体！
　　这是一种说不清道不明矛盾到了极点的情绪。
　　而且，他分明感到，这两种情绪，在悄悄的融合，这种感觉更怪。正如：一个人正好好地活着，突然被人重重一击，成了白痴。以往的一切，都不再有。于是，从他清醒开始，就如同一个出生的婴儿，从新开始学习，开始形成新的性格，新的行事风格，新的人生。
　　但这一天，那个被重击之后封锁起来的记忆，却突然开始觉醒！
　　都是自己，却是彼此在猛烈地攻击，却又彼此小心翼翼的忍让。各自都想做主，但却又不会让对方消失……
　　谈昙悲哀至极！
　　他抱着谢丹凤柔软的身体，如同抱着世上最珍贵的珍宝。而这珍宝……下一刻自己就会失去它。
　　若是……若是那种力量和性格完全的觉醒……我，我还要能够拥有谢丹凤吗？我还能够拥有楚阳这些兄弟么？
　　谈昙恐惧的浑身颤抖起来。
　　因为他得出了一个结论：恐怕……不能！
　　……
　　强敌已去，众人一阵放松。紧绷的神经猛然放松，大家都是感觉到疲累若死。一个个忍不住就这么坐了下来，开始处理伤口。
　　谈昙也在细心地处理着谢丹凤身上的伤痕。
　　似乎平静了下来。
　　突然。
　　“哈哈哈……觉醒者，果然很强大。”一个阴森森的声音笑了起来道：“真的没有让老夫失望。很好，这是极好的事。”
　　随着声音，一个黑衣蒙面人轻飘飘的飘了过来。
　　站在众人面前，面罩之后，一双眼睛，如同看着惊天宝藏一般，看着谈昙。
　　谢知秋眉毛跳动了一下，心中泛起一股无力感：对方还是出手了。
　　刚才那么惨烈的厮杀，他们都没动。本以为，他们不会参与了。
　　但现在，却终于还是出手了。
　　“你们是什么人！？”顾独行和董无伤率先翻身跳起。刀剑同时出鞘！
　　他们两人同时感觉到了来人的强大。
　　将近三百名黑衣蒙面人迅速到极点的出现，围成一个大圈，将众人围困在里面。
　　“莫急。”为首的黑衣蒙面人微笑道：“你们两个，也可以不死。”
　　顾独行冷哼一声：“为何？”
　　“我们是上三天……”那为首的黑衣蒙面人轻描淡写中却又带着无比的自傲，淡淡地道：“……诸葛家族的人！区区在下，便是诸葛长风！”
　　上三天！
　　诸葛家族！
　　这几个字，便如是一道道的闷雷，砸进了谢氏家族众人心中！
　　“敢问……诸葛先生，贵家族此番前来，可是为何？”谢知秋勉强站起身来，抱了抱拳，说道。
　　他心中愤恨之极，恨不得将这些黑衣蒙面人剥皮抽筋！他知道，谢氏家族的家破人亡，罪魁祸首并非是傲氏家族那些人！
　　而是眼前这些人！
　　但他却不敢表露出来，一旦表露出来，今日，自己这些人都完了。
　　“当然是有所求而来。”那位黑衣蒙面人诸葛长风微微地笑道：“此番前来，本意是要带一个人回去，不过现在看来，分明还要再带两个人。”
　　说完，他不再理睬谢知秋，只是轻轻地道：“都不要动，谁动，谁就死！”
　　然后他缓缓往前踏了两步，看着正抱着谢丹凤的谈昙，淡淡道：“觉醒者，一天之内，是不能觉醒两次的！你……跟我们走吧！”
　　“跟你们走？”谈昙怔然看着他，纳闷地道：“我为何要跟你们走？”
　　“你不跟我们走，这些的人都要死！”诸葛长风淡淡道：“包括你怀中……这个女子！”
　　“哦？”谈昙双目一下子锐利起来，怒道：“你再说一遍？！”
　　说话间，他的眼睛，竟然又再次的变成了黑洞一般的颜色。
　　一股淡淡的黑气，从他的身上又开始清晰的冒了出来。
　　诸葛长风心中一惊，顿时想起谈昙刚才觉醒之后的威势，当机立断，大喝道：“动手！”
　　谈昙心中大怒，却充满了无力，因为他发现，现在自己迫切的需要那种力量的时候，却怎么也调动不起来了！
　　无论如何，也刺激不起来心中的那种恐怖力量！
　　不由得悲愤不已！
　　说时迟那时快，诸葛长风一言出口，自己已经率先出手。黑光一闪，他手中已经射出一道黑色的羽箭。
　　羽箭出手，就变成了一道黑色的粉末变成的烟柱，以迅雷不及掩耳之势，射入了谈昙的身体。
　　随即，诸葛长风两手抽筋一般的连连扬起，他手中的夺魂粉、截灵散、碎魂箫和提灵网，纷纷潮水一般的发了出去。
　　与此同时，另外三个黑衣蒙面人也同时动手，相同的东西，纷纷带着乌黑的邪恶的意味，贯穿进入了谈昙的身体。
　　顾独行和董无伤大惊，急忙出手拦阻；但却什么都拦不住。那些东西一出手就化作烟雾一般的粉末，竟然似乎能够带着灵性。半空中分明已经被拦截，却还是自动自发的拐了一个弯，避过了拦截，射入了谈昙的身体！
　　一共二十道这样的粉末，竟然一道也不漏的进入了谈昙身体里！
　　空中出现了二十道这些剧毒经过的痕迹，竟然，连空气也腐蚀出了二十道清晰的划痕，久久不灭！
　　诸葛长风松了一口气，淡淡笑道：“觉醒者，你现在的力量，还是斗不过我们的。束手就擒吧！”
　　二十道黑烟射过，全部进入谈昙身体，谈昙的身体外表，竟然没有半点异常！
　　但他的身体却猛的颤抖了起来，两眼猛地睁开，幽幽的神光，有且奇怪地看了看诸葛长风。
　　随即，轰的一声响。
　　谈昙的身体四周，突然出现了一道金色的大网。将谈昙整个身体，笼罩在其中！
　　另有无数股闪亮黄金颜色的气体，从他身上猛地出现，冲上头顶，在他头上，竟然……
　　形成了一个辉煌的王冠！
　　就像是帝王，被在突然间加冕！
　　……


第二百五十三章 靠天靠地靠祖宗，不如靠自己！
　　诸葛长风放下心来。据那位圣族的重要人物招供，只要出现了这张金色大网，那么，这位觉醒者就必然没有任何的反抗之力！
　　而那个皇冠……则没有说明。不过那人也说过，在施展这五大杀器的时候，一定会因为各种毒素的中和引动天地之力，而出现一些奇异的现象。
　　而这些奇异的现象，是无法控制也无法预测的。据说，很可能开一朵花，也很可能出现一把刀的形状，甚至……可能出现一坨屎……
　　出现任何情况，也不值得稀奇。
　　这个皇冠，或者就是没有预料到的那种情况吧？
　　不过这无所谓了，无关大局！
　　果然，这金色的皇冠与大网一出现，谈昙身上的黑气，就似乎遇到了克星一般，缩回了体内！
　　而且谈昙已经睁开的眼睛，又慢慢地闭上了，整个人盘坐在地上，似乎失去了生命的印记一般。
　　沉默了下来。
　　“哈哈哈……果然有效！”诸葛长风快意的笑了笑。他刚才亲眼看到过觉醒者觉醒的时候那种天崩地裂的力量，自然明白，若是将这个觉醒者带回去……
　　自己对家族的贡献值，必然会飞流直上！甚至，可以做一个长老，也未可知。
　　顾独行等人大急，急忙闪身赶到谈昙身边，但一接近那个黄金色的大网，却惊叫一声，急忙退了出来。
　　与黄金大网接触的一片衣襟，竟然已经被腐蚀！
　　这剧毒竟然如此猛烈！
　　不容许任何人靠近！
　　最大威胁已去，剩下众人，也全在掌握之中，只等这异象消失，就能够抓着觉醒者回去。
　　诸葛长风纵然是老谋深算，此刻也不禁有些得意洋洋。悠悠道：“不必白费力气了。这两位年轻的剑帝刀皇，老朽有话要说，未知可愿听否？”
　　顾独行眼中厉芒一闪，道：“若是不好听，还是不要说的好。”
　　诸葛长风呵呵一笑：“这脾气，真如剑一般锐利。”他顿了顿，道：“两位都是人中俊杰，一时之选，我诸葛家族一向求才若渴，正需要两位这般天纵之才，两位若是愿意加入，老朽可为之引荐。如何？”
　　年轻的皇座，在上三天也不少。但诸葛长风心知肚明：在中三天成为皇座，与上三天的皇座，绝不是一回事。中三天……的含金量太高了！
　　因为中三天的修炼条件，远远不如上三天！
　　而这些少年的家族底蕴，比起上三天的那些少年高手的家族，远远不如！他们就算是用天地灵药，天才地宝来堆砌，也能堆出一个少年皇座来！
　　但眼前这两人浑身杀气腾腾，底子厚实，却分明不是速成。
　　这样的人，才是真正的天才！
　　董无伤冷笑一声：“真是废话！”
　　顾独行摇头：“的确是废话！”
　　诸葛长风道：“哦？两位的意思，莫非是拒绝？”
　　董无伤哈哈大笑：“你也算是个聪明人，不愧是诸葛家族的。”
　　诸葛长风的脸色难看起来，沉吟道：“两位可知，拒绝我们的好意，会有什么后果么？”他有些愕然，以上三天诸葛家族的名头，就算是在上三天，对一个人如此抛出橄榄枝，那人也要慎重考虑的。
　　难道这两人竟然连想都不想一下就要拒绝？
　　“什么后果？”
　　“两位的家人，两位的朋友……包括你们身后这些人……呵呵呵……”诸葛长风眼神如刀，呵呵笑道：“只许我一声令下，就会全部变成尸体！”
　　“威胁我们？”董无伤眉头一皱，顾独行眼神一凝。
　　“若是两位非要这样认为……那，便算是威胁吧。”诸葛长风双手负后，淡淡地道：“只不过，这样的威胁，你们经受得起么？”
　　董无伤与顾独行相对而笑，笑毕，董无伤大声道：“你看错人了，我们兄弟，向来不接受任何威胁！宁可站着活一刻，不要跪着过一生！”
　　他大刀前指，豪迈笑道：“诸葛家族，上三天，哈哈哈……很了不起么？我怎么不觉得？”
　　顾独行也笑了起来，芮不通纪墨罗克敌齐声大笑，纪墨嘎嘎笑道：“我们也没觉得！诸葛家族？我们听着怎么就这么像‘猪哥’家族呢？难道这一个大家族全是色狼么？”
　　罗克敌听了纪墨这句话，顿时捧腹大笑，道：“猪哥家族……哈哈哈，干脆你们改了名字，叫流氓家族得了。”
　　诸葛长风眼中杀气大盛，浑身泛出冰凉的寒意。
　　他的身体气得发抖，瞳孔收缩，重重地道：“好！好！好！”
　　突然一挥手，厉声喝道：“一起动手，杀光他们！”
　　既然不能为我所用，那么，就趁早杀了！
　　免得成为后患。
　　众位黑衣人大喝一声，同时出手。
　　……
　　与此同时，暗影之中的楚阳在焦急的追问：“你，到底出手还是不出手？”
　　剑灵道：“牵扯到剑主魂飞湮灭的事情，我绝对不会出手。”
　　楚阳慢慢点头，有些悲哀地道：“好！我算是求到你了；我修为不济，不能保护自己的兄弟不受欺负，现在居然要眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己面前。剑灵，你狠！”
　　剑灵从他的声音中听出了决绝之意，不由骇然道：“你要做什么？”
　　“你有你的职责之所在，可你忘记了，我没有！”楚阳低声的，冷冷地道：“所谓的九劫剑的职责，在我眼中，就是一个屁！老子憋屈得很，不伺候了！”
　　“你不要冲动！他们未必便死！”剑灵急急地道。
　　场中已经动了手。
　　顾独行等人一上来就已经全部陷入极端危机之中，只是一个接触，竟然都已经不同程度的受了伤！
　　楚阳看的睚眦欲裂，手腕一翻，手中已经多了一柄寒光闪闪的短剑，毫不犹豫的一剑就向着自己的胸膛扎了下去！
　　低喝道：“那你和你的使命，就陪着我去死吧！等着一万年之后，你们再出现！”
　　“慢！”剑灵亡魂皆冒，急忙阻止，万万想不到楚阳如此决绝。
　　噗的一声，短剑进入肌肉，深深插进胸口，只差一头发丝的距离，就要扎破心脏，楚阳目光冷幽幽地问道：“你……出不出手？”
　　鲜血忽的喷了出来。
　　他的手紧紧的，稳定的抓着短剑剑柄：“反正老子早就死了，这几年本就是白赚来的。再死一次，也不过如此。”
　　“身为九劫剑主，居然还要接受你这个剑灵的钳制，想要做什么居然不能，老子无法忍受这种憋屈！”楚阳恨恨道：“我也不要求你出手了，干脆就这样吧！一切都去他奶奶的！”
　　手上一用力，就要狠狠地插破心脏！
　　剑灵这下子是真的急眼了，急忙用自己神魂之力锁住短剑，一迭连声地道：“我出手还不行嘛？我出手还不行嘛……”
　　说这句话的时候，真是委屈至极！
　　剑灵几乎都要委屈得落泪……
　　我啥时候钳制你了？一向不都是你说什么就是什么？只有你一条一条的规矩加上来，俺什么时候钳制过你一次？
　　我这是何苦来有？我分明是为了你好！不知好歹的东西，历代九劫剑主，哪有这样子死脑筋的？
　　你知不知道今日我一掌管，他日你就会死？
　　哦，不不，你不会在乎了。要在乎，你现在也没有这样的决绝！
　　直接一刀就插进了自己心脏，用这样极端的方法来逼迫我！
　　看着楚阳胸膛上的伤口，剑灵若是有身体的话，估计会活活吓出一身冷汗！你真行！居然要拉着我一起再沉寂一万年……遇到你这么一位九劫剑主，老子算是倒足了十万辈子血霉！
　　剑灵憋屈着，委屈着，还是做好了准备。
　　同时心中万分担心，若是自己接管身体，楚阳神魂受创，那么，在即将出现的九劫剑第四节大劫之中，楚阳能够活下去的可能性……无限性接近于零！
　　剑灵叹了口气。郁闷的几乎要吐血，这事儿……算是怎么搞的？
　　剑灵憋屈，楚阳更憋屈！
　　他妈的！不就是老子实力不够？老子实力若是早已经突破到君级，还用得着你？丫的，你居然端起架子来了……
　　为我好？我的兄弟就要死了，你没看到么？这个时候，我需要你为我好么？……
　　一切的关键……还是实力啊！只有实力啊！
　　实力啊！
　　楚阳心中，真真切切的这样的明悟，就像是用刀尖，深深地刻在了自己心上：剑灵很强大，但他不是我！九劫剑很强大，但它也不是我的力量！
　　靠天靠地靠祖宗，不如靠自己！
　　我以后，不能依靠任何人！也不能依靠剑灵！不能依靠九劫剑！
　　我只能靠我自己！
　　我一定要靠我自己！
　　……
　　顾独行等人已经是岌岌可危，诸葛家族这些人的实力，可要比刚才的傲氏家族的实力要强得多得多了！
　　实力上的巨大差距，让众人根本就没有丝毫的还手之力！
　　若是说，面对刚才那些人危急时刻还可以以命搏命拉个垫背的，但面对这些人的时候，却是连那样的可能也没有！
　　顾独行一声闷哼，身上连受两掌，董无伤拼命上前护住他，却因此也挨了两剑。两人对望一眼，心中都是泛起绝望之意。
　　两人都只有一个念头：如此生死关头，躲在暗中的楚阳……你可一定要忍住！千万不能出来啊！
　　你不出来，咱们兄弟之中还有人能活下去，继续我们的梦想。你若是出来，那可就全军覆没，一切都完了！
　　“不要出来啊！”两人同时仰天怒吼，鲜血喷溅！
　　……


第二百五十四章 疯狂的剑灵！
　　诸葛长风狠狠地看着眼前的顾独行和董无伤。心中满是快意！
　　他先前最想招揽的，就是这两个人。但是现在他最想杀的，也正是这两个人。这样的人，一旦成长起来，他心知肚明他们会达到什么样的成就！
　　若是他们能够突破圣级，那么，就算是能够将诸葛家族搅个天翻地覆，也未必不能做到！
　　这样纯粹的剑圣与刀圣，九重天世界已经数千年没有出现过了！谁知道一位剑圣一位刀圣能够产生什么样的破坏？
　　只有一点是肯定的。
　　纯粹的刀剑成才，远远比普通的武者等级要高得多。
　　普通的武圣，一位四品武圣足可对付上百名一品武圣，但一位一品剑圣，若是能够斩杀一位四品普通武圣，诸葛长风绝对不会有任何差异！
　　这种纯粹与不纯粹的差别，武者等级越高，就越是明显！
　　而自己面前这两人，分明都有这样的潜力！而且……若是放任他们成长，将来最低的成就……是圣级！
　　这是多么可怕的事情！
　　幸亏他们就要死了。
　　幸好他们马上就要死了！
　　诸葛长风负手而立，一方面监视着觉醒者那边的金色光芒，只等光芒一灭，就随时准备抓人，一方面看着顾独行他们这边。
　　这才发现，除了顾独行和董无伤这两位剑帝刀皇之外，其他几个少年，竟然也都是天纵之才。都是只差一步，就能突破皇级！
　　中三天的天才，今天在这里集中了么？诸葛长风心中嘀咕，这么集中的天才人物，就算是在上三天的九大家族之中，也找不出来呀？
　　他猜的没有半点错误，现在正是中三天目前为止最出色的天才，都集中在了这里！
　　顾独行、董无伤、谢丹琼、傲邪云、芮不通、纪墨、罗克敌！
　　眼看着胜券在握，诸葛长风眼中射出了疯狂的色彩。
　　他甚至紧紧地攥起了拳头。
　　若不是身负着监视觉醒者的重任，他几乎就要亲自出手。
　　当然，与此同时他心中也有一个疑惑：这么重大的事情，家族为何派我来？如此大功，按说，无论如何也轮不到我身上才是……
　　按道理来说，应该是家族之中那几个主要培养对象率人下来，或者是……出动一位长老！
　　如今，却便宜了我！
　　他们肯定想不到，这次的事情竟然会如此顺利吧？
　　诸葛长风微笑着。
　　不管如何，这一次的大功，我是拿定了！
　　……
　　便在这时候，突然间一股无边的苍凉萧瑟，就席卷了大地！
　　这种似乎是来自远古的苍凉，瞬间就吹遍了树林，似乎，嵌入了每一个人的心里。带着无尽的肃杀，与愤怒。
　　还有一种压抑的憋屈……这种感觉很奇怪！
　　所有对战双方，都是不由自主的停住了手，转头看去。
　　只听见一个声音压抑着愤怒说道：“不愧是上三天的家族，果然是好大的威风！来到中三天，果然是予取予求，不可一世！”
　　这句话之中的讽刺意味，让诸葛家族的人都是脸上一热：上三天九大主宰家族之一，来到中三天逞威风……这实在不是什么光彩的事情。
　　诸葛长风心中一凛，转头看去。
　　只见在左侧的树林中，一个黑衣蒙面人飘飘摇摇的从阴暗的树丛中飘了出来，身子漂浮在三丈高的空中，如同一片没有丝毫重量的树叶，慢慢地向着这边接近。
　　每接近一步，那种阴森森的味道就更重了一些。
　　“阁下是谁？”诸葛长风本能的发觉到了事情的不对劲。这个黑衣人，分明很强大。强大到了自己一见到，就心中升起一股心悸的感觉。
　　“我是谁？”剑灵哼了一声，淡淡地道：“我是你祖宗！”
　　剑灵居然罕见的爆了粗口。
　　剑灵毫不客气，他正在十分的憋绝的时刻，竟然将自己从楚阳身上收到的憋屈，尽数的倾泻在诸葛长风身上。
　　若不是你们这些搅屎棍，哪有那么多事？
　　妈的，这下子害得老子凄惨极了。若是那一关楚阳过不去，老子也要跟着消失一万年……一万年啊！
　　你们这帮蝼蚁哪里知道寂寞一万年是什么味道？那是神也会发疯的啊！
　　不过他这句话倒也不算全错，从某种程度上讲，剑灵……咳咳，也算是诸葛家族的祖宗，而且还是老祖宗！
　　如此一个神秘的高手，居然出来之后出口就是一句毫无风度的大骂？
　　诸葛长风甚至感觉有些迷惑大过了愤怒：“何方狂徒？你知道你面对的是谁么？”
　　“我真白痴……”剑灵喃喃地道：“居然对着一群死人说废话！”
　　诸葛长风大怒！
　　这不知道从什么地方跑出来的强者，竟然如此狂妄！突然在心中一阵明悟，问道：“你是兰家的人？！”
　　剑灵一声不吭，手中锵的一声，已经多了一柄剑，接着便如魔神一般扑了下来。
　　当当两声，诸葛长风只挡了两剑，已经往后翻滚出去。手中剑竟然在这一瞬间已经变成了四截，胸口一道血口子，血肉淋漓。身子在翻滚之中，哇哇哇的连喷三口鲜血。
　　恐惧的大叫一声：“圣级高手？而且是高阶？！”
　　剑灵哪里有空理他？操纵着楚阳的身体，却已经狂风一般扑进了人群。
　　剑灵大人很怒！
　　憋屈死我了！
　　气死我了！
　　你们咄咄相逼，导致剑主大人一怒让我附身，不惜损耗神魂。如此关键时刻，剑主大人能撑过去的几率太小太小！
　　本大人出了这一次手，说不定一万年之内都不会出来见人了！气死我了气死我了！
　　在这样的心态下，剑灵直接发狂了。
　　一出手就是最高实力。
　　剑光如长龙一般凌空一闪，三十位皇座便如割稻草一般整齐的从腰间断开！三十个上半身同时飞起在空中！四周无数棵大树整齐的倾倒！
　　屠尽天下又何妨！
　　这一招在剑灵手中使出来，简直是出神入化！
　　剑灵狂笑一声，带着绝对的阴森，就这么在空中大步流星的飞奔，便如在平地上一般，又是一剑化作了万点寒芒！
　　一点寒光万丈芒！
　　四十多位高手同时止住了前冲的势头，额头上纷纷出现一个透明的血窟窿，无力的跌倒。
　　剑灵落地，紧接着弹起，一道剑光宛若从地到天，突然展开了一道巨大的光幕！
　　深埋不改凌锐志！
　　将近三十位高手惨叫着，脑袋在同一时间飞上了半空，鲜血如同瀑布一般飞洒出来，在这树林之中，诡异的出现了三十多道鲜血的喷泉，整齐划一！
　　剑灵冷哼一声，长剑突然在空中震颤，连续的震颤千百次！
　　随即空中风云动荡，这里似乎形成了一个巨大的漩涡，漫天风云全部向着这里汇聚过来。
　　下一刻，剑光突然闪亮，空中就出现了一个巨大的皇冠！
　　一聚风云便是皇！
　　随即这个皇冠就太阳一般照耀起来，无数的剑光，从皇冠上分离出来，从上而下，变成一道道白光，穿透了一个又一个黑衣蒙面人的胸膛。
　　鲜血还未来得及飚出，剑灵已经如同神龙夭矫一般，从东到西猛的翻卷着横冲直撞了一下，剑光所及，一片惨呼！
　　随即又是从南到北，又是一个来回！
　　纵横风云各西东！
　　从远到近，所有的黑衣人同时绝望地倒下。还站着的，只剩下两个人。
　　诸葛长风，与自己的二弟！
　　九劫剑剑法，剑灵只用了五招，就将诸葛家族三百多名高手摧枯拉朽一般屠戮一空！
　　剑灵这一次的疯狂，乃是自从有了九劫剑一来，九万多年空前绝后的一次！
　　所发挥的威力，也是空前绝后。起码在剑主这样的修为的时候，发挥的威力，乃是前所未有的！
　　忽的一声，黑衣身影迅捷无伦的又奔了一遍，居然每一个人都检查了一遍。反而还有口气的，都补上一剑。一剑断头！
　　这样的狠辣，让所有人都是瞠目结舌！
　　顾独行等人刚刚陷入绝对的危机，就突然出现了救星，刚刚喘了一口气，却看到所有敌人居然在同一时间都没了……
　　这让众人刚刚喘上来的一口气一下子憋在了喉咙里，几乎岔了气。
　　我的个乖乖，没这么夸张的吧？
　　众人面面相觑，均觉得自己似乎是在做梦！今天的事，若是说了出去，就算自己等人一个劲地辩解不是在做梦，恐怕也没有人相信吧。
　　刚刚陷入必死的危机，顾独行等人出现了。
　　于是傲氏家族受重创。
　　傲氏家族拼命了，再次遭遇危机的时候，魔王觉醒了。
　　于是以无上威势，将傲氏家族一个个全部斩尽杀绝。
　　然后诸葛家族出现了。众人再一次受到巨大危机，生死顷刻！
　　但这时，又出现了一个几乎不逊于魔王的绝世高手，将诸葛家族这些人都杀了。
　　这么短的时间里，遭遇这么多的危机，每一次敌人的实力都是数百数十倍于自己，但却硬是安然无恙！
　　这……这简直是传说中的主角才会有的待遇啊。
　　黑影一晃，剑灵又已经回来，出现在诸葛长风面前，冷淡地看着他：“你刚才说……我不知道我面对的是谁？”
　　这句话，正是诸葛长风刚才才说的。说这句话的时候，他还很自恃。很为自己的身份得意，但他说了这句话之后，剑灵就直接动了手。然后眨眨眼的功夫，三百多人全死了。
　　甚至没有一个人来得及逃跑。
　　如今，剑灵才回答这句话，看着四周的尸体，这句话却已经成了天大的笑话，天大的讽刺！
　　你很了不起？有多了不起？老子杀光了你们，看你们还怎么了不起！
　　……


第二百五十五章 神魂之创！
　　诸葛长风身子摇晃了一下，脸如死灰。
　　他只接了对方两剑，连番的吐血，身体就已经虚弱不堪。看着满地尸体，已经是心丧若死！
　　他万万没有想到，自己来执行这个任务，居然会运气这么恶劣到极点！
　　好不容易将觉醒者逼了出来，却没想到觉醒者竟然这么强悍！
　　好不容易觉醒者又复苏回去了，却又出现了一个这样的变态！
　　不过四五剑，将自己三百多高手斩杀的干干净净！
　　看这样子，自己恐怕也是难逃一死！
　　“你……到底是谁？”诸葛长风根本没有半点反抗的心思。开玩笑，对方明显是高阶圣级，自己只是君级二品。拿什么跟人家斗？
　　跑都跑不了。
　　他现在只是后悔：当初发布这个任务的时候，自己为何就冲的这么猛，抢的这么坚决！若是当初稍退一步，现在倒霉的……岂不就是别人？
　　同时，他还恨。恨那个极力的保荐自己的人，第五轻柔！那个外姓的杂种！他要是不那么强力的推荐自己，自己能来倒这个霉？
　　亏自己对他千恩万谢的，临走还送了他不少的好东西……原来居然是一个大坑！
　　想起第五轻柔推荐自己的时候说的话，诸葛长风牙根就都痒痒了起来。
　　当时第五轻柔是这么说的：大长老，卑职以为，此事须慎重。派去的人，实力高了，不可也。实力低了，不可也。须得在中间，卑职认为，诸葛长风就很适合！
　　听听，这叫什么话！
　　偏偏自己当时鬼迷了心窍，居然还认为他说的很有策略性。居然还在一个劲地赞同，点头。
　　当时大长老问道：为何这么说？
　　第五轻柔说道：卑职这也是完全的考虑，毕竟觉醒者，也只是这么一说，数万年来，从未曾有过觉醒者的传闻。
　　此事是真是假，还有待查证。
　　还有，一旦出现万一，这觉醒者实力强大，那么，就算损失，也不至于伤筋动骨。若是实力一般，诸葛长风也就足够能应付了。毕竟，那是在中三天。
　　于是乎，在第五轻柔那个杂碎入情入理顾全大局的考虑中，大长老他老人家终于松口，自己终于得到了这个‘美差’。……
　　想到这里，诸葛长风就忍不住地想要哭。
　　记得那次家族会议完毕之后，第五轻柔还专程走出来跟自己解释：我那时权宜的说法，要不然，长风兄您恐怕很难得到这次机会……
　　说得自己与他肝胆相照的，还称兄道弟的请了他一顿酒，末了还送了那混蛋二十块的紫晶……
　　我真是瞎了眼了，吃了猪油蒙了心了……
　　呜呜……
　　只可惜回不去了，要不然，老子回去的第一件事，就是将第五轻柔抽筋扒皮，晾干了吊在家族大门楼子上晒咸鱼……
　　这或者就是诸葛长风这一生之中最后的执念。
　　因为剑灵在等了他一会没回话之后，就直接举起了剑！
　　刷！
　　鲜血嘟嘟嘟的从颈腔中冒出来……
　　连续两剑，最后两位诸葛家族君级高手，就这么化作两具尸体。
　　剑灵才很是憋屈的大吼一声，回到了九劫空间去生闷气去了。同时也在绞尽脑汁的考虑，如何才能让楚阳在极短的时间内，在收复第四截九劫剑之前，恢复已经损耗的神魂之力？
　　但神魂之力，乃是人生本源之力，哪里有什么好办法可以恢复？剑灵越想越是头大，越想越是憋屈，不由得在纠结空间内放开喉咙，喋喋不休的骂起娘来。
　　楚阳的身子摇晃了一下，一屁股坐在地上。
　　只觉得头脑之中，一阵混乱，一阵难言的疼痛，似乎诞生在灵魂深处。不由得摇了摇头，却感觉更加头痛了起来。
　　眼前所有的东西，似乎都有重影。只好闭上眼。
　　良久，才逐渐地恢复了一些，摇摇晃晃的站了起来，转过身，无力地问道：“你们……你们没事吧？”
　　顾独行顿时圆瞪双眼，不可置信地说道：“老……老大？！”然后踉跄一步，喝醉酒一般晃了一下，一屁股坐在地上！屁股正好坐在一块断裂的刀口上，居然没觉得痛。只是张着嘴，看着楚阳，傻呵呵的……
　　顾二爷彻底的被震惊的迷糊了……
　　自从黑衣人出来，顾独行就觉得眼熟，他也知道楚阳就在一边，但却万万不敢往楚阳身上想，因为这差距实在是……太大了！
　　这黑衣人，可是最少是圣级修为啊！
　　董无伤和纪墨也是如同见鬼一般一下子怔住，两人只感觉自己的眼珠子啪啪的掉在了地上。
　　这……这怎么可能？这个人是……老大？
　　两人直接觉得如同被天雷击中，整个人都傻了。
　　这种震惊，甚至比谈昙变身发威，比黑衣人刚刚出现大杀四方，还要更加震惊一百倍！
　　罗克敌张开了嘴，正要说话，或者说是要惊叫一声，却张得太大了，只听喀嚓一声，下巴脱了臼，顿时嗷的一声惨叫，嘴里嘶嘶的，眼泪都痛了出来。
　　都到了这种地步，居然还忍不住心中的震惊，还是就这么用已经脱臼的下巴含糊不清地叫道：“借！借……把货弄……（这不可能），乃……嘻……姥姥……达？（你是老老大？）鹅的乃个囊嗷……（我的那个娘啊……）”
　　楚阳有气无力的看着这几个货，无力地怒道：“还不来扶起我来……我一动都不能动了……”
　　说着就摔了下去。
　　剑灵掌管身体，看似楚阳一点力气也不出，实则损耗极大，每一次都是绝对的透支！而这一次，需要对付的又是君级高手，而剑灵又是在暴怒与憋屈之中全力出手，楚阳的身体完全承受不了这种力量！
　　神魂的受创，更加不是肉体经脉精神的创伤可以相比。
　　现在的楚阳，在剑灵离体之后，几乎油尽灯枯的昏厥了过去。几乎连动动手指的力气也没有了。而且那种神魂的一阵阵的抽痛，更加是难以忍受！
　　顾独行这才醒悟过来，赶紧上来将他扶了起来，找了一个平坦的地方，让楚阳躺了下来。
　　兄弟几个人都围绕在楚阳身边，一个个还是如同做梦一般。
　　罗克敌咔嚓一声，自己终于想起来把自己下巴装了上去，却还是口齿不清地道：“老姥姥……大，介个介个……我的天我的地我的娘……真的是你……”
　　楚阳没好气的翻翻白眼，道：“不是我，难道是你？”
　　罗克敌怔住。
　　“闭嘴！”董无伤转身对罗克敌吼了一句，转身看着楚阳，目中露出担心的神色：“老大你……你没事吧？”
　　这句话一出来，站在一边的傲邪云和谢丹琼也是脸色沉重了起来。
　　没事吧？
　　看楚阳现在的样子，能是“没事”的样子？一条命都已经去了九成！
　　楚阳的实力，大家都知道；如今突然爆发出如此强悍的力量，肯定是采取了某一种秘法，而一般这样的秘法，无不是以损害自己为基础才能用的出来，不是透支生命力，就是伤害神魂力；因为只有这两种生命本源才能激发秘法。
　　而且，这种秘法一般威力越大，损耗也就越大！
　　如今，楚阳居然发挥出如此巨大的力量，他受到了何等样的伤害，付出了多么巨大的代价，也就可想而知！
　　想到这里，顾独行与董无伤等人都是眼角湿润起来。一边的谢丹琼与傲邪云，也是眼中含泪。
　　楚阳躲在密林中，大家是知道的。但楚阳完全可以不出来，没有人能够逼得出他来。只要他沉住气，他就能够丝毫无损的离开！
　　而且，众兄弟绝不会有一人怪罪他！因为在那种时候，他出来就是死！
　　如何能怪罪？
　　甚至都在盼望天地，都在祈祷楚阳千万不要冲动！
　　但楚阳还是冲动了……
　　纪墨与罗克敌终于醒悟过来，看着虚弱的楚阳，两人鼻头一酸，突然不约而同地背过身去，蹲在了地上。
　　良久，纪墨压抑地哭道：“呜呜……我……我……我没死……呜呜……”
　　众人都是鼻头一酸，险些流下泪来。
　　纪墨能够千里驰援，孤身一人前来，面对强敌，来与兄弟同生共死！他怎么会怕死？他怎么会因为自己没有死就喜极而泣？
　　他这泪，是为何而流，为谁而哭……那是众人都明白的事情！他完全是控制不住心中的激动才会用‘我没死’这样蹩脚的理由，来掩饰自己真正的情绪……
　　楚阳呻吟了一声，虚弱地道：“你们闪开一下，我看看谈昙……”
　　这时候，谈昙身上的那种黄色的光圈，还没有消失。依然在闪耀着……
　　谢丹凤强撑着虚弱的身体，在旁边执着的守着，眼睛一眨不眨……
　　楚阳看着谈昙的脸色，渐渐地稍微感觉有些放心，微微合上眼帘，这时才来得及看看自己受到了什么伤害。
　　一看之下，不由得心中叹了口气。
　　自己的实力，或者很快就会恢复，神魂的疼痛，也能够很快的平息。但……神魂的受创部分，却是真真切切的失去了。
　　自己意识海之中那无边无际的星云一般的东西，竟然消失了接近四分之一！
　　若是在短时间之内战斗，是没有问题的。但若是想要收复第四截九劫剑，则全无可能！
　　难免会如剑灵所说，神魂俱灭！
　　但……第四节九劫剑的出世，又岂是自己能够操控？


第二百五十六章 我要的是坦然
　　楚阳心中苦笑；脸上却是什么都没有表现出来。
　　这一次，恐怕的确是冒了大险。如今，已经可以说是生死顷刻；九劫剑第四节一出，自己还真的没有什么把握。
　　他有一种感觉，似乎所有的事情，都在遵循着某一种玄奥的轨迹，在有条不紊地进行。包括自己逆天而行改变命运，似乎也都在这一条已经设定好的线路之中。
　　一切，都是顺理成章。
　　就如自己重生后，先是惩罚石千山，引发一系列事件，所以得到乌云凉的赏识，因此而进入铁云，所以才遇到顾独行。
　　因为遇到了顾独行，所以自己接着认识了董无伤，罗克敌，纪墨，芮不通。
　　因为遇到了这些兄弟，才造就了现在的中三天，也因为他们，才又认识了傲邪云，谢丹琼，当一切汇总，就产生了这场中三天的风暴。
　　九劫剑第四节，就是在亡命湖！
　　而莫天机这一次选择解决这一次风暴的终极地点，居然无巧不巧的就是亡命湖！
　　一切，都充满了诡异。但却合理的让人挑不出半点毛病。
　　或者整个世界，只有自己这一个重生者，才能感觉到这样的操纵痕迹。
　　这一步一步的，都在将自己，往九劫剑主宿命的道路上推！若是没有什么意外，自己必然会在这一次又一次的巧妙安排之中，最终得到完整的九劫剑，统一九重天！走上历代九劫剑主所有的共同的道路。
　　但，今天的事情，却分明是发生了拐弯。
　　这一点，从自己神魂受创如此严重，就能感觉的出来。自己这一次一意孤行的受伤，才是完完整整的，脱出了那一种“被操控”的痕迹！
　　成为一个完整的自己！完整的道路！
　　但，毫无疑问的是：在这个世上，要做一个完整的自己，付出的代价……就将是生命！
　　“生命……又如何？”楚阳心中桀骜的一笑：“难道让我看着他们死么？难道历代的九劫剑主，都是这样的残酷冷血的人？那么……我就算不做这九劫剑主，又能如何？”
　　意念中的剑灵叹了一口气，道：“剑主大人，您实在不应该让我出手啊。我被你逼的，忘了一件大事！”
　　“什么大事？”楚阳静静地问，声音里，带着一股沁然的冷意。
　　“他们几个，是死不了的！就算我不出手，你不动，他们也绝对不会死！”剑灵长叹，痛悔莫及：“因为他们是大人选定的人，注定要陪同大人冲上九重天的，怎么会死！一定会有别的救星出现的！”
　　楚阳淡淡地道：“我知道！在你出手之前，我就想过这个问题。”
　　“你知道？”剑灵瞠目结舌地看着他，一脸的不可思议：“你想过这个问题？”
　　突然暴怒：“那你还为何要我出手。你知不知道，这样你会死？！”
　　“死，也没什么大不了。”楚阳淡淡地道：“我虽然也想过，也确定；但我还是不能忍受，他们在我面前濒死，在我面前流血，我却无动于衷，只寄托于一个渺茫的希望。我，还没有这样冷血。他们，毕竟是我兄弟。”
　　“还有……这一次行动很是诡异，分明就是在按照一个固定的剧本来演。这种感觉太明显了。”楚阳冷冷道：“这一次遇险，我若不出手；他们都不会怪我。但之后，一定会觉得不舒服。因为我就在旁边，却没出手。此其一。”
　　“其二，我自己心中，在以后面对他们的时候，会觉得更加的不舒服。会内疚，会歉疚，会觉得，自己的卑鄙。所以，我将有一种心魔，就是……无法像以前那样的面对他们。”
　　“他们也如此。”
　　“所以那样，会在我们这些人之间的兄弟感情上，狠狠地砍上一刀！”楚阳淡淡地道：“以后，我们还是在一起，还是为了一个共同的目标奋战，但有一点可以肯定，我与他们之间的关系，肯定是永远也不会回到以前那样子。所以，久而久之，就会形成一种上司与下属的关系。”
　　“这分明就是一次对情义的抹煞与破坏！”
　　“我不明白，为何会有这样的破坏，但我却不能容忍。所以我宁死也要让你出手！”楚阳淡淡的笑了起来：“我不知道这样做会有什么后果，但我从这一刻清晰地感觉到，我这一次出手，才是真真正正的打破了天道，冲出了轨迹。”
　　“所以对我的惩罚，亦是如此严重。”
　　“但我不悔。因为值得！”楚阳在意念中，郑重地对剑灵道：“我不要以后愧疚的面对他们，因为那对我们彼此来说，都是比死还要难受的事！”
　　“当你对一个人感觉到愧疚的时候，甚至不敢直视他的眼睛！那种感觉若是发生在朋友兄弟之间，只需一次，就完全能够破坏数年甚至数十年的感情。我不要破坏！我要的是坦然，与完整。”
　　剑灵先是瞠目结舌，然后是沉思，后来就低下了头，一声叹息，道：“我从来没有见过，你这样重情重义的九劫剑主！竟然会为了……这样的感觉，就去甘冒生死之险！……”
　　楚阳从这句话之中听出了什么，敏感的追问道：“难道，历代的九劫剑主，都不是重情重义的人么？”
　　剑灵霍然抬头，似乎被他这个问题震了一下，然后就低下头去，一言不发，随即身子就慢慢地隐没在九劫空间里，只飘来一句话：“等你处理完毕了，灵神立即进入淬魂泉来，能够弥补多少……就是多少吧。”
　　楚阳沉思着，良久没有回话，长时间的沉默之后，才慢慢地说道：“难道，只有无情无义……才能做九劫剑主？”
　　他的声音在意识空间里回荡，但剑灵却始终没有回答。
　　九劫空间里沉寂了下来。
　　楚阳沉默了许久，魂体身子静静地站在九劫空间里，突然发出一声冷笑，充满讽刺充满鄙夷充满了讥诮的……自言自语道：“真是……荒谬！”
　　……
　　楚阳和所有人都不知道的是，就在顾独行等人最危急的时刻，楚阳在用自杀崩毁万劫来逼迫剑灵的时候，空中有一道身影，如同霹雳闪电一般的无声无息进入了树林！
　　这一道身影的轻灵潇洒快速，相信就算在整个九重天世界，也是名列前茅的。
　　这个身影，正是长途跋涉而来的蔚公子！
　　当他身影停下，举目看向场中的时候，正是董无伤顾独行双双受伤，喷血倒退，危在旦夕。
　　当时，蔚公子已经要出手，眼看就要一声长啸冲出去的时候，剑灵已经附体而出，强大的威势，瞬间镇压了全场！
　　身子已经掠出一半的蔚公子顿时又停了下来，静静的伏在一棵树上，看着场中的变化。自此，蔚公子就不会出手，因为已经用不着。
　　但楚阳若不出手，蔚公子肯定会出手！
　　正如楚阳与剑灵预料：顾独行等人，是死不了的！
　　蔚公子若是出手，楚阳一直不动；就会如楚阳预料：今后，兄弟们之间，会变得很怪异。
　　但楚阳在这种时刻，却终于是放弃了自己，让剑灵出手！
　　剑灵出手，等于是生生打破了这一场早已经安排完毕的天机运行！
　　所以楚阳的感觉，没有任何错误：自己在这一刻，真正地……跳了出来！跳出了，历代九劫剑主的怪圈！
　　只是不知道，这对于楚阳来说，究竟是好事？还是坏事？
　　神魂的受创，如何去撑过九劫剑的考验？
　　但楚阳毕竟用自己来冒险，换取了一个眼前，换取了一份心中的坦然，和一个充满了危机的未来！
　　若是说这是一场斗争，也是一场情谊良知与利益权利的斗争！
　　进一步，心灵安稳坦然自在，却会从此经历九死一生；退一步，海阔天空完好无损，但裂痕永远存在，心灵万劫不复！
　　若是你……会怎么选择？
　　……
　　如今，蔚公子正在有些无法理解的看着楚阳，两只眼睛也瞪得大大的。显然，这位修为高强的蔚座，心中也对楚阳的表现，震惊至极！
　　马蹄声雷震一般响起，第一个到来的家族，竟然是呼延家族。
　　过了盏茶时分，顾家和董家的人也在董无泪的率领下，到来。
　　等他们进入树林间的时候，看到那一片尸体，都是倒抽了一口冷气。
　　来晚了一步。
　　听到各自的兄弟亲人说着刚才的凶险，大家都是浑身的冷汗涔涔的冒了出来。不知道是懊悔，还是庆幸。
　　若是早来一步，那么此刻地下的尸体，就必然会有这几个家族之中的人！而且绝对不会少！
　　但晚来一步，没有赶上这一场热闹，也的确是有些遗憾。
　　随即，就在顾独行和董无伤的要求下，所有人整齐一致的对今日此事闭口不言，等于是一个超级封口令！
　　谈昙依然静静坐着，没有丝毫动作，身周的黄金色的光芒，依然在持续的闪烁，所有看到这一幕的，都是啧啧称奇。
　　……
　　上三天。
　　诸葛家族第五别院之中。
　　第五轻柔轻袍缓带，在书桌前看书，脸色淡然，悠然自若。
　　就在那一刻……若是说得清楚一些，就是在谈昙突然被那所谓的五大杀器击中的那一刻……
　　突然“啪”的一声传了出来，第五轻柔神色一动，淡然起身。
　　打开书桌上一个暗格，弹出一个小小的紫晶玉瓶。只见玉瓶中，一颗丹丸已经碎裂开来，一种黄金一般的颜色，弥漫在紫晶瓶之中。
　　第五轻柔神色一动，眼中露出一丝意味深长的神色，自言自语道：“成了？”
　　……


第二百五十七章 后会有期，一言为定！
　　若是现在在中三天那昏暗树林之中的人在这里，定然会惊讶的发现，这紫晶玉瓶之中的黄金颜色，与现在正在谈昙身上环绕着的那种闪亮的颜色，竟然是完完全全的相同。
　　即将凌晨，第五轻柔缓步走到窗前，打开了窗子，呼吸着迎面而来的夜色晨风，脸上淡淡然不动声色。
　　他就这样凌风而立，良久之后，才终于转过身，将书桌内的紫晶玉瓶拿了起来，装进了自己的怀里，然后就走了出去。
　　不多时，第五轻柔颀长潇洒的身影出现在一个隐蔽的小院子外面，这里，明显的戒备森严到了极点。
　　第五轻柔出示了一面令牌，守卫的高手无声地退走，让出了道路。
　　第五轻柔走进去，又是一面令牌，打开了一条密道。
　　共计出示了九面不同的令牌，第五轻柔终于到了地底，一间密室之前。
　　四个白衣老人，正在微微闭着眼睛，在密室前面打坐。
　　其中一人听见动静，两眼慢慢张开，顿时两道实质一般的金光激射而出。看到第五轻柔，眉头一皱，道：“第五家轻柔？你怎么又来了？”
　　其余三人却是一言不发，闭着眼睛，如同泥雕木塑。
　　“轻柔来看看那个人，需要证实一些东西。”第五轻柔恭敬地躬了躬身。
　　“证实一些东西？”那白衣老人问道。
　　“是的。”第五轻柔道：“那颗依法炼制的药丸，已经爆开了。”
　　“哦？！”这句话一出来，四位白衣老人同时睁开了眼睛：“也就是说……那件事，成了？”
　　第五轻柔拿出那个玉瓶，在掌心一亮，温文的一笑，道：“若是那人所言不假，应该是成了。”
　　四位老人看到那闪闪的黄金颜色，均是忍不住对望一眼，虽然都是强作镇定，但都能看的出对方眼中的惊喜。
　　“进去吧。”其中一位白衣老者淡淡地说道。
　　“是。”第五轻柔低头，眼中迅速闪过一道意味深长。
　　“成了”与“成了”……是一样的么？
　　密室门轧轧作响，露出一条缝，第五轻柔静静的等着，等到可以容一个人进去的时候，才不慌不忙的走了进去。
　　那在外面的四位白衣老者都闭着眼睛，等到第五轻柔进去，密室门轧轧关上，才不约而同的睁开眼睛，眼中神色复杂的对望一眼。
　　“可惜。”居中的那位白衣老者深深叹息一声。
　　“是很可惜。”其余三人同时点头。
　　“大长老看重第五轻柔，不是没有原因啊。”那位白衣老者轻声道：“这里面，是三星圣族的一位长老，自从这消息在家族内部高层传开，诸葛家族就兴奋了起来。连家主在等待这扇门开启的时候，都有些脸上发红；进入的时候，更是步伐稍微有些快了。而且，往往门还没开，就都挤在了门边。”
　　“但第五轻柔却是一直静静的等待，我仔细观察，他来了三次，每一次的表情，都没有任何改变。”居中的白衣老者叹息：“窥一斑可观全豹，从微小处，才能真正识人。第五轻柔的定力，和心胸，诸葛家族后辈子弟之中，能够相提并论的，寥寥无几。”
　　“不错。的确是可惜，为何他不是诸葛家的人……”另一位白衣老者轻声道：“不过，还好，作为家族家臣，第五轻柔对家族还是很忠心的。”
　　居中的白衣老者目光一闪，森然道：“若非如此，老夫岂能容他活到现在？”
　　四个人同时闭上眼睛。
　　第五轻柔进入密室，之中是一个长长的通道，这个通道左右上下，荧光闪闪，竟然全是坚硬的黑玄铁打造。
　　整个通道，就像一口长长的铁棺材。
　　第五轻柔不紧不慢的往前走，拐了一个弯，才终于到了一个比较宽敞的密室。
　　密室的门，足有半丈厚，而且通体闪烁着星光璀璨，竟然全部是星辰钢打就！
　　门里，是一个浑身血污的人，四肢包括颈椎都呈现出一种不正常的弯曲。头深深低着，似乎已经死了一般没有半点消息。
　　但他的身上，几乎每一个关节，还是都被星辰钢打造的锁链穿透，牢牢的锁住……如此严密防备，还要如此残酷的锁链，诸葛家族对这个人的看重，可想而知！
　　第五轻柔站在门前良久，那人始终没有半点动静。
　　第五轻柔眼中闪出佩服的神色，轻轻地敲了敲星辰钢牢门，淡淡地道：“三长老，这段时间，您考虑好了么？”
　　那人的脖颈骨节咔嚓嚓一阵响动，竟然缓缓地抬起了头，看着第五轻柔，眼中闪出急切渴望的光芒，但声音却是冷漠酷毒：“你们诸葛家族……是在玩火，找死！”
　　第五轻柔毫不动怒，淡淡地说道：“三长老，我们诸葛家族乃是九重天九大主宰家族之一，而且，诸葛家族的智慧武功天机运测，也都是首屈一指。圣族与我们合作，乃是合则两利，在下实在不明白三长老为何如此执着？”
　　三长老哼了一声，虚弱地道：“我三星圣族，宁为龙做奴，不与狗为友！”
　　“有志气！”第五轻柔的眼睛里面，闪烁着淡淡的赞赏，道：“只可惜，你们圣族现在已经没有了希望！你们的希望已经灭绝！”
　　三长老浑身一震，突然眼中猛地精光闪烁，额头上的一块太阳印记，也在闪闪发光，这分明是激动之极的神色，但口中却是暴怒的大叫道：“你们……你们做了什么？！”
　　第五轻柔呵呵一笑，道：“好叫三长老得知，您老已经可以死心的放心了；因为那件事，我已经做到了。”
　　这句话说得依然是温和之极，口吻与前面全无改变，依然是不温不火，阴阴阳阳。
　　但三长老却是猛地舒了一口气，似乎放下了什么心事。然后低下头去，整个身体都在微微的抖颤。
　　他听得出来，第五轻柔这句话之中，是在让自己死心；但其中另外的意思，却也只有自己听得出来！
　　您可以死心的放心了。就是……您可以放心了。
　　那件事我已经做到了，并不是……那件事我们已经做到了。
　　少了一个“们”。
　　三长老的身子蜷曲在地上，剧烈地抖颤起来，地上的几缕柴草，也在簌簌作响，呼吸粗重，如拉风箱。若是有别人见到，定会以为他是在愤怒的颤抖，绝望的叹息。
　　但只有第五轻柔知道，对方是在激动，惊喜！
　　“你有什么凭据！”三长老突然伏在地上嘶哑着声音叫了出来：“你有什么凭据，来证实这一句话？！”
　　“凭据？”第五轻柔淡淡地道：“凭据自然是有的，但……三长老，你给我们什么来换取这个凭据？”
　　三长老喘息着说道：“若你能拿出凭据，老夫从此无话可说！”
　　第五轻柔微微一笑，道：“只是无话可说么？您还需要对我们诸葛家族，拿出一个交代！”
　　三长老吸了一口气，道：“你放心，这个交代，你只要有凭据，我就肯定会有交代！”
　　第五轻柔微微的笑了起来，道：“既然如此……”
　　说着便拉长了声音，似乎在卖关子，又似乎在等待什么。
　　说到这里的时候，在上一层很遥远的地方，盘膝坐着的一位白衣老者终于满意的笑了笑。在他的面前，有一根如同头发丝一般的彤云钢的管子，而下面两个人的对话，就清晰的从这根管子里面，传了出来。
　　然后他就一个弹指，外面一阵风起。
　　白衣老者身子轻轻飘起，如一朵云一般，就这么盘膝坐着，却是行云流水一般飘了出去，瞬间消失了身影。
　　他已经放心。
　　第五轻柔和三长老说的话，根本没有什么异常；完全是在为诸葛家族争取利益，而且在压榨敌人的每一分底线。
　　他也相信，事情既然到了这般地步，那么，就已经是大局已定！就算是那位三长老不合作，那么，自己等人也能利用中三天哪位觉醒者布下陷阱引其他的人来！
　　那样的话，三星圣族，最少要分裂一下的，再不济，也会有人与诸葛家族合作。
　　只要有，哪怕只是一点，也足够了！
　　那根彤云钢的管子在他身子掠出去之后，突然急速的缩进了地下，没有了半点痕迹。
　　密室之中，第五轻柔依然在等待。
　　顷刻间，外面轻轻敲了三下。随即就没有了声音。
　　第五轻柔轻轻一笑，踱着方步道：“三长老，您看我手中，是什么？”
　　说着，他的手一翻，就出现了那一个紫晶玉瓶。
　　一拿出来，那里面的黄金一般的颜色，就在这灰沉沉的囚牢中闪闪发出亮光，只照的这个完全是各种奇异金属打造的密室，一片光辉灿烂。
　　三长老猛然抬头，痴痴地看着着金色亮光，眼中突然缓缓流下两滴眼泪。
　　他怔怔的良久，突然声音嘶哑的放声大哭！
　　第五轻柔静静地看着他，一言不发，眼中却是深深的理解。
　　良久，第五轻柔轻声说道：“三长老，不要忘记了，您的承诺。”
　　然后他就转过身，慢慢地走了出去。走到门口的时候，还是回过头看了看，道：“后会有期。”
　　三长老正面对墙壁坐着，闻言，低低的、静静的回了一句：“一言为定！”
　　……


第二百五十八章 “好一把剑！”
　　第五轻柔走出去的时候，四个白衣老者都闭着眼睛，一动不动。
　　但第五轻柔还是微笑着行了一礼，道：“幸不辱命。”
　　四个人都没有说话。
　　然后第五轻柔就走了出去，消失在门口。
　　四个人在他走出去之后，都是不约而同睁开眼睛，对望一眼，居中的白衣人轻声地道：“此人可用。只可惜，不姓诸葛。”
　　四人又是一起闭上了眼睛。
　　第五轻柔衣袂飘飘走出去，已经是天色微微发亮。
　　第五轻柔漫步在路上，仰望残星尚存的天空，看着太阳升起的方向，微笑着，低低地又说了一句：“幸不辱命！”
　　然后他就加快了脚步，一路回到自己的小院，坐进了书房，才终于长长地吐了一口气。
　　喘了几口气，只觉得情绪完全的平复，然后缓缓走到墙上挂着的一张大地图的前面，皱眉凝目看了好久。
　　然后他在诸葛家族在地图上的位置上，轻轻地点了一下，虚空的画了一把刀的形状。微微地笑了起来。
　　诸葛家族在地图上的形状，恰如一个小小的葫芦。
　　而第五轻柔虚虚画的这一刀，正是斩在了这个葫芦的脖颈处，若是这个葫芦是人，那么，就是脖子上悬上一把钢刀！
　　致命威胁！
　　然后第五轻柔就皱着眉头沉思着，心中默默的计算。
　　这一次自己先使手段，与借着三星圣族兴起，整个诸葛家族出兵应对；然后自己秘密联系三星圣族高层，本意只是想要借势，却没有想到对方的条件，竟然是这样子……
　　设局，出动诸葛家族高层，将三星圣族这位基本是心甘情愿的踏入陷阱的三长老擒住，然后布下一个大局！
　　将自己平常最看不顺眼的，也是最是看自己不顺眼的诸葛长风推出去送死；顺便完成这一份约定。
　　一来，自己也能多一个臂助，二来，等于是为诸葛家族树立了一个无比强大的对手！
　　第五轻柔想着，不由微笑起来。如此一来，只等时机一到，诸葛家族如何能不灭亡？
　　诸葛家族灭亡，上三天就没有了智慧家族，那么……除了我第五家族，还有谁，堪当大任？
　　如此，便也算是报了第五家族这数万年的仇恨……更顺势崛起……
　　这样想着，第五轻柔终于还是叹息一声。
　　想起圣族三长老这段时间里受的苦处，还是深深的吸了一口气，在钦佩的同时，大为忌惮。
　　堂堂一位圣级八品高手，谁肯承受被俘之耻？
　　若是他自己不愿意，恐怕就是两位至尊围攻于他，他逃不掉，也可以从容自杀，怎么可能被俘？
　　更不要说，被俘之后，还要遭受那种惨绝人寰的酷刑！而且还非得要给人一种实在坚持不住才招供的印象……以此来麻痹！
　　这位三长老，可以说将自己的一切，包括尊严都牺牲掉！
　　而这一切，竟然只是为了送一种适合觉醒的东西过去……
　　如此忠心耿耿，如此牺牲……
　　就只为了一个渺茫的希望！
　　这是什么心态？若是有一天，与这样的敌人为敌……
　　第五轻柔叹了口气。
　　忍不住就有些好奇，那位觉醒者，究竟是一位什么人呢？诸葛家族这次如此严重的得罪了那位觉醒者……应该后果……
　　想到这里，第五轻柔微笑起来。
　　心想道：这九重天还是真够乱的，九劫剑主的风波方兴未艾，又出了一位圣族的觉醒者。真是风雨欲来。
　　只可惜第五轻柔不知道，诸葛家族这一次；得罪的根本不是什么子虚乌有的觉醒者，而是一位正在觉醒的魔王！
　　而他更没有想到的是，诸葛家族不仅是得罪了魔王，得罪了三星圣族，而且还严重的得罪了九劫剑主！
　　若是第五轻柔知道的话，那就算他定力再高，恐怕也会举杯一醉。
　　看着天色渐渐地亮起来，第五轻柔神色深沉，一种有些寂寥的感觉油然而生，不由得轻轻叹息一声：“真是寂寞啊。”
　　刹那间，竟然有些想念楚阎王。
　　第五轻柔生平智计超人，未尝一败。
　　就算是下三天的皇朝争霸，若是他最后不是那样卖人情，而且为第五家族增加血色气运的话，全力放手一搏，铁云纵然能胜，恐怕也是两败俱伤之后的惨胜！
　　而且第五轻柔还有高于六成的把握，可以取胜！
　　他之所以放弃，乃是一场豪赌！
　　赌的，就是自己的一个虚无缥缈漫无根据而且至今尚未证实也不敢去证实的一个猜测：楚阳……会不会就是那位神秘的……
　　但可以肯定的是，在第五轻柔一生之中，在智计上能够与他势均力敌旗鼓相当的，而且能够屡屡让第五轻柔吃亏的，迄今为止，只有一个人。
　　就是楚阎王！
　　第五轻柔特别的怀念那种棋逢对手的感觉。
　　如今，在诸葛家族，自己虽然是地位并不算高，但耍起手段和智计阴谋，却是所向披靡，一切，都太顺利。
　　顺利的让第五轻柔感觉不到半点乐趣和成功算计的快感！
　　坑人，也要坑一位有身份有脑筋的人才有快乐可言；坑一个傻子……得到的，只能是郁闷而已。
　　看着窗外，第五轻柔喃喃地道：“楚阎王，这上三天，你也快要来了吧？若是你……那么我们就好好的，玩一玩！”
　　“玩到最后……就将这整个九重天……倾覆了也罢！”
　　阳光升起，第五轻柔的身影，在书房里被拉开，折射到墙壁上，弯曲了起来。
　　……
　　在第五轻柔念叨楚阳的时候，楚阳已经站了起来，虽然依然是有些摇晃，但却是已经没有大碍，体力在逐渐地恢复。
　　谈昙身上的金色光圈，依然在闪烁着，不见半点减弱。
　　楚阳试着伸一根树枝进入光圈，结果还是那种剧毒，树枝接着腐蚀成了烟雾，腾腾消散。
　　楚阳渐渐地纳闷了起来：既然诸葛家族处心积虑要对付谈昙，怎么会拿出这种怪异的剧毒？
　　这完全不合情理！
　　这剧毒已经持续了一夜了，而且看样子还将持续下去。究竟有几天，还真的很难说。就算诸葛家族成功了，他们如何能将谈昙带走？
　　就这么一直等下去？
　　这完全就是无法理解啊。
　　再说，以谈昙平常的实力，哪里需要如此众多的高手前来对付他？
　　诸葛家族这一次，这件事做得太怪异！
　　楚阳想了好久，还是想不通。
　　由于谈昙就在这里，楚阳自然不可能离开。但这个地方，却又的确是恶心了一些。于是楚阳就好说歹说，先让几大家族的人挪了地方，到另外的十几里路外扎营。
　　不过众位兄弟却是留了下来。
　　出乎预料的是，呼延傲波见纪墨留下，这位女子居然也坚决的留了下来。这让众兄弟大为羡慕，纪墨更加是有一种夫唱妇随的感觉，得意洋洋。于是乎经常小鸟依人一般，挽着呼延傲波，在众兄弟面前秀恩爱。
　　这里要原谅我做一个现代的比喻：就像是潘长江减肥一百斤之后挽着一位女篮球运动员，还是外国的黑人的那种……
　　而且两人都是落落大方！
　　罗克敌本来还在羡慕，但见了这一幕之后，当场一翻白眼就躺在了地上，捂着眼睛死活不起来了，更是在一个劲地念叨：伤了眼了，伤了眼了……
　　最后成功的让纪墨与呼延傲波联手打了这货一个狠的……
　　楚阳在这段时间里，赶紧的将众人带的药物收了收，凑了紧缺的一味药材，炼出来一颗不完全版九重丹，给谢丹凤服了下去。
　　要不然，恐怕谈昙还未醒来，这个痴心的丫头就撑不住了。
　　当然，众兄弟最担心的，还是楚阳；对此，楚阳只能笑着安慰，自己一点事儿也没有，只不过需要休息，就能恢复正常。
　　有些事，做了是需要说的。但有些事，却是只能做，不能说。
　　若是让兄弟们知道自己为了他们现在面临生命之险，恐怕他们绝对是要发疯的。
　　不管这一次结果如何，自己一个人背负起来，也就是了。
　　若能活下去，自然是好；若是不能活下去……那么何必还要为自己的兄弟增加心魔？
　　一直到了三天后，谈昙身上的光环才慢慢地淡了下来。
　　那张扬的长发又开始飘扬而起。
　　包括楚阳第五轻柔和那些诸葛家族的人，都不知道的是：这所谓的“五大杀器”，效果，绝对能持续三天！
　　而且这三天，任何人都不能接近！
　　包括至尊！
　　而且在三天之后，魔王成功吸收之后，光环化去的一刻，便是魔王回复短暂的清醒，然后能够爆发出绝对实力的时候。
　　若不是有这一层把握，三星圣族又怎么会殚精竭虑的想出来这样的办法，来付诸实行？
　　要知道，哪怕是让这些诸葛家族的人在那时候碰到王一根指头，也是整个族群不可磨灭的耻辱！更加不要说让王被人俘虏而去……
　　所以诸葛家族只要执行这个计划，那么，不管派来的是什么人，都是必死无疑的！
　　这是真真切切的一个送死计划！诸葛长风临死之前的觉悟，一点错误都没有。
　　只可惜现在诸葛家族的人已经死光了，现在守在魔王面前的，却是九劫剑主！
　　这种压力，无形中居然转移到了楚阳身上来。
　　而楚御座现在对这件事，还一无所知！
　　终于，光环完全消失。
　　谈昙静静地坐着，突然一头长发忽的一声激扬而起，一双眼睛猛地睁开，射出一道几乎等同于太阳光线那样的、却是漆黑的目光。
　　他一睁眼，就看到了楚阳！
　　他嘴角一勾，露出一个怪异的、阴森的笑容，无头无脑的、冷冷地、说道：“好一把剑！”
　　……


第二百五十九章 魔王与剑主
　　“好一把剑？”楚阳心中一愣，眼神顿时犀利了起来，沉静地看着谈昙，慢慢地问道：“你，是谁？”
　　只是从这一句话，楚阳顿时就发觉了谈昙的异样，谈昙是绝对不会跟自己这样说话的。这样的口气，这样的神态。
　　“好一把剑的意思就是……”谈昙嘴角露出一个怪异的笑，正要说下去，却猛的皱起了眉头，眉头越皱越紧，隐隐的有一种痛苦的意思。
　　要知道谈昙现在可是魔王觉醒的神志，能让这样的人物产生痛苦的感觉，可见这种痛楚是如何的剧烈。
　　“我的神魂分裂了。”谈昙皱着眉头，淡淡地说道：“这一世的意识，竟然如此强烈……稍等，我读取一下。”
　　楚阳心中一震，不留给他半点儿时间的紧紧追问：“你读取？那么谈昙会不会因此而消失？”
　　谈昙皱着眉头，看着楚阳：“你这么在乎？”
　　楚阳哼了一声，霸道地道：“回答我的问题！”
　　谈昙顿时大怒，眉毛慢慢立了起来，轻轻地道：“你敢这样跟我说话？”声音虽然轻，却充满了危险的味道。
　　但他说完之后，又是一声闷哼。
　　足可见两个意识正在争夺身体和神志的控制权。上一次觉醒，根本没有遇到谈昙的什么抵抗；或者在谈昙心中，也想将傲氏家族那些人全部杀光吧。
　　但这一次，他对上了楚阳，却等于是触及了谈昙的底线。
　　或者可以这么说，在谈昙的心里，能够占有分量的人，还真是不多的。但其中楚阳和孟超然，绝对是最具有分量的两个人。现在，则又加上一个谢丹凤。
　　但无疑的是，楚阳从小的照顾，和一起长大一起学艺的情谊，则是最深厚的。
　　谈昙对楚阳从依赖，到尊敬，然后最终几乎发展到崇拜，不是没有原因的。
　　如今，这个意识的苏醒，对楚阳明显充满了敌意。谈昙如何能够允许？
　　所以在这一刻，反而激发了谈昙最激烈的抵抗！谈昙的意识，几乎是以拼命和爆炸的形式，在争夺，在反抗，在挣扎！
　　这种来自于灵魂最深处的痛苦，纵然是魔王，也是难以承受。
　　因为他无法杀死他，杀死他，就等于是杀死了自己！
　　谈昙深深的皱着眉头，脸上保持着淡然，但头上发际，已经有汗珠不断地渗出，滴落。
　　良久之后，他才控制着自己，说了一句：“我不会杀他！”
　　然后又过了一会，他才逐渐地平静了下来。
　　楚阳一直耐心地等着，见到这种情况，不由心中一震，一股热流涌了上来。
　　想起前段时间，谈昙对自己说道：若是到了我自己无法控制自己的那一天，请你杀了我！那句话，不由心中暖暖的。
　　谈昙已经预料到了这种情况，而且已经对自己做出了请求；但真到了这一天，他虽然不能掌控身体，但他的潜意识之中，依然在保护自己！
　　而且是在用拼命的方式！
　　“我要与你谈一谈。”楚阳轻声的，却是坚决地道。
　　“你？跟我谈？”谈昙妖异的黑瞳看着楚阳，嘴角露出一抹邪邪的笑，道：“我想我与你，并没有什么好谈的。”
　　楚阳定定地看着他，道：“可我认为有。”
　　“王与剑的对话？呵呵，真是奇怪之极！”谈昙沉吟了一下，突然冷笑一声，又似乎自嘲一般的无声的笑了笑，道：“也好！我便与你谈一谈。”
　　一边，谢丹凤有些忐忑地看着他，眼中神色，有些犹豫，有些害怕，有渴望……
　　但她毕竟是没有说出口，只是就这么定定地看着，倔强的抿着嘴，一言不发。
　　谈昙转身，看着她，没来由的想要训斥几句，但看到谢丹凤那可怜的样子，却是心中莫名的一软，竟然叹了口气，柔声道：“你在这里等我一会。”
　　话一出口，就觉得心中一阵的矛盾，甚至是懊悔：我……什么时候曾经这样柔声地说过话？有多少万年？
　　记得上一次，自己这样柔声对女人说话的时候，是……对谁？
　　当年自己的那个圣族的王后……依稀之间，居然觉得与谢丹凤的面貌有些相像一般，记得每一次自己要出去，要杀人，她就会默默地看着自己，一言不发，静静的等自己回来。
　　每次自己回来的时候，却总能感觉，她虽然不说话，却是明显松了一口气。
　　随着自己威权日重，她能够与自己说的话，也是越来越少，越来越是小心翼翼，不过……自己那么多年，虽然嘴上从来不说，却是真真正正的只喜欢她一个的啊。
　　自己一直想要补偿她，却是一直南征北战的没有机会，只好埋在心里。各大族群虎视眈眈，三星圣族岌岌可危，自己这个王，也是如履薄冰。除了日以继夜的练功，就是日以继夜的恶战。
　　当自己终于感到宇内再也没有自己的对手，要给她自己心中那早已经许下的承诺的时候，却是有那么一个蛮不讲理的狂人，将整个九重天，折叠了起来……
　　那一场折叠，不仅是埋葬了数亿万万的生灵，也埋藏了自己的族人，自己的爱人。
　　九万年之后，自己终于觉醒，但当初的人，又在哪里？
　　那个被我亏欠了一生的女子，你……现在哪里？
　　你，不管上天入地，不管轮回千世，你……可安好？
　　想着，不由有些发痴了起来，思来想去，似乎自己的心，也随着这句温柔的话，而柔嫩了起来一般。
　　谢丹凤听到这柔声地说话，嘴唇哆嗦了一下，道：“你……你是谈昙么？”
　　谈昙愣了愣，想要说：我不是。但，心中却是震颤了一下，竟然低沉地说道：“我想……应该是。”
　　说完，心中又是有些后悔。
　　自己现在，为何这么容易心软？
　　谢丹凤哽咽一声，捂着眼睛，蹲在了地上：“我只想要……我的谈昙，那个刚才在生死关头……保护我的那个谈昙。”
　　谈昙愣了半晌，终于叹息一声，对楚阳道：“跟我来。”
　　楚阳见董无伤顾独行正担心地看着自己，宽慰地说道：“放心吧。”想了想交代道：“已经三天了，莫氏家族莫天机至今未到，你们留意一下，莫要错过了。”
　　话音未落，只觉得身子已经凌空而起。
　　谈昙一把抓起楚阳，宽大的黑袍凌风飘舞，便如一个巨大的黑色蝙蝠，飞起在空中，刷的一声消失不见。
　　楚阳只觉得风声呼呼，眼前两侧林木忽的一声就没了踪影，紧接着身子往上不断升起，脚下越来越是遥远，迎面而来的狂风，刮的自己根本睁不开眼睛。
　　等到风声平息，楚阳睁开眼，发现自己已经到了最近的一座高山山巅。
　　距离那片树林，最少两百多里。
　　只是这眨眨眼的时间，谈昙竟然带着楚阳飞出来这么远的路程。这种速度，简直是令人无法想像！
　　楚阳低下头，发现自己的黑袍下摆，由于空气剧烈摩擦，竟然已经发出一股青烟。
　　里面，有淡淡的毛发烧焦的味道。
　　这股味道，让楚阳心中一酸。
　　楚阳不禁想起乌倩倩缝在里面的青丝长发，与那娟秀的几个字：楚阳，倩倩喜欢你。
　　忍不住心中叹息一声。那痴情的少女……
　　在发现那几个字的时候，楚阳曾经想过，将所有的黑袍，弃置不穿。
　　但终究还是没有能够狠得下心。
　　这或者是乌倩倩一颗少女芳心最后的寄托，难道自己，就真的要如此残忍的灭绝吗？
　　谈昙的声音传来，楚阳心中一震，抬起了头。
　　“我喜欢在最高的地方谈事情。”谈昙双手负后，凌风而立，黑色长发张扬的凌乱飘起，两眼微微眯着，淡淡地说道：“这样，会让我有一种身在高处，静观天下风云皆在脚下那样的感觉。”
　　楚阳缓缓走到他身后，淡淡地道：“这种感觉，不只是你一个人喜欢。只不过有的人，站在这里是为了世上自然风景，有的人站在这里却是为了心中的景观，而有的人站在这里，却是为了能够更近的伸手触动天下风云。”
　　他笑了笑，到：“你是哪一种？”
　　谈昙脸上没有丝毫表情，道：“我哪一种都不是。”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“我更喜欢站在最高的地方，这一点与你相同。但我与你不同的是，你站在这里，是享受那一种高处不胜寒的寂寞和寥落；但当我站在这里的时候，我却不想寂寞，我想有我的兄弟陪我，站在这里。”
　　他静静地道：“谈昙，是我师弟，是我兄弟；我们两个，从小一起长大，等同一母同胞。”
　　谈昙目光看着面前苍茫云海，目光悠远，似乎没有听到楚阳在说话，却又似乎听到了，又在故意的忽略，并不说话。
　　楚阳继续说了下去：“我想，你应该明白我的意思。”
　　谈昙“哦？”了一声，眼睛余光扫过楚阳。
　　“这不是你的身体！”楚阳道：“我今日，只想替谈昙问你一句，你……如何才能放弃这个身体，开出你的条件来吧！”
　　“这不是我的身体？”谈昙沉思着，考虑着，良久，哑然一笑，道：“你错了，这，就是我的身体！”
　　吸灵圣鱼就在他的身上，此刻，吸灵圣鱼似乎发疯了一般，整个天地之间的精纯元气，源源不断地向这里集中。
　　空中，竟然在刹那间形成一股灵气风暴！
　　整个山巅，突然间烟雾缭绕，完全遮蔽！
　　似乎将这整座山，都遮蔽在尘寰之外。
　　……


第二百六十章 你是谁，我是谁，他是谁？
　　楚阳冷笑：“你的身体？你为这身体的成长吃过一口饭？喝过一口水？受过一点欺负？还是为他……死过一次？你的身体？你凭什么说，这是你的身体？”
　　他眼睛逼视着现在的“谈昙”，道：“你知不知道，这具身体，承受过什么？你知不知道，这具身体，能够成长到现在，需要经受过多少的折磨？如今，他好不容易长大成人，你就冒出来了，说是你的身体？”
　　楚阳大笑一声：“你是什么东西？”
　　谈昙的脸沉了下来。
　　如乌云。
　　整个天空，也似乎随着他的脸色，而阴沉下来。
　　乌云，几乎要压到了地面。
　　他已经明显的接近爆发。
　　眼睛深沉，眉头虬结着，紧皱。
　　良久，他猛地呼出一口气，轻声道：“我想杀了你。”
　　楚阳淡淡一笑：“这个世上，想要杀我的人多了去了。而有能力杀我又想杀我得人，也多了去了。可我到现在，还是好好地活着。”
　　谈昙眉头展开，竟然呵呵一笑：“你我之间，迟早会一战，不过现在杀你，胜之不武，毫无快感。”
　　楚阳无动于衷地道：“那是你的事，跟我并没有半点关系；若是想要以此向我卖好，则绝无可能。”
　　谈昙怒哼一声，却是带着笑，道：“不识抬举。”
　　他又往前跨了一步，整个身子已经站在了虚空的云海中，就这么凭空而立，背负双手，淡淡道：“我这一次醒来，大约能有三天时间；之后，这具身体，还是会交给……他，来掌控。”
　　“想要彻底觉醒，还需要他不断的努力，提升。”
　　“我也不会知道，将来完全觉醒，实力回复巅峰之时，会是什么样子。”谈昙说到这里，顿了一顿。
　　楚阳了然地点点头。
　　他知道这句话的意思。重要的是神智意识，而不是实力。
　　也就是说，这位魔王，也并不知道完全觉醒的时候，是以善的一面作主，还是以恶的一面做主。
　　“所以现在，我也做不出什么承诺。”谈昙说道。
　　“之前你说，这不是我的身体，错！大错特错！”谈昙淡淡的笑着，道：“你知道我是谁么？”
　　“你是谁？”楚阳突然觉得自己的心跳有些加快。
　　“我是谁？呵呵……”谈昙摇头失笑，动作潇洒，却又带着淡淡的怅然：“十六万年之前，我出生在这一片大陆上。十四万年之前，圣王崩殒，圣族巨变，四分五裂。本座被推为星族之主，开始收复三星；十万年之前，统一圣族，我是三星圣族之王。九万八千年前，我统一禽、兽二族，无声无息之间，击败禽兽大军，成为两族之王。”
　　“九万五千年前，本座与魔族激战，两千年斗争，成为魔族之主！”
　　“除了凤凰族，精灵族，和人类族群，以及当时几个神秘的部族之外，本座，就是九重天的主宰！”
　　“若是单纯以势力和实力而论，本座就是九重天名副其实的霸主！”
　　“王旗所至，纵然是手无缚鸡之力的小卒执掌，也能令至尊退让。一声令下，可在顷刻之间，杀出百万腐尸！放眼天下，无可争鼎，号令宇内，莫敢不从！”
　　谈昙的声音很平淡，却自然而然的带着杀伐之气，一种霸道到极点的气势也氤氲的散发。
　　楚阳心神震动，他万万没有想到，在谈昙的身体之内，竟然还蕴藏着如此一个强大的灵魂！
　　这种身份地位，便说是天下之主，也绝不为过！
　　“也就在那时，人类意识到了威胁，开始不断与我交战，人族高手层出不穷，阴谋诡计防不胜防，大战五千年，才将人类打得稍微服帖一些。”
　　谈昙呵呵笑着，笑容里，却有几分苦涩：“正在我要一统九重天的时刻，那个人出现了。”
　　那个人！
　　楚阳顿时精神一振，竖起了耳朵。
　　那个人，那个人就是创造了九劫剑的人，就是将九重天大陆生生折叠的人，偌大的一个大陆，被他折纸片一般，先折叠成九层，又折叠成三层。
　　那个人！
　　那个人的强大，用文字已经根本无法形容！
　　“那个人……”谈昙的眼中有深深的痛恨，又有深深地崇拜，还有隐隐的恐惧：“……那个人的随心所欲，已经无法形容；那个人的无法无天，更加罄竹难书；那个人的残暴冷血，也绝对是有史以来第一！”
　　楚阳赞同，点头。
　　一翻一覆手，数百亿生灵就被他从这世上抹掉！
　　这种行为，又岂是冷血二字可以形容的？
　　“那个人一出现，整个九重天，顿时天崩地裂！”谈昙有些不自觉的身子摇晃了一下，眉头皱了起来，露出一股深沉的痛楚：“所有族群，消失得干干净净！我的部下，无一……幸存，我的手足……全军覆没，我的女人……也……”
　　他呵呵的笑了两声，却是生生笑出了几分凄惨的感觉。
　　“他第一次折叠九重天，本座情知不可为，无力抵抗，只有忍让了，而且竭力配合，以保全我的臣民。万万没有想到，这个混蛋……这样牵扯整个世界的大事，他竟然当作了一个儿戏！终于导致了九重天折叠之后的塌陷……呵呵……这种事情，这种事情是何等的……操蛋！”
　　“等到塌陷的时候……那种情况真是……让人终生难忘。”谈昙的声音低沉嘶哑了起来，嘿嘿的一声笑：“前一刻我还在坐拥天下，后一刻，就变成了孤家寡人！数百万部下，一下子化作面前的黄土，连尸体，都找不到哪怕一点点。数十亿臣民，化为云烟！”
　　“而且自身垂垂欲死，天塌地陷啊！”谈昙背负双手，长发凌乱的飘起来，怆然道：“我眼睁睁地看着，所有人在我面前都死了。而我，是他们的王，是他们的支柱，是他们千辛万苦九死一生也要效忠的人，我就这么看着，什么都做不了！我可以一掌推平一片海，一脚踢碎一座山！可我在那时候，却连他们的一根头发，也不能拯救！”
　　“我只听到他们临死之前说的话，却只有一句：王，您走！您活着，我们才死得值！”
　　“从那之后，我从来不自称本王，因为我不配！我只自称……我！”
　　谈昙说到这里，怆然大笑：“这是数十亿生命的血海深仇，楚阳，九劫剑之主，你说，我应该不应该报仇？”
　　楚阳目光凝注，淡淡道：“换做任何人都要报仇的。”
　　“你亦如是？”谈昙豁然转头，看着楚阳，目光如刀。
　　“我亦如是！”楚阳毫不犹豫的回答。
　　“好！好！”谈昙仰天大笑，却连眼泪都笑了出来：“不愧是能够令我觉醒的九劫剑主！～”
　　然后他却接着又岔开了这个报仇的话题。就着先前的天地大劫，继续说了下去。
　　“当时，我受天地之创，已经垂死。但我强撑着一口气，死活就是不咽气，纵然死，我也要知道，那个混蛋到底是谁！我身为魔主，怎么能死的不明不白！”
　　谈昙狠狠地道。
　　“我提着那一口气，亲眼见他创出了九劫剑，将整个大陆化作了三重天，抛下了天才地宝，支撑整个大陆，然后又看着他，飘然而去！”
　　“但他自始至终，竟然从来没有提一句自己的名字！看着就要离开这个世界，我终于忍不住！”
　　“当时我爆炸了自身最后的精血，从废墟之中跃出，嘶声大喝：‘你是谁？留下你的名字！’”谈昙说到这句话的时候，声音嘶哑，睚眦欲裂，似乎又回到了那一刻。
　　用自己最后的生命力去追问最大仇人的姓名那种怨毒！
　　这句话之中的悲愤无力绝望怨毒，楚阳现在听他说出来，依然觉得面前突然间一阵阴森森的。
　　说完这句话，谈昙急促地喘了两口气，才说了下去。
　　“我喊出那句话，那个人突然停住了脚步，就在九重天上回过头来，隔着千万里，看着我，突然笑了笑，问我：你要报仇？”
　　“当时我说道：放屁！若是你，你会不会报仇？”谈昙说道：“在此之前，我一生之中只杀人，不骂人，那是我历尽数万年的一生之中，第一次骂人！”
　　“那人笑了，说道：既然你要报仇，那我就给你一个报仇的机会！只可惜……你未必便能如愿。”
　　“说完了那句话，他就接着消失了。然后我就感觉身体崩坏的气血，突然开始凝聚了一些，虽然不多，但足以让我肉身成为灵种，消泯于天地灵气之间，却是静静的等待下一次的觉醒！这本是魔族魔祖传下的神秘法术，从来没有人练过，但我那时候，却以重伤之躯，第一次修炼，就成了！”
　　“然后，我便失去了一切意识，在天地灵气之间徘徊，等到壮大一段时间，就潜入地下，吸收大地之灵气，九万年后，才破土而出，成为一个刚出生的婴儿！但在这形成婴儿的那一刻，却会承受天地的福泽，诞生另外一个神智，就是谈昙，就是你师弟。”
　　谈昙转过头看着楚阳，有些百感交集的笑了笑，道：“现在，你可明白了么？你说这具身体，不是我的，呵呵……现在可知道，你师弟，才是真正的外来者，是他，侵占了我的身体！”
　　“我并没有为这具身体吃过一口饭，喝过一口水，但我已经为这具身体努力了十万年！”
　　谈昙有些断肠的凄惨的那么笑着，道：“我，才是这具身体的主人！”


第二百六十一章 天机乱，剑心断！
　　楚阳沉吟了良久，突然感觉无话可说。
　　面对着这么一位修为超过自己千万倍，而遭遇也是惨过自己千万倍的魔王，楚阳还能说什么？
　　原本以为，自己的遭遇就够悲惨的；但自己的遭遇，却还是有些自作自受那样的味道。
　　没想到这位传说中的魔王，居然这样子；完完全全就是无妄之灾，而且整个族群一起消失，而且消失的莫名其妙加上憋屈至极。
　　自己是接着就重生了，这家伙却是憋屈了十万年，才有出头的机会，而且灵种还被新生灵魂占据了……
　　良久，楚阳苦笑一声：“你这种遭遇……真的让我很是……无语；真的，惨到了连同情心也生不起来的地步。”
　　谈昙嘿嘿一笑：“我并不抱怨什么，或者你们都会认为惨，但我却只会认为，技不如人而已！”他狠狠地大笑一声，喝道：“既然技不如人，那就是活该！”
　　楚阳默然。
　　这句话，实在是同样让人无法反驳，也无法赞同，还是无语。
　　良久，楚阳才道：“你的风格使然吧，或者……纵然没有这样的一个人，你也会败在自己手中。”
　　“为何？”谈昙一扬眉。
　　“因为你太不给别人留路；就算你说一句话，也事先堵死了别人可能的反应的道路，只能听你说，而不会有发表自己见解的机会。这在某些程度上，或者是料敌机先，但在某些事情上，却是在无意识的就制造出僵局！”
　　楚阳微微的笑了笑。
　　从谈昙这些话之中，楚阳可以明显的分析出来。这个家伙每一句话，都是丝毫没有留给别人反应或者对话的空间。
　　听完他的话，别人除了叹息，就是无语。根本不知道怎么回答才好。
　　这样的人，楚阳历经两世，还是第一次见到。
　　这已经不是霸道，而是偏执了。
　　楚阳本以为谈昙听了自己这句话不会在意，或者会怒；没想到谈昙听了之后，竟然是深深的思考了一会，良久竟然点了点头，道：“你说得对。”
　　他笑了笑：“我性格就是这样，不给人留什么余地，呵呵……不过，我若是事事都给人留余地，那还是我么？”
　　楚阳不禁微笑。
　　这句话还是让人感觉那样的怪异，没有什么插嘴对话的余地。
　　“现在，该谈谈我们之间的恩怨了。”谈昙脸上微微的笑容收敛，换做了寂寥和苍凉。
　　“我们之间的恩怨。”楚阳点点头：“不错，我们之间，是有恩怨的。”
　　“不管你怎么说，不论你为这身体付出了多少时间的艰难煎熬，但这具身体，终归是我兄弟的；他才是天地之所钟，这一点，相信你不会否认。”
　　谈昙摆了摆手：“以后这具身体，还是他的。他现在的实力，远远不足以让我完全觉醒，让我完全占据这个身体，你怕什么？”
　　“而且，他从现在，接受了刚才的五毒轮回烟之后，才开始读取我的记忆，慢慢地复苏。这对他自身的实力增长，也有太大的好处。你有什么不满足？”
　　楚阳默然，道：“那，到什么时候，你才能完全觉醒？”
　　谈昙沉默了一下，道：“或者，要等他成为圣级九品……以上。”
　　“至尊？”楚阳脱口而出。
　　“或者是。”谈昙嘴角含着一丝苦涩。
　　“唯有他能够承受我的神魂印记全力冲击的时候，两个灵魂才能完全融合，合二为一。届时，将拥有两世的记忆。”
　　“他不会抹杀我，而我，更加不会抹杀他！”谈昙难得的用一种郑重的声音道：“若是你为他担心，大可不必！”
　　楚阳舒了一口气，道：“原来如此。”
　　他心中虽然还是有些半信半疑，不过，暂时也只能相信。
　　因为楚阳也根本不知道，对这种情况，有什么办法。
　　但不管如何，对谈昙的安慰的担心，总算是暂时的放下心来。
　　“至于你与我……”谈昙道：“你要知道，你丹田之中的九劫剑，就是当初毁灭了我的那个人，亲手创造出来的！而你们的所谓九劫剑主的使命，实际上就是那个人给你们的任务！”
　　“换句话说，你，就是当年那个毁灭了我的那个人的……传人！”
　　谈昙冷峭的笑一声，道：“所以，你我乃是敌人，迟早，会有一战，这一点，无可置疑！”
　　楚阳苦笑一声：“你觉得你这句话，公平么？你占据了我兄弟的身体，与我决战？我怎么可能真刀真枪的伤害他的身体？而高手决战，只需要一刹那的犹豫，就足以粉身碎骨无数次，你要与我决战？”
　　“所以我会留给你时间！让你足够的成长。”谈昙道：“其实，我这一次与你一谈，并不是要与你定下什么数百年千年之后一战的约定，而是要提醒你一件事，莫要让我的十万年的等待，化作流水！”
　　“十万年的等待化作流水？”楚阳愕然。
　　“十万年来，支撑我的信念就是……报仇！”谈昙的眼瞳里燃烧起一片黑色的火焰，似乎要将自己的灵魂也一起燃烧殆尽！
　　“我，绝不会允许那个人的传人，活在这个世上！当我没有完全觉醒的时候，你可以存活，但当我完全觉醒之后，九劫剑主……我是不允许在这世上存在的。”
　　谈昙哈哈一笑：“我现在跟你说，也不怕你在我觉醒之前将这幅身体毁灭。”他顿了一顿，道：“我对你，虽然最终会是势不两立，但却很放心。”
　　楚阳苦笑，在他觉醒之前将这幅身体毁灭？开什么玩笑？那岂不就等于是自己一手毁灭了谈昙，还毁灭了自己的师傅孟超然？
　　如何做得出来？
　　“放心吧，将来的事，还远得很，真的到了那种时候，你我一战，我未必便会败给你。”楚阳淡淡的一笑，道：“不过……若是你刚刚完全觉醒，就被我打败，我希望你到时候能够撑得住那种打击！毕竟十万年后的觉醒，忍受了太多，届时若是败在我的手下，恐怕无论任何人都是难以接受的。”
　　谈昙冷笑一声，刚要说话，楚阳截口说道：“其实你自己心里也知道，这并不是什么不可能的事情。”
　　谈昙沉默良久，讥诮地道：“除了那个人，我这一生，还从未败过；若是你能令我畅快淋漓的一败，相信也是一件令我心怀大畅的美事！”
　　楚阳微笑：“我相信，你不会失望的。”
　　谈昙大笑。
　　良久，笑声止歇，道：“其实，除了这件事，我还有一件事要提醒一下你。”
　　楚阳道：“什么事？”
　　“创造九劫剑的那个人，因为当初毁灭生灵太多，导致怨气冲天。所以……这数百亿冤魂的怨气，也是需要九劫剑来解决的。而这，才是历代九劫剑主的真正使命。”
　　“关于这一点，我知道的不多；但，那个人既然做出来九劫剑，想必就绝不会是为了好玩，既然能够翻手毁灭数百亿生灵，更加不会在乎这剩下的人群是否能够安乐生活。至于生灵幸福与否，他就更加不会放在心上。那么，九劫剑为什么会出现，就是值得令人沉思的一件事。”
　　谈昙微笑道：“你要小心，莫要让我觉醒之后，无人可杀！”
　　楚阳沉默着，道：“多谢提醒。”
　　谈昙笑了笑：“你不必谢我，因为你是他的传人，他传下九劫剑，必有目的和计划，而破坏他的计划，是我感到很舒服最快乐的一件事情。”
　　楚阳哑然失笑。
　　谈昙背负双手，依然矗立在虚空，慢慢地，有些不确定地道：“……还有……一件事……”
　　楚阳：“还有一件事？”
　　“是关于各大种族的事情；九万年前，虽然各大族群都在同一时间消失，死掉的生命，超过数百亿，但各大种族的血脉，在人间仍有流传。既然风云际会，那么必然有人应运而出。若是你能够遇到，若是你能够遇到……”
　　这句话他连说了两遍，终于苦笑着摇了摇头，道：“凡事命中自有定数。不管你遇到遇不到，你自有你的行事法则与人生底线；就由得你吧。”
　　楚阳淡淡的‘哦’了一声，心中却是在急速的思考：难道在这世上，还有其他族群的存在？
　　“我原本以为，会有很多话跟你说；但真正与你一谈，却发现其实并没有什么多少事情。”谈昙悠悠的笑了起来：“我说完了。”
　　楚阳默然，道：“你说了这么多，我只想说一句，若是届时……我兄弟出现意外，不管我想尽什么办法，还是要杀你！”
　　谈昙大笑。
　　两人回来的时候，众兄弟已经等得望眼欲穿。
　　而莫天机的马队，也终于姗姗来迟。
　　楚阳这才知道，自从自己走掉之后，莫天机就突然间陷入了昏迷，一直昏迷到现在，导致了整支队伍恐慌不已。
　　楚阳心中一惊，快步走进去帐篷一看，只见莫天机双目紧闭，躺在软榻上，昏迷不醒，嘴角的血迹，竟然仍有新鲜的。
　　“发生了什么事？”楚阳霍然抬头，问道。
　　“我们也不知道，家主就突然间变成了这个样子。”莫氏家族二长老说道：“当时你离开之后，天地突显异象，家主突然感到剑气冲天……”
　　“然后他就拿出来七枚紫晶令，好像是在占卜……”二长老眉头紧皱，忧虑地道：“但不知为何，七枚紫晶令突然完全粉碎成尘，然后家主就只说了一句话，就昏迷了过去。”
　　“什么话？”楚阳心急如焚的追问。
　　二长老道：“当时家主脸色非常难看，突然没头没脑地说道：‘天机乱，剑心断；亡命湖，无彼岸！怎么会这样？怎么会这样？’然后他就晕了过去，再也没有醒来。”
　　楚阳心中一震，突然脸色苍白如纸。
　　……


第二百六十二章 天机演算
　　楚阳还记得，在离开莫家的时候，莫天机曾经说过，他已经获得掌控天下的真传，对于天机气运，也能稍窥一二。
　　记得莫天机说这句话的时候，很是信心满满的样子。楚阳就知道，莫天机绝不会只是“稍窥一二”这么简单，定然是有了很深的造诣，才会这么说。
　　因为莫天机的脾气，绝对不是自吹自擂的人，就算只有六成把握，他都绝不会说出来。如今既然说出口，那就最少有八成以上的把握！
　　也就是说，他对于预测天机，趋福避凶，已经是很有把握。
　　但如今他这个样子，却分明是遭了天机反噬！
　　楚阳紧紧的皱着眉头，脸色阴沉，但若是那样的话，时间对不上额。
　　“你们家主在我离开之后，就立即开始占卜天机？是在那剑气冲霄的时候立即开始的？”楚阳问道。
　　“是的……呃，不是。”二长老花白的胡子一抖。
　　“到底是是还是不是？”楚阳有些焦躁起来，这老不死的，连话都说不清楚了么？
　　“剑气冲霄，家主就开始了。不过那一次却没有出现什么异常，反而家主有些喜意；只等了三个时辰之后，家主突然再次有所感，才又一次的……这一次，却出现了意外。”
　　楚阳心中默默计算，终于悚然动容。
　　按照时间来计算，应该是自己让剑灵附身的那一刻，莫天机再次开始卜算，却遭了天机反噬。但他昏迷之前透露出来的消息，却是令楚阳有些触目惊心。
　　天机乱，剑心断；亡命湖，无彼岸！
　　这，昭示着什么？
　　天机乱，是因为自己打破了宿命；剑心断，是怎么回事？亡命湖无彼岸，难道是说自己这一位九劫剑主……就在这亡命湖，再也走不到彼岸了么？
　　想着想着，楚阳桀然一笑，心道：我这位九劫剑主这一生就是与天斗呢？逆天改命……这他娘的还没完了不成？
　　再说……这一次若是自己真的过不去……可有遗憾？
　　楚阳出神的想着，终于笑了笑。
　　莫轻舞已经改变了命运，从此之后人生一片坦途；就算没有了自己在身边，也应该不会有什么危机了，再说她年纪还小，长大后没有自己在身边，未必就能将幼年的情感放在心上……
　　至于几个兄弟，人生也已经各自走上了轨道，更加不需要自己操心。
　　身世……也算是明了了吧……
　　呵呵。
　　楚阳喃喃自语：“既是如此，也便如此。”
　　说完，他就坐了下来，沉默着心道：“或者上一世我是有遗憾的，但这一世，却是……圆满。”
　　圆满么？
　　楚阳自己觉得圆满，但……实际上，若是他现在死去，这一世的遗憾，绝对会更多。
　　只不过有很多，他自己还不知道，如此而已。
　　谈昙走了过来，怪异的一笑：“天机乱，剑心断？楚阳，你要倒霉了。”
　　二长老说的话声音虽然低，但以魔王通天彻底的实力，怎么能听不见。此刻，难免有一些幸灾乐祸的味道。
　　因为他对这种最是不可测的天地危机，感触最深；他自己，就是这样被埋了十万年；如今看到又有一个家伙要遭受这样的命运，禁不住有些‘吾道不孤’这样的感觉。
　　尤其是这个人还是违抗了当年的那个人制定的九劫剑主人生轨道才会遭受这种天机变化的劫难，这就更让他觉得有些过瘾了起来。
　　“纵然倒霉，也只好如此。”楚阳静静的一笑：“如此幸灾乐祸，看来你的性格并没有影响到谈昙，反而被谈昙的性格将你也感染了不少。”
　　“这种感觉，很新奇吧？”楚阳嘿嘿的一笑。
　　谈昙露出一个愕然的表情。
　　想起来自己在这么多年以来，从来都是喜怒不形于色，大山崩于前而色不变，怎么这一次觉醒之后，话也多了，而且各种微妙的情绪，也开始多了起来。
　　这对自己来说简直是不可思议的事情。
　　“他妈的！”
　　谈昙骂道。
　　楚阳大笑起来，突然感觉自己的师弟似乎就在身边，心中又是凭空多了不少的安慰。
　　……
　　直到了下午，莫天机才终于醒来。
　　醒来之后，眼睛有些发直的看着自己头脑上方，有些魂不守舍，对就在他面前的楚阳，竟然视如不见。
　　“怎么会这样？”莫天机分明是很迷惘，喃喃的自言自语道：“这是九重天大陆九万年的惯例，怎么会在这里发生了意外？如此变故，根本就是不应该出现的啊。若是连九劫剑主都要死，那么……九重天大陆这么多年是怎么过来的？”
　　“这本是天命所归，为何连天命都要改变？”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　莫天机苦恼之极的揉着眉心，将自己的眉心揉得通红。他一生定力高强，很少有什么事情能够让他动容，就算是当初莫天云将他欺压到几乎不能喘气的那种时候，也都从来都是淡淡的，脸上除了从容淡定之外，没有任何的表情。
　　但这一次，却是实在不能承受心中的震惊了。
　　毕竟天命都要改变，是一件所有世人都不能接受的事情。
　　“发生了什么事？”楚阳好整以暇地问道。
　　好像他问的并不是自己的事情，也不是自己的命运。那样的淡然。
　　“楚兄，”莫天机转过眼睛，看着他，瞳孔渐渐聚焦，终于眼睛睁大，一下坐了起来，用力过猛，却又溢出一口鲜血，咕嘟一声吐了出来。
　　“这一次决战，要不我们就此退走？”莫天机坐起来之后，只不过一瞬间的急躁，就立即恢复了平常的镇定，沉思着道：“下一次，我们再次约战也就是了。”
　　“你看到了……什么？”楚阳谨慎地道：“或者说……你感觉到了什么？预测到了什么？”
　　莫天机的脸上神色有些矛盾起来。
　　谈昙说道：“你尽管说无妨。现在在这里说的话，当今之世，再也没有第四个人能够听得见，有我在这里，至尊……也休想偷听了去。”
　　莫天机有些意外的看了看谈昙，然后就低下头。
　　“我看到了一些让我很不敢相信的事情。”
　　莫天机眼中露出忧虑。
　　“是我的事？”楚阳道。
　　“是他的事？”谈昙道。
　　两人几乎是异口同声。
　　“是。”莫天机苦笑一声：“自从我确定了楚兄的身份，就一直在做着各种准备，包括，以后我们兄弟冲上九重天之后的规划，实力发展，如何隐忍，如何暗中下手，需要暂时依靠什么，需要长时间的策划什么，需要……”
　　“总之，所有的东西，我都在开始想，开始准备，开始筹谋。”莫天机道：“我就是一个这样的人，或者说，楚兄找上我，这就是我的价值！”
　　楚阳有些动容地道：“想不到你现在已经开始考虑这样深远。”楚阳有些意外，在这一方面，就可以看出他与莫天机的最大不同之处。
　　楚阳善于随机应变，但这也正暴露了，他没有什么远见，向来都是走一步，算一步。
　　我只要眼前安稳，哪怕身后洪水滔天？
　　但莫天机却不同，他什么事情都是谋定而后动，绝对不会冒冒失失的因为冲动而去做什么事，而一旦出手，就必定已经有了最详尽，最有力的计划，从开始，一直到结束，寸步不乱！
　　他不会轻易出手，但一旦出手，却必然让敌人没有任何挣扎反扑的余地！
　　一个运筹帷幄，一个决胜千里。或者正是说的这两人。
　　莫天机哼了一声，道：“岂止是这一些，包括这几个兄弟的性格脾气，一一研究一遍，我们上去之后，顾独行做什么，负责哪一块，董无伤做什么，纪墨做什么，罗克敌做什么，芮不通做什么，谢丹琼做什么……”
　　“每个人都必须要有最合适他的位置，然后所有人加起来，才能够发挥最大的作用。”莫天机对楚阳的不负责任有些微怒：“我们即将面对的敌人，可是主宰了上三天一万年的九大主宰家族！不好好筹划，说不定刚刚上去，就会被全军覆没！不小心，能行么？”
　　“所以这一次，我见到剑气冲霄，就知道事关九劫剑主，于是立即运起掌控天下，进行透彻天机的运筹。”莫天机苦笑：“第一次的结果，还是有惊无险，但那里知道紧接着就有天机紊乱的征兆传来，我第二次运起掌控天下……”
　　他眼中露出不可思议的神色：“就已经是一片死气茫茫！”
　　“而且，千般危难，皆在亡命湖。而我们的这一次的决战对手，根本不足为虑，甚至天机运行都不会显示，这说明我们决战是能胜的；但我们，却是九死一生，陷入一片混沌之中，无前途，无归路！”
　　“就在我要进一步的想要透查一下的时候，天机运行却突然崩溃！”莫天机脸上露出苦笑：“我连抽身都来不及，就被猛的击中，接着就神智混乱，强行撑着留下几句话，就什么都不知道了。”
　　莫天机撑着身子，苦笑一声，道：“若是我不能及时醒过来，有这几句话，也足以让你有所警醒了。”
　　楚阳心中一阵感动，想要说什么，终究还是没说。
　　“单凭这个，也不能就说明非得是九劫剑主出事了不行了吧？”谈昙歪着头，怪声道。
　　“一片死气之中，一把剑当空折断！”莫天机冷笑一声：“若不是九劫剑，我很难想到是什么剑，居然能够嵌入天机运行之中！”
　　……


第二百六十三章 死路生机
　　“如此说来，则是九劫剑主无疑！”谈昙沉吟着，怪笑一声：“小子，你做了什么天怒人怨的事情？”
　　楚阳怒道：“你既然占据了我兄弟的身体，那就乖乖的叫大哥！小子也是你能叫的？”
　　“……”谈昙瞠目。
　　楚阳哼了一声，道：“天机决断又如何？九劫剑断又如何？我楚阳，还从没信过什么天意！”
　　“好心态！”谈昙脱口而出。
　　随即道：“这话说的也是，就算是天机崩溃，万劫死地，也有一线生机。不过，这就需要你自己去寻找了。若是你自己都信了命，再遇到这种情况，那就真的完蛋大吉了。”
　　莫天机眉头紧锁：“楚阳，这一次的危机，全部显示在你身上，你不得不防。”
　　楚阳点点头：“我晓得。”
　　心中一阵苦笑，当剑灵强行附体的时候，自己就知道了；现在莫天机的掌控天下，只是在无意之中，又替自己证实了一下而已。
　　“那这一次的决战？”莫天机问道。
　　“若是天机要断九劫剑，那么，无论如何躲，都是不可避免的。强行避过，只能让下一次的凶险更大。”楚阳淡淡地道：“这件事，只是我自己的事，与你们全无关系；决战正常举行就可以。”
　　“还有，这件事，不要跟别人说。包括顾独行他们，也不要让他们知道。”
　　楚阳轻声说着：“万一有那种情况发生，天机，你要保全我们的兄弟。我知道，你能做得到。还有，若是我……那么，以后各位兄弟之间，你要负责协调起来，今后的人生路……也要让他们各自留心，万事谨慎为原则。”
　　莫天机叹一声，然后又苦笑一下。
　　他尽量将所有人的情况说得严重，想要以此打消楚阳这一次的行动；没想到还是被楚阳听出了破绽。
　　“一把剑当空而断”，这一句话，已经说明了太多问题。
　　“天机是不可测的，也是不可逆的。”谈昙道：“楚阳说得没错，若是真的天机崩乱有此一劫，那么这一次你躲过去了，下一次一定会加倍的危险；唯有面对，才是解决的唯一途径！纵然是九死一生，但是在天机之中寻生路，才是唯一办法。”
　　莫天机无语的长叹。
　　楚阳却是洒脱之极，道：“不必如此，若是我们连自己都不能相信，那就真的死定了！我楚阳，还是相信自己能够度过去的。”
　　三人久久都没有说话，楚阳脸色轻松，谈昙却是脸色有些凝重；莫天机眉头紧锁，长一声短一声的叹气。
　　……
　　晚上，趁着楚阳又在与谈昙嘀咕，莫天机悄悄将顾独行等人叫了起来，当听到楚阳突然爆发的时候，才终于明白了些许端倪。不由得长长的叹了一口气。
　　按照他们的说法，那种时候楚阳爆发出来的那种战力，绝对是难以想像的。但楚阳现在分明还未到皇级；就算是透支生命，也绝不会有那样大的威力！
　　唯一的可能就是：楚阳动用了九劫剑的神秘能量。但这种神秘能量，明显不是现在的楚阳能够承受的，因此而引发反噬，才会造成这样的严重后果！
　　但听到当时的情景之后，莫天机也是无话可说。
　　楚阳若是不出手，难道看着兄弟们死？若是他真的能够那样做，那他也就真的不是楚阳了。
　　或许兄弟们之间，唯有一个人能够做到这一点：就是自己。
　　自己并不是冷血，而是权衡得失；留下有用之身，以图将来报仇，但这样，难免不够热血。
　　所以自己只能在幕后当一个筹谋者，却不适合做一个当先冲锋陷阵万人敬仰的百胜统帅。
　　想到这里，莫天机苦笑一声：若是让自己身为局外人，在楚阳和自己之间选择一个做朋友，恐怕自己绝对不会选择自己，而是选择楚阳。
　　这或者就是顾独行董无伤这种天纵之才选择楚阳为友的最大原因之所在吧。
　　自然，也包括自己。
　　一行人在第二天上路的时候，莫天机稍稍恢复了一些元气，还是坐在马车里。不过莫天机最值钱的向来不是他的战力，而是他的脑袋瓜子，只要脑袋还在，莫天机就算四肢尽断，战力也是毫无影响……
　　不过这队伍还是沉闷了许多。
　　大家依然很融洽，看得出，比以前更加的融洽。彼此之间的情谊，也更加是水乳交融。
　　但，却是各怀心事。
　　顾独行董无伤莫天机谢丹琼傲邪云等人，经常偷偷地用担忧的眼神看着楚阳。而且，每一个人看似放松，其实却是如同上紧了的发条。只要楚阳那边有什么动静，这些人绝对会在第一时间就当在他的身前！
　　对这样的照顾，楚阳只好苦笑。
　　兄弟，对付我的不是敌人，是这天啊……
　　但他却又不能拒绝。
　　谈昙与谢丹凤走在一起。两个人都是默默无语。
　　谢丹凤隔着谈昙远远地；偶有靠近，谈昙就又躲了出去，两个人都是在刻意的彼此躲避，却又忍不住彼此接触，人人心中都是一片苦涩百感交集。
　　“你什么时候回去？”谢丹凤带着些质问地问道。
　　谈昙摸着鼻子苦笑，只好道：“快了。”
　　“能不能早点回去？换我的谈昙出来？”谢丹凤问道。
　　“……”谈昙有些憋屈，大姐我已经被埋了十万年了，这才出来不到一天半，你就要把我赶回去？
　　忒残忍了吧！
　　“你叫啥名字？”谢丹凤终于问了一句有用的话。
　　“我……在十万年前，我的名字是……谈笑。”谈昙想起自己的名字，竟然似乎进行了很漫长的回忆，说自己名字的时候，带着一股傲然，显然对自己名字很满意，道：“那时候，我一向最喜欢做的事情，就是在谈笑间，让所有敌人灰飞烟灭！”
　　“不如谈昙好听！”谢丹凤皱着鼻子，终于很肯定地道：“太土了，忒难听了！”
　　这位谈笑几乎要仰天喷出一口鲜血。
　　在一边不放心旁听的楚阳皱着鼻子赶紧走了开去。
　　谈昙好听还是谈笑好听？
　　这简直是不用思考的问题。谈昙拍马也赶不上谈笑，不仅是意境还是容易上口，或者是那一种千军辟易的从容潇洒，都比不上。
　　但在谢大小姐心里，莫说是什么谈笑，就算是谈玉皇大帝……也不如谈昙好听！
　　“我受打击了。”谈笑脸色发黑地说道：“反正也就这几天，呆久了回去更舍不得，我还是现在就沉睡算了。”
　　于是一代魔王谈笑，就这么在出来了一天半之后，非常郁闷的自己陷入了沉睡——于是谈昙醒来了。
　　但这次醒来的谈昙，却有些沉默了起来。看谁都有一种心虚的感觉。
　　这种感觉让欣喜若狂的谢丹凤勃然大怒，摁住狂打一顿。接下来，楚阳见到这货畏缩的样子，气不打一处来，于是召集众兄弟，将这个家伙又是猛打一顿！
　　两顿胖揍，反倒将这家伙打得急了，不顾一切的还手，于是……在打打闹闹之中，谈昙心中那种微妙的心虚，反倒是打没了……
　　对一个心怀歉疚的朋友，或者只有用加倍的不客气，才能够将他拉回来。
　　因为那样子，他才感觉到，自己还在这个集体之中。
　　我们往往有一种感觉：越是亲近的人，彼此之间越是不客气；张口必称混蛋二货，闭口当然是老子老娘，口角乃是常事，拳打脚踢更加是家常便饭。
　　往往若是相敬如宾的人，张口闭口谢谢您好，看似文明之级，但就算是陌生人也能一眼就能看出来他们之间的距离，如同天堑！
　　或者……这是我们独特的文化……
　　……
　　在另一边，田氏家族和黑魔家族等人的联盟，现在也正在赶往亡命湖的路上。
　　在沉寂了很久，人人都是忧容满面达到将近一个月之后，众人脸上，重新绽放出来了笑颜。
　　因为援兵终于到来。
　　屠氏家族的人，在屠千豪身死于顾独行手下之后，终于将上三天的援兵请了来。
　　屠千豪临死之前，让手下带给家人的话，自然是带到了。但，屠氏家族却并没有按照屠千豪的话来。
　　家族第一年轻后辈惨死，这不啻是血海深仇。
　　如此仇恨，怎么可能一句话之间，就能够归隐起来？那岂不是太便宜了凶手？就算要归隐，也要先杀了顾独行。
　　至于带话回去的那几位王座，更是早已经被屠氏家族直接处死：竟然散播谣言，诬陷已经死去的少主……
　　屠氏家族高层自然是明白，以屠千豪的性格，那些话是真的说的出来的。
　　但，他们若是不这样做，怎么能名正言顺的为屠千豪报仇？杀死顾独行？
　　更何况，只要援兵下来，我们屠氏家族就是第一功臣，击败了对方之后，我们屠氏家族才是理所当然要拿大头的。
　　这等于是屠氏家族崛起的机会，怎么可以放过！
　　唯一，就是可惜了屠千豪。若是家族兴起，以屠千豪的资质，不难带领家族走向辉煌啊……
　　这种情况若是让顾独行知道，想必也会发出同样的感叹：真的可惜了屠千豪啊，那样的一位英雄人物，用自己的生命来警告自己的家族，竟然……一点作用也没有起到！
　　大军日益行进，但田不悔却发现，少年黑魔自从上次伏击董无伤回来之后，就似乎变得沉默寡言。原本那种阴森森的似乎能够将人引入地狱的声音，已经有好长时间没有听到了。


第二百六十四章 黑魔的愤怒
　　这一日晚上，少年黑魔静静地站在黑魔营帐之外一棵树下，似乎在想着什么，无声无息，如同鬼魅一般。不仔细观察，就算从他身边走过，也不会发现，这里竟然还有一个人存在。
　　“黑兄。”田不悔月白的长衫飘拂，从他身后走来。在昏暗的夜色中，显得极为潇洒。
　　四周守卫见两位公子分明有话要谈，很识趣地闪开了一片地方。
　　少年黑魔面罩之后的眉头轻轻的皱了皱，露出一丝厌恶，随即掩去，依然背转着身，阴森森地问道：“什么事？”
　　“事倒是没事，不过见黑兄这几天沉默寡言，如今大战当前，有些担忧。”田不悔锋锐的眼光一闪，说道。
　　“有什么可担忧的？”少年黑瘪冷冷地笑了笑：“这边的人还有不少，更不乏高手。数大家族，基本筋骨未伤。而且现在屠家又从上三天请来了援兵，基本已经是胜券在握。你担心什么？”
　　他这话依然是说的冷冰冰阴森森的：但不知怎的，田不悔却是隐隐从中间听出来了几分愤怒和讥讽。
　　这种感觉让田不悔心中一震。顿时疑虑大起。
　　“黑兄，我不懂你在愤怒什么。”田不悔深深吸了一口气，道：“换做以往，我不会与你说什么，就算此事结束，你我未来也避免不了一战。但，现在是生死关头，为何你心境竟然变得如此？”
　　少年黑魔沉默了一下，他的脸在面罩后面，根本看不到，良久，才讥讽地道：“敌我双方实力对比，你可弄清楚了吧？”
　　田不悔道：“不错，虽然我们这一边欧家已经全军覆没，梦家也已经化作云烟，不过实力还是相当雄厚的。”
　　“你家，我家，屠家，算是其中三大家族。李家赵家完好无损；厉雄图也答应，会在这一场决战之中，助我们一臂之力。皇座高手，超过百名；王座高手，一千两百余。再加上上三天的援兵……”
　　“慢！”少年黑魔一挥手，截断了他，冷笑一声，道：“如此的雄厚实力，居然还没有开始打，就开始请了援兵？”
　　田不悔脸上一红，道：“你又不是不知道……”
　　“我只知道，虽然我只是一个杀手，但也知道男儿热血之所在，刀锋所指，纵然是面对苍天神灵，也决不退缩！更何况，在这一场席卷了整个中三天的大战之中，双方都是明火执仗，堂堂之师，正正之旗，当面决战，一决雌雄！”
　　“这种注定要载入史册的一场大战……而你们，却玷污了她！”少年黑魔冷笑一声：“打都没打，就将救兵请来了。田不悔，你自号‘天不如’，上天都不如你，而你却惧怕这一场大战？”
　　“你请厉雄图，我并不会说什么；再怎么说，厉雄图的家族也是中三天的人！但你们为何邀请上三天来插手？上三天的石家，跟中三天的争霸战又有什么关系？”
　　少年黑魔冷峭地道：“田不悔，我看不起你们！”
　　田不悔涨红了脸，怒道：“你可知道，我们面对的敌人是谁么？现在你说这句话，有没有感到你是在无理取闹？”
　　“我无理取闹？”少年黑魔豁然转身，漆黑的眸子在夜色中闪光，如同两颗璀璨的宝石：“田不悔……你也配说我？”
　　田不悔怒气上冲，就要发作；但终究还是忍了下来，道：“这一次的对手，有纪家，罗家、顾家、董家、莫家、谢家……这其中，除了纪家罗家顾家之外，另外的三大家族，每一个，都不比我们两家弱！”
　　“这我当然知道。”听到‘董家’两个字，少年黑魔的声音小了下来。
　　田不悔根本没注意对方语气变化，他正在激愤之中，连珠炮一般地道：“他们的阵容之中，有新进的剑帝刀皇，就算是其他人，纪铸纪墨董无泪罗克武谢丹琼，也都是年轻一辈的佼佼者，莫家虽然在内讧之后有些衰落，但你不要忘记，现在莫家的掌舵者，乃是神盘鬼算莫天机！”
　　“更何况，还有一位战无不胜的楚阎王，也在对方阵营之中！”
　　“对方的皇座高手，绝不比我们少；王座高手，基本也能持平；而一旦战事起，就是胶着；任由这样的拼下去，只有双方同归于尽这一条路。而这种决战，每个人都有每个人的对手。上一辈的高手，自然是要对付同等对手；所以届时一旦战局胶着，必然是君级对君级，皇座对皇座，但偏偏这两方面的高端高手，双方都差不多。纵然对方占优势，但我们这边也不弱。”
　　“王座大混战，也必然惨烈之极！届时，这些力量，同归于尽的可能性，在八成以上！”
　　“所以决定胜负的，反而是我们年轻一辈。但我们这边的年轻一辈之中，谁能对付得了顾独行董无伤楚阳那几个人？更何况，咱们这一边，谁能够比得上楚阉王的阴险诡诈与莫天机的神盘鬼算？！”
　　田不悔怒道。
　　“你不是一直在说，他们不足为虑么？怎么，现在终于承认不如他们了？”少年黑魔讥诮的看着他。
　　“说归说，但我不得不承认，他们的实力，已经比我强。尤其是其中的顾独行和董无伤。”田不悔叹息一声：“我幼年有奇遇，全身经脉畅通，这多少年来从未放松练功，才刚刚突破到皇级！但他们两个……却是纯正的剑帝刀皇！高下之判，一眼可知。”
　　“不过纵然我现在承认，以后在大庭广众之下提起，我还是要贬低他们！”田不悔道：“因为我不服！也因为军心士气。”
　　少年黑魔讥诮的笑了起来：“其实你自己知道不是为了这个，恐怕是你如此抬高自己贬低别人，心里会觉得很有意思；很有成就。这是天生的阴暗心理，你们田家，都是一路货色！”
　　“你！”田不悔勃然大怒。
　　“我说的不对？”少年黑魔毫不示弱地扬起头，轻蔑地看着田不悔。
　　他足足比田不悔矮了一个头，身材瘦弱。但这一刻，两人的气势却是猛的激荡丝毫不落下风。
　　田不悔终于深深的吞了一口气：“黑魔，你变了。”
　　他终于还是将这一口气忍了回去，却道：“自从上次你截杀董无伤归来，性情脾气就变了很多。”
　　少年黑魔似乎怔了一下，良久都没有说话，然后才转过头去，道：“不是我变了。而是我还恪守着一位武者的尊严，而你们却丧失了。”
　　田不悔讥讽地道：“一向以暗杀为职业的黑魔，竟然也有武者尊严么？”
　　“有没有武者尊严……田不悔，你可要试一试？”少年黑魔猛地转头，手中已经多了一柄细细的长剑，剑尖如灵蛇已经到了田不悔的咽喉。
　　田不悔目光闪动了一下，却没有闪避，道：“你……”
　　一句话没有说完，突然感觉剑光一闪，一股凌厉的杀气直袭而来，大惊失色，一个后仰身，大怒道：“你竟然真的想要杀我！”
　　他的下巴上，细细的一道剑痕鲜血嗤嗤的喷溅出来。
　　“这次只是给你一个警告！我想要杀你你现在已经没命了！”少年黑魔衣袖一抖，那细细的黑色长剑突然消失不见，冷冷道：“但我不介意直接杀了你！”
　　他淡淡的，却是阴森森地道：“这几天我心情不错你若是想死，等我心情不好的时候，再来怀疑我的武者尊严吧。”
　　田不悔气的嘴唇都哆嗦了起来。
　　万万没想到，这位自己的忠实盟友在这一刻竟然真的想要自己的性命。
　　“黑魔，今日这一剑等此战结束，我一定会向你索回！”田不悔憋屈的几乎吐血，直接在怀疑眼前这家伙是不是得了神经病。
　　“你还是没有自信！你若是有自信，就应该现在与我一战！”少年黑魔冷冷道：“懦夫！你比起董无伤，简直连一根头发都比不上！”
　　田不悔喘息如疯牛，狠狠道：“黑魔，你如此不顾大局……”
　　少年黑魔哼了一声，道：“大局？与我何干？”
　　田不悔咕嘟一声吞了一口唾沫，强忍着想要暴起杀人的冲动，压抑地道：“我不与你斗嘴，我只问你，一旦开战，你负责谁？”
　　少年黑魔冷哼一声，将身子又转了回去，轻轻地道：“董无伤。”
　　田不悔重重道：“好！”
　　转身就去。
　　他一刻也不想跟这个危险的家伙待在一起了。
　　“你负责谁？”少年黑魔静静问道。
　　“我负责楚阉王！”田不悔狠狠道。
　　“你真有勇气。”少年黑魔这句话不知道是褒是贬。
　　“彼此彼此，你的董无伤，也不是等闲之辈！”田不悔闷哼一声，大踏步离开，眼看身影就要隐没在树林中。
　　“我的董无伤？”少年黑魔喃喃的低声说了一句，声音变得很怪异。
　　见田不悔就要离去，少年黑魔突然问道：“对傲家那几个人，你们是怎么做到的？他们为何会转而对付楚阉王他们？这其中定有原因吧？而且是不可告人？”
　　田不悔的身子停下，似乎有些意外，道：“为何这样说？”


第二百六十五章 路遇，刀皇之战！
　　“傲家那几块料，虽然不登大雅之堂；但怎么说也是天才人物。就算再蠢，若是没有原因，也不会在这个时刻抓住楚阎王的兄弟们下狠手，更不会攻击谢家；这简直是本末倒置！毕竟傲家的仇人，是我们，而不是那些人！你们在其中充当了什么角色？”
　　少年黑魔冷静问道。
　　“对付他们，其实很简单。”田不悔哼了一声：“他们的弱点太明显，就是利欲熏心。一抓，就可抓住！最关键的是，傲邪云没死。这一点很重要。这才是他们的心病！”
　　“原来如此。”少年黑魔眼睛一亮。
　　“所以，对于他们来说，救了傲邪云的楚阎王和谢家，才是他们最大的敌人！也是恨之入骨的生死大仇！而我们虽然截杀傲邪云，是傲家的仇人，但对于这几个人来说，我们反而成了帮手！”
　　“当然，还有别的原因，和手段。”
　　“但这些事情，其实你不必知道。”田不悔道。
　　“他们一战的结局如何了？”少年黑魔尖锐地问道：“为何要封锁消息？”
　　田不悔沉默了一会，道：“谢家已经半残。至于其他的消息……或者是最终消息，还没有传来。不过，董无伤和顾独行已经星夜兼程，前往救援！虽然他们未必赶得上。”
　　田不悔露出一个讥诮的笑意：“其实我倒是宁愿他们能够赶得上。那样，说不定我们会很省劲！”
　　少年黑魔沉默了，良久，慢慢道：“董无伤……不会死的。”
　　“因为他是你的对手？”田不悔大笑一声：“想不到一向暗中杀人的黑魔，竟然也有这种英雄惜英雄的江湖风采！”
　　“只可惜你没有。”少年黑魔冷冷道：“否则，你还能让我高看你一眼。”
　　“在未确定能否活得下去之前，我不会在意什么江湖风采武者风度！风采涵养风度气质，就如同史书；都是只属于胜利者。等我胜了，踏上巅峰，我自然会让你看到，我田不悔的风度涵养，照样是无人可及！”
　　田不悔转了话题，分明想将此次不愉快的谈话及早结束，冷冷道：“你既然决定了对付董无伤，那么就要做好准备。我不想将来找你决战的时候，还要到你的坟墓上去！”
　　“只要你能在楚阎王手上活下来，那么你就不会失望！因为你还有再死在我手中的机会。”少年黑魔寸步不让，针锋相对的道。
　　田不悔怒哼一声，道：“简直不可理喻！等你杀了董无伤再说吧。”嗖的一声穿林而去。
　　少年黑魔冷冰冰的看着田不悔离去，黑宝石一般的瞳孔中闪烁着一丝复杂的光芒，良久，才喃喃道：“我杀了董无伤？我为何要杀董无伤？”
　　他竟然叹了一口气，低低的自言自语地道：“我怎么会杀董无伤……唉……”
　　然后他就孤独的站在这里，看着天空繁星，良久不动一动；眼神之中，却是目光变换，只是一瞬间，就已经不知道变幻了多少颜色。
　　良久，他又叹了一口气：“这一次，中三天石氏家族大举派人来援助屠家，难道他们之间的关系已经到了这等地步？若是如此，屠氏家族为何还待在中三天？若是石氏家族另有所图，那么，他们图的是什么？”
　　“到底……该怎么办？”
　　一晚上，他在这里站着，心乱如麻，那幽幽的叹息的声音，竟然没有断绝。
　　……
　　这一日清晨，大队人马转过山坳，楚阳等人猛地愣住。
　　在前方，百丈之处，一队人马静静地站立，足有五六百人。却是没有一点声音发出，没有半点儿气势外泄。
　　在楚阳他们从这边拐出去的时候，那边在第一时间就发现了他们。五六百道锐利的目光同时射过来，气势如同雷云风暴一般轰然爆发出来，众人只觉得心头一滞。
　　当先骑在马上的顾独行身躯缓缓挺直，眼睛微微地眯了起来。
　　董无伤眼帘垂下，如铁一般的脸上木无表情，右手食指，一下一下的轻轻拍着刀鞘。
　　一道剑气，一道刀气，就这么汹涌澎湃的激涌而出。
　　便如惊天长虹，划过百丈距离，迎头痛击！
　　对方队伍之中，两股威严气势迎头而来，生生截住剑气刀气，中间无形的空中，分明闪过一道氤氲的气体。
　　似乎什么东西在两支队伍的上空相撞，各自消散了。
　　一个威严的声音缓缓道：“好纯正的剑气！好霸道的刀气！难道来的便是中三天刚刚崛起的剑帝刀皇，顾独行？董无伤？！”
　　顾独行冷傲地道：“是又如何？你等是何人？”
　　“果然是你们！说话的这位，口气如剑，刚直而孤傲，冷漠却孤独；想必便是剑帝顾独行？”那声音之中多了几分肃杀之意。
　　“正是顾某！你们是……什么人？”顾独行淡淡地道。他敏感的嗅到对方分明有敌意，心中警惕之意大起，剑心动，剑鞘之中，黑龙剑无声长吟，剑意凛然。
　　“另外一位，便是董无伤吧？”那威严的声音冷冷淡淡地道。
　　“正是你董二爷！”董无伤喝一声，张狂霸道之势，直冲出去。
　　他早已经想要说话，但顾独行在与对方说话，董无伤身为兄弟，不得插话。这是对于兄长的尊重，所以董无伤控制住自己。
　　现在，在兄弟们之中，随着彼此同患难共欢愁，时间积累之下，兄弟情义越来越深，大家也越来越是在乎，所以对于长幼之序，大家都是心中越来越是看重。
　　平常玩笑无所谓；但一旦到了正经时刻；这份兄先弟后的顺序，则是谁都不能打破的！
　　试想一下，当哥哥的在前面跟敌人说话，若是弟弟在一边乱插嘴，岂不是就是告诉敌人：这位哥哥没有什么威信？而且，弟弟太随便？或者，兄弟感情不和？
　　这都是很忌讳的事情。
　　“我的董二爷？”那威严的声音慢慢地念了一句，呵呵的一笑，沉抑地道：“果然不愧是刀皇，如此气魄，也算可以。只不过，极刚则易折；今日，便将这柄刀中之皇折断也罢。”
　　董无伤轰轰大笑，暴喝道：“折断？藏头露尾之辈，也配说这句话么？我董无伤对天狂，对地狂，对敌狂，狂的光明磊落，纵然刚则易折，老子却是宁折不弯！你至今连脸都没有露出来，居然敢口出狂言，你是什么家族的家教？！”
　　对方说话的时候，一直隐在队伍里，没有现身。
　　“哈哈哈……四哥，这家伙估计是师娘教出来的。”罗克敌嘎嘎大笑：“这家伙哪里还有脸敢露出来？说不定一露出来，就是两片大白屁股……”
　　“胡说八道！”纪墨训斥罗克敌道：“屁股怎么说话？那上面可没嘴！”
　　对方已经说了要折断刀皇的话，那就是不共戴天的敌人。对于敌人，纪墨和罗克敌这两位向来尖酸刻薄的嘴巴，可绝不会有半点嘴下留情。
　　“三哥有所不知，他说的正是屁话！”罗克敌与纪墨的配合，绝对是天衣无缝级别的。尤其是两人对于骂人损人的配合，更加是足斤加两。
　　“我说呢……”纪墨恍然大悟的点头：“我说用屁股怎么说话，原来是说的屁话，原来如此。小狼果然高见。”
　　罗克敌得意洋洋，道：“再说，三哥你前一句话也说的错了，谁说他屁股上就没有嘴的？那不是照样有的么？”
　　纪墨勃然大怒，训斥道：“所以说小狼你毕竟年轻，不晓事；那是嘴么？那分明就是一朵等待盛开、等待绽放的花！”
　　罗克敌诚惶诚恐，从善如流：“三哥训斥的是，是小弟将他看错了。只不过……怎么才能绽放呢？”
　　“笨啊！”纪墨恨铁不成钢的黑着脸：“等你董四哥将墨刀或者墨刀的刀鞘一插进去，不就开了花么？”
　　罗克敌神往地道：“原来如此，想必那一刻的风情，定然是万紫千红吧……”
　　“你又错了！”纪墨无语地道：“千红是肯定会有，但万紫则就未必了。应该有黄色，白色，绿色，红色，或者黑色……”
　　罗克敌挠着头，大惑不解：“三哥，白色红色我都懂，可是怎么会有黄色绿色和黑色？”
　　纪墨大怒欲狂：“难道扎破了他的苦胆，不是绿色？这个人的心是黑的，你看不出来？至于黄色……你今日大解了没有？”
　　罗克敌恍然大悟，钦佩的五体投地：“三哥果然渊博，今日闻君一席话，胜读过往十年书……”
　　纪墨挺胸凸肚：“哪里哪里，这都是生活经验，你还小，要注意累积。经历的多了，见过的这样的恶心人物多了，你就会如我一样，神目如炬。”
　　“小弟对于三哥的景仰钦佩，犹如天河之水，滔滔不绝，又如大海之浪，一浪更比一浪浪……”罗克敌打躬作揖，狂拍马屁。
　　对面沉默下来，良久之后，突然一声怒吼震天一般响起，一个已经是严重压抑不住的暴怒声音道：“我要一个个活撕了你们！”
　　说着，一道人影就嗖的一声窜了出来，在空中化作一道青色闪电，疯狂地扑了过来。
　　这一番调侃，只气的那人五内俱焚，竟然失去了冷静！若是双方都接近之后开战，则是对双方都毫无影响。但他盛怒之下远离自己队伍，反而来到董无伤这一边，则董无伤就已经占了地利人和。
　　背后就有雄壮队伍，身边是生死兄弟！所以，只要这个人脱离了队伍，哪怕两人在伯仲之间，但董无伤的底气就要比他强得多！
　　若如此，则胜面大一些。
　　……


第二百六十六章 这是傲家的人！
　　楚阳目光含笑，称赞的看了罗克敌与纪墨一眼。
　　“我来！”董无伤目光锁定对方激射而来的身形，身形一动，已经下马，站在地上，一手握住刀柄，大踏步的一步一步往前凝重地迎了上去！
　　“让他开花吧！”罗克敌跳脚大吼，口沫四溅：“四哥威武！让他黄的白的红的绿的黑的一起出来！”
　　纪墨大呼小叫：“对！让他知道知道，刀皇不仅可以用刀，也可以用枪的！”
　　身旁众人顿时笑得打跌；呼延傲波噗的一声笑了出来，用手指头掐着纪墨腰间一小块肉，狠狠转了一圈。
　　纪墨惨叫一声，无限悲催。
　　谈昙还在想心事，消化着自己这段时间里断断续续接收的记忆，见众人大笑，茫然抬头，问身边的谢丹凤：“发生了么事？”
　　谢丹凤嘴唇抽搐，表情怪异，怒道：“没你的事。”
　　谈昙哦了一声，道：“大家笑得真欢乐……”说着，突然想起了什么，急忙摆出来一幅‘震惊’的表情，“震惊”的重新问了一句道：“你们在笑什么？”
　　“滚！”被谢丹凤一巴掌在马上拍了个趔趄。
　　楚阳强忍住笑意，看向不断接近的两个人。
　　对方虽然在盛怒之下，有些失去理智，但一身实力，却是非同小可！
　　一阵狂风闪电一般飞掠而来，速度之快，让他的身子变成了一团模糊地青影。随着前进，身子与空气摩擦，发出啪啪的音爆！
　　董无伤却是凝重的一步一步迎上去，如同脚下有千斤重，连带着整个大地山川同时前进！
　　对方快到了极致，董无伤却是慢到了极致！
　　一快一慢，鲜明对比！
　　“皇级六品！”意念中，剑灵给出了评价。
　　楚阳缓缓点头，心中顿时稍微放松。
　　皇级六品，按照修为来说，已经比董无伤高出了很多；甚至，不止一倍！但，对方却是普通皇级，而董无伤，则是狂霸天下的刀皇！
　　而且，董无伤又有五百七十斤的墨刀相助，更加无限的缩短双方的差距！
　　所以这一战，有惊无险。
　　说时迟，那时快。
　　那人一声长啸，身子从半空中乌云一般扑下来，青袍鼓风而起，便如一只巨大的苍鹰。狠狠地向着董无伤攫食而下！
　　董无伤猛然抬头，满头长发，纷扬的向脑后飞舞，墨刀猛的往前挺出！
　　呜的一声，墨刀带起一整片实质一般的黑色刀芒，董无伤丝毫没有避让，完完全全用一种一往无回的决然姿态，正面迎上了对方蓄势已久的进攻！
　　剑光一闪！
　　一柄雪亮的长剑与墨刀狠狠碰撞在一起！
　　双方都没有留手！
　　轰的一声巨响，董无伤身体四周的泥土猛的翻扬而起，呈放射状向着四周猛的喷发出去。
　　一片炸弹开花一般的正中间，董无伤黑发飘扬，双目如电，嘴唇紧紧抿着，两条腿深深地陷进了路面，但身子只是晃了一晃，却是没有后退一步。
　　空中那人一声狂喝，身子一个往后翻腾，旋风一般连续翻了七八个跟头，落在地上，抬起头来，面带惊容看着董无伤，万万没有想到这位少年刀皇的实力，竟然已经强横到了这般地步！
　　众人终于看清楚，此人乃是一个花白头发的老年人，看面相，有五六十岁的样子。此刻，花白的胡子，正在下颌微微颤抖。
　　董无伤大吼一声，雄壮的身子猛地一挺，从土地里拔了出来，泥土飞扬之中，墨刀随即就化作了一道黑色闪电，劈头盖脸的就是狂风暴雨一般的一百零八刀。
　　那人连声狂喝，不断地出剑抵挡，两人翻翻滚滚打成一团，只见一道白光一道黑气缠绕在一起，渐渐地不分彼此，成了一团黑白的龙卷风。
　　楚阳和顾独行站在最前方，目不转睛的看着这场打斗。
　　到目前为止，还不知道对方是什么人；但对方对自己这些人怀有敌意，那是肯定的了。
　　对面的队伍缓缓压了过来，在距离战圈之外的二十多丈处静静地观战，竟然没有一个人发出声音。
　　楚阳和顾独行对望一眼，都是谨慎了起来。
　　一般像这种强者的战斗，就算是王座之下，也要最少退在三十丈之外才能避免误伤；尤其是刀皇的刀气，更加是致命的东西。
　　但这些人就隔得这么近，却没有一个人脸上有担心的神色。
　　甚至，当先的几个人的脸上，表现出的竟然是兴致盎然的样子，居然有些跃跃欲试。
　　由此便可看出，这些人，都不是等闲之辈。
　　一时间，刀剑相撞的声音爆豆一般响起，越来越响，震耳欲聋。
　　楚阳皱皱眉：这是一个极为反常的现象；一般像这种级别的高手对战，很少有像现在这般如同打铁一般的密集碰撞声音；但这两人显然都是违反了常规。
　　由此可知，双方都是差不多的战斗风格，而对方，也肯定握有一柄世间不可多得的神兵利器。否则，绝对不敢如此硬拼，就算敢，也早已折断，不会到现在还在发出碰撞巨响！
　　楚阳脸上淡淡的浮起一阵焦虑。此人实力虽然只是六品皇座，但这样的彪悍风格与手中的神兵利器，已经不逊色于八品皇座。
　　董无伤定然是承受了极大的压力！
　　身后马蹄声起，一匹马越众而前；蒙面的傲邪云来到楚阳身边。
　　“嗯？”楚阳转头，疑问地看着他。
　　“是我家的人。”傲邪云的声音很苦涩。
　　“是你家的人……还是你那几个叔叔伯伯的人？”楚阳谨慎地问道。
　　“我家的人！”傲邪云的声音很肯定。
　　楚阳嘴角勾起一丝意味深长的笑容，随即皱皱眉：“你父亲傲家主，是不是失去了对家族的掌控？”
　　“绝对不是。”傲邪云道：“父亲向来主管家族所有事物，只不过这些年来，随着傲氏家族的势力越来越大，家主的权力也是越来越大，叔伯们都是蠢蠢欲动，暗中搞一些小动作……但总体来说，家族还是安稳的。”
　　“这等安稳，可真是让我惊喜。”楚阳嘿嘿一笑。
　　傲邪云笑得很苦涩：“一个家族的复杂，是外人无法想像的。一个地位已经稳固的家族的复杂，更是别人根本无法体会的。”
　　“傲氏家族千年前创业的时候，先祖有兄弟五人，被称为‘傲天五虎’；另有结拜兄弟三人，都是当世人杰。兄弟八人同心协力打下了江山，在中三天站稳脚跟。他们曾经共患难同生死，甚至，每一个人都曾经为了对方奋不顾身，毫不顾息自己的生命。”
　　傲邪云在这等时刻，竟然讲述起傲氏家族历史，这让楚阳有些意外。但他还是认真地听了下去。
　　傲邪云也是一代人杰，绝不会无目的的扯出一番废话，尤其是在现在这种情况下。楚阳一边听，一边考虑着傲邪云的用意。
　　“但，基业创下之后，却是矛盾越来越大；先是三个外姓的兄弟开始造反，因为他们不甘于做家臣，甚至是供奉，也不愿意。人人都知道，供奉虽然好听，但供奉的后代子孙，就是家臣！甚至，一旦有所不肖，就会沦为家奴，所以他们不愿。但傲家的家主，却只能有一个。”
　　“家族的成立，权力一定要集中！要不然，还是一盘散沙。但这样的集中，却是代表了长幼尊卑，代表了主从关系正式划分明确。”
　　“所以，三位外姓兄弟终于开始造反，兄弟之间，也终于开始相残，最终被剿灭，傲氏家族也是元气大伤。那一次战斗，傲天五虎也陨灭一人。”
　　“等到那三人被剿灭，傲氏家族平稳发展了几年之后，又有两位兄弟感到不平。因为他们的孩子后代，从那时候出生起，就不是嫡系；只有家主那一脉，才算是嫡系子孙；所以久而久之，恐怕三代之后，就从兄弟变成了奴仆臣属，因此……这差别又是巨大的。所以傲家再次大乱。”
　　“最终只剩下兄弟两人，还是不可避免的又产生了最后一次分裂！”
　　“所以傲家，就只剩下了我们这一支。先祖赢了所有的战争，但也失去了所有的兄弟，成为孤家寡人。他伤心至极，就在完全胜利的那一刻，用滴血的剑，挥剑在一块石碑上刻下几个字：剑冷刃寒心更寒，待要出声却忘言；试看寒刃犹滴血，滴滴全是兄弟残。”
　　“先祖将这一首诗刻在石碑上，竖立在家族大堂；本是作为家训，警醒后人；但谁想到，这非但没有成为祖训让后人警醒，反而成了诅咒一般的东西！”
　　“到了第二代傲家先祖的时候，兄弟十三人，再次开始这样的争战。各不服输……如此一代又一代的传下来，傲氏家族发展了千年，实际上，就是家族内部斗争了一千年！”
　　傲邪云苦涩的抿着嘴，长长叹息。
　　“实际上不仅仅是傲氏家族，其他家族，同样如此。”傲邪云道：“一个家族想要逐渐强大，就必须不断的忍受这种骨肉残杀！”
　　“这是定律！”
　　楚阳缓缓点头，似乎在想着什么，道：“的确是……残酷！”
　　……


第二百六十七章 共患难易，同富贵难！
　　“残酷？”傲邪云凄怆的一笑：“这样的残酷的机会，可并不是每一个人都能承受的。只有高门大阀，才有这样的体会。”
　　“所以世家子弟，往往比平民少年要成熟的早。”
　　“楚阳，傲氏家族已经发展了上千年，准确的说，是一千一百五十六年！平均十八年，就有一代人出生，七十多代人啊。像这样的家族，地位崇高，哪一个子孙不是三妻四妾？哪一个正常的男人，没有七八个子女？如此衍伸下来……若是不发生这样的人伦惨剧，傲氏家族恐怕人口早已经过了百万！那是何等的庞然大物？但现在除了外姓武士之外，家族血脉却只有区区几千人。为何？”
　　“绝大部分族人，都丧身在野心这两个字上！”
　　“同患难容易，但同富贵……却是难上加难！患难之时，前途渺茫，人人自危，若不团结，必被覆灭。所以都能齐心协力，甚至，为兄死为弟亡，诸般可歌可泣，也是正常。但一旦奋斗成功，享用胜利果实的时候，也是人人都想吃最甘甜的那一个！因为大家都付出了，每个人付出的都不比别人少。”
　　“于是野心与欲望，便会在此刻滋生，疯长，最终不可遏制！就算不为自己，为了子孙，也是不甘心的。哪个父母不望子成龙？那一对父母能甘心让自己辛苦养大寄予厚望的孩子去做别人的家臣奴仆？”
　　“所以每一个家族在成功的建立之后，都必须经过一代又一代的血洗，才能慢慢地茁壮。每一个家族，都是先将屠刀伸向自己的族人，自己的兄弟，然后才轮的到敌人！所以帝王开国登基之后，往往不是开疆扩土，而是先清除功臣。鸟尽弓藏兔死狗烹……乃是所有家族和国家发展的必然！”
　　傲邪云定定地看着楚阳：“这就是成功者，必须要付出的代价，而且是子子孙孙无穷匮的，代价！而且，避免不了！”
　　楚阳咀嚼着傲邪云这段话，心中若有所悟。
　　在这样的关头，傲邪云绝不会闲得无聊，蛋疼的跟自己讨论家族国家发展史，定有他的用意。
　　而傲邪云的良苦用心，楚阳现在已经猜到了一些。
　　“每一任家主，在经过了这样的清洗之后，都是身心俱疲，都在焚香祷告自己的儿女后人不要争权夺利，要和睦相处；但每一位家主，最终都是失望。”
　　“每一位家主身为父母都是舐犊情深，不忍心对付自己的每一个儿子。除非做得太过分……所以，一旦确定家主继承人之后，父母都会觉得，除了这位继承人之外，自己有些亏待了其他的儿女，而对这位继承人，则是恨铁不成钢，越来越是严格要求。”
　　“如此一来，其他兄弟受到了溺爱，甚至有个别恃宠而骄，而继承人则是旦旦自危。”
　　“所以下一任的家主继承人，一旦确定地位之后就要开始对付自己的兄弟。因为若不对付他们，自己就活不成！所以……后患，从每一位家主第二个孩子出生就要开始。”
　　“子女越多，伤害就越大！”
　　“所以，每一位家主从确定地位到成功上位，都是一路血腥！所以每一位家主，也都是杀伐决断的一代枭雄！”
　　“如此淘汰，便如大浪淘沙，足以锻炼的胜利者心如铁石！”
　　“我父亲三十多位兄弟，现在只剩下不到十个人。那么，我其他的叔伯，又到哪里去了？”傲邪云嘿嘿一笑，却笑的惨痛心碎：“如今，仅剩的这几个人，也要步入那些人的后尘。”
　　“现在出场战斗的这个人，就是我六叔的亲信高手！”
　　楚阳默默点头：“我明白了你的意思，你是在提醒我；我们兄弟之间以后可能会产生的矛盾，是么？”
　　傲邪云有些自嘲笑了：“是！我现在对你很心服。我也是心甘情愿而且很渴望成为你的兄弟。”他顿了顿，诚挚地道：“但这并不代表，以后我的儿子长大了，同样也会对你的儿子心服。”
　　“他们，亦是如此。”
　　“这不是挑拨离间，也不是危言耸听，而是一个最为残酷的现实！”
　　“每个人都想当老大前呼后拥，每个人都不想只做小弟！尤其我们的孩子，集中了我们的优秀基因，更加不可能是平凡之辈，自然也不甘心屈居人下！”
　　“我的家族是如此，其他家族，亦然。董无伤与董无泪兄弟情深；众所周知；但若不是董无伤跟了你，恐怕他们两兄弟迟早会有生死之战，罗克敌罗克武，亦是如此。莫天机与莫天云你死我活，何尝不是因为此事？”
　　傲邪云眼睛看着战圈之中的两人，淡淡道：“我这段时间流荡江湖，也是厌倦了家族之中的争权夺利，但这段时间连番被追杀，却是让我悟出来了这样一个道理。”
　　“而你成立的天兵阁，却并非如此的家族。所以今日，我才会与你说这番话。因为你，能避免。毕竟天兵阁的兄弟，都不同姓！”
　　楚阳思索良久，道：“愿闻高见。”
　　傲邪云道：“高见不敢当，但你身为天兵阁领导者，也唯有从你开始，就制定避免这种后患的方法，才能够让天兵阁，真正的强盛，强大，乃至成为霸主！”
　　“也就是说……我们兄弟在一起，乃是为了开创霸业！但……这种霸业，与子孙后代无关。我们是兄弟，不是从属。但子孙后代，则最不能延续我们的路。”
　　“他们想要建立我们之间的这种感情，那么，靠他们自己去争取！长幼尊卑，也是自己去争取。正如你现在年龄最小，却能当老大，人人信服，便是这个道理。”
　　“长此以往，或者会少掉一些人，但只要留下的人，就是如我们一般！”
　　楚阳默默思考，良久之后，才道：“此法可行，不过，尚不完善。再说，现在考虑千秋之后，为时过早。待我与莫天机等人商议之后，拿出完善的方案，再与兄弟们讨论。”
　　傲邪云笑了，道：“宜早不宜迟。越早越好！而咱们这种团体，是最好解决的。而你和莫天机，乃是两个我最放心的人。所以我才今天跟你说！”
　　楚阳深深点头。
　　傲邪云又一笑：“其实以自己的家族来做比方，这种感觉真是无法形容。幸亏，虽然有些词不达意，但总算是说完了。不过，目的却不是这一点，而是另外。”
　　他眼睛深深凝注在战局之中的董无伤身上，道：“这一次的遭遇，虽然会有战斗，但……决不会有什么凶险。这一点，你可以放心。”
　　楚阳有些意外的看了看他，道：“难道……这一次便是你刚才所说的，家族的又一次……清洗？”
　　“是。而且这一次清洗，属于我。”
　　傲邪云从一开始说话，眉梢眼角的苦涩，就从来都没有断绝：“我也是再见到他们之后，才想到了这一点，没想到我刚一张口，你便已经猜了出来。”
　　“傲氏家族他们六人出来，本意应该是为我报仇的。”傲邪云道：“所以他们才会先攻击黑魔田家等；但……他们却突然间改变方向，换成攻击我们。这一点，本是令人大惑不解。我现在终于想通，应该是那个时候，我还活着的消息就传出去了。”
　　“我既然还活着，就有了足够让黑魔那些人利用他们的理由；而且，家族定然也作出了决定，才逼得他们铤而走险，完全来一个鱼死网破。”
　　“或者从那个时候起，家族就决定了这一次的清洗计划吧。”傲邪云怅然道：“这也是我们家族的传统，将心有野心者逼得自动跳出来，然后清洗掉，占据大义名分……”
　　楚阳嘿然一笑：“想象得出。”
　　“所以你……莫要介意。”傲邪云踌躇良久，才说了出来。
　　“我不会不在意；谢氏家族，也不会不在意。”楚阳静静地道：“此事完毕之后，你们傲氏家族，定要拿出一个说法。否则……此事会成为心中的一个疙瘩。”
　　傲邪云默然，脸上露出惭愧之色。
　　不管如何，傲氏家族这一次的清洗，也是利用了楚阳这些人。谢氏家族更是差点因为此事灭族，又岂能是一句话就可以摆平的事？
　　一边，还在马车之中委顿的莫天机，一直静静地听着两人的谈话，听到这里，仔仔细细地看了傲邪云的背影几眼，眼神中露出思考的神色。
　　心中道：这个傲邪云……挺有远见啊！不过这件事……应该如何处理呢？什么办法，才能够两全其美？
　　傲邪云向楚阳建议，楚阳只是考虑了一会，就放弃了。因为他感觉这件事太远。而且凡事不可急躁，不如徐徐图之……
　　但莫天机却一向就是一个未雨绸缪的人，居然从此开始绞尽了脑汁，为了子孙后代，担心起来，于是开始规划……
　　……
　　场中的两人已经战到了白热化的状态。
　　董无伤打得兴起，连声暴喝。每出一刀，必伴有一声暴喝，刀如闪电，声如霹雳，到最后更加是须发飞扬，只攻不守！伟岸雄壮的身子便如天神一般，步步紧逼。
　　他的对手分明有一身比董无伤雄厚的多的修为，但在对方无匹的气势之下，竟然从势均力敌慢慢变得节节败退，除了招架，连退出圈外的机会也找不到，苦苦支撑。浑身大汗淋漓，便如刚从水里捞出来一般。
　　“住手！”对方的队伍中传出一声大喝，一条人影猛的飞了出来。
　　楚阳冷笑一声，毫不迟疑，剑光一闪，就化作了一道长虹！
　　屠尽天下又何妨！
　　你说住手就住手？刚才那家伙占据优势的时候……你咋不说住手？！
　　……


第二百六十八章 儿子的仇，岂能不报？
　　董无伤狂喝一声，整个身子跃起来，双手持刀，雷霆一般下劈！
　　那人惊慌后退，但这一刀却是霸道之极，将他前进后退之路一起笼罩，除了硬接，再无第二条路！
　　他大吼一声，举剑相迎。同时心中无限后悔：自己比这家伙修为强得多，但却没想到对方的大刀和刀法如此变态，硬拼下来，自己竟然落到了这等绝境！
　　若是游斗，凭借自己数十年的经验和修为，足足能将这位刀皇耗死！
　　偏偏自己却仗着修为高，神剑强，选择了硬拼，硬撼对方最强的一点。
　　这可真是自作孽不可活。
　　众目睽睽之下，刀剑猛的相交！轰然一声大响，那柄长剑竟然啪的一声，如同打碎了一块玻璃一般，散做了一地的细小碎片。
　　那人惨叫一声，被巨大的力量抛跌了出去！七窍之中，鲜血狂喷，眼神犹自带着不可置信的神色。
　　“这……这么可能？！”
　　所有看到这一幕的人，包括那位正飞身赶来的傲氏家族高手，都是满脸的不可置信。
　　别人或者不知，但傲氏家族的人岂能不知？出战的那个人乃是傲氏家族老六傲天空的亲信高手，也是结拜兄弟。名叫吴峰。
　　那把剑，乃是吴峰的传家之宝，叫做‘玄钢飞雪剑’，乃是星辰铁之中提炼的玄钢所铸，锋利无比，无坚不摧。其坚固，更是傲氏家族所有兵器之中，首屈一指。乃是吴峰的最大底牌。
　　也因为这柄剑，吴峰虽然实力不算最高，却历来都是众人羡慕的对象。
　　但这是祖传宝贝，别人也只有羡慕的份。
　　吴峰此次出手，也有是为傲天空的儿子傲风云报仇的意思在里面。
　　谁能想得到，如此神兵，在这一场对决之中，竟然被董无伤硬生生的狂暴劈碎？
　　所有人都是大出意料之外！
　　董无伤一声长啸，威猛的身子凌风而起，在空中三大跨步，暴喝道：“刀落无情天！”
　　一道黑色闪电，猛劈而下！
　　吴峰已经是心魂俱丧，五脏俱损，连动一动的力气也失去，面对这狂霸天下的一刀，吴峰已经没有半点躲避的余地，只能束手待毙。
　　刀风凛冽，吴峰眼中露出绝望的神色。
　　那飞身赶来的人，已经到了三丈之外，但董无伤眼皮子也不撩一下，依然是刀落无情天，没有任何犹豫。
　　既然此刀无情，那么这一刀出，董无伤对自己，也是毫不在意！
　　只求杀敌！
　　那人眼看来不及，不由睚眦欲裂，焦急的厉喝一声：“小辈！尔敢！”长剑一闪，刺向董无伤咽喉。
　　一剑势若雷霆！
　　董无伤若不收刀，则必死在这一剑之下！
　　正是现在这种情况下最佳的救援方案！
　　便在此时，一人冷冷地道：“老贼！尔敢！”
　　一道迅疾到了无法想像的剑光，带着天河倾泻一般的威势，后发先至，猛的击在那一道刺向董无伤的剑光之上。
　　啪的一声，那柄剑竟然凌空折断，随即整把剑化作了朽木一般的碎片，竟然有些飘浮的落了下来。落到地上，居然发出犹如木片一般的轻轻地声响。
　　那人反应也算极快，剑断即出掌。
　　楚阳早已料到，甚至在他出掌之前、两人还未来得及错身而过的那一刹那，左手就猛的吞吐出去。
　　砰地一声，两人各自翻了三个跟头，落在地上。楚阳手中寒芒闪烁，长剑铮铮而鸣，似在庆祝胜利。
　　对面那人乃是一个看似四十多岁的中年人，正愤怒地看着楚阳与董无伤，恨之入骨的咬着牙，一字字问道：“楚阎王？！”
　　楚阳和煦的微笑：“傲六爷？眼光当真不错。”
　　这个中年人，正是傲氏家族六爷，家主傲天行的六弟，傲天空！也正是傲家六少之一傲风云的亲生父亲。
　　另一边，吴峰在董无伤大刀之下，没来得及发出一声惨呼，就已经变成了一堆肉酱！
　　董无伤最后一刀，刀落无情天……用的竟然是钝厚的刀背！
　　他的墨刀刀背几乎有一尺来厚，猛地砸下去，加上董无伤本人的力量，何止数千斤而已？当头砸落，吴峰当场就变成了一堆没有一根完整骨头的碎肉。
　　董无伤大口地喘着气，拄刀而立。看向自己大刀的眼色露出心痛的神色。
　　墨刀刀锋之上，也出现了斑斑点点锯齿一般的缺口！
　　董无伤自从墨刀在手，这还是第一次出现墨刀受损的情况。可见对方的剑坚硬锋锐到了什么地步。
　　“无伤，回去休息！这里交给我。”楚阳淡淡地道。
　　董无伤答应一声。
　　“不留下性命，就想要离开？”傲天空发出一声凄怆的大笑：“楚阎王，你既然知道是我，那么，我傲氏家族的人，何曾有过被人白白杀死的人？董无伤必须为我义兄偿命！”
　　董无伤哼了一声，已经迈动的脚步又停下，冷冷看着傲天空。
　　他正要说话，却被楚阳挥手止住，头也不回地道：“回去！傲氏家族的人，咱们杀得多了！傲风云，岂不就被咱们杀成了碎肉？偿命？想的倒是挺美！”
　　董无伤本来被傲天空引起了火气，却被楚阳这一句话说得险些笑出声来。
　　傲风云便是傲天空的儿子，这一点董无伤自然知道。
　　楚阳说出这一句话，用意恶毒之极；直接等于是在傲天空已经流血的伤口上，又撒了一把盐。
　　董无伤大笑一声，拖着刀往回走。
　　他现在实在也已经是筋疲力尽；能够拿着自己的刀自己走回去，已经是难得之极。要知道……这把刀，可是足足有五百七十斤啊。
　　“啊～～～”傲天空被楚阳一句话触及了心中最疼处，不由得仰天发出一声厉啸，双目瞬间血红：“楚阎王，血债血偿！你们杀了我儿子，今日，又害死了我义兄，今日你们休想有一个人生离此地！我必将你们剥皮拆骨，挫骨扬灰！”
　　楚阳假惺惺地道：“傲六爷，且息雷霆，暂消震怒；多大点事？何必如此摆出一幅不共戴天的样子？毕竟那只是你儿子又不是你老子……再说，或者此事会是一个误会也未可知；当时我们只见到一个王八蛋那样的窝囊废，杀了也就杀了，哪里会想到那个王八蛋竟然是傲六爷您的种？不知者不罪，这件事，还是就此揭过了吧。反正傲六爷年富力强，晚上回去努力耕耘一下，再播种一次，也就是了。”
　　傲天空顿时全身都发起抖来。
　　自己儿子都被杀了，你丫居然还有脸对我说：多大点事？
　　更何况接下来的每一句话，都是至极的羞辱，傲天空浑身哆嗦，嘴唇颤抖，若不是养气功夫还算是了得，恐怕当场就要被楚阳气的晕厥过去。
　　“楚阎王……你！你好！”傲天空气极，手指头颤抖的指着楚阳，竟然连一句完整的话也气得说不出来。
　　“我好？”楚阳纳闷地看看自己身上：“傲六爷说的是，我当然好；你儿子死了，我还活着，我怎么能不好？”
　　傲天空大吼一声，再不说话，拔剑进攻。
　　楚阳大笑，手中剑凌空一闪，两人翻滚的战在一起。
　　身后，顾独行等目不转睛的看着，顾独行的右手，已经按在了剑柄之上。
　　纪墨和罗克敌芮不通三人面面相觑，心中都是大为叹服：老大就是老大，这把人气得喷血的功夫运用得多么熟练，多么流畅，相比起自己两人的破口大骂，档次当真是高了不止一筹。自己两人要学习才是。
　　傲氏家族之中，一个相貌威严的锦袍中年人跨立马上，锐利的眼睛，也在注视着这一战。
　　在他身边，数人面露愤慨之色，看着这边。
　　“如何？”这位中年人淡淡地问道。
　　“欺人太甚！这个楚阎王和他的兄弟，太过分了。非但蛮不讲理，而且辣手无情。此等宵小之辈，必须除恶务尽！”旁边一位中年人咬着牙，脸上不可遏制的露出愤怒的神色。
　　这人是傲氏家族老九，傲天风。死在顾独行手中的傲青云，正是他的儿子。
　　“恩？”先前中年人正是傲氏家族家主傲天行。他意味深长的嗯了一声，看着自己的九弟。
　　“大哥，此仇不能不报！我傲氏家族的颜面，也丢不起！”傲天风咬着牙，眼中含泪：“更何况，大哥您的几个侄子，就是被他们杀死！这儿子的仇，我们怎么能不报？”
　　傲天行眼神微微闪了一下，叹息一声，慢悠悠地说道：“说得不错……这儿子的仇，怎么能不报？”
　　他似乎是附和着傲天风在说话，但这句话说得平平淡淡，没有任何起伏，脸上木无表情，声音里也如是说着陌生的事情，但却又似乎是别有用意。
　　傲天风听了这句话，竟然觉得没来由的心中一寒，一颗心，也忍不住剧烈地跳动了两下，脸色都是禁不住一变，一股莫明的恐惧，潮水般升起。
　　一时间心中的愤怒竟然被恐惧压了下去。
　　“按兵不动！任何人，若敢妄动，斩！”傲天行断然下令。本就是丹凤眼的双目，此刻看着场中楚阳与傲天空的战斗，更加眯成了一道细细的缝，屡屡寒光，便从他的眯着的眼睛中闪烁出来。
　　四周众人同时一声应诺。
　　傲天风不可置信的看着自己大哥，只觉得心中一寒，一股凉气，从脚底直升上了天灵。
　　……


第二百六十九章 如此双簧！
　　傲天风分明能够听得出来；傲天行说这句话的时候，想的绝对不是自己的儿子傲青云，而是他的儿子傲邪云！
　　儿子的仇，岂能不报？
　　那么傲邪云的仇人是谁？
　　除了傲青云这些已经死掉的公子之外，还能有谁？
　　而这些公子哪里来的这么大的胆子？哪里来的这么强的实力？还不是他们各自的父亲在推波助澜？
　　傲天行要报仇，找谁报？
　　傲天风浑身的血液都几乎凝固一般冰凉！
　　看着傲天行淡淡然却是冷如铁块一般的脸色，隐隐感到了大哥的无情与冷酷，又看了一眼正在激战之中的傲天空，心中苦笑了起来。六哥，咱们要为儿子报仇，终归不如大哥要为儿子报仇！
　　看来，这一次不仅要咱们的儿子白白死了，恐怕咱们哥几个，也难以幸免啊！
　　场中，傲天空与楚阳已经是打到了两人都感到酣畅淋漓的地步。
　　傲天空上手一剑，就被楚阳横空斩断，长剑化作碎粉，但他随即又抽出另一柄长剑，这一柄长剑战斗不了几下，再次被楚阳斩成碎铁；傲天空竟然又抽出来一柄！
　　不大一会工夫，在楚阳剑下竟然已经毁灭了七柄长剑，但傲天空手中竟然还有剑。
　　楚阳打得惊奇之极，实在看不出这位傲六爷身上什么地方竟然藏得下这么多的剑。但却是越战越勇。
　　自从九劫剑吞噬了蔚公子的白晶矿之后，就再也没有展现过吞噬万物的能力，似乎在休养生息一般。
　　但这一次，剑灵却再次发动了九劫剑的吞噬之力，甚至还有些后悔！
　　若是早知道楚阳会遭遇神魂受创这种严重局面的话，剑灵怎么会控制九劫剑的吞噬之力？
　　原来，九劫剑吞噬之力并非无穷，而是有阶段的；在达到一定的地步之后，必须将吞噬而来的力量完全的消化掉，才能再次开始吞噬。而蔚公子的白晶矿，庞大无比，九劫剑一次吞噬，几乎接近现阶段的饱和。
　　若是继续吞噬下去，自然也可以，但到了九劫剑完全归一的时候，却会因为来不及消化而引发剑劫！
　　那时候，就是用九霄神雷淬剑！
　　九劫剑虽然不至于被毁灭，但那种滋味，却会让剑灵生不如死的持续好几个年……
　　如今，剑灵已经顾不得自己那可能会有的好几年痛楚了，赶紧放开了九劫剑。吞吧！吞噬吧！
　　吞噬的越多越好！
　　傲天空越打越是憋屈。自己的修为，远远高于楚阎王。但对方的这把剑，却实在是太犀利了！
　　自己的剑虽然不是什么珍品，但能够戴在身上的，也不是凡俗货色；哪想到与对方的剑一碰，就立即变成了朽烂了数万年的碎铁渣？
　　傲天空本就号称是万剑皇座；向来以剑闻名，而且身上长剑层出不穷，最拿手的手段就是一上来就被敌人将自己的剑击飞，然后趁着对方欢欣的时候，拔出另一柄剑猝不及防的突袭。
　　有时甚至能够双手同时运行五柄剑，同时进攻！万剑皇座之名，便是由此而来。
　　但这位万剑皇座遇见了楚阳的九劫剑，却顿时如同是一群小老鼠遇到了一只老猫！被对方不仅一一击溃，而且一一吃掉！
　　当的一声响，这位万剑皇座最后一柄剑也变成了铁片，张着双手张惶后退。
　　楚御座一声长啸，意气风发。长剑如雨点一般的展开剑势，奋起攻击！
　　正是痛打落水狗之势！
　　傲天空连连躲避，狼狈不堪。百忙中回头一看，只见自己那一方面的人竟然是按兵不动。大哥傲天行的目光，冷电一般射过来，寒森森的没有半点表情。
　　傲天空心中一冷，险些中了一剑。
　　顿时明白，这一次出来，大哥恐怕是下定了决心要清洗掉自己这些人！
　　突然间有些后悔。就这么安安稳稳过着多好，为何非要去争什么抢什么？……
　　楚阳一直没有真正下杀手，就是在看傲氏家族那些人的反应。一旦对方出动来援，就证明傲邪云猜错了，那么自己就必须为现在的情况相处合适的应变办法。
　　如今终于放心，冷冷一笑，杀气四溢！
　　空中突然出现星空一般璀璨的千万点剑芒，铺天盖地的落下。
　　一点寒光万丈芒！
　　傲天空大叫一声，身上三处中剑，他虽然是皇座五品修为，但这些年养尊处优，别说战斗，连手指头都没擦破一点皮，骤然受伤，虽然这点伤对一般江湖人来说几乎微不足道，但放到他身上，竟然是痛彻心扉。
　　狼狈的翻滚出去，鲜血不断流出，声音已经颤抖变了调的大呼：“楚阎王，你欺负手无寸铁之人，算什么英雄好汉！”
　　这句话一出来，傲氏家族那一边的人同时面红耳赤。
　　可是丢死人了！
　　不要说是傲氏家族的六爷，就算是一般的江湖人，也不可能说出这种话。
　　这句话几乎就等于是求饶了。
　　“我本就不是英雄好汉！”楚阳忍着笑，道：“我最喜欢的就是以强凌弱，拿着神兵利器，欺负手无寸铁的人！”
　　傲天空连滚带爬，披头散发：“这不公平！这不公平……大哥……大哥……救命啊……”
　　竟然叫起救命来。
　　他平常也算是心机深沉，有野心有手腕，但二十多年养尊处优，却已经失去了那种江湖人的热血，变的怯懦，如今，无边的杀气临身，死亡的感觉笼罩，竟然心智大乱，变得比普通人还要不如！
　　任何人，任何强者，只要你能击破他的心理最底线，不管什么层次的强者，都会立即崩溃！
　　远处，傲天行脸色更是深沉的吓人，眼中神色，羞怒交加！
　　楚阳哈哈大笑中，屠尽天下又何妨，再次出手！
　　傲天空已经嚎哭起来，拼命地连滚带爬向后逃走。
　　一道剑光凌空而来，血光飞溅，傲天行的身体被钉死在地上。
　　九劫剑发出一阵暗红色的光彩，傲天行的身体慢慢地变得枯干如柴，随即，便如是腐朽了千百年的骷髅，消散成一地惨白色的白骨！
　　铮的一声，楚阳拔出剑来，向对面深深地看了一眼，转头而去。
　　对面没有动静。
　　楚阳这边自然不可能有动静。
　　双方心照不宣；这一场战斗，只是个由头，或者说，抛砖引玉。
　　从这里，才开始真正的对话，也就是说，才开始进入，傲世家族的既定计划之中。
　　“楚阎王，你杀了我六弟，就这么要走了？”傲天行跨马往前两步，沉沉地问道。
　　果然来了。
　　与预料之中，一样！
　　楚阳与莫天机两人嘴角同时露出神秘的笑意，那是看透一切的讥诮。而一边的傲邪云脸上，则是一片苦涩的笑意。
　　楚阳停住身子，一声冷笑：“想必傲家主不会看不出，若是我落败，现在就是我躺在地上，江湖征战，你死我活，这很正常。”
　　他顿了顿，道：“更何况，你们傲氏家族攻击我们在先，难道我们就该接连的受到欺辱？！”
　　“竟有此事？！”傲天行眉头一皱：“胡说八道，我们家族怎么会不断的攻击你们？”
　　他说的很意外，很震怒。
　　演戏自然要演全套。
　　一个老狐狸，一个小狐狸，之前从没有见过面，但在第一次见面，还在敌对的情况下，居然就开展了这样一次心照不宣的紧密无间的合作！
　　楚阳哼了一声，道：“你想不到吧？他们不仅攻击我们，还顶着傲氏家族的大旗，攻击了谢氏家族！让谢氏家族，几乎灭族！”
　　“简直是不可容忍！”傲天行咬牙切齿：“是谁这么无法无天？难道他们不知道谢氏家族乃是我傲家最最坚实的盟友么？”
　　这句话，就定下了基调！
　　“无法无天？”楚阳冷笑：“无法无天的事，你不知道的多着呢？你可还记得你儿子傲邪云？”
　　“小犬嗷嗷我自然记得，不过犬子失踪，至今没有下落……唉……”傲天行叹息。人人都知道他是假惺惺的悲痛，但看他表情听他声音，却似乎是真的一般。
　　“可是傲氏家族六大天才，不惜一切也要杀傲邪云，才会逼得傲邪云失踪！你这当父亲的，竟然蒙在鼓里！”
　　楚阳怒道。
　　“谁敢杀我儿子！”傲天行大怒：“我儿子可是傲氏家族未来继承人！”
　　“正因为如此，才杀你儿子！”楚阳接上。
　　“放肆！”傲天行一声爆吼。
　　两个人就像是在唱一出荒诞不经的双簧。两边所有听到的人，都觉得滑稽，但彼此说的话，话题却是越来越是危险。
　　“大哥，你！……”傲天风急急忙忙的叫道，面如死灰。
　　“闭嘴！此事没有弄清楚，谁敢说话，当场碎尸万段！”傲天行大吼一声。
　　傲天风惨笑起来。
　　真的完了。
　　“此事，你怎么得知？”傲天行似乎不信任地问道。
　　“我怎么得知？因为就是我救了你儿子！”楚阳一声大笑。
　　“你救了我儿子？”傲天行分明很激动，欢欣鼓舞几乎雀跃的大叫：“他在哪里？嗷嗷！你在哪？”
　　众人怪异的目光戏谑的注视下，傲邪云满脸黑线地走了出来，拿下了蒙面巾；目光哀怨的看着自己父亲。
　　知道您在演戏，知道您在清洗，可是这‘小犬嗷嗷’的这个名字，您有这必要在光天化日之下叫出来么？
　　我所有兄弟可都在这里……今后让我怎么抬起头来做人？


第二百七十章 不会这么巧吧？
　　你方唱罢我登场。
　　傲天行与楚阳已经将这场戏唱得差不多了，自然轮到了傲邪云的表演时间。
　　在傲邪云的指控下，傲氏家族六大天才这段时间里做的事情，终于真相大白！
　　傲天行气的胸膛不住起伏，竟然‘哇’的一声“吐”出一口鲜血来。愤怒的大叫一声：“将这帮混蛋给我拿下！”
　　傲氏家族的清洗，终于找到了由头！
　　或者说，傲天行一手策划的这一场大清洗，终于到了落幕的时刻。
　　傲氏家族这一次出来了六百人，几乎是皇级高手倾巢而出；但属于那傲天风等人的，却绝不超过五十位。
　　而且各自在各自的集团里，都是主要的人物！
　　擒贼先擒王！
　　只要这些人全部束手就擒，剩下的家族里面的拿下人，根本连一点点浪花都不会翻起来。
　　几乎不费吹灰之力，就全部拿下。
　　这些人也知道大势已去，几乎都没什么反抗；唯有傲天风等几个人骂了几句，就被当场打晕。
　　“邪云，依你看，这些人如何处置？”傲天行眯着眼睛，看着自己的儿子，不知是什么味道的叹息一声道：“他们，可都是你的叔叔。”
　　傲邪云沉吟了起来。
　　很显然，父亲这是在考验自己的心性。
　　按道理来说，这一次傲家的清洗，是应该在自己手里完成；但父亲却将这一切都做了。对于自己将来的成长，无疑是少了一份残酷的磨练。
　　傲邪云踌躇了好久，眼中神色变幻。傲天行紧紧地凝视着自己儿子的眼睛，等待着他的答案。
　　楚阳咳嗽了一声。
　　傲邪云终于鼓起勇气，道：“敢问父亲，若是今日落败被擒的，是你我父子二人，这几位叔叔会如何对我们？”
　　傲天行眼睛一亮：“好！”
　　他欣慰的，带着些许心痛和矛盾，道：“成大事者，不可有妇人之仁！手足相残虽然残酷，但却可以保全性命；你不杀他，他就杀你！”
　　“既然他已经开始对付你，那你就不必有任何的不忍或者怜惜。因为他已经不是你的亲人！血脉，并不能成为束缚一个人的借口。”
　　傲天行慢慢地教诲道：“经过了这样的惨剧，无形之中，你的心就会坚定很多。但这样，也有弊端，毕竟死在你手下的，是你的曾经的血亲。所以，心灵之中，难免会有心魔！所以一般一个成功的上位者，修为绝对到不了巅峰；因为在他上位的过程之中，会有太多的不必要的杀戮，与阴谋诡计，这些会聚在一起，就是良心不安，就成了最大的障碍！这一点，你尤其要注意。”
　　“所以我们傲氏家族，虽然找借口，虽然也耍手段；但一直以来，只要他们不对付我们，我们就绝不会出手！”
　　“我们并非不知道防患于未然，也并非不知道先下手为强的道理。而是我们必须为自己制造一个理由。哪怕是自欺欺人，但总是一个理由！再不济，也能安慰自己。”
　　傲天行深深叹息：“因为不管谁胜谁负，总是他们先对付的我们！这么一想，心中便是心平气和，纵然愧疚，却也不会很严重。”
　　“所以这一次，我特意派出他们。就是为了给他们一个动手的理由，也是给我们一个清洗的理由。”
　　傲邪云呐呐地道：“难道……难道父亲您就不怕……”
　　“怕你被他们杀死？不！你，不会这么容易就死掉！”傲天行淡淡地道：“不过，若是你真的就这么死了，也只好说明你命该如此，清洗计划就取消，从此下一辈的大权就交了出去。”
　　傲邪云愕然以对，实在不知道，父亲对自己的信心，竟然到了如此地步！
　　“因为你不同于我们！”傲天行压低了声音：“你是我们傲氏家族一千多年来，出现的第一个可以不担心生死的人！”
　　傲邪云顿时头晕目眩。
　　一千年来，第一个可以不担心生死的人？
　　这是什么意思？
　　“你可知道，我们傲家，为何姓傲？”傲天行严肃地说道。
　　傲邪云嘴咧了咧，想要笑，却终究没有笑出来。
　　为何姓傲？这还用说么？老祖宗姓傲，难道我们还能姓张了不成？但见到父亲严肃到了极点的神色，终究不敢笑。
　　只好问道：“那……我们为何姓傲？”说出这句话，终究还是有些啼笑皆非的感觉。
　　“我们傲家，直到了千年之前，才找到了这里的一处落脚点。建立了家园；当时，只是一个小家族。”傲天行看了看楚阳。
　　傲邪云顿时醒悟，忙道：“楚兄不是外人，父亲不必顾忌。”
　　傲天行嗯了一声，深深地看了楚阳一眼。楚阳淡淡一笑，道：“既然傲兄有话要谈，我不妨暂时回避一下。”说着就站起身来。
　　“且慢。”傲天行一伸手拦住他：“未来总是你们年轻人的天下，楚御座留在这里，做个见证，将来或者能有什么……也未可知。”
　　楚阳摸着鼻子，只好苦笑着又停了下来。心道，刚才对我有所忌讳的是你，现在极力挽留的又是你……这位傲家主，不会有什么毛病吧？
　　“先祖建立家园之后，才在无意之中发现，在我们傲氏家族庄园下面地底深处，竟然是一条庞大无比的龙脉！”傲天行压低了声音。
　　楚阳顿时目瞪口呆，险些将眼珠子瞪了出来。
　　不是为了龙脉震惊，而是想起了当时谈昙化身夜公子，戏弄梦落的时候说的谎言：傲氏家族，拥有一条庞大无比的龙脉！
　　那时候谈昙可是绝对没有觉醒的，纯属信口开河。
　　哪里知道，当初吹牛吹得云山雾罩的一句话，居然从这位傲家家主的嘴里，又这么清晰地说了出来。
　　刹那间楚阳几乎头晕目眩。
　　老天！
　　您不会是玩我呢吧？
　　傲邪云显然也很震惊：“龙脉？”
　　“噤声！”傲天行严肃地道。
　　傲邪云张着嘴，愣愣不语。
　　“而在这条龙脉之中，还有一份巨大的宝藏！”傲天行叹了口气：“只可惜，却是取不出来。”
　　楚阳喉中呵呵有声，眼珠子砸到了地上。
　　这一刻，他只有一种想法：将谈昙抓起来严刑拷问，看看这厮是不是一个预言家？
　　因为谈昙当时同样说过：傲氏家族龙脉之中，有一份庞大的宝藏，需要傲氏家族最为嫡系的血脉，才能够打得开。
　　如今，又重合了……
　　“巨大宝藏？取不出来？”傲邪云也紧张起来：“那……如何才能打开？”
　　傲天行失落的叹了一口气，道：“需要我们族群纯正血脉，才能够打开……”
　　楚阳瞠目结舌的一屁股坐在了地上。
　　我的娘！
　　神了！
　　“楚御座，你咋了？”傲天行吓了一跳。
　　“没……没啥……”楚阳揉着屁股站起来，另一只手不着痕迹的揉着自己的太阳穴，神啊，让我崩溃吧！
　　谈昙当时只是放个屁一般的信口雌黄随口胡说八道，没想到隔了这么久，这里居然还有一个圆谎的。
　　傲邪云顿时泄了气：“既然你们都不能打开，那我肯定也打不开，那岂不是只能眼睁睁的看着？”
　　“非也！我们固然不能打开，但是你，却有希望能打开！”傲天行严肃地说。
　　楚阳又开始头晕，谈昙也说过，傲邪云能打开……
　　“我能打开？”傲邪云显然也晕了。自己乃是父亲的血脉，但父亲本人都打不开，却说自己的血脉能打开？
　　“是！千年以来，傲氏家族只出现了你一个，有可能打开宝藏的人！”傲天行认真地道。
　　楚阳与傲邪云同时晕了……
　　只不过两人晕过去的原因，是根本不一样地。
　　“到后来，无意之中，得到一份秘典，才知道……我们傲氏家族能够选中这里，竟然是有天意循环！”傲天行神秘地道。
　　“天意循环？”傲邪云呆呆的。
　　“不错；因为经过秘典中的方法检测之后，才发现，我们傲氏家族，竟然拥有上古的龙族血脉！”
　　傲天行声音铿锵地道：“这也就解释了，我们为何会姓傲！因为龙族集体的姓氏，就是姓敖！”
　　傲邪云大口大口地喘气，眼睛瞪得如同铜铃一般，充满了不可置信。
　　“而这条龙脉之中，封印的宝藏，就是……龙族的宝藏！”傲天行一字一字地道：“而且，其中还有不知道多少年前，一位九劫剑主的毕生积蓄！”
　　宝藏！九劫剑主毕生积蓄！
　　楚阳也开始大口大口地喘气，几乎窒息一般。眼睛瞪得如同铜铃一般，充满了不可置信——谈昙那时候也胡说八道过：这里面，有宝藏，而且是九劫剑主的宝藏……
　　楚阳呻吟了一声。
　　天啊，打个雷劈死我吧，我实在不敢相信，我今天看到的听到的是真的……尤其是与那一天对照着听，更加不可忍受……心脏都快要爆炸了……
　　傲邪云没经过那件事，倒是显得平静得多：“但那也不能说明我就能……”
　　“你能！”
　　傲天行肯定的坚决地道。
　　“这么多年，历代先祖的龙族血统都没有复苏，但是你，却跟我们完全不同！”傲天行的眼中全是骄傲：“你可知道你的左脚有什么异常？！”
　　“异常？”傲邪云突然全身一震：“父亲您是说……”
　　“因为从你出生的那一天，你的左脚脚心，就有一片牢牢长在上面的……”傲天行目光如电，却充满了炽热：“……龙鳞！”


第二百七十一章 谈判，联盟！
　　“龙族？！”傲邪云瞪大了眼睛，口中呵呵有声。已经是震惊的不能言语。
　　想起自己脚心那斑癣一样的那一块圆圆的东西，有时候自己甚至想要抠下来却是死活抠不动，原来是一片龙鳞？
　　龙鳞？！
　　龙族？！
　　这么说，自己不是人类？
　　傲邪云头脑之中一片迷糊，头晕目眩，险些支持不住。饶是他定力高强，此刻也是无法接受。
　　正如我们，若是突然有一天有人对我们说：孩子，其实你是奥特曼……相信我们的反应，乃是脱口就是一句：放你妈的屁！
　　傲邪云没有大骂出声，已经算是很孝顺了……毕竟说这句话的是他老爹。
　　相比较起什么‘龙族’，楚御座已经是提不起震惊的兴致。
　　他所有的惊诧，都在刚才已经喷了出去。
　　现在突然出现龙族，楚御座已经很淡然了。龙族？算个鸟？有预言能力么？而且是胡说八道、放屁一样的预言能力……有么？
　　谈昙……才是王道啊。
　　傲天行叹了一口气，但楚阳和傲邪云都听得出来，傲天行叹的这口气里面，真的说不清楚是什么意思，包含了太多太多的兴奋……
　　人兴奋喜悦到了极致了也会叹气……
　　“而且，你刚出生的时候，不仅是脚下有金鳞，头顶上，还有三星胎记！”傲天行看着自己的儿子，慢慢地道：“你可知道，这代表了什么？”
　　“代表了什么？”傲邪云努力让自己的思维活动起来，来思考这件事，却发现无论如何也是混混沌沌，想不起什么端倪。
　　“我们傲氏家族第三代先祖，惊才绝艳；也是他，发现了龙脉，正是他，在生命的最后时刻，留下了预言：‘头顶三星，脚踩金鳞；千磨万劫，九死莫沉；沧桑寰宇，龙腾风云！’”
　　傲天行道：“意思就是说，我傲氏家族，迟早有一天，会出现一位头顶三星，脚踩龙鳞的人，在经历过千般磨难之后，便会重现龙族的风光！腾身于风云之上！”
　　傲邪云有些无助地看了看楚阳，楚阳报以苦笑。
　　兄弟，哥虽然渊博……但对于这十万年之前的东东，真的是不甚了解啊……
　　“所以这一次，纵然你身陷险境，我们也是沉住了气，不予救援；因为……强者，都是在劫难之中，才能成长！到后来，获知你还活着，为父感叹欣慰之余，也立即定下了这清洗家族的大计！”
　　“历代清洗，都是在家主手中清洗；按理来说，这一次清洗，应该留给你自己。等你接掌了傲家，你自己去面对这一次残酷。但我，却替你清洗了。”
　　“因为你才是傲家的希望，若是由你来清洗，难免会留下心魔。那样就冲不上巅峰，复苏不了龙族血脉……”
　　傲邪云终于明白过来：“难道这血脉的……竟然是跟实力有关系？”
　　“当然！”傲天行道：“实力不够，如何能够复苏血脉？龙族的力量毁天灭地，以你现在的力量……就算恢复龙身，你又能发挥出多少威力？恐怕你连一只爪子也抬不起来，就算是龙……也是一只瘫痪龙！”
　　楚阳啼笑皆非，看着傲天行严肃的脸色，强忍着没有让自己笑出来。
　　看来这位傲家主，已经完全不把自己当人了。
　　居然还龙身……一只爪子……瘫痪龙……
　　我真是日啊！
　　“楚御座，这是我们傲氏家族最大秘密！”傲天行转过头，正色对楚阳道：“还望你，能够替我们保守这个秘密！”
　　楚阳无语的叹一声：“既然是大秘密，那我就根本不应该旁听才是。可是你却又让我听到了……这又作何解释？”
　　“这当然是有理由的。一来，你是嗷嗷的救命恩人……”
　　傲天行说到‘嗷嗷’这俩字，傲邪云俊秀的脸顿时又扭曲起来，无地自容的低下了头……
　　“二来……嗷嗷对你最为心服；这一点，现在我就可以清楚的看得出来。他毕竟是我儿子……三来，这件事非同小可，单凭嗷嗷一人之力，恐怕还是力有未逮，必须有人协助……而这一点上，恐怕我们帮不了他。”
　　“第四，就是这一次傲氏家族的清洗，虽然是我们家族内部的事，但毕竟对各位造成了损失。尤其是对谢家……当真是预料不到会有如此大的变故。”
　　傲天行显然对这段时间里发生的事情了如指掌。
　　楚阳嗯了一声，沉淀了一下心情，冷锐地道：“傲家主以为，此事该如何处置？”
　　谈到这个问题，楚阳那是丝毫不让步的。
　　傲家的清洗，是为了傲邪云，这事儿是没错的；但不管为了谁，也不能以损害另一个兄弟的利益为代价！
　　更何况这一路走来，九死一生，数个兄弟，每一个都是遭遇生死危机数次，几乎就差一点点，就能够天人永隔！
　　这些事全部由傲家而起，傲天行若是只想轻轻一句话揭过去，那是绝对没有任何可能！楚阳第一个就不愿意。
　　傲家必须要付出一些代价，或者说，拿出一些诚意来。
　　傲天行知道，楚阳说出这句话，等于是已经把事情摆到了桌面，现在已经是关键时刻。他更了解，也看得出来；想要摆平这件事，谢家反而不是主要，主要的是楚阳。
　　这家伙虽然本身并没有什么大势力，但他的天兵阁却是牵连深远。足以影响现在在场的这几大家族共同的决定！
　　所以傲天行丝毫不敢小觑。
　　这也是他刻意的留下楚阳，让他参与家族秘密的原因之一：你听了我家的最高秘密，怎么着也得感到一些信任和好感吧？
　　哪想到一旦到了正经事上，这货把脸一板，居然又是一副油盐不进六亲不认的表情。一张脸生死判官一样的铁冷无情。
　　傲天行也是有些郁闷。
　　“楚御座，你看这样行不行。所有参与、筹划这件事的人，我傲氏家族统一处死，以谢亡灵；谢家的家园重建，我傲氏家族，负责全部费用！并从此，与谢氏家族结成联盟的关系，同进同退，同荣同辱。”
　　傲天行道。
　　楚阳皱了皱眉。
　　傲天行这个条件，已经算得上是很有诚意。两家联盟，恐怕也是谢家求之不得的事情，更不要说重建家园的天文数字。
　　“还不够！”楚阳沉吟良久，道：“我们顾家董家纪家罗家……几位公子遭受的袭击，可也是来自于你们傲家的人。”
　　“这一点我会付出令各位公子满意的代价。”傲天行道。
　　“嗯，我暂时觉得，没有什么事了，应该是可行的。”楚阳道：“不过大战在即，傲氏家族要站在那一边？”
　　楚阳这句话问的很滑头，也很阴损。
　　现在傲氏家族刚刚清洗，实力大损；在这场大战之中，最好的办法就是明哲保身，直接不参与。慢慢恢复元气。
　　但楚阳却根本不问你傲家参与不参与，而是直接问，你参与，站在那一边？
　　“傲家若是参与，自然是站在这一边！”傲天行越来越觉得这小子不好对付。
　　“若是我们要求一定要参与呢？”楚阳淡淡地笑道：“傲家主，只派出几个人应应景，敷衍的事情，可是很令大家反感的。”
　　傲天行眉头一皱，脸色一黑。
　　他本意的打算，本来就是如此：派出几位高手协助，无论胜败，都是与家族根本无关。
　　但楚阳这句话，却是分明在要求傲氏家族全力出动！
　　傲天行沉吟了起来。
　　这一场大战，非同小可。傲氏家族若是全力出动……风险可着实不小。
　　“父亲，不管家族如何，孩儿决定，与兄弟们同进退！”傲邪云看出了父亲的犹豫，沉声道：“……共生死！”
　　同进退，共生死！
　　傲天行心中一震，看着自己的儿子。
　　“即为兄弟，岂不正是如此？”傲邪云坦然道：“若是家族决定联盟……那么，生死胜败之际我们傲家却置身事外，那还叫什么联盟？”
　　“好！”傲天行一握拳，道：“既是如此，我们傲家，就……全力参与这一战！”
　　傲邪云大喜。
　　楚阳也是心中一阵安定。
　　傲氏家族实力冠绝中三天，若是全力参与，这一战可以说已经是必胜无疑！
　　“傲家主，不过，关于赔偿还有其他事情，需要傲家主亲自与谢老去谈一下。”楚阳道：“我毕竟……是一个外人。”
　　“那是自然。”傲天行颔首答应。
　　看着楚阳的眼神，又是看重了几分。
　　这家伙做事，实在是做得滴水不漏。明明是一个很重要的人物，却能够在任何时刻将自己摘出来，晓大体，知进退。一切事情都谈好了，也争取到了最大利益，却立即抽身事外，将一切细节烂摊子，都扔给自己与谢知秋……
　　但若是谈不拢，自己答复不好，恐怕这家伙自己就是一张烂牛皮一样的贴上来不依不饶……
　　凝眉将他与自己儿子比较了一下，傲天行心中叹息；嗷嗷也能做到这一点，但到了最后时刻，却一定会亲身参与。
　　一个参与一个不参与，效果大不同啊！
　　一切事情谈好之后抽身而退，功绩自在人心，而且还给人一种，“做了好事不说”这样的一种暗暗感激心理。
　　但参与……却会让人有一种挟恩自重的感觉。
　　怎么能一样？
　　……


第二百七十二章 不得不杀！
　　傲天行与谢知秋董无泪等人谈过之后，众人都是各大欢喜。
　　毕竟，在这决战到来的时刻，能够突然增加傲家这样的强援，实在是天上掉下来的馅饼！
　　但傲天行带来的消息，却也让众人心中沉甸甸的。
　　“这次征战，傲家本来是不打算全力参与的，变数太大。田家那一边，请动了上三天的石氏家族助战，石氏家族虽然不可能倾巢而来，但就算出现一小股力量，也足够我们大为头痛。”
　　傲天行说的第一段话，除了莫天机和楚阳心中早已有数之外，其他人都是脸色变了一变。
　　“另外，田不悔请动了厉雄图！厉雄图一动，则厉家必然会出手！这又是一大变数。”傲天行苦笑着：“我傲氏家族一直以来的主要对手，就是厉家。这一点大家当然都知道。”
　　“但，你们所不知道的是……厉家，乃是上三天厉家的分支家族！”傲天行这句话，便如是一个晴天霹雳。
　　厉家，竟然与上三天的厉家有关系？
　　那我们岂不是等同要同时面对两个上三天的主宰家族？
　　在此之前，虽然厉家与上三天的厉家重姓，但大家却都没有想到那一方面去，因为事情很明显，哪怕是上三天厉家的外支，也绝不会流落到中三天来！
　　九重天世界，唯有上三天最为庞大，修炼资源和灵气密度，都不是中三天所能相比的。
　　“厉家若是……分支家族，怎么会在这里？”谢知秋捋着白胡子，一脸愁容。
　　“厉家的先祖，乃是被驱逐而出！”傲天行淡淡地道。
　　众人松了一口气。既然是被驱逐的，那就好办了。
　　“近千年来，厉家不断派人去上三天请罪，想要重归家族。一千年了，想来关系也缓和了很多。因为据我傲家的眼线回禀：以前厉家去上三天，都是连礼物都不收，就被立即逐回来。但最近数十年，却是每一次都能够留下，盘桓许久，而且礼物都留下了。”
　　傲天行皱着眉头：“而且，两百年来，我傲家数次有彻底灭绝厉家的机会，但都在最后关头，被人阻止，功亏一篑！想来这阻止的人。定然是上三天的。”
　　谢知秋嗯了一声，缓缓点头。
　　“此外，这一次大战，不知为何，上三天九大家族，都有人下来观战。更加让这一战扑朔迷离，充满了变数。”傲天行道。
　　众人都是惊讶的哦了一声。
　　楚阳与莫天机两人也是惊讶的嗯了一声，但眼底神色，却没有半点波动。两人神色如常的对望一眼，都是看到了对方眼中的危机。
　　这个时候下来，目的可想而知。
　　无非就是为了九劫剑主。
　　“傲家主，据我所知，上三天有一个神秘的组织，凌驾于九大家族之上，便是九重天执法者！”莫天机温文尔雅地道：“而九重天世界的规矩，九重天执法者为了保持这个世界的平衡，不允许上三天的人随意来到中三天或者下三天！”
　　“而且，若有必要，则是有家族向执法者提出申请，然后报备；才能允许人下来，但也要严格遵循时限和所做的事情，执法者并进行监督；一旦有逾越，立即便会制裁。在时限之内返回，然后再去执法者那里报备返回，执法者将这一行记录，才将上次的报备取消。”
　　莫天机一口气道：“而且，上三天来人，不包括寻仇或者干预中三天下三天的江湖争霸与朝堂征战，一旦违反，则整个家族都要连坐。不知是否确有此事？”
　　傲天行目光一闪，看着莫天机，道：“确有此事！”
　　“既然如此，那么这一次的事情，就很是费人思量了。”莫天机笑道：“难道这石氏家族与别的家族私底下下来人，九重天执法者，就这么不管不问么？”
　　“如此一来，九重天公平的法则何在？须知上三天随便下来一位君级高手，就能够搅的中三天天下大乱啊。”
　　“此话说得不错！”傲天行沉吟着道：“在两年之前，上三天想要下来一个人，无疑是千难万难。而中三天想要上去，也是千难万险；上去之后，也要担心随时丧命……所以，中三天上不去，上三天下不来；的确是这样的。”
　　“自从九劫剑主出世，天机不断变化；目前的天机，恐怕已经没有任何一个人能够演算出来！”
　　“九劫剑引起的震动，出现了已经有三次；三星圣族，也在这样的震动之中出世！”
　　“如此一来，九重天的裂缝就大了……也就是说，目前可以上下九重天的通道，已经不限于执法者所知道的那几条，而是有了……很多条。”
　　“自然；若是执法者想要管，还是可以控制。但不知如何，这其中定然还会有别的原因。”傲天行有些语焉不详，道：“目前我也只能说这么多……须知这消息，也是……不传之秘！”
　　楚阳和莫天机哦了一声，双双陷入思考之中。
　　由此看来，傲家与上三天的某一家，也存在联系。这一点，是毋庸置疑的。要不然，傲天行绝不可能说得这么清楚。
　　莫天机之所以问出这句话，除了刚才所说的事情之外，也有试探傲家的意思。
　　面对莫天机的问话，傲天行答与不答，都会暴露傲家真正的底蕴之所在。
　　这也难怪傲天行在说话的时候，眼睛注视着莫天机，眼中神色极为复杂。
　　傲天行首次感觉到了天兵阁的可怕！
　　天兵阁，全是天才所组成，其中的任何一个人，都是就算是出现在上三天九大家族，也会被重点培养的怪胎。尤其是其中最近还出现了九重天有史以来最年轻的剑帝，最年轻的刀皇！
　　这种发展潜力，已经是骇人听闻了。
　　但这还不够，竟然还有一个神秘莫测，深不可测的楚阎王，这可是一位天生决胜千里的统帅，算无遗策，精明剔透；不管是心机智谋，都是一时之选！
　　就连自己这个数十年的老江湖在他面前，说话也要再三斟酌。
　　五大天才，加上神秘的楚阎王；这已经是相当的可怕了。
　　但这居然还不够，如今看来，竟然还要加上一个神盘鬼算莫天机！
　　莫天机虽然年轻，但他神机妙算的能力，却是连傲氏家族这等超级家族，也为之大大忌惮的。就好比刚才这一句话，如同好奇一般的一问，却是让自己无论如何都暴露底牌……
　　奶奶的……
　　而且目前为止，谢丹琼……似乎也在其中。
　　这就几乎将中三天的天才，全部收入囊中……
　　若是这些人全部成长起来……那该是多么可怕的一股力量？
　　不知道自己的儿子傲邪云……能不能融进其中？
　　简单的进行了盟誓，确定了几大家族的联盟；见几个小辈凑到一边去嘀嘀咕咕，傲天行却是深深的叹了一口气，对谢知秋道：“谢老，这一战，可是尸骨盈山啊。”
　　谢知秋长长叹息，并不说话。
　　“若是……真的僵持起来，恐怕整个中三天的高端武力……将会在这一战之后，毁灭个七七八八……”傲天行苦笑一声，揉了揉鼻子。越想越是觉得自己上了贼船。
　　楚阎王那家伙趁着自己理亏的时候提出来让傲家参战，然后嗷嗷那个小兔崽子还推波助澜……结果自己头脑一热，就答应了……
　　现在想起来，楚阎王那混蛋绝对是利用了自己儿子的那份热血和自己的愧疚心！
　　如今可倒好，骑虎难下……
　　而且一不小心，就能将傲氏家族的家底拼光了……
　　这个楚阎王真是造孽啊！
　　“这是早就有预感的；如此大战，等于是将中三天抽空一遍！”谢知秋老脸上一片沉重：“咱们现在五千余人，个个都是高手，但等大战结束……有一千人能够留存，已经是上上大吉！这还是说……胜利了的话！”
　　傲天行皱着眉，长一声短一声的叹气，道：“我立即飞鹰传书，看看家里的老祖宗能不能赶过来……若是能……”
　　“好！”谢知秋眼睛一亮：“若是他们三人能赶来，这一战的把握可就更大了！”
　　傲天行叹着气，转身而去。
　　夕阳西下，残阳如血。
　　呼啸摇曳的草丛中，五十多个人面如死灰，被五花大绑的跪在地上，面向东方。有数人满脸绝望地挣扎着，蠕动着。
　　楚阳与莫天机顾独行等人负手站在一边观刑。
　　这是一场残酷的杀戮，比战场生死战，更为残酷！他们不想看，却不能不看。
　　因为这不同于江湖厮杀，这才是……真真正正的属于……上位者的杀戮！
　　一刀斩断的，是自己的心，自己的情，自己的牵挂！
　　所以莫天机极力的强迫的要众兄弟们都来参观，感悟！纪墨和罗克敌等人在心里已经将莫天机骂翻了，但却知道，莫天机如今做黑脸，乃是为了自己好。
　　傲天行面无表情地站在马背上，看着这五十多人，眼中一片复杂和痛苦。
　　手中红旗，始终没有断然挥落！
　　一声令下，家族内患从此就没有了。
　　但同样的，这一声命令发出去，自己也就真的从此变成了孤家寡人！变成了独生子！
　　想起父亲临终时候把自己拉到床边，老泪浑浊：“天行……以后……不管他们做了什么……你都要记住，他们是你兄弟！一奶同胞啊……”
　　傲天行痛苦地闭上了眼睛。
　　自己的父亲，一生娶了三位妻子，十七个小妾，养育了自己三十五位兄弟；等到自己成功登上家主的位置，已经去了二十多位。
　　如今，眼前的这一些，乃是最后的一批。
　　父亲的苍老面容似乎又在眼前浮起，傲天行双腮突突乱跳，咬着牙，低声道：“对不起，父亲。我若留着他们，死的不仅是我自己，还有我傲氏家族的千秋基业和万载希望！”
　　“您老人家在九泉之下，见谅！我不想杀，却不得不杀！”
　　“我不得不杀！”傲天行仰天厉吼，猛的张开眼睛，似乎用尽全身的力量，大喝一声：“杀！”
　　……


第二百七十三章 各有所悟
　　一声令下，人头落地！鲜血咕嘟嘟冒了出来，流了一地。
　　傲天行分明发现，自己的九弟在最后的那一刻，复杂地看了自己一眼，什么都没有说。
　　或者说，他从一开始培植儿子撺掇儿子争夺傲邪云的未来家主之位的时候，就意识到了这样的结果。
　　但……依然是这样的做了！
　　所以对此刻的人头落地，并没有任何怨言。很平静，也很复杂。
　　在先前察觉自己的决定的时候，傲天风还是很震惊和绝望的；但现在，从那一眼之中，甚至看不到对人生的留恋。
　　十三弟傲天武一向是最激烈的一人，但现在也只说了最后一句话：“让他们早日与我团聚！”
　　傲天行闭上眼睛，两行泪水扑簌簌的落下。
　　你们早知道！
　　你们早有准备！
　　你们也分明知道你们的实力根本不会最终翻盘，但，为何还是要这样做？
　　人已死，或者这些疑问，都被带入了黄土。
　　傲天行再也不可能知道自己的这些兄弟心中到底在想什么。
　　傲邪云一直抿着嘴，看着场中行刑，脸上肌肉在痉挛着，看到这么多的人头一起被砍下的那一刻，傲邪云分明感到自己的头脑猛地一阵晕眩！
　　他身子一晃，险些就跌倒在地。
　　楚阳就在他身边，无声的伸出一只手，扶住了他，淡淡道：“成王败寇，如此而已。他们早有准备，事到如今，也没有了希望；毕生的精神支柱已经倒塌，或者也是行尸走肉。死了，反而是一种解脱。”
　　“解脱……呵呵呵……”傲邪云惨笑一声。
　　“是的，解脱。他们的儿子死了，他们自己又是绝无希望，辛辛苦苦数十年的经营，变得全无意义，你若是妇人之仁留下他们的生命，让他们在余生之中活死人一样活着，对他们才是最残忍的折磨。如此一刀两断，对他们来说，是好事。”
　　“虽然这对于活着的你们来说未免残酷……但不管是残酷还是如何，你都必须背负。”楚阳宽慰的一笑，道：“幸亏，人类有一种最大的本事，或者是天赋，那就是遗忘！”
　　“不论什么事……都可以遗忘掉的。”楚阳淡然一笑。
　　心中却是深深一叹：“自己是这样宽慰傲邪云的，但……人真的什么事情都能遗忘么？那我为何有太多的忘不了……”
　　“遗忘……”傲邪云重复着这两个字，缓缓地道：“的确是人类的最大本事！”
　　一边，众兄弟却是各自若有所思。
　　这一场杀戮，不同于其他。亲眼看到手足相残，与一般的仇人死在面前，那是决然不一样的感受，带给人心的震荡与感触，俱是极为强烈！
　　尤其是作为中三天第一家族的傲氏家族，来执行这一场无奈心痛到极点的清洗，更加让人心神震动。
　　谢丹琼心中想道：“人生在世，或者也正如这颈腔之中喷出的血花，灿烂而残忍，一瞬即逝，却是一条生命……而我的琼花，或者正是如此，以最美的花朵，开出死亡的芬芳，带走人世间最后的眷恋……琼花开，不是为了让人观赏，乃是无情而开，不管看到琼花的是谁，只要琼花乃是为他而开，便必死无疑！如此，才是琼花。”
　　这一念起，谢丹琼似乎心中若有所悟，似乎感觉手心痒了一下，竟然有压抑不住的要将琼花出手的那种感觉。
　　罗克敌心道：“这等残酷，无论如何，我这一生都要避免。”想着，看了看哥哥罗克武的方向，更坚定了心中要脱离家族，保全亲情的决定。
　　纪墨心中暗想：“这种事，在我身上永远都不会发生，也不必忧虑。”如此一想，顿时没心没肺，海阔天空，只觉得自己心中无比的豁达。
　　芮不通却是心中凝了一下，莫名的感到自己的心跳急促了几分，似乎这鲜血对他有强烈的刺激，心中纳闷：“为何我自从在极北荒原晋级之后，对鲜血变得感兴趣了起来？”
　　同时感到血脉之中，一阵灼热，似乎有什么东西要燃烧，但却终于没有燃烧起来。
　　顾独行双目冷锐，剑心不动，默默地想道：“这一切，与我全无关系，我的使命，就是用手中剑，荡平横在我们眼前的敌人，直上九重天阙！”
　　他的心智在兄弟们之中最为坚定，竟然丝毫不为所动。刹那间，与其他人站在一起，虽然一动没动，却也如是孤立了出来一般，剑气竟然遏制不住的冲出体外，在空中孤傲盘旋。与此同时，一种恢弘的漠然，也顿时出现。
　　孤独剑，忘情心！
　　董无伤手掌一紧，凭空竟然多了几分握刀的感觉。刹那间，似乎那站在那里挥刀的刽子手，就是自己，心中默默道：“无情！傲家人刀出无情，纵然是亲兄弟，只要为敌，却也就如此无情斩杀，显然是无情之至！与我的刀出无情天，倒是颇为有些相像。”
　　“但既然如此断然无情，傲天行却为何泪流两行？可见在这无情之中，还是有情！不得不为，还是要为；不得不杀，还是要杀！但与纯粹的无情杀戮，却有不同。”
　　“这是有情的境界！”
　　“刀需有情？”
　　董无伤默默地想着，似乎心中微微有所触动。
　　也就是从这一刻开始，董无伤开始有了脱离无情刀道的倾向，开始慢慢地探索有情刀。或者连逼迫着董无伤前来观看的莫天机也没有想到，自己这一次逼迫，竟然成了董无伤的真正起点！造就了一位盖古凌今、空前绝后的刀道大宗师。
　　天道之刀！
　　面对这一场诛心的杀戮，众兄弟各有所悟，也是从现在开始，逐渐地将众人性格之中的不同之处，慢慢地清晰地体现出来。
　　形成一条条不同形式却同样多姿多彩的人生路！
　　莫天机却是淡然洒脱，看着刀落血纷飞，心中却是没来由的又开始胡思乱想：“若是有一天，这些兄弟中有人与我和楚阳走到了对立面上，我是否能如眼前的傲天行一般？或者如以前对付莫天云一般？”
　　这么一想，莫天机竟然陷入了一种短暂的迷蒙怅惘。
　　直到楚阳重重的一拍他的肩膀，莫天机才突然从梦中惊醒一般，打了一个哆嗦，浑身突然沁出了一身冷汗。
　　他刚才，险些就让自己陷入了一种无情权谋之中，正在挖空心思的想着将来的虚无缥缈的背叛和争执，正是想的狠毒的时候，被楚阳一掌拍醒。
　　“怎么了？”见莫天机一头的冷汗涔涔，楚阳不由关切问道。
　　董无伤顾独行纪墨等人也同时关心地看了过来。
　　一双双关切的眼睛，温煦的眼眸，让莫天机心中的冷意如同轻飘飘的雪花融化在暖阳之中，一颗心渐渐安定，不由心道：“我的心机智谋与楚阳不相伯仲，就算细微之处绝对超过，但决胜千里远远不及，但我的毛病就是想得太多，所以反而不如楚阳他们安乐快活。”
　　转念一想，又道：“不过这算计之中，那蝇营狗苟的计算，与那种从千丝万缕之中找出思路，最终决定乾坤的快乐，他们也不如我！人各有志，岂能要求世间人人都是楚阎王？人间个个都是神盘鬼算？子非鱼……安知鱼之乐？”
　　这么一想，莫天机便顿时神智清明，微微的笑了起来。
　　楚阳眼中含着思索，看着莫天机，深深地道：“你想通了？”
　　莫天机怔了一怔，随即微笑：“完全想通了。”心中想道：我一直觉得楚阳对于细微之处的观察远不如我，但现在看来，他对我的了解，远远在我自己认定的之上……
　　殊不知楚阳对于莫天机的了解何止是他自己的认识之上？简直是穷极九重天所有人加在一起对莫天机的了解，也比不上。
　　莫天机是一个性格极端矛盾的家伙。
　　他重视友情，胜于性命；但同时他却又漠视天下情谊，认为不值一提。他虽然重视友情，渴望朋友，却又觉得全天下无人能了解他自己，无人配与他为友。
　　所以他才以神盘鬼算之尊，却与当时的楚阳成为朋友，只因意气相投，如此而已。
　　但，牵扯到了他自己最为不屑的亲情的时候，却会为了他的妹妹，将自己一生之中唯一的朋友断然葬送！
　　不管事后他是否后悔是否愧疚是否良心不安……但，这件事他终究是做了出来！
　　所以楚阳见到莫天机看着刑场上的尸体鲜血，突然间眼中闪出忧虑与杀机，立即就知道了他在想着什么。
　　所以楚阳立即一巴掌将他拍醒！
　　否则，一旦让莫天机心中形成了所谓的‘预算’，再决定好了到时候的如何决策……恐怕任何人都不能扭转他现在的未雨绸缪……
　　“想通了就好！”楚阳拍拍莫天机的肩膀，若有深意地道：“其实世间，并没有那么多的事情。不过是生与死，仅此而已。但，人多了，心思多了，才有了阴谋。若是什么都不去想……那真是放眼天下……都是太平。”
　　莫天机叹息一声：“你能不想，但我不可以。”
　　他苦笑一声：“正如前人写了一首诗，其实本意就只是很单纯的赞叹流水，却被后人翻来覆去的解释成了春愁成了离愁成了天道成了男女之情……但后人推测出来的所有种种，却是连那位写诗的人都没有想到的……这世事有谁能说得清？”
　　“世人都说后人乃是闲着没事干，但谁又能知道这些人发觉这首诗之中前人所未发现的一种含义的时候……那种兴奋与满足？”
　　“而我就是这种人！”莫天机淡淡的，却诚挚地道：“我不会解析诗词，却会解析胜败，解析人心，未雨绸缪，你们都没想到，我想到了……这便是我的乐趣了。”
　　楚阳默然道：“这样太累。”
　　莫天机轻轻一笑：“世间事，何事不累？天下人，何人不累？纵然累……但谁不是乐在其中？”
　　……


第二百七十四章 生死路，幽冥关！
　　各大家族合兵一处，一路往前。
　　“转过这个山口，就是亡命湖。”傲天行马鞭前指，指着前方探出来的一段山口。
　　楚阳微笑着，眼瞳深处闪烁着尖锐如针的光芒，看着这个山口。
　　这里，他岂能不熟悉？
　　前世，就是在这里，获得了第四截九劫剑。
　　但今世，拐过这个山口，就有可能面对不可预测的危机！天机乱，剑心断，亡命湖，无彼岸！
　　楚阳冷冷想道：“我倒要看看，这个亡命湖，究竟会如何让我无彼岸！”
　　莫天机出神地看着这个山口，良久，呆滞的不发一语。
　　等到傲天行下令前行，莫天机才愡然醒悟。
　　然后莫天机就做出了一件事：“傲家主，董兄，谢老前辈……我们这一次大战，乃是恶战，恐怕这一战之后，无论胜败，都是伤亡惨重。”
　　他咳嗽一声，道：“但目前，对于排兵布阵，究竟由谁主导？还不明确。”
　　董无泪和罗克武纪铸都是众口一词地道：“莫兄做主便是。”
　　谢知秋道：“老朽久闻神盘鬼算的名头，今日正要见识。”
　　莫天机看向傲天行，傲天行沉吟良久，道：“既然如此，我们这支队伍，就有莫家主全盘筹划，如何？”
　　他知道，莫天机说出这句话，就是在要指挥权！但傲天行自己有自知之名，自己作为家主可以，但作为统帅，却远远不如莫天机和楚阳。
　　这两个人，实在是任何人都不敢小觑。所以干脆顺水推舟的让了过去。
　　莫天机深深吸了一口气，道：“敢不从命！”
　　他连谦让也没有谦让，就一口答应了下来。
　　楚阳心中若有所感，看着他。
　　莫天机扭过头去，却是在催促傲家和谢家将兵力部署报到自己这里来。心道：“别人指挥，或者不明白状况，会令陷入危机之中，但我自己指挥，哪怕别人死得多一些，也要将他保住！”
　　一番计算，傲氏家族共是五百七十人，其中皇级高手五十名，君级高手两位，其他全部都是王座高手。算是众人之中，最为雄厚的一支。
　　董氏家族君级高手一名，皇级高手十七名，王级高手九十位，排在第二。
　　纪氏家族皇级高手九位，王座高手六十四位。
　　罗氏家族皇级高手八名，王座高手四十多位。
　　莫氏家族皇级高手五位，王座高手却是一百九十位。其中大部分，乃是莫天机在最近的时间里招聘而来。
　　顾氏家族皇级高手一位，就是家主顾独行，王座高手二十位。
　　最惨的是谢家，本是与董家不相上下的大家族，现在却只余君级高手一位，皇座高手六名，王座高手三十余人。
　　现在的阵容，君级高手四位，皇座九十六名，王座高手只差几个就满一千！
　　这是一股相当雄厚的力量！可以说，若是对方没有外援的话，这一战，就以现在的力量，已经是必胜无疑！
　　要知道这股力量，可是基本抽空了中三天顶尖的几个大家族的全部高端力量！
　　现在各家留在家里看家的，只有寥寥几个高手而已。实在是都已经各尽全力！
　　“暗竹的人，还没有动静吗？”莫天机问道。
　　“君惜竹和蔚公子闭关，暗竹的人，全面转入地下，不在江湖之中露面；并没有任何行动消息传出来。”傲天行的情报系统也是了得，自然明白中三天最大的黑道势力的来龙去脉。
　　“可惜。”莫天机叹了一声，随即就下令：“从这一刻开始，所有人打乱家族，王座全部集中，彼此熟悉；皇座扎堆一起，君级高手自成一体，各自凭借自己的经验去和同伴配合，研究出最佳的合作围攻或者抵御的方案，务必要在半天之内，就能各自心中有数。半天之后，还没有思路的，请自动退出这一次决战！”
　　莫天机声音沉重，带着山雨欲来的压抑：“立即开始行动！”
　　一声令下，众人轰的一声散了开来。
　　傲天行眼中露出赞赏，既然合兵一处，准备混战，那么彼此之间的了解，是最为必要的。而那些半天不知道怎么做的人，到时候夹杂在自己队伍里，反而会影响其他人的发挥，不如直接退出。
　　“楚阳，你与董无伤谢丹琼顾独行纪墨罗克敌芮不通谈昙傲邪云在一起，你们几个人到时候的任务就是应急！这一点，由楚阳主导，随机行动。”
　　莫天机说着话，却没有看楚阳，而是看着顾独行和董无伤。
　　两人神色不动，但莫天机却分明从两人眼中看出了‘放心’两个字。
　　“不惜一切代价，看住楚阳，不要让他冒险，不要让他受伤！一点都不许！哪怕此战败，楚阳也不能出任何事！”
　　这正是莫天机的安排，同样的嘱托，不仅是顾独行两人，纪墨和罗克敌芮不通，也同样收到了这样的信息。
　　至于将谈昙也安排在这里，一是楚阳对谈昙不放心；二来……莫天机也希望，若是一旦真的出现不可预测的危机，谈昙能够再度觉醒一回……
　　那可真的比什么保护都要强力啊……
　　莫天机肚子里的小算盘打得啪啪啪啪直响，当然这些除了有数的几个人，其他人都是被蒙在鼓里的。
　　然后莫天机开始物资调配，战略讲演，各种战术，各种应对，包愧对毒、暗器、对偷袭……几乎针对到对方的每一个家族，每一位皇级五品以上的高手……
　　一番话说下来，众人无不心服口服，哪里还会想得到，在这样的周密安排下，神盘鬼算大人自己的小算盘已经是啪啪啪的算计完毕……
　　一番安排之后，众人静寂无声地立即出发，这一次不再停留，浩浩荡荡的冲过了山口。
　　走了七八里，出现一个三岔路，分别是从东西两面过来，然后在交汇点上出现了一条直直的往上的道路。
　　似乎直入云中。
　　这一条路，就是通往亡命湖！
　　在这条路的起始处，一块巨大的石碑巍然耸立，上面刻着几个大字：生死路、幽冥关！
　　字体血红，便如黄泉血河，突然横亘在眼前一般。
　　所有看到这几个字的人，都是莫名的心中一凛，只感觉心头沉甸甸的，似乎有什么大石头压在了胸口。
　　刹那间万籁俱寂！
　　“这几个字，据说是……晨风至尊写在了这里。”莫天机道：“传说当年，晨风至尊与流云至尊一战，中三天的战场，就在这里。晨风至尊在上山之前，抓土为碑，以手做笔，刻下了这六个字。”
　　傲天行接口道：“晨风至尊上山之后，就凭这六个字，在石碑上留下威压；流云至尊赶到此处，面对此石碑停了半刻钟，什么都没做，只是压制石碑之上的威压，然后无声的一声爆炸，这里就突然出现了横亘东西的两条路，打通了大山，然后大笑一声，上山而去。一天之后，石碑上的字体，变成了红色，亘古不变色！”
　　傲天行指着左右两条路，包括众人刚刚走过的那一条路，道：“这两条路，恐怕就是整个中三天最平整的两条路。数万年了，没有半点变化，硬度堪比星辰铁！”
　　众人一路走来心事重重，倒是没有注意，此刻一看，这路面果然是平滑之极，连一点点的起伏疙瘩坑洞也没有，比大姑娘的脸还要光滑。
　　队伍之中，一位高手有些不信，抽出长剑，剑尖往下，狠狠一剑刺了下去。咔嚓一声，长剑从中变成两截，但地面上竟然没有半点痕迹，连一个小小的白点也欠奉！
　　这么硬？众人都是倒抽一口凉气。
　　两位至尊数万年前一战，所造成的气势余波将大地压实，竟然到现在，还有如此威力！
　　众人心中充满了敬仰尊敬，便在此时，只听见两个人叽叽咕咕的笑了起来。
　　转头一看，只见纪墨挤眉弄眼地说道：“小狼，什么时候咱俩也在这里切磋一番，留下一个新的神话。”
　　罗克敌赞同道：“不错，不能让前人专美于前；到时候，我一挺腰，你以鞠躬的姿势背对着我，然后往后倒撞，然后轰的一声……又出现一条路……”
　　纪墨大怒，张牙舞爪地扑过去：“我打死你这个没大没小的……”两人顿时乒乒乓乓打成一团。
　　两人几句话之间，就将先前的凝重气氛打得烟消云散。
　　众人都是哭笑不得，带着怪异的眼神看着这两个货，都是无奈地叹息一声：这俩混蛋，什么时候能够正经一会？
　　呼延傲波和谢丹凤想了半天还是没反应过来什么意思，但见到周围男人一个个面容猥琐，吭哧吭哧的笑的别有深意，就连几位君级高手也是脸色古怪，耸着肩膀笑得甚是淫荡……
　　顿时知道这不是什么好话。
　　呼延傲波一怒，伸手就将纪墨拎了起来，纪二爷四肢顿时悬空，被未婚妻打孩子一般在屁股上狠狠拍了几下，惨叫连连……
　　便在此时，对面轰隆隆的声音响起，显然是有大队人马正从对面而来。
　　“恐怕是他们来了。”莫天机眉头一皱。
　　众人脸上都露出警惕的神色，静静地站着不动，看着对面的方向。
　　这时不能动，隔得太近，若是对方不怀好意，从屁股后面动刀子，恐怕立即就要吃大亏。倒不如静观其变，等待他们过来再说。
　　轰轰雷震的声音越来越近，震耳欲聋，然后，下一刻，一杆黑色的大旗，就忽的一声从对面的山口冲了出来，迎风飘扬！
　　……


第二百七十五章 “我要嫁给董无伤！”
　　黑色大旗之后，便是一队浑身漆黑的骑士，黑色衣服，黑色披风，黑色鞋子，黑色面罩，就连马匹，也是通体漆黑，没有半根杂毛！
　　整队人马，便如是从地狱之中突然冲了出来！
　　当先一人第一眼就看到了对面的人马，口中一声尖锐的呼哨打着转抛上半空，所有马匹整齐的前蹄人立而起，就这么在急速的奔行之中往前冲了一丈，立即停住！
　　轰的一声，尘土弥天而起！
　　“黑魔的人！”楚阳淡淡地道。
　　众人都是觉得有些不可思议，黑魔的人……居然在对方的队伍之中负责打前站？一向隐于黑暗之中负责暗杀的杀手，竟然打前站当前锋？
　　这也忒不可思议了一些！
　　当先一人，正是黑魔少主。只见他骑在马上，一双冷冷的眸子，在对面众人身上滴溜溜转了一圈，在董无伤的脸上不着痕迹的停了停，阴森森地道：“你们的速度，倒是不慢。”
　　楚阳淡淡地道：“黑兄的快马，也是极为迅速！”
　　黑魔阴森森的笑了起来。
　　董无伤皱起了眉头，大剌剌地道：“黑魔，你笑得真难听！跟乌鸦叫一般，难道不这么笑，你就不是杀手了么？什么家教！”
　　这句话一出来，纪墨和罗克敌顿时交口呼应，几个人都是唯恐天下不乱之徒，现在与黑魔又是仇家，马上就要生死搏杀，哪里还留什么情面？
　　少年黑魔身后，无数双眼睛冷冷的射出杀气，众杀手，人人都将手放在了剑柄之上，眼看一声令下，就是一场厮杀。
　　但出乎众人预料的是，少年黑魔似乎怔了一下，然后低了低头，才抬起头来，道：“董兄说的是，用声音来保持神秘，的确是有些殆笑大方。”
　　说话的声音竟然已经变得中正平和！
　　众人大跌眼镜！
　　这是咋回事？
　　为名震撼中三天的少年黑魔，竟然被董无伤一句话折服了？
　　这太离谱了吧？
　　连董无伤自己也是意外之极，道：“黑兄不必在意。”他性格狂放霸道，对方若是顶着来，那是丝毫也不让步，但对方一旦顺着他说，反而会有力无处使。
　　典型吃软不吃硬！
　　少年黑魔的眼中，似乎有笑意闪了一下。
　　黑魔队伍之中，一个全身都笼罩在黑袍之中的人，抬起头，诧异地看了前方的少年黑魔一眼，眼中露出疑惑的神色，随即就沉思起来。
　　“你们人数还不少呢。”少年黑魔嘿嘿一笑，看着对方阵容。
　　“你们人数也差不多吧。”楚阳心中感觉古怪，附和着问了一句。
　　“那是自然！”少年黑魔貌似很狂妄的冷笑道：“就算你们人多势众，但最终，也难逃败亡的结果！”
　　“哦？”楚阳哈哈一笑：“未必吧？黑兄，哪里来的这么大的自信！在楚某眼中看来，你们几个家族，如同土鸡瓦狗一般。”
　　少年黑魔冷笑：“狂妄！你又知道什么？虽然你们有傲氏家族助战，不过，面对我们的阵营，傲氏家族，毫不足恃！”
　　楚阳冷笑：“痴人说梦！”
　　少年黑魔似乎是被他激怒了，有些口不择言地道：“你们不过只有四位君级高手！而我们各大家族，也有三位！而且，此次我们的援兵，上三天石家，不仅有君级高手四位，还有圣级高手带队！岂是你们这些人可以抵抗的？”
　　后面传来一声咳嗽。
　　少年黑魔口气一滞，顿时‘幡然醒悟’一般，怒道：“董无伤，你敢套我的话？！”
　　董无伤一口气憋在了胸膛里，怒道：“这关我什么事？”
　　心道，分明是楚老大在一个劲地溜着你，一个劲地下套子，怎地末了却将这黑锅不分青红皂白的盖到我头上来？
　　这也忒不讲理了！
　　董无伤怒气填膺，想不出什么原因，其他人也都有些丈二和尚摸不到头脑，感觉这少年黑魔似乎是有些脑筋不清楚？
　　但在一边的楚阳和莫天机却是心中雪亮。
　　楚阳套话是不假，但对方这番话，却分明是故意说得。而且，是故意的抛出了他们那一边的底牌和实力。
　　这个消息，对楚阳这边的人可实在是太重要了！
　　身为黑魔少主，岂能连这点儿心眼也没有？
　　虽然不知道少年黑魔为何会这样做，但少年黑魔最后一句话却是明明白白：我告诉你们这些，不是因为你楚阎王智计高超着了你的道儿，而是我卖给了董无伤一个人情！
　　这是我送给董无伤的，跟你们没关系。
　　楚阳心中纳闷：黑魔为何要送给董无伤人情？他跟董无伤……又有什么交情了？
　　试探着道：“圣级高手？哈哈……黑兄，你这个玩笑可开的有够大！”
　　少年黑魔看着董无伤怒容满面，居然真生了气的样子，不由心中稍感郁闷，暗自一叹，心道：这就是一块木头！一个棒槌！真是令我气愤之极……不过这种脾气，倒也可爱……
　　道：“楚兄若是不信，尽管到时候看就是。”
　　他话锋一转，道：“楚兄既然来到了这里，为何还不上去？”
　　楚阳眼光一闪，道：“正要上山，不过，黑兄来得太快，却让我等有所顾忌了，哈哈。”
　　少年黑魔阴森森的冷笑一声，道：“既然约定公平决战，我们黑魔，岂是那种背后下手的卑鄙小人？楚兄尽管先上去无妨！”
　　楚阳笑道：“那就多谢黑兄了。”
　　心中越来越是笃定，眼前这个瘦骨伶仃的黑斯定然是与董无伤有什么说不清道不明的纠缠，要不然，以黑魔的阴损，岂能放过这一次大好机会？
　　再说，双方在上面决战，先上去的人自然可以占据有利地形。
　　黑魔竟然不抢？
　　这又是一桩奇怪之处。
　　楚阳心中疑惑，心道：“这事儿可真是奇怪之极，若是如此想来，恐怕黑魔打前站，也是故意为之，就是为了给我们传递消息，有所准备……但究竟是董无伤做了什么？才能让人家如此报答？？”
　　少年黑魔将人马归拢，果然不采取任何行动。
　　莫天机一声令下，大队人马竟然有序的开始登上上山的那条路。
　　等到队伍已经有一大半进入了山道，队形稍微散乱，此刻，正是偷袭的最佳时机！
　　黑魔的队伍之中，一位蒙面人悄悄地举起了手。
　　少年黑魔却突然出现在他的身前，拉住了他的手。
　　“怎么？”这人阴冷的看着少年黑魔，带着强烈的疑惑和不解：“我原本以为，你故意放出消息，让他们上当，博取短暂的信任，却会在登山的这个时刻，发动袭击，给他们最大的伤害！如今却为何拦住我？”
　　少年黑魔张口欲言，却说不出话，只是低下了头。
　　“给我一个理由！”那人森冷的道。
　　“父亲……”少年黑魔踌躇着，低着头，却是倔强的抿着嘴不说话。
　　原来这个人正是当代黑魔，第一神秘的杀手，黑魔家主！
　　“你不说，我便下令！再晚了，就迟了。”黑魔眼中闪着冷酷的光芒。
　　“父亲！”少年黑魔一急，猛的抬起头，眼中露出哀求的光芒，良久，才将嘴唇凑近父亲的耳朵边上，低声地道：“父亲，我看上了董无伤！”
　　“啊？！”黑魔脱口惊呼一声。饶是他定力高强，罕有人及，但在这等当口，却听到了这么等于是颠覆性的一句话，却是心神大乱，没有摔下马来，已经算是非常不错。
　　此刻，可是双方敌对之中啊！马上就要开始展开生死决战！
　　女儿在这个时候跟自己说看上了敌人？
　　这不是开玩笑么？
　　周围的杀手疑惑地看过来，想不到一向杀人不眨眼，大山崩于前而色不变的家主为何竟然如此震惊？
　　少年黑魔声音中有羞涩，但眼中却是一副豁了出去的光芒，既然说了出来，那就干脆说个明白，而且，一旦真正开战，则是再也没有转寰的余地。这无疑是最后的机会！
　　他咬着嘴唇，声音小却清晰，但这细微的声音，却变成了她父亲耳朵里的一声声巨雷！
　　一道道的晴天霹雳！
　　她道：“我喜欢董无伤！”
　　“所以我不希望他受伤。”
　　“我希望他一生都无伤。”
　　“我希望能陪着他，我想要嫁给他！”
　　“做他的妻子！”
　　“所以今天我才会这么做！”
　　“所以请父亲成全！”
　　少年黑魔蒙着脸，看不到她脸上什么表情，但眼神却是既羞涩，又坚定。
　　她现在其实只是对董无伤有好感，虽然芳心暗许，但却还不到谈婚论嫁的地步。但这一次却将事情说的木已成舟一般。目的便是……这是最后的机会！
　　若是此刻不做决断，那么，半天之后就是生死之仇！
　　终此一生，再无任何可能！
　　黑魔只觉得头脑中轰轰雷震，眼前金星乱冒，身子摇摇晃晃。实在不敢相信自己听到了什么……
　　我不是在做梦吧……
　　黑魔瞠目结舌的看着自己女儿，眼睛居然到了一个劲地翻白眼的地步。可见其心中的震撼已经到了什么地步？
　　“你知道你在说什么？”黑魔不可置信地问：“你可知道……我们这么多年，与董家纪家莫家的仇恨是如何的天高地厚？”
　　“这几家，有多少人、多少重要人物，都死在了我们手中？”
　　“你可知这是永生不可解的仇恨？”
　　“你可知现在正在与他们决战？”
　　“你可知道你是不是疯了？”黑魔胸膛几乎气炸裂，厉声道：“你疯了！”
　　……


第二百七十六章 女儿泪，黑魔心！
　　“我是疯了！”少年黑魔凄然道：“可这是我最后的机会了。您不答应，我只能一战，顶多是个死。但你若答应，这就是最后挽回的机会了……”
　　黑魔长叹一声，也顿时怔住。
　　这是自己的独生女儿，莫家与黑魔家族乃是世仇，当年一战，莫家大长老莫无心心狠手辣，杀了自己的夫人，留下两岁的女儿，自己辛辛苦苦拉扯大，当成宝贝一样，堪称比自己性命还要珍贵的东西，竭力培养。而女儿也争气，资质又是好到逆天，对于武学的领悟更是举一反三，眼看也能接过自己的衣钵，成为新一代的黑魔。
　　黑魔心中又是满足，又是欣慰；感觉不负亡妻的重托。
　　但自己一直忽略了，或者说因为舍不得而刻意的忘记：男大当婚，女大当嫁！女儿大了，是要嫁人的！
　　但，女儿大了的烦恼，今日终于到来！
　　而且是在如此要命的时刻！
　　最要命的是，看上的还是对头！
　　这可如何是好！
　　黑魔眼神复杂地看着自己女儿，这个一直将她自己当成男人的女儿，终于情窦初开了么？
　　父女二人相对而立，竟然将气氛一下子僵住了。
　　黑魔现在哪里还顾得上截杀对手？
　　属下的黑魔杀手们没有接到命令，也只好按兵不动，眼睁睁的看着对方大队人马滚雷一般进入了山道，扬起一路烟尘，慢慢远去。
　　在大队人马上山之后，四个老者蓦然现身出来，看着黑魔的队伍嘿嘿的冷笑几声，随即转身，追在大部队的后面，旋风一般上了山。
　　看到这一幕的黑魔杀手们都是浑身出了一身冷汗：这正是对方队伍之中那四位君级高手！
　　竟然被莫天机安排下来断后。
　　莫天机不仅并没有相信少年黑魔的话，而且事先已经做好了防备。
　　这不仅仅是防备，纯粹是一个恶毒的陷阱！
　　若是黑魔真的敢妄动，那么，对方就立即有理由对他们下手！只是这四位君级高手，就能够在黑魔的杀手队伍之中纵横捭阖的杀上几个来回……
　　那样黑魔家族还未开战就先残疾了……
　　但目前正呆滞之中的爷儿俩却都没发现。
　　父女两人都是心乱如麻。
　　少年黑魔心中砰砰乱跳，咬着嘴唇，根本不敢看父亲的脸色，却是倔强的偏着头。
　　有仇？我知道啊。
　　宿怨？我知道啊。
　　晚了？我知道啊。
　　可是我就是喜欢了。
　　这种喜欢……是仇恨能阻挡的么？是自己能做主的么？
　　不能啊。
　　黑魔呼呼的喘气，眼神复杂，无助而无力。
　　这位一代杀手头子，何曾流露过哪怕一次这样的眼神？何曾如此的脆弱过？
　　但此刻，他却是真的不知道怎么办了。
　　连绵了数代的仇恨，越演越烈。各自对各自，都有切肤之痛，都有丧亲之仇！
　　一边是家仇，一边是女儿的终身幸福与归宿。
　　如何选择？
　　黑魔怅然叹息，一声接着一声。他心性冷酷无情，杀人越货对他来说，乃是最平常不过的家常便饭。能够在中三天这种弱肉强食的世界里还能够闯出冷酷杀手的名头来震慑天下，岂是心慈手软之辈？
　　但他这一生唯独有一个人，是他无论如何也要保护，也要拼命，不惜一切的，这个人就是他的女儿！
　　“囡囡……”黑魔困难地咽了一口唾沫，小心翼翼地道：“你不是在和我开玩笑吧？”
　　“这种大事，怎么能开玩笑？”少年黑魔一翻白眼，气鼓鼓的道。
　　“哎唷……我的亲闺女！”黑魔眯起了眼睛，一把将女儿抓起来，父女两人离开了队伍，到了三十丈之外一块大石头后面。远远的避开了自己的队伍。
　　到了石头后面，黑魔才咻咻地喘起气来。
　　刚才在队伍之中，被女儿一句话，差点让自己岔了气。好不容易才压下去，却憋在胸腹之间，此刻才终于吐了出来。
　　喘了几口气，才瞪起眼睛看着女儿：“你到底要怎样？”随即道：“把面罩拿下来，不要蒙着脸跟我说话，我要看到你脸上每一分表情！你要是对我说的话是认真的，那就拿下来，坦诚面对我！”
　　少年黑魔缓缓取下蒙面巾，只见一张俏脸，已经是红霞密布，不胜娇羞。深深的垂下头去。
　　看到女儿这副模样，黑魔根本已经不必再问。
　　只能长长的叹了一口气。只觉得心里酸甜苦辣咸，都涌了上来，怎么办？
　　“我们黑魔家族，两百年来，刺杀过董家三位嫡系的重要人物。先后死在董家手里的，也有两位太上长老；这是只是两家高层的损失！”
　　黑魔沉重的叹着气。
　　“董家现在已经与莫氏家族联盟，而我们家族，在这些年里，与莫氏家族更是死敌！莫氏家族的莫无心虽然已经死了，但当时，你的母亲却毕竟是死在莫无心手中！”
　　“所以这些年来，黑魔的主要行动，都是针对莫家；包括中三天的刺杀，下三天的陷阱！包括对莫天机的截杀，对莫轻舞的绝灭天才的计划！”
　　“这都是两家的深仇大恨！”
　　“董无伤身在天兵阁，最尊重楚阎王；而楚阎王，现在与莫天机乃是莫逆之交。更要紧的是，楚阎王对莫天机的妹妹莫轻舞极为爱护！曾经为了莫轻舞的受伤，与莫天机差点反目成仇，对莫氏家族，也是视若寇仇！这种情况，一直到了莫天云和莫无心身死之后，才有所改善。”
　　“但他们不管如何改善，莫轻舞差点毁在咱们手中，却是事实！”
　　“楚阎王能够原谅莫天机和莫氏家族，却绝对不可能原谅我们黑魔！”
　　“而董无伤现在唯楚阎王马首是瞻！他有没有可能为了你，而在楚阎王面前据理力争？”
　　黑魔沉声问道：“这一点，你有把握么？”
　　“没有……”少年黑魔弱弱地道：“董无伤现在……还不知道我是女儿身……”
　　“你……噗！”黑魔被这一句话憋得喉咙里冲上来一口浓痰，几乎憋绝过去，噗的一声吐出痰来，才翻着白眼喘了一口气：“他还不知道你是女的？你是不是要气死我？！”
　　少年黑魔低着头，默不作声。
　　“既然他还不知道……那也就是说，现在只是你……单方面的……一头热？”黑魔不可置信的看着自己的女儿。
　　“是！”少年黑魔低着头，却是坚定地回答。
　　生在中三天，生在黑魔家族，这种特殊的世界，特殊的环境，让这个少女对一些事情看得无比通透。
　　历来，她就知道，对于自己想要的，要付出努力去争取。要不然，就算命中注定是自己的，也会被别人抢走！
　　所以，在今天，这个最后的机会，她一定要牢牢的把握住！
　　自己若不说得明白，说得坚决，是绝对不会得到父亲的支持的。
　　少女的羞涩，与腼腆，脸面……与自己的终身幸福比起来，根本不值一提！
　　所以她虽然羞得几乎要晕过去，但却是每一个答案都是清清楚楚，咬字清晰！
　　黑魔站起身，转了一个圈，又回来：“囡囡，忘了他！忘了他吧！”
　　少年黑魔心中一凉，凄然道：“您忘得了母亲么？”
　　黑魔浑身一震，突然张开了嘴，接着猛地闭合，咬住了牙，别过头去，垂下的眼神里，是一种锥心刻骨的痛楚！那是一种想要绝望的嘶吼，却又吼不出来，咽不下去，憋在胸口不上不下的一种绝望的痛苦！
　　每次这种痛苦涌上来，都是心为之碎，魂为之丧，生不如死！
　　能忘了么？
　　若是能忘……自己何至于此？
　　“为父的明白了。”黑魔低着头，苦笑一声，仰起头来。他仰的很高，几乎与天空平行，不让女儿看到自己的脸色，悠悠道：“当年你母亲临死之前，唯一放不下的，就是你。她要我，无论如何也要保证你终生幸福……”
　　他停了下来，久久的望着天空，良久，良久，才终于道：“若是董无伤对你也有……为父便……便……便成全于你！”
　　少年黑魔心中一颤，道：“对不起，父亲。”
　　她知道，若是自己与董无伤真的要在一起，黑魔家族需要付出什么。这对于残忍孤傲跋扈了一生的父亲来说，不啻是一种几乎是抽走所有骄傲的打击！
　　而且，此刻双方阵营已经定局。董无伤那一方分明是落在下风，就算加上黑魔家族，也绝不是上三天石氏家族那些人的对手。
　　一旦立场改变，不仅要背负背叛的名声，而且还要有付出生死的准备。
　　但他为了自己的女儿，却依然这样决定了！
　　“你对我，不需要说对不起。因为你是我女儿。我黑魔的女儿，纵然是想要天上的星星，老夫也要摘下来，给我女儿捧在掌心里！”
　　黑魔背对着自己女儿，嘿嘿的笑了笑，道：“若是我自己的女儿居然需要对我这个父亲说对不起……那么，我以后去了九泉之下，怎么面对你的母亲？”
　　少年黑魔泪流满面，哽咽着，说不出话来。
　　“纵是女儿身，不过……泪依然不能轻流！”黑魔呵呵的一笑：“回去吧。”
　　……
　　已经是一个月过去。
　　楚飞凌与杨若兰离开下三天铁云皇宫的时候，几乎是一步三回头。
　　……


第二百七十七章 心急如焚！
　　这些天里，小孩子几乎就是被杨若兰抱着过来的，刚刚满月的孩子，肉嘟嘟的，乌溜溜的黑眼珠已经很灵活的看来看去，胖乎乎的小手，乱抓乱挠，憨态可掬，每一个指节上都有一个胖乎乎的肉窝儿，看的杨若兰喜欢到了骨子里。
　　而且小家伙天天依依呀呀的，听在她耳朵里，也简直如同天籁之音，连哇哇的哭声，牵扯的自己心神颤抖心痛，也是一种独特的乐趣。
　　如今，为了儿子不得已要离开下三天，杨若兰心中实在是舍不得。
　　兰梅仙带着乌倩倩，在七八天前已经直接离开，去了上三天。
　　“师姐……小妹还是要求你那件事。”铁补天看着杨若兰，眼圈有些泛红，平静地道：“若见到他，请不要告诉他。”
　　这些天里，铁补天见杨若兰对孩子实在是喜欢，对于杨若兰‘霸占’住孩儿，也持了默许的态度。这让杨若兰心中很是感觉，也很是满足。
　　杨若兰看着她，眼神很柔和，也很无奈：“补天，难道就……真的就这么样么？你哪怕不为自己，也为孩子想一想……”
　　铁补天平静的摇摇头，道：“我想好了。”
　　杨若兰黯然一叹。
　　这个女子，是如此的坚强，而又善解人意。身居高位，却没有半点骄纵；落落大方，又是风华绝代，懂事，体贴……这样的女人，打着灯笼找遍九重天，也难寻到第二个！
　　真不知道楚阳那混蛋是为了什么猪油蒙了心，被哪一个狐狸精勾去了魂魄，对这么一个情深意重的大美人儿，竟然视若不见。
　　就算是头猪，跟这么一位风华绝代的美女待在一起这么长时间……纵然她化妆有术，可难道就看不出一点端倪？
　　亏他还号称是智计冠绝天下的楚阎王！
　　简直是浪得虚名！气死老娘了！
　　“那……若是有时间，我来接你们去上三天楚家去玩玩……你，拒绝么？”杨若兰试探着问道。
　　这事儿不能操之过急，铁补天是一个自有决断，胸有丘壑的绝世奇女子，操之过急，反为不美。
　　铁补天眉头皱了皱，淡雅的笑了笑，道：“若是如此……倒是……不过国事繁重，就算去，恐怕也是待不了几天的。”
　　“你肯去就好！”杨若兰大喜。
　　“乖，乖杨杨，来……这，我抱抱……”杨若兰拍拍手，张开，准备跟孙子告别了。
　　这称呼问题，委实是难为死人。
　　明明就是祖孙，心知肚明却不能相认。
　　若是自称阿姨……那怎么说得出口？
　　所以杨若兰这位当奶奶的很委屈的只好自称‘我’。
　　小铁杨在铁补天怀抱里，依依呀呀的伸出两只胖胖的小手，这段时间里，虽然小孩子不懂事，但也早已习惯了杨若兰的怀抱。
　　杨若兰小心的将他抱过来，小心的扶着肉乎乎的小小脑袋。
　　一般的小孩子，恐怕是出生一百天后，才能自己支起脖子，（咳咳，是这样滴吧？有点拿不准。）但铁杨却是个怪胎，刚刚满月，就能自己直着脖子转着头四处看了……
　　亲热了好一会，才依依不舍的放回铁补天的怀抱。小铁杨依然伸手蹬腿的想要回到杨若兰的怀抱……
　　杨若兰心中一酸，几乎落泪。
　　强行转过头去，对丈夫说道：“走吧。”
　　楚飞凌不舍的眼神看了看铁补天怀里的孙儿，嘴唇动了动，有些遗憾的叹了口气。不舍的转过身。
　　现在礼教大防，刚出生的孩子，是绝不会让别的男人抱的；而楚飞凌分明有名正言顺的理由可以抱孩子：孩子的爷爷。但却是身份没有得到承认，一直没捞着抱在怀里的机会。
　　夫妻二人转头离开。身后，小小的铁杨似乎感觉到了什么，哇的一声，哭了起来。
　　杨若兰两行泪水顿时刷的留下，楚飞凌拉住她，两人展开身形，干脆全力飞奔，刷的一声消失了踪影。
　　铁补天看着两人，直到身形消失，又站了好久。低下头来看着哭闹的儿子，深深地，叹了一口气。
　　“祝你们……一路平安，早日一家团聚。”铁补天默默地道，说到‘一家团聚’这几个字，突然心中一痛，险些就要流泪。喃喃道：“莫要忘了，我的嘱托。不要……跟他说……要不，我自己都不知道我该怎么办……”
　　毅然转身，抱着儿子回到御辇之中，缓缓回城。
　　杨若兰与楚飞凌一直奔出好远好远，那稚嫩的哭声似乎仍在耳边回荡。
　　杨若兰失魂落魄的，没有半点精神，一步三回头，眼中犹有泪水闪烁。
　　“若是找到了孩子，跟不跟他说？”杨若兰问道。
　　“这个……”楚飞凌沉吟起来。觉得这件事很是苦恼。与儿子分开了十八年，现在即将相聚，却又有这么一件矛盾的事情。
　　据铁补天所说，楚阳心中有深爱的人，那是一定的可以确定的事。
　　而且，楚阳道现在还不知道铁补天是女儿身。
　　若是跟他说了，就等于是刚与儿子见面，就要拆散儿子现在的感情……逼他去接受一个难以置信的事实！
　　这对于楚阳来说，未免太残忍！
　　而铁补天恐怕也是考虑到了这一点，才会提出这样的要求。
　　但越是这样，就越是觉得铁补天的难得。越是觉得对不起人家。
　　如今提起这件事情，夫妻二人心中都是矛盾之极。
　　“且走一步看一步吧。”楚飞凌沉吟道：“这件事……也只好见机行事。”
　　“说的也是。”杨若兰也多少放开了一些心情，突然想到一事，兴致勃勃地道：“现在的九重天大陆，男儿三妻四妾，乃是平常事；若是儿子真的……无法割舍，那么，娶两个也没什么大不了的。甚至更多，又能如何？反而是让我们楚家人丁越来越是兴旺，开枝散叶，这是好事。”
　　楚飞凌翻了翻白眼，道：“哪有你说的这么容易。”
　　心道妻子原本对于敢纳妾的男子，一向是愤怒之极，纵然不相识，也很不得打人家一顿！现在可倒好，轮到她自己的儿子，居然八字还没有一撇就开始张罗纳妾……
　　人跟人真是不能比啊。
　　“就算是可以多娶……那么，谁为大？谁做小？着大小总要分的吧。”楚飞凌叹口气：“你说儿子舍得让他倾心相爱的女人做小么？”
　　杨若兰眨眨眼，也有些捉摸不定，道：“你看呢？你可是曾经与儿子结拜兄弟，对他比较了解。”
　　楚飞凌一脸黑线，现在最烦的最没脸的就是被提起‘结拜兄弟’这四个字，这真是终生背在身上的特大笑话，偏偏还是自己死皮赖脸要与儿子结拜的，郁结地道：“你能不能不要提这件事？”
　　“怎么，说到你义弟……脸上挂不住？”杨若兰好笑地看着丈夫。
　　“说正经的。”
　　“那你说啊，我问你呢。”
　　“嗯……这个，以我对那小子的了解，恐怕是不能。”楚飞凌回忆着自己与楚阳在一起的时候，那点点滴滴，慢慢地沉吟着，作出结论：“那小子，就是一个情种！认准了，九头牛也拉不回来的那种！”
　　杨若兰叹了口气：“那……铁补天有没有可能做小？”
　　楚飞凌翻了一个白眼，叹了口气：“你说呢？”
　　“恐怕也不能……”杨若兰丧了气：“再怎么说，人家也是下三天的第一霸主！而且是九五之尊！怎么可能为人作妾？就不说这一层，她毕竟生下了楚家的长子长孙！能让人家做小？”
　　“知道你还问！”楚飞凌也叹一口气。
　　“这事儿真麻烦！”杨若兰揉着眉头，这么多年来，还是第一次对某件事情如此上心，却没想到这件事情便难办到了不可思议的地步。
　　“走一步看一步吧。”楚飞凌也只有如此安慰。
　　“恐怕还不止这俩……你没看，那个叫乌倩倩的小丫头，分明对儿子也是情根深种，相思入骨！”杨若兰愁苦的皱着眉头：“三个呢。”
　　楚飞凌连连叹气。
　　这家伙就这么受女孩子欢迎么？我年轻时候，咋就没有这么受欢迎呢？
　　“咱们儿子真有本事！”杨若兰突然就开心了起来，喜滋滋地道：“还没怎么着呢，就有三个女孩子倾心相爱！而且每一个都不是一般人，俱是风华绝代，国色天香！放眼九重天，包括九大主宰家族的那些公子哥，有哪一个有我儿子这般本事！”
　　楚飞凌瞠目结舌。
　　这……分明是焦头烂额的事情，也是能拿来炫耀的么？
　　而且，刚才还在愁眉苦脸唉声叹气，一眨眼你就如此兴致勃勃，居然骄傲自豪到了没边……
　　楚飞凌不由得感叹一句：女人啊女人，真是难以理解……我与妻子结合二十年了，居然还没有彻底的了解透彻……
　　这种奇妙的思维能力，着实是让人哭笑不得而又丈二和尚摸不到头脑……
　　“走吧走吧，咱们赶紧去中三天！找到那小子，试探一下口风不就什么都知道了么？”
　　一天后。
　　杨若兰楚飞凌夫妻二人出现在中三天酒楼。
　　一打听，夫妻二人却顿时都傻了眼！
　　“什么？数大家族在亡命湖决战？已经开始？楚阎王居然是其中的主要人物？”杨若兰脸色一下子变的雪一般白。
　　“上三天的石氏家族也参与了这场比拼？而且是站在楚阎王等人的对立面？”楚飞凌只觉得头上如同被人狠狠砸了一棒子！
　　来不及考虑什么，夫妻二人扔下一锭金子，卷了些吃的喝的，一刻不停就赶了过去。
　　“快！快快快！”
　　……


第二百七十八章 亡命湖，至尊威！
　　杨若兰心急如焚，楚飞凌也是心如油煎。
　　眼看就要一家相聚，却在这当口竟然出了这种事！
　　如此大型决战，人命如同儿戏，凶险异常！纵然是君级皇级高手，在这种决战之中陨落也是绝不稀奇！
　　楚阎王怎么会如此莽撞的卷进了这样大的风波之中？
　　上三天的石家，岂是中三天的家族可以对抗的？这不是找死么？
　　谁把我们的儿子诱拐进去的！
　　夫妻两人又气又急，恨不得肋生双翅，现在就赶过去与儿子并肩作战，或者把儿子揪出来。
　　他们两人当然不知道，这一场大战，实际上就是他们的儿子一手操纵，一手掀起，一手策划，更要一手结局的……
　　说到诱拐，也是他们的儿子诱拐了其他人；总而言之言而总之……楚阎王，才是真正的罪魁祸首！
　　但在父母心里，自己的儿子自然是老实的，敦厚的，可爱的，听话的，乖巧的……
　　尤其在杨若兰心里，自己的儿子貌似比自己的孙子也大不了多少，就那么粉嫩粉嫩的小孩儿，能够兴什么风？做什么浪？参与这么大一件事，不是被人蛊惑又是什么？
　　所以誓要救儿子出苦海！
　　夫妻两人心急如焚的狂奔出三百里之后，才想起要买两匹马。
　　随即就高价买下马匹，一路快马加鞭，星驰电掣的向着亡命湖的方向赶去。
　　急归急，可是这里距离亡命湖，足足有上万里路，又岂能是几天之内就能够赶到的？就算夫妻二人一路急如星火，一直日夜不停以最快速度赶路，也要最少在五天之后，才能赶到亡命湖！
　　五天……对于生死顷刻的决战来说，这是一个多么漫长的时间！
　　杨若兰一边疯狂的催马，一边自责。
　　若是自己当时与师父和乌倩倩一起走的话，就好了！那样正好赶上！
　　可是自己却是舍不得孙子，非要喝了孙子的满月酒才走，就耽搁了几天。没想到就是这几天里，却是出现了这么大的事情！
　　……
　　山。
　　直立而起，入云霄！
　　这里，就是天剑峰！
　　历来决战分生死之地！
　　这座山峰相传高有万丈，但在晨风流云两位至尊在此一战之后，这座山的上半部分直接无影无踪了，在五千丈的高处，变成了一块硕大的平原！
　　平滑如镜，一眼看去，极目所至，没有任何的起伏。
　　而且数万年来寸草不生，整个山峰凝成了一体，便如一整个大铁块。
　　就在这平原的中心，那神兵利器也不能戳出一个小洞的地面上，却有一面大大的湖泊，足有百丈方圆，湖水如镜，升腾起袅袅的青烟。
　　湖心有岛，便是生死岛！
　　相传这一片湖泊，便是当年晨风至尊与流云至尊战到酣处的时候，流云至尊居高临下，一拳就打出来这么一个大洞，而且联通了地底的温泉水脉，成为一片浩淼的湖泊！
　　而且，整片湖，都是温泉！热气腾腾！
　　这里已经是五千丈之高，四面风雪，天寒地冻，但中间，却是一片热气腾腾的温泉水湖，蔚为奇观。
　　当然，湖边上依然是没有半点生灵的气息，连棵草也没有。水中有没有，则就不知道了。
　　两位至尊在此一战，通天的神力，将整座大山压实，花草树木，连着种子根系，一起化作齑粉！而且此处太高，就算有暴风，也刮不上种子来，成为数万年来，公认的死地！
　　湖水的两边，各自矗立起一座高有百丈的石碑！
　　其中一面龙飞凤舞的写道：“宇内起晨风！”
　　对面的一座字迹雄厚遒劲：“天外荡流云！”
　　两座石碑一般高低，遥遥相对，渊渟岳峙，便如两位至尊在这数万年之后，还在相互对峙之中，沉默，而威严！
　　“这就是亡命湖！”
　　楚阳看着那两座石碑，悄声说道。就连楚阳的狂傲，在面对这两位传奇一般的至尊留下的神迹的时候，也是不由自主的从心中升起一种敬畏。
　　“真是好地方。”顾独行由衷的叹息：“身为剑客，若能在这种地方，在两位至尊的见证之下，放手一战，一决生死，乃是何等快事！”
　　众人都有同感，连一向玩世不恭的纪墨和罗克敌，也是连连点头。
　　相同的感觉：这两座石碑，就是两位至尊！在冷漠的、睥睨的、却又威严公正的看着自己。
　　从心中，根本生不起半点亵渎的心思！
　　“也正是因为如此，这里才成了中三天的决战之所！”莫天机口中哈出一团冷气，淡淡地道：“数万年来，够资格死在这里的，全是天才！全是不世出的高手！而且，只要死在这里，尸骨就抛进湖水之中，数万年来，这片亡命湖的水底，不知道埋葬了多少英雄豪杰！”
　　“今日，又将有最少千余高手的尸身，又将填充入这片亡命湖。”莫天机深沉地道：“但愿你我兄弟，能够再从这里走下去！”
　　众人一阵默然。
　　走下去，就是胜利者！
　　亡命湖决战规矩，凡是失败者，统统留在这里！
　　人人皆可上山，但唯有胜利者，才可以下山！
　　“我们兄弟走下去，是一定的！”董无伤眼中闪着热切，道：“不过，就算是身死，能够埋葬在这里，也是虽死犹荣！”
　　一千多人站在这里，鸦雀无声。
　　连几位君级高手，也是屏息静气，看着这两座石碑，眼中露出尊敬。
　　傲氏家族那位满脸褶子的太上长老傲无阳低低的叹息一声，有些怅惘地道：“当年我的三叔祖，就是在此地与人决战，当时他已经是君级二品的修为，落败身亡，尸身，就在这湖水中！不得归家。”
　　说完，傲氏家族所有人同时向着湖水，深深一躬。
　　谈昙越众而出，看着这面湖水，看着这两座石碑，突然心中升起奇怪的感觉。不由得慢慢地一步一步向前走去。
　　众人都在心中感怀，看着傲氏家族的祭奠，竟然没有注意。等到楚阳发现的时候，谈昙已经走出了数十丈。
　　“不要接近石碑正面！”楚阳大喝一声。
　　话音未落，谈昙已经转身，抬头，看着晨风至尊的石碑。
　　蓦然，谈昙的身子一阵颤抖，突然长发飞舞而起，紧接着，轰的一声，谈昙的身子离弦之箭一般倒射了回来。结结实实的摔在钢铁一般的地面上，蛤蟆一般弹了两下，一时竟然爬不起来。
　　一股恐怖的威压突然油然而生，便如天空上出现了一个身体覆盖天地的神魔，在冷淡地看着地面众人，那种沧桑的神威，让所有人都是喘不过气来。
　　这股恐怖的威压在盘旋了一周之后，才慢慢地消失。
　　众人才感觉身子能够动弹，不由一脸的骇然。
　　谢丹凤急忙奔出去将他扶起来，谈昙一脸的惊悚，眉毛惊恐的跳动，震惊地道：“我日！这两块大石头还会打人！他妈的！”
　　众人一脸黑线。
　　原来谈昙刚刚将眼神对上‘宇内起晨风’的‘风’字，突然间一股超强的威压，从这个字上面冲出来，直接封锁了谈昙的全身经脉，将他狠狠地抛了出来。
　　楚阳苦笑：“这是数万年前晨风至尊灌输在这石碑之中的威能，两位至尊当年不分上下，便各自用全部修为打造了一座石碑，隔着湖水对峙，什么时候其中一座能将另外一座击溃，那就是谁胜了……但数万年来，两座石碑依然矗立，而且……纵然是现在，也不容任何人插手！”
　　“谈昙你这一次幸亏隔得远，只是被威压扫了一下，若是你走到湖心，那乐子可就真的大了！”
　　众人看着谈昙，不由笑了起来。
　　“老大，这件事你咋知道？”纪墨很诧异，楚阳分明不是中三天的人，怎么对这些如此了解？自己这个中三天的土著，都没他知道得多。
　　“我咋知道？”楚阳苦笑一声，心道，当年我受九劫剑牵引来到这里，也经历过一次，岂能不知？
　　而且上一次我经历的比现在的谈昙要惨得多，腿都差点摔断了，七窍都出了血。不过上一次自己看的是流云至尊的‘云’。
　　与谈昙不同。
　　而且那时候自己比起现在的谈昙修为要低得多……
　　“这种威压，便是圣级高手，也承受不住！”傲无阳吸了一口气。
　　“便是至尊，也同样禁受不住！”楚阳沉重地道：“因为这两股气势，根本不容别人插手！若是有人竟然能够抵御住其中一股，那么另外一股就会立即加入进来，联手合击！两位超绝至尊的气势融合在一起，有哪位至尊能当？”
　　众人又是倒抽了一口气。
　　“其实我倒是感觉，这两位至尊挺奇怪的！”纪墨口无遮拦地道：“关于他们决战的传说这么多，但他们两人却似乎从来都没有受过伤，而且这决战貌似还不是一次两次，几乎是好几次数十次……看来这俩人是拿着打架当消遣了。”
　　楚阳哼了一声，道：“简直是扯淡！等你到了那种修为，你就会知道，这世上能够有一个陪着你打架的人，实在是最为幸福的一件事！”
　　纪墨嘿嘿一笑，道：“我不愁，就算我到了那种地步，陪着我打架的人也绝不止一个，而是好多个……”
　　“而且你依然还是一块受虐的料！”罗克敌冷言冷语，打击纪墨不遗余力。
　　众人顿时一阵莞尔。
　　就在这个时候，突然一个少女的声音脆生生地叫道：“董无伤！”
　　……


第二百七十九章 白衣女，墨泪儿
　　众人回头一看，只见上山的方向，在路口站着一个白衣少女，黑发白衫，便如一棵楚楚可怜的小花，在狂风中娇弱的站立。
　　眉目如画，双眼如同夜空星辰，闪烁着璀璨。身材凹凸有致，却又油然的散发着秀气的意味。
　　让人一看到这个少女的第一感觉，就是：淡雅，秀气。
　　美丽反倒是成了其次。
　　众人一下子愣住！
　　“这是谁？”众人看向董无伤。
　　在这等决战即将开始的时刻，怎么却来了这样的一位美丽的少女找上了董无伤？
　　“我也不知道啊。”董无伤也是满脸的茫然，因为他根本不认识这少女。挖空了心思，还是感觉没有半点印象。
　　“你也不知道？”众人眼珠子掉了一地。
　　“哇！美女！”罗克敌吹了一声口哨：“我就是董无伤！”
　　那少女鼻子一皱，微嗔道：“罗克敌！你想挨揍么？”
　　罗克敌霎时张大了嘴，说不出话来。
　　众人顿时惊诧。
　　这丫头对咱们这些人貌似很熟啊。竟然这么轻车熟路的就叫出了罗克敌的名字。而且听这口气，似乎很彪悍的样子？
　　“你认识么？”楚阳悄悄地问莫天机。
　　莫天机过目不忘，博闻强记，而且又有强大的情报网，只要他见过的人，很少有忘记的。这事儿问他，应该是最恰当的。
　　“没有任何印象！”莫天机迅速在脑海中过了一遍，道：“这事儿当真奇怪，整个中三天江湖中，我这里没有记载的还真不多，更何况这样的少女……若是有，我就应该有资料，可这位姑娘，就像是从石头缝里突然蹦了出来。”
　　楚阳哑然。
　　莫天机也不知道，那可就真的难以寻思了……
　　“姑娘，你是……你是是……？”董无伤挠着头，吃吃地问道。
　　“木头！真是个愣头青！”少女似喜似嗔，眼波流转。
　　“是你！”听到这熟悉的骂声，董无伤顿时想起来这女子是谁。自己去支援顾独行的时候，有一个黑衣少女给自己传递消息，自己追踪过去，她便是骂了自己这么一声。
　　“就是我。”少女扬着细嫩的脖子，背着手走了过来，施施然道：“木头，你在这里跟人家决战啊？”
　　“是是啊……”可怜董无伤长到这么大，那里跟这样的妙龄女子说过什么话？就连家里的丫鬟，也很少说话的。突然间见到这么一个活色生香的少女居然对自己似乎有情的样子，走到自己跟前，香风扑鼻，顿时大脑如同短路了一般。
　　少女的两只漂亮的大眼睛变成了两枚月牙儿，凑了过来：“我在这里看看行不行？”
　　“行……额额呃，不不不，不行！”董无伤皱起眉头：“去去去，生死决战之地，你一个姑娘家在这里做什么？赶紧回去，找你妈去！”
　　居然如同哄小孩子一般，说话毫不客气。
　　少女的脸一下子僵住。
　　身后，纪墨和罗克敌咕叽咕叽的笑了起来。
　　董老四真是……太……太不解风情了。
　　人家都明摆着知道决战，赶来与你同生共死，如此深情，你居然赶小鸡似的往外赶……
　　“姑娘家咋了？”少女委屈地道：“她们不是一样在这里？”说着，指着呼延傲波和谢丹凤。
　　董无伤光棍地道：“你怎么能跟她们比？那都是女中豪杰！能打能杀的！你这小身板……”他斜着眼看了看这少女，道：“大腿还没人家胳膊粗……”
　　这句话可就坏了！
　　一下子得罪了三个女人！
　　“你什么意思？！”呼延傲波一转身，雄壮的身躯便如一座山压了过来，双眼中冒着杀气。左手开始撸右手的衣袖。
　　“你啥意思？！”谢丹凤气不打一处来，看了看自己，还是能够算得上是窈窕的，更加气愤了：“谁的胳膊那么粗了？”
　　“你看不起我？”白衣少女瞪着董无伤：“你以为自己很了不起？”
　　被三女同时发难，董无伤顿时狼狈到了极点，求救的眼神看向众兄弟。
　　楚阳等人很默契的抬头看天，天空的云彩……
　　“云好白啊……”纪墨感叹。
　　“云好多啊……”罗克敌叹息。
　　董无伤魁梧雄壮的身子顿时矮了半截。眼睛眼巴巴地看着众位生死与共的兄弟，张了张嘴，一阵无语。
　　出来一个扛雷的呀！我的天！
　　“董无伤，你给我们说清楚！”三女同时上前一步，异口同声的怒吼一声。
　　董无伤可怜巴巴的看着三位女子，脸色如同黄连一般，连连摇手，呐呐地道：“我……我……我不是这个意思……”
　　他急得口吐白沫，满头是汗，一张脸似乎更黑了。
　　看看三女还是不依不饶，同时怒道：“那你是什么意思？”
　　董无伤无可奈何的转头，哀求地叫道：“老大……”
　　楚阳正在与顾独行亲切交谈，谈得热火朝天。楚阳神情专注，连说带比划，顾独行脸色郑重，连连点头，莫天机也凑在那里，脸上一副深沉的沉思之色：就算是天塌的时候，莫天机都未曾露出如此凝重的沉思……
　　董无伤喊了一遍，这三人毫无反应。
　　无奈何，只好对纪墨求援，这里面可有你媳妇呢；叫道：“纪墨……纪三哥……”
　　自从兄弟结拜一来，董无伤一直不服纪墨赶在了自己前边，这一声三哥，倒真是破天荒的头一次。
　　纪墨很爽的转了转头，转了一半，才又想了起来，急忙将已经转过来的头强行又扭了回去，只听得喀嚓一声，脖子几乎扭断，吸着冷气嘶嘶的对罗克敌道：“这一战……情势严峻之极！”
　　罗克敌脸色忧虑沉重，负手沉重道：“不错，真是天翻地覆！可怜这天下苍生，又将遭受荼毒；可怜这朗朗九重天，再度战火纷飞！可怜啊。”
　　“可怜啊！”纪墨长声一叹，两人同时摆出忧国忧民忧世界的圣人模样，长吁短叹起来。
　　董无伤感觉自己在已经矮了半截的基础上又矮了半截。
　　不过不用等他求饶了，三女见一个高大魁梧英雄盖世的汉子，居然露出这等可怜相，凶巴巴的神情哪里还能保持，顿时都扑哧一声笑了起来。
　　这一笑，三女顿时就感觉对方亲切起来。自然而然的凑在了一起。
　　“妹子，你叫啥名？”呼延傲波不愧是女中豪杰，就算是问女孩子的名字的时候，也是粗声大气，居然还上下打量了一下，颇有一种流氓调戏小姑娘的感觉：美女，敢问芳名哇哈哈哈桀桀桀桀……
　　但白衣少女显然定力很好，竟然连眼睛也不眨一下，落落大方：“我姓墨，墨水的墨，叫做墨泪儿。”
　　她轻轻的笑了笑，道：“呼延姐姐可以叫我泪儿。”
　　“墨泪儿？”谢丹凤若有所思，道：“泪儿这名字真好；泪，本是凄凉；但‘墨’同‘莫’，一生莫有眼泪儿；和在一起，却是一份最真的祝福。”
　　白衣少女墨泪儿笑了笑，满足地道：“是我母亲身亡之前给我取的名字，我很喜欢这个名字。每次别人叫我这个名字，我就感到似乎还在母亲怀里……”
　　呼延傲波和谢丹凤同时露出怜爱的神色。
　　“那你今天怎么会来到这里啊？”谢丹凤心中母性大起。
　　“还不是为了这个木头！”墨泪儿恨恨的白了董无伤一眼：“人家担心他，可是他……可是他竟然都不认识我了！”
　　这句话一出来，呼延傲波与谢丹凤顿时怒气填膺，同仇敌忾，恶狠狠地眼神同时看向董无伤。
　　董无伤掩面后退，神啊，今天我冲撞了哪路大仙了？
　　只听见这位墨泪儿悲愤的指控道：“那时候，他对我做的事……那么过分！我……我冒着被家族驱逐的危险，给了他……给了他……他竟然拿刀要杀我……还提着刀追了我数十里路……可是现在，我知道他危险，还是来了……但他竟然不认得我了……”
　　这句话一出来，直接是晴天霹雳！
　　连楚阳等人也顿时惊震了一下，莫天机正在拿出水囊喝水，闻言噗的一声，一口水都喷在了顾独行脸上。
　　顾二爷恍如未觉，依然保持着震惊过度的神情，张着嘴不可置信的看着董无伤，任由那从莫天机口中喷出来的水从脸上流下，流进了嘴里……
　　罗克敌和纪墨也顿时用一种看偶像的目光崇拜地看着董无伤：我靠，这个木头这么猛？居然还能玩始乱终弃？
　　呼延傲波顿时跳起脚来，怒火冲天：“董无伤，没想到你竟然是这种人！”
　　谢丹凤柳眉倒竖：“你竟然始乱终弃？！如此无情无意！”
　　董无伤百口莫辩的瞪着眼：“我……我对你做啥了我？我……怎么就乱了？弃了？我……这也忒冤了我！”
　　“住手！”眼看呼延傲波就要正义感爆棚的冲上去将董无伤痛打一顿，楚阳急忙叫停。
　　然后便站了起来，沉沉的看着这位白衣少女，说道：“姑娘，董无伤绝不是始乱终弃的人！你是谁？说这样的话，有何居心？”
　　楚阳的眼神很危险，闪烁着尖锐的神光。若是别人，或者有可能；但董无伤……却绝对绝对的不可能！
　　但楚阳看着这少女的眼睛，却突然间只觉得心中一道亮光闪过，突然想起来了什么：前世，黑魔声威震天的时候，岂不是说过，他的家族，实际上，就是姓墨？
　　墨泪儿眼中闪过一丝歉疚，道：“你是董无伤的老大？楚阎王？也好，这件事，就请你为我做主！”
　　说到最后一句话，声音奇异的变了一下，有些嘶哑，同时，对楚阳使了个眼色。
　　这一次，当然是为了董无伤，但与楚阎王一谈，却是其中最重要的事情！
　　楚阳眼中一亮：“正是楚某，敢请姑娘移驾一谈？”
　　墨泪儿眉毛一弯，道：“正有此意。”
　　……


第二百八十章 多笑了一笑，就赚了！
　　楚阳与墨泪儿两人并肩，走向了队伍的大后方。
　　众人都有些不解。
　　为何这丫头是来找董无伤的，最后居然跟老大成双成对的出去了？
　　莫天机看着两人的背影，若有所思，心道：难道老大知道了她的来历？为何连我都不知道的事，老大为何知道？
　　这其中定然不是我的情报系统不行，而是另有原因。
　　董无伤兀自张着迷惘的眼睛，很是愤慨地道：“我对她做什么了我？我什么也没做啊……”
　　看着呼延傲波和谢丹凤依然愤怒的眼神，董无伤委屈地叫起来：“我真的什么也没干啊！”
　　呼延傲波冷冷道：“难道这等事，作为一个女儿家，还能胡说八道来诬陷你不成？”
　　谢丹凤嗤之以鼻：“事关女儿家名节，难道这种事她自己还能胡说？”
　　董无伤顿时百口莫辩。
　　突然灵光一闪，想了起来，脑筋霎时间变得灵活，认真道：“这小妞定然与我们是敌对，因为她说那一次给我消息，是冒了被家族驱逐的危险，而且……那时候她蒙着脸……”
　　董无伤看着众人的脸，终于忍无可忍：“真的是只送了给我一次消息……送给我的是顾二哥的顾氏家族被傲家少爷围攻威逼的事情……不是你们想的那样啊啊啊……”
　　“就只送了你一个消息？”呼延傲波冷笑着看着他：“她送给了你你的兄弟危急的情报，你就拿着刀赶着她跑了好几十里路？”
　　“对！”董无伤连连点头：“就是这样子！”
　　“呸！”呼延傲波和谢丹凤同时呸了一口唾沫，鄙夷地道：“信你才有了鬼！”
　　董无伤可怜之极：“真的是这样啊……”
　　但呼延傲波和谢丹凤已经转身走远了。
　　董无伤张着手，有些张皇失措，对纪墨道：“真的是这样子的！我发誓！”
　　纪墨咳嗽一声，阴阳怪气地道：“我相信你。”
　　董无伤脸红了，看着顾独行：“二哥，你相信我吗？”
　　顾独行道：“这有什么大不了的？这姑娘也不错，你未娶，她未嫁，凑一凑不就完了么？至于这么严重么？”
　　董无伤几乎吐血：“可我真的没干啊！真的真的没干啊！”
　　顾独行和纪墨罗克敌芮不通同时安慰：“好啦好啦，你没干，你没干行了吧？我们都知道你啥也没干，那天我们都在你窗口看着呢，的确啥也没干……”
　　董无伤绝望的喃喃道：“那是一个树林啊……没窗口……”
　　“好好好，树林，嗯树林，树林里面，只有你俩，然后你啥也没干，就是举着刀追了人家好几十里……嗯嗯，我们相信。”罗克敌郑重地道。
　　董无伤一屁股坐在地上，把脑袋埋在了膝盖上，居然有些呜咽地道：“可是我真的真的……没干啊啊啊啊啊……”
　　董二爷第一次感受到了什么叫做“不白之冤！”
　　这真是……无论如何也说不清楚了。
　　能将董无伤这种铁汉逼到这种地步……也算是难得啊……
　　莫天机察言观色，看着董无伤的表情，断然道：“看来，无伤是真的什么也没干！这里面，肯定有鬼！等老大回来就知道了。”
　　董无伤热泪盈眶，一把握住了莫天机的手，连连摇晃，竟然说不出话来。
　　……
　　大后方，离开大部队，已经有数十丈方圆。
　　楚阳试探地道：“黑兄？”
　　墨泪儿轻轻一笑：“楚阎王果然是楚阎王，不仅心思缜密，而且目光如炬。”说着，看着楚阳，阴森森的笑了一声。
　　“果然是你！”楚阳一阵头痛！原来这家伙真的是少年黑魔！
　　难怪少年黑魔如此神秘，无论什么时候也不露出脸面，更不露出身材，永远是用宽大的黑袍遮掩着，原来是个女娃儿……
　　楚御座感到自己一下子接过了一个无比烫手的山芋。
　　但现在想要抽身，已经是迟了……
　　硬着头皮，吃吃道：“你……你来做什么？”
　　少年黑魔墨泪儿定定地看着楚阳，良久良久，才一字字地道：“我喜欢上了董无伤！”
　　楚阳顿时感到眼前山崩地裂！
　　他这时候的感觉，甚至比老黑魔听到这句话的时候的反应，还要剧烈！还要激烈！
　　一直以来，黑魔家族，就是楚阳在中三天立志要铲除的第一个目标，也是楚阳前世今生仇恨最深的人！
　　可以说，楚阳前世一直到殒命的悲剧，全是黑魔家族一手造就！
　　若是黑魔不先是毁了莫轻舞的资质，楚阳又怎么会落到最后被莫天机围攻丧命的下场？
　　不说别的，只是因为黑魔家族对莫轻舞下的毒手，楚阳就绝对不可能原谅！
　　这样的仇恨，唯有鲜血才能洗的情！
　　虽然说，若是黑魔不对莫轻舞下手，那么楚阳的前世跟莫轻舞就绝对没有认识的机会，只能是路人！
　　但那毕竟只是如果，是假如，而不是现实！
　　但是现在，万事俱备，正准备报仇的时候，却发现，黑魔来找自己，然后对自己说：我喜欢上了你的兄弟董无伤，我要嫁给他做老婆！
　　而且说这句话的人，还是黑魔家族基本是第一重要的人物：少年黑魔！
　　楚阳笑的比哭还难看：“黑兄，真的说笑了……”
　　“你看我的样子，是说笑么？”少年黑魔墨泪儿认真地看着他：“现在双方实力对比，你们这一方明明是严重落后那一边，我现在站在这里，就是准备与董无伤同生共死！那怕是共赴黄泉，楚阎王，你真的以为我是开玩笑么？”
　　楚阳为之语塞。
　　“我是黑魔，可是我毕竟是一个年轻的姑娘家！我也有脸！若非是今天到了万死无生的地步，我一个黄花闺女何至于巴巴的赶过来接受你们的质疑？慢慢地修复与董家的关系，然后，慢慢地与董无伤接触，直到他接受我，来追求我，不是更好么？”
　　“问题就在于，我们已经没有那样的时间了！今日一战，你们这一边，没有半点侥幸的希望！你必死，董无伤也肯定活不成！所以我才在这最后的机会赶来！”
　　“我并没有想与他拜堂成亲，只希望在他生命的最后时刻，不要将我视作他的仇人，仅此而已！”
　　墨泪儿看着楚阳：“楚阎王，你真的以为，我是跟你开玩笑？”
　　楚阳默然不语。
　　黑魔说的这番话，情真意切！字字句句，发自肺腑！
　　楚阳就算是傻子，也看得出来这位姑娘说的是心里话。
　　“你今天来，你有没有想过别的？”楚阳踱了两步，只感觉心乱如麻：“你怎么办？你的家族怎么办？”
　　“你们家族与我们兄弟家族之间的仇恨怎么办？”
　　楚阳长声一叹：“这些，你都没有想过么？你为董无伤想过么？你让他接受一个仇人的女儿成为自己的恋人，而且几乎是兄弟们共同的仇人！董无伤情何以堪？”
　　“现在，我还有心思去想这些么？”墨泪儿苦苦的一笑：“你知道这一次那边的阵容吗？你可知道，他们的外援有多强大？你们根本就没有半点胜算！”
　　“一旦接战，都是一抔黄土，或者化作亡命湖之中的一具白骨！仇恨，宿怨，又能值得几何？化解不化解，又有什么关系？”
　　墨泪儿轻描淡写地道：“我跟我父亲说，是来寻找我自己的归宿，和终身的幸福！但我父亲却不会知道，我眼中的幸福，就只是和他死在一起。仅此而已！”
　　“身死之后，你们纵然对我有仇，又如何？”
　　“至于我们黑魔家族的人，或者因为我如此决定而多死几个！”墨泪儿淡淡地道：“但我若是没有这样子……我们一样要与你们生死决战！而且你们这些人……似乎也没有一个是心慈手软的，而那边的盟友，上三天的石家的人，与厉家的人，都是别人请来的，与我们毫无关系，就算我们死了，他们也只会看着而不会救援！”
　　“既然如此，我何不死地让自己快活一些？心安理得一些？”墨泪儿平静的微笑着：“我自己不能决定怎么活，难道还不能决定怎么死吗？”
　　楚阳沉默了一下，道：“令尊怎么说？”
　　墨泪儿迟疑了一下，道：“我们黑魔家族的本意，乃是坐山观虎斗，尽量保存实力！但这几天，屠家的人请来了援兵，顿时就自高自大，狐假虎威；而厉家作为强力加盟，也是骄横跋扈，至于田家……却是因为我看不惯的原因，与田不悔彻底闹翻。”
　　“所以黑魔除了退出，就是死战！但，上三天石家到来之后，宣布的第一条规矩，就是不准任何人退出！若退，必然遭受石家惨烈打击！”
　　“所以现在也是进退不能！”
　　“家父说道，既然无论如何都是个死，那么，还不如让我的女儿在临死之前快乐一些，哪怕比平常多笑了一笑，也是赚了！”
　　楚阳为之动容。
　　临死之前能够比平常多出一点笑容，也是赚了！
　　尽管对那位黑魔无论前世今生都毫无半点好感，但此刻听到这句话，依然感觉到黑魔对墨泪儿那厚重如山包容若海的父爱！
　　作为敌人，他够格！作为父亲，他无愧！
　　“黑魔作为刺杀组织，与各大家族自然有仇。但也是不过如此，人在江湖，不择手段，身不由己而已。但唯一与莫家的仇，却是不惜代价不择手段，却乃是因为当年……莫家的大长老莫无心，亲手杀了我的母亲！”
　　墨泪儿看着楚阳，道：“所以，才会不死不休！别的仇恨，没什么说的，杀了人便是杀了，唯独与莫家的仇，乃是事出有因。这也是我要与你一谈的原因之所在！”
　　……


第二百八十一章 战前统筹，可怕的平凡！
　　楚阳踱了两步，仰头想了一想，道：“我明白了。”
　　墨泪儿微笑。
　　“也就是说，你认为我们必死无疑！所以你不想留下遗憾。”楚阳轻声说道。
　　“所以你才在这个时候，站在了我们这边。”
　　“所以你才不顾仇恨，也不顾宿怨。”
　　墨泪儿平静的笑了笑：“有什么事情，是比一个女子心中的爱情更重要的呢？”
　　楚阳爽朗的一笑，转身道：“若是我们最终不死呢？而且我们若是能够赢取这一场胜利呢？”
　　“那是不可能的事！”墨泪儿断然道。
　　“结局未定之前，没有什么事情是不可能的！”楚阳慢慢道：“我只问你，若是我们胜了，活下来了，你怎么办？”
　　墨泪儿愣住了。
　　她从来没有想过这个问题。
　　不管从哪一方面，楚阳这一边都是绝对没有任何胜利的希望，但楚阳却是说的这么有把握。
　　若是真的活下来了，怎么办？
　　墨泪儿想着这个问题，突然霞飞双颊，接着却又脸色苍白。
　　因为她发现，此刻大家同时死了，反而是最好的结局，若是活下来了……反而会不可收拾！
　　“活下来的话，你是否会如现在一般，不顾一切也要嫁给董无伤为妻？”楚阳眼神咄咄逼视着她。
　　“你是否有信心，化解这多年的恩怨？”
　　“你是否有准备，要付出你的黑魔家族一些代价？来换取，我们之间的和平，与你的终身幸福？”
　　“你是否有把握，董无伤就能够接受你？”
　　一连串的问题，问的墨泪儿张口结舌脸色苍白，她嗫嚅着，张口欲言，却说不出话。
　　“若是……活下来……若是都能活着……”墨泪儿艰难地蠕动着娇嫩的嘴唇，挣扎一般地道：“若是董无伤……真的能……喜欢我，我就……我就……我……”
　　她脸上汗珠涔涔而下，矛盾地叫道：“你不要逼我！先让我就这么陪他这一战，不成么？”
　　楚阳笑了笑，道：“也好，战后的事情，战后再说！”
　　他意味深长的一笑，道：“墨泪儿，你莫要忘记了，战后，我等你决定！”
　　墨泪儿疑惑地看着他，心道：“难道他真的很有把握能胜？可是这……怎么可能？”
　　……
　　看到两人回来，众兄弟用八卦的目光一起迎了上去。
　　“怎么样？什么情况？”纪墨最是心急，抢先问道。其他人眼巴巴地看着楚阳。
　　楚阳摇头，叹息。
　　“老大……”董无伤如同等待审判结果的犯人，可怜兮兮地叫道。
　　“没办法……你自己的情孽，自己去解决吧。”楚阳拍拍他的肩膀：“无伤，难得人家姑娘对你一往情深，身为男人，要敢作敢当！自己去面对吧，我们都帮不了你。”
　　“哦～～～～”众兄弟同时意味深长的哦了一声，还转了好几个弯。
　　董无伤傻了眼。
　　然后他就大踏步走到墨泪儿面前，问道：“姑娘，我们以前见过？”
　　墨泪儿嘟起了嘴，道：“你说呢？”
　　董无伤云山雾罩地道：“我咋没印象？”
　　墨泪儿道：“有印象又如何？没印象又如何？总之我现在已经在这里！”
　　“你是已经在这里，可是我的名声已经被你毁了！”董无伤咬牙切齿。
　　“我的名声，同样也被你毁了！”墨泪儿斜着眼不看他。
　　两人谈着谈着，却没发现众兄弟已经远远躲开，只留下他们两人。
　　按照楚阳的话就是：“管他们干什么？董无伤就算是出刀，一刀两刀也奈何不了人家，一不小心，还要在阴沟里翻船。让他们两人自己解决，我们忙我们的。”
　　莫天机则是早已经从这里抽身出去，占据了西面的所在，在忙着在大雪地里安营扎寨，便如排兵布阵，一丝不苟！
　　虽然是决战，但这一战，几天都不一定打得完，这几天里，人总要休息的，也要吃饭的，没有准备怎么行。
　　现在的时间是还未到中午，莫天机选在了西边。正是太阳直射，照在雪地上，刺得自己人眼前一片白光，看不清楚。
　　但楚阳却是心中赞叹一声：上午分明已经是打不成了，下午交战则是必然。而下午的时候，阳光在西面，往东照。自己这一方就成了背对阳光，而对面的敌人，则要承受阳光照雪反光，睁目如盲的那种境地！
　　这无形之中，就是提高了一成胜算。
　　而且，莫天机的阵营不是正西，乃是成弧圈型，概括了西南两个方向，这样，只要除去一天之中极为有限的这一段时间之外，其他的时间，都是背对阳光！
　　对方的营寨，只能安插在东北！
　　地利之便，天差地远！
　　若是双方实力不相上下的话，只是这有利地形，就已经足够锁定了胜局！
　　当然，最重要的原因是……西南方乃是距离那两座石碑最远，也是石碑的侧背面，不用担心一不小心对上石碑，引起至尊威压。
　　所有这一切，都交给敌人去承受！
　　然后莫天机就开始打乱阵营，从容部署，将众人之间，最利于配合的兵器，都交叉的配合在一起。
　　剑主守，刀猛攻！刀剑合璧，乃是最是相得益彰的配合。
　　剑短矛长，所以，仅有的几位使用长矛的高手，都与剑相配合。
　　剑与鞭，一长一短，也是极佳配合。
　　……
　　用于用剑的人比较多，分配到最后，巧妇难为无米之粥，也只有双剑合璧，但莫天机也尽量的将诸人的性格分开，加以配合。
　　脾气暴躁的，必然要配合一个修养镇定的。
　　防守型人才与进攻型人才，也必须要配对配合。
　　这样安排下来，又几乎是平均将战力提高了三成！
　　楚阳看的咋舌：这是一个相当复杂的工程，要想做到这一切，必须对在场每一个人的优劣缺点都了如指掌。
　　莫天机与这些人接触也不过才几天而已，竟然分配的头头是道，滴水不漏！
　　就算是各大家主自己安排，都不一定比得上莫天机这一次安排的配合的默契。更何况是数个大世家完全打乱了阵营随机安排？
　　只是这一次排兵布阵，众位高层就对莫天机的神盘鬼算佩服得五体投地！
　　安排好战斗阵营，莫天机再度作出决定：所有人身上的伤药，全部交出来，统一调配。然后，挑出其中所有懂得医术皮毛的人，组成非战斗编队，专门负责救死扶伤。
　　这是很重要的一环。
　　因为长时间的战斗，必然会有人受伤，若是这些措施不及时，便会造成非战斗减员，战力大损！
　　还有就是，有些伤药在自己身上带着，或者会被敌人连人带药搅成碎粉，这都是损失。
　　莫天机这一个举措，等于是提前想到了最周到的地方。
　　扎起了帐篷之后，又单独搞了不少的豪华一些、宽敞一些，也是最舒服的几个帐篷。这却不是以偶权谋私，而是提前预备出来的伤病集中营。
　　受伤者，将在这里统一接受疗伤。
　　粮食也集中了起来，除了随处可得的水源，总之一切的能够影响到身体状态的东西，全部集中统一分配。
　　然后才是高层的划分，如何各自领队，如何相互配合，大队与大队之间如何交叉作战，谁负责这一队最合适……
　　莫天机随口吩咐，却都是恰到好处。
　　一千人的队伍，莫天机发出的命令就几乎有一千条！细化到了每一个人！
　　每一件事！
　　每一点滴。
　　这样搞到最后，原本想帮忙的众人竟然发现，自己一句话也没说，莫天机以一人之力，做完了战前的所有准备！
　　而且所有过程行云流水，没有一点紊乱。
　　也就是说，只要有莫天机在，你就只需要调整好自己的状态参加战斗就行了；其他的事……不要说吃喝，就连拉撒……也都为你准备的妥当。
　　甚至还专门为三位女士，建立了一个很隐秘也很优雅的小厕所……
　　甚至，莫天机还算计好战斗必然劳累，出汗必然多，居然还准备好了大量的盐水，以随时补充体能……
　　这哪里是来打仗，就算是度假，都想不到这么完全。
　　这样可怕的统筹能力，让每一个人心中都是为之震动！
　　这才是真正的神盘鬼算。
　　神盘鬼算，并不一定是料事如神，但却是方方面面无一遗漏。连最琐碎，最细小。最不注意的事，也想得到。
　　全是最普通的事情，但在一个人手中完全做好，那就足以惊天地而泣鬼神！
　　只要将生活中所有小事做到完美，那么，你就是伟人！
　　但，就算是在我们现代化的社会里，能够做到这一点的，举世之间又有几人？
　　一时间各位大佬看着莫天机的眼神都变了：幸亏……不是于这个人为敌而是站在了同一个战壕里……若真是为敌，真的会被他活活的算计到死！
　　人喊马嘶，一队人马旋风一般的卷上山来。
　　正是刚才遇到得黑魔一行。
　　上来之后，双方都是眼神复杂的打了一个对面，然后这一队黑衣骑士就开始了同样的动作：占据了东北方向，正好是生死对峙！
　　但黑魔在安排阵容的时候，似有心，似无意，却是将大营扎在了莫天机预想之中，更加不利的位置。
　　马蹄声轰轰的响，急如骤雷密雨，却是一匹雪白的骏马，几乎与白雪一样的颜色，马上是一个风神如玉的少年，只是眉毛稍嫌弯了一些，眼睛也略微桃花了一点。脸色白皙，白衣白袍白玉带束发，黑发飞扬。
　　他一冲出来，就突然间一扬手，一道旗花火箭砰地一声冲天而起，在半空中猛地爆裂，就在青天白云里，白雪映照中，现出一个漆黑的大字！
　　“夜！”
　　……


第二百八十二章 夜家的人，叶家的人！
　　在这个白衣少年的身后，跟着两位黑衣老人，骑着青马，泼剌剌冲了过来，在两个大营的中间，勒马站定！
　　三个人，一白二黑。就这么站在这里，游目四顾，看着两旁的阵营，竟然是旁若无人！似乎这些人全不存在一般。
　　看到那个夜字，楚阳和谈昙同时心中一震：难道是……上三天，夜家的人？两人对‘夜’这个字同样的敏感，因为……师父倾心相爱的恋人，就姓夜，夜初晨。
　　三个人气宇轩昂的站了一会，接下来，却立即就发生了一件让众人张口结舌不知道是什么心情的事情。
　　只见那白衣少年突然从马背上站立起来，便如玉树临风，白衣飘飘，翩然若飞，他就这么站在马背上，身材挺拔，傲视四方！
　　众人无论是哪一方，都是心中暗暗喝彩：好一个风神俊秀的美少年！
　　但！这位刚刚引起了众人赞叹的白衣少年接下来就……突然微微的，很是‘妩媚’的笑了笑，居然就这么在马上伸出来一只手，然后手指一弯，腰肢水蛇一般一扭，就翘起来一个兰花指，在众人不可置信的震惊眼神中矫揉的嗲声道：“好热闹的呢，人家真的是没有来迟哎，这一场热闹，好好过瘾哎，奴家上三天夜家夜弑雨，向诸位英俊美男有礼了嗳……”
　　说完，竟然害羞的嘻嘻笑了笑。眼波流转，身为男人，却竟然是风情万种！
　　众人瞠然以对。
　　一地的眼球乱蹦弹！
　　的呢，哎，好好过瘾哎，居然还奴家……
　　我勒个去！
　　这……居然是一个人妖一般的家伙。
　　尤其是听到最后一句‘向众位英俊美男有礼了’……顿时在场所有男士都是同时在心中呕了一声，一脸黑线。
　　虽然老子很美，可也用不着你这样的来有什么礼……更何况还‘嗳’……
　　自然，无论是哪一位男士，都不会承认自己丑的。这一点，与女人其实是一样的。
　　随即众人才意识到了另外一件大事！
　　夜！
　　夜家！
　　上三天，夜氏家族的人，夜弑雨！
　　决战还未开始，上三天的观战者，就来了最强势的一方！
　　夜家的人！
　　上下九重天，第一家族！
　　莫天机眼神一闪，温文的微笑道：“原来是夜公子，但不知夜公子此番前来，可有何要事？若是需要帮忙，尽管开口，在下莫天机。”
　　夜弑雨闻言居然立即飞了一个媚眼过来，娇滴滴的喜不自胜：“哎呀呀，你就是莫天机哇？长得真的好帅……”
　　莫天机浑身鸡皮疙瘩起了一层，打了一个哆嗦，唇青面白。
　　这……忒强大了！
　　“可惜奴家没有什么东东是需要帮忙的嗳，好好讨厌啊……”夜弑雨扭着腰，说上一句话，屁股往左扭，说下一句话，就又扭在了右边。整个人蛇一般的扭动，若是女人，恐怕现场一千多男士都会看得目不转睛。
　　但现在众人只想低下头去呕吐。
　　几乎连看他的勇气也没了。
　　“奴家只是来观战的嗯哼……”夜弑雨一个媚眼接着一个媚眼的向莫天机抛过来，然后居然捂着嘴‘娇羞’的笑了笑，无限柔情地道：“奴家最喜欢看到有人流血了哦……”
　　莫天机突然有一种‘生不如死’的体会。
　　独自承受着杀伤力巨大的媚眼，这压力不是一般的大啊。
　　幸亏夜弑雨只是说了几句话，就下了马，扭着屁股‘袅袅婷婷’走在中间的位置，然后走到远方，他身后两位黑衣老者大袖一扬，地面上的积雪冰块风起云涌一般聚拢起来，刹那间成了一个数十丈高的台子。
　　然后三人就飘身而起，到了高台之上。
　　夜弑雨含情的瞟了莫天机一眼，抿嘴‘嫣然’一笑，娇柔无限的坐了下去，娇滴滴地道：“你们打好的啦，奴家看着就好了啦……”
　　眨了眨眼：“不用客气哦……”最后，嘻嘻嘻嘻的笑着，‘花枝乱颤’……
　　莫天机浑身冷汗涔涔而下，擦了擦额头，狼狈的退了回去。
　　楚阳看得好笑，貌似前世今生还是第一次见到莫天机如此狼狈……
　　但他却没有笑出来，因为他终于想到了‘夜弑雨’这三个字的来历。
　　一袭娇柔骨，生在须眉身；昂藏男子气，一颗女儿心；婉转多玲珑，低眉不沉吟；莫道冰心软，也可决风云！
　　夜氏家族三大公子之一，柔肠公子夜弑雨！
　　夜家三大公子，排名第三。
　　这家伙看上去人妖一般，但无论是心机手段，都是可怕之极！
　　一般家族若是有这样的一个怪胎，哪里会放出来丢人现眼？但夜氏家族非但让他在外面跑，而且还委以重任，就可看出来夜弑雨的牛叉了。
　　曾经有另一位上三天叶家的公子叶梦色评价夜弑雨，是这么说的：这家伙乃是典型的‘嘴里甜甜的嗲嗲的叫哥哥，腰间阴阴的狠狠地捅家伙’……
　　这是一个极端危险的人物。
　　楚阳前世在上三天总共没待了几天，知道的人物并不多。但这位夜弑雨，却是上三天流传最广的人之一，鼎鼎‘妖’名，如雷贯耳，想不听说，是真的很困难。
　　世间事，就是邪，说着王八就来鳖。
　　正在楚阳心中嘀咕的时候，又是一声长吟从半山腰传来，悠悠荡荡，冲进九天云里。
　　“秋来天涯一片叶，飘零人间何时落；红颜如花君当惜，吾乃叶家叶梦色！”
　　护花公子叶梦色。
　　上三天九大主宰家族之中的叶家九公子，素以怜惜美人出名，对男人却是心狠手辣，下手无情。
　　他经常的口头禅是：人间绝色本就少，吾辈当爱惜；赏花看花，胜似折花，宁求鲜花开满枝，不可俗手摘一朵。
　　这人对美貌女子的爱护，乃是众所周知到了无以复加的地步。
　　但他只是欣赏，却从来不占有。如此行径，也可算是奇葩一个。
　　随着曼声长吟，一头奇异的小青驴得得得快步冲进了场，这头驴……只是看耳朵像是驴，其实比一条狗也大不了多少。
　　一个青衣少年，斜着身子骑在驴背上，手中一管青翠欲滴的长笛，斜长的眉毛深入发际，一双好看的丹凤眼睛微微低垂，说不出的恬静写意。
　　在他身后，两个青衣老者，大袖飘飘，足不沾地，没有坐骑只是步行，却是行云流水一般，快速而又潇洒。
　　“诸位有礼了。”叶梦色抱着长笛温婉的行了一礼，道：“梦色受家族委托，特来观战，与双方各位，皆无仇无怨，我们彼此相安无事便好，就容梦色做一个看客吧。多谢诸位雅量海涵。”
　　他说的好像很谦虚，很恭敬。
　　也好像是在征求众人的意见，但却丝毫不管众人什么反应，答应或者不答应，随口说完，就施施然进入了场地，走到夜弑雨的高台旁边，如法炮制，又是一座白雪台子拔地而起，叶梦色轻盈的一个旋身，滴溜溜的飞身而上，长笛在空中一挥，发出一声尖锐嘹亮的鸣叫。
　　“叶梦色哥哥，你来了呀。奴家这几天好想你。”夜弑雨歪着头，纯真无邪娇憨可爱的看着身边的高台上的叶梦色。
　　叶梦色脸色一变：“大庭广众之下，你耍什么妖风邪气？”
　　扭过头，闭上眼，盘膝坐下，竟然一动不动了。
　　夜弑雨啐了一声，一歪头：“哼！德性！”赌气的一甩头发，扭过脸去，一副气鼓鼓的样子。
　　两人身子两侧各自盘坐着那四位老者，垂眉闭眼，一言不发。
　　但下面的任何人都知道，这四个老者，每一位，都是非同小可！随便一个出来，也是能够在中三天称王称霸的人物！
　　“已经来了夜家的人，和叶家的人！”莫天机脸色沉重，道：“看来这一次，上三天的九大家族，是要到齐了。”
　　“这两个人，都是非常危险。”楚阳低低地道：“不过他们只是来观战，可以不用理他们。”
　　“观战……”莫天机皱着眉头看了看楚阳，然后看了看顾独行。
　　楚阳明白，莫天机的意思很明显：莫要让他们察觉了你九劫剑主的身份。
　　“我心中有数。”楚阳递了一个安心的眼神过去。
　　莫天机低低喟叹一声，心事重重。
　　中三天的决战，上三天主宰家族却派人来观战，这其中的意味，耐人寻味。
　　若不是为了九劫剑主，就是为了三星圣族觉醒者！
　　但这两个人，都是在自己阵营里。哪怕被对方发现一个，后果都是不堪设想！而且，众兄弟的前途理想，也会在这一刻彻底的化为流水。
　　莫天机怎能不忧？
　　接下来，又等了一会，狂潮一般的马蹄声才终于响起，越来越近。田不悔一马当先，冲了进来，随即，一个魁梧的身影骑在马上，宛若一座移动的山一般，带着暴烈雄壮的气息，随后而来。
　　这个人，众人都认得，正是中三天厉氏家族，第一大公子，厉雄图！
　　对方的决战主力，终于在这一刻亮相！
　　便如是两块磁铁突然相遇。
　　在厉雄图出现的这一刻，董无伤的眼睛就突然间亮了起来，看了过去。
　　然后厉雄图还未勒马停下，一双眼睛就已经对上了董无伤的眼神！
　　这两位无论是气质身材还是功法战斗风格，都非常相像的……前世十二位风云人物之中的‘双狂’，终于在这一刻宿命一般敌对上了！
　　……


第二百八十三章 滚滚祸水向东流！
　　董无伤的眼神霸道而凌厉，厉雄图的眼神冷静而狂野，四目相对，便胶着在一起，再也分不开来！
　　四道眼神对在一起，就如是四道闪电在半空中猛然相撞，碰出激烈的火花，闪耀长空！
　　楚阳能够清楚的感觉到，一股滔天的战意，从董无伤身上猛的散发而出，狂暴的汹涌而出！
　　如同怒海之潮。
　　厉雄图的衣袂飞扬，骑在马上岿然不动。但，两人之间的平整雪地，突然间雪花都飘扬而起，似乎被无形的扫帚扫着，分在了两边。
　　雪花如梦一般飞扬。
　　两人中间，出现了一条薄薄的路。直通向彼此！只通向彼此！
　　根本不用任何怀疑，所有人都意识到了。
　　今日一战，厉雄图的对手，就是董无伤！
　　董无伤的对手，则必然是厉雄图！
　　不管什么人想要干预，恐怕都会招致两人的共同打击！
　　这是两个绝对相像的人！
　　但正因为如此，彼此都不会允许彼此在这一战之后再活下去！
　　“董无伤！”厉雄图大吼一声。
　　“厉雄图！”董无伤沉沉地道。
　　然后两人同时狂笑一声，同时伸手，指着对方，居然又是同时喝道：“今日送你上路！”
　　连口气都是如出一辙！
　　然后两人就不再说话，各自退开。但脸上那一股狂热的战意，却是越演越烈。
　　高台上，夜弑雨秀气的眉毛挑动了一下，有些深思地看着董无伤和厉雄图，喃喃地道：“想不到这中三天，竟然有如此人才！”
　　“厉雄图的实力，怎么一下子进步了这么多？”楚阳凝视着厉雄图，有些不解地道：“去年见到他，最多不过王级四品，现在的他，却是与董无伤分庭抗礼不落下风，最少也是皇座二品！这是怎么回事？”
　　对于这个问题，身边的顾独行和莫天机也是百思不得其解！
　　厉雄图的进境，怎么能这么快？
　　“难道他有什么奇遇？”莫天机皱着眉头。
　　这是最有可能的，也只有突然服下了什么灵丹妙药天才地宝，才能有这样恐怖的效果。
　　因为这世间，毕竟不可能有第二位九劫剑主！
　　“恐怕是有了奇遇。”楚阳的声音突然大了一些，忽然似乎想到了什么，震惊地道：“难道他遇到了九劫剑主？！”
　　莫天机猛的愕然，震惊，随即喃喃道：“这不可能吧？”
　　不得不说，楚阳与莫天机两人的配合，绝对是天衣无缝。
　　众所周知，面对一个阴谋家是可怕的，单笔面对一个阴谋家更可怕一万倍的，就是同时面对两个同心协力的阴谋家！
　　楚阳的兄弟们也有不少是这样提升的，本是最大的怀疑对象，但他这句话一出来，等于是将自己和兄弟们摘了出来。
　　而莫天机紧接着震惊得加上一句‘这不可能吧’，几乎就是彻底的打消了辨认对他们的怀疑。
　　两人这短短的对话虽然是压低着声音，但却是就像不知不觉中被震惊的提高了一般，周围好多人都听到了。
　　随即，众人同时感觉如芒刺在背。
　　高台上，夜弑雨一扫懒散的样子，正襟危坐，锐利的眼神一下子就射了过来。扫过两人，就转到了厉雄图身上，原本妩媚的眼神现在竟然有些沉思凝重。
　　另一边，叶梦色身子一震，眼神一斜，看着厉雄图，目光深沉如海。
　　两人心中同时冒出这样的想法：一年的时间，从王级四品到皇座二品以上……这样的奇迹，若不是天才地宝，就一定是九劫剑主！
　　人身的潜力毕竟有限。若是纯靠苦练，那么，这样的提升就算是将人练死，也是绝对不可能！
　　厉雄图定然有奇遇。
　　夜弑雨与叶梦色都是上三天的人，理所当然的认为：这样能够让人在一年之中提升八个大境界的天才地宝就连上三天，也是难找难寻，属于传说的东西，这里只是中三天，会有什么天才地宝？
　　若是这么想……厉雄图不是遇到了九劫剑主，又是什么？
　　夜弑雨目光一闪，娇媚的笑了笑，软软糯糯地道：“这位……猛男厉公子嘿，厉公子呀，听说您去年的这个时候，只有王座四品的修为哦？”
　　厉雄图眉头皱了皱，显然对这伪娘有些不喜，简短的点头，道：“不错，去年我只有王座三品巅峰。”
　　夜弑雨娇笑道：“是嘛嘻嘻，厉公子提升的真快呀，让奴家羡慕极了呢啊。”
　　此时，一个声音淡淡地道：“夜弑雨，你羡慕与不羡慕，都是无关紧要！我厉家的人，也不是你能够逼问的。”
　　入口之处，又有三个人出现，当先一人，身长体阔，高大魁梧，就像一座移动的小山。比董无伤和厉雄图，还要雄壮一些。年约二十五六岁，却是一身的彪悍。
　　夜弑雨与叶梦色同时脸色一变，道：“原来是厉兄。”
　　这大汉哼了一声，转头看着厉雄图，道：“你就是厉雄图？”
　　厉雄图道：“不错，你是？”
　　“我是上三天厉家人！我叫厉拔天，你应该叫我四哥！”厉拔天笑声轰轰隆隆，道：“你很不错。”
　　“四哥。”厉雄图脸色一喜。他知道自己的家族想要返回上三天的心愿，是如何的迫切。而这位厉拔天，能够在此时大庭广众之下允许自己叫他四哥，等于是承认了中三天的厉家！
　　“好！”厉拔天大笑道：“公平决战，四哥不能帮你！但在这一战之后，我便带你们回去上三天！”
　　“多谢四哥！”厉雄图喜上眉梢。
　　他身边众人包括田不悔等人，都是露出了羡慕的神色。
　　带你返回上三天。
　　那就是……中三天厉家，从这一刻起，便是上三天的人。
　　厉拔天笑道：“你不必谢我，这是老祖宗的意思，若是你能够在你的年纪在中三天突破皇级，就带你们回去！而你现在，已经超越了这个目标。”
　　说完，厉拔天带着两位侍卫大踏步前行，对于夜弑雨与叶梦色的问好，竟然丝毫不假以辞色。
　　夜弑雨哼了一声，叶梦色脸色一白，眼神一厉。但终究都没有再说什么。
　　楚阳心中暗忖：“看来这厉拔天，在上三天年轻一辈之中，乃是一个很强势的人物。”莫天机心中却是想到：“此人虽然很强势，不过做人却太不懂得圆滑，就算功夫再高，只要我一个小计策，就能令他丧命！此人毫不足惧！反倒是那夜弑雨与叶梦色，看起来城府很深，不好对付的样子。”
　　厉拔天魁梧的身子踩在雪面上，似乎每走一步，脚下的大地就震颤一下一般；等到快要走过董无伤身侧的时候，却停了一停，道：“你就是董无伤？”
　　董无伤眼神一凝：“是又如何？”
　　厉拔天一声冷哼，道：“厉雄图，是我兄弟！”
　　董无伤哈哈大笑：“若你舍不得他死，我可以让你们兄弟两人一起上！”
　　厉拔天原本是给董无伤心中种下一片阴影，使得厉雄图有轻松胜出的机会，却绝对想不到董无伤竟然如此无所畏惧，胆大包天；顿时瞳孔收缩，眼神危险起来。
　　一个讥诮的声音道：“刚才还说了公平决战，现在又来帮着自己弟弟以势压人……怎么，眼看压不住了，就要恼羞成怒动手了么？”
　　一个白衣少女站在董无伤身后，不屑地说道。声音清脆冰冷，在场所有人都听到了。
　　厉拔天哼了一声，深深地看了董无伤一眼，举步前行，慢慢道：“无知妇孺，又能懂得什么？胜之不武！”
　　董无伤大怒，喝道：“厉拔天，你给我记着，迟早董二爷要与你一战！”
　　厉拔天并不回头，缓缓道：“只要你今天能活！”
　　说着，走到那两座高台之下，又是一座雪台拔地而起。厉拔天冲霄而起，竟然越过了那高台最高处还有数十丈，才缓缓下落！
　　这一手轻身功夫，当真是惊世骇俗。
　　不过众人也都知道，他作为上三天世家公子，却在中三天被如此挤兑，心中已经下不来台，借着这惊世一跃，来抒发自己心中的郁闷而已。
　　夜弑雨与叶梦色不着痕迹的看了看厉雄图，眼中都是隐隐露出杀机。关于厉拔天说的‘到皇级就接你上去上三天’的说法，两人根本不信！
　　只会以为：难道这厉家要借着厉雄图来交好九劫剑主？那么……以后等九劫剑主羽翼丰满，我们几家都倒霉，就你厉家占便宜？
　　哪里有这么好的事！
　　妈的，抽个不注意的机会，就先将这位‘可疑的九劫剑主九个追随者之一’干掉！岂能容许如此心腹大患存在这世上？
　　而厉拔天心中也在暗暗寻思：自己这位族弟，是否真的得到了九劫剑主的青睐？若是如此，那么家族大计就要修改一下了。
　　毕竟，修好九劫剑主，乃是历代的九大家族都梦寐以求的事情。
　　多少年来，与九劫剑主作对的，就没有一家能成功的，无数的前车之鉴，都是血淋淋的教训，岂能不触目惊心。
　　但只要混不上那九个名额之中的一个，纵然是明知灭亡，也要挣扎。总不能束手就戮吧？
　　但一旦有了结交九劫剑主的机会，谁肯轻易放过？
　　厉拔天眼睛余光看着夜弑雨与叶梦色，敏感的感到了他们眼中的杀机，不由冷哼一声，心道：“有我在这里，你们想杀他，不啻做梦！”
　　另一侧，莫天机冷眼看着这一切，突然心中一动，凑到楚阳耳朵边上，低低细细地道：“厉雄图或者可以不必死。”
　　楚阳微不可察的缓缓点头……
　　……


第二百八十四章 九大主宰家族齐聚！
　　两人很有默契的对望一眼，都看到对方眼中隐约的笑意。
　　对战双方都已经安营扎寨完毕，但却是很有默契的没有立即开战。大家都知道，不管如何，也要等上三天九大家族的人到齐了再说。
　　现在才到了三家而已。其他的那些家族，若是不等她们，一旦有什么后果，绝不是众人可以承受得起的。
　　时间，刚刚到了正午。
　　阳光照耀在这冰雪满地的高山上，竟然感觉不到丝毫温暖。
　　一道白光闪过，众人只觉的眼前一花，上山入口处，三道紫色的身影，豁然出现。
　　中间一个紫衣女子，气度雍容，风华绝代。峨眉淡扫，凤眼含威，身材修长，一眼看去，便如遍地皑皑白雪之中，盛开了一朵绝艳天香的梅花。
　　只不过，这位女子脸上的寒霜，似乎比这亘古的冰峰霜雪还要厚重，还要冰冷！一眼看过来，几乎就能让人冻僵了一般。
　　“凌家凌寒雪！”
　　除了这表明身份的一句话，就再也没有说半句话，然后就直直地走了进去，唯有看到那两座石碑的时候，凌寒雪的眼光，似乎变了一变。
　　“原来是雪姐亲自到来了。”厉拔天在高台上站了起来，爽朗的大笑。
　　叶梦色也是笔直的站立，恭敬地叫道：“雪姐姐好。”
　　夜弑雨也罕有的正经起来，恭恭敬敬：“雪姐姐，您来了……”声音里，非但没有那种矫揉造作的脂粉气，反而多了几分讨好的意味。
　　这种情况，活像是一群老鼠见了猫。
　　凌寒雪淡淡地看了他们一眼，没有说话，在看夜弑雨的时候，眉头微微皱了皱，然后就挟着冰带着雪夹着霜一般的从众人面前走过。
　　在她经过的时候，楚阳等人分明感到一股沁骨的寒意。
　　然后只见她纤纤素手一挥，一座寒冰高台，就这么突兀的拔地而起，紫衣一飘，如同一朵紫云一般，冉冉而上。到了高台上，就闭上眼睛，凌空而坐，不再言语，不再动作。
　　两位紫衣老者站在她身后，也是如同泥雕木塑。
　　凌寒雪根本没有理会夜弑雨叶梦色厉拔天，但三人却是同时松了一口气，竟然像是如释重负的样子。
　　似乎三人本意就是：千万别理我！千万别理我！理我我就惨了！……这样子。
　　楚阳心中一动：这个凌寒雪，定然是上三天凌家的。
　　看来，凌寒雪的地位……很高啊。而且，肯定很可怕；要不然，也不会让夜弑雨叶梦色厉拔天怕成这样子……
　　不过，上三天九大主宰家族，摆明了夜家才是第一家族，但为何夜弑雨竟然如此惧怕凌寒雪？
　　马蹄声再度响起，又是一大队人马冲上山来。
　　这一次上来的，依然是一个青年领头，但身后的队伍比起其他几大家族，则是多了不少。足有五十来人。
　　上来之后，其中四十多人纵马离开，进入了田家等人的队伍。
　　现场只剩下三个人，一个二十五六岁的青年公子，另外便是两位老者。
　　“在下上三天石氏家族石成玉，奉家族之命，特来观战。”青年温文尔雅地道：“至于其他人，则是因为私人恩怨，被人邀来助拳。不过，他们所有的行动，均与我石氏家族无关。诸位大可放心。”
　　这句话一出来，连凌寒雪也是微微睁开眼睛，鄙视了他一眼，琼鼻中哼了一声。
　　上三天的高手，特意被邀来助拳，又岂是中三天的人可以抵抗的？亏你还有脸说一句‘诸位大可放心！’谁能放心的了？
　　夜弑雨咯咯的小母鸡一样笑起来：“石成玉，你干脆别叫石成玉，你叫十成聪明人好不好啦？真把别人都当成傻子了么？你们石氏家族，也就这个德性了！”
　　夜弑雨看到凌寒雪便如老鼠见到猫，见到石成玉，却如是老猫见到了老鼠。
　　分明没有将石家看在眼中。
　　石成玉并不动怒，道：“私人恩怨，难道你夜家就管得了么？”
　　说罢，不管别人怎么说，摇摇摆摆的走到靠边的位置，令两个老者建起冰台。
　　冰雪高台刚刚起来，凌寒雪哼了一声，一扬手，轰的一声，偌大的高台突然塌陷，崩碎，然后冷冷道：“石成玉，你坐在我身边，我会杀你！”
　　石成玉满脸发黑，却是无可奈何，还要赔着笑脸道：“雪姐这是说的那里的话，小弟本想让雪姐教导一下，雪姐既然不同意，那小弟就远一些好了。”
　　说着竟然忍气吞声地退开，在另一个方向高高的树立起冰台。
　　楚阳并不回头，若有所思地道：“看来这石家，也并不是多么可怕，起码在九大世家之中，石家排名最弱！这一点，应该能看得到。”
　　他顿了顿，道：“这一点你的记性好，看看这几个人，然后定一定。”
　　莫天机点头，没有说话，却将楚阳说的这句话牢牢地记住。他知道自己不需要说话，需要的只是动脑筋。
　　而楚阳这句话，已经给了自己莫大的提示。
　　石家排名最弱。
　　既然最弱，那么将来，若是对上，就只是利用这个‘最弱’，就可以做无数的文章！因为弱与强，乃是天生的矛盾。
　　莫天机已经在考虑，如何利用这所谓的强弱了……刹那之间，就为将来如何整治石家想出了七八个绝妙的主意。
　　一边考虑着，莫天机一边找纸笔，要将这些想法记录下来。这是他的习惯，不管想到了什么办法，只要不是现在就应用的，就一定要用自己的独特文字记录下来，免得忘记。
　　虽然以他的记忆力，忘记的可能性几乎等于零，但他却是养成了这样的习惯。
　　而且莫天机的记录，一般人也看不懂：石头，一离二间三嫁四惹五欺六水……
　　若是有人捡到了莫天机的笔记，必然会被折腾出神经病来也不会了解上面究竟说的是什么……
　　随即到来的是诸葛世家，诸葛世家相比较于其他世家来说，就非常的低调，与其他人打了一个招呼，默默的自己挑选了位置，就站了上去。
　　随之而来的兰家，却不是来的青年人，而是一位三四十岁的中年人，带着两位高手护卫，施施然入场。
　　接下来是萧家。依然是一位少年公子，两名护卫。
　　萧家到来的时候，楚阳特意的留意了一下。不为别的，只因为，萧家乃是蔚公子的最大敌人。
　　看一家人的底蕴，要看老一辈。但是看一家未来的发展前景，却是要看年轻一辈。
　　而萧家这位少年公子，名叫萧绝尘，但‘绝尘’之意没发现什么，倒是挺有一股阴阴沉沉的风范，而且，三角眼睛，蒜头鼻子，看起来倒是有一些二愣子的感觉。
　　但楚阳随即就改变了观点，这位萧绝尘虽然长相不佳，说话也给人一种傻愣的感觉，但这人却绝对不傻！
　　今日既然来到这里的，若是傻子，也不会到来。
　　那么唯一可能的就是有一点：这个萧绝尘乃是一个扮猪吃老虎的厉害人物！
　　这个观点，得到了莫天机的全面赞同。
　　而莫天机，自然在萧家这个名字上，又浓墨重彩的画了一笔：重点看待。
　　之后又等了一会，今生的那个家族，才姗姗来迟。
　　“日月本从东方起，星辰无非西面沉！多少沧桑多少恨，一半生灵一半魂！”
　　随着一个朗吟的声音，一个青袍青年施施然不紧不慢的出现，手中一把折扇，在这天寒地冻的山顶，依然摇来摇去，却并不给人那种可笑的感觉。
　　“在下上三天陈家人，陈非尘；你们可以叫我陈五爷。”陈非尘露面的第一句话，就是这样说：“我是来观战，所以你们也不用拍我的马屁，也不用跟我拉什么关系。说白了，这中三天的一战，本少爷还真没放在眼中，不过，只当是来散散心了。”
　　在他身后的两位高手护卫亦步亦趋地跟着他，看着他折扇轻摇，大放厥词，却也并不阻止。
　　这一席话，不管是谁，脸上都是露出怒色。
　　但这位陈五爷显然并不以为意，摇着折扇一路洒脱地向前走：“你们不服，也情有可原。我非常喜欢你们的不服，当然，若是谁敢站出来在我面前说一声不服，五爷可就很佩服他了。”
　　这人说话，当真是能把死人气的在棺材里蹦。
　　但就算是上三天其他家族的人，在面对这个狂妄的家伙的时候，也是并没有反驳，顶多只是冷哼一声。
　　“陈五！”一个冰冷的声音道：“不要在这里表现你的幼稚！若要观战，就快些坐好。若不想看，就及早滚开！”
　　正是凌寒雪。
　　在场的这么多人，也只有凌寒雪敢正面对上陈非尘。
　　陈非尘哈哈一笑，道：“我道是谁，原来是小雪妹妹。小雪妹妹既然这么说了，愚兄自然从命，而且甘之若饴。”
　　凌寒雪俏脸上寒霜密布，冷哼一声，不再理她。
　　陈非尘竟然在凌寒雪旁边空出的一个位置筑了一座冰雪高台，坐了上去。
　　凌寒雪怒哼一声，转过了身去。
　　楚阳看的心中一凛：这个陈五爷，绝对是一个可怕的人物。
　　他的内里，绝不是他表现出来的这么浅薄！
　　而且这个家伙定然是正在追求凌寒雪。
　　而凌寒雪本人显然并不乐意。
　　这其中有没有可以利用的地方呢？楚阳心念电闪。
　　九大家族，终于到齐！
　　正在这时，田不悔轻轻笑道：“人都已经到齐了，楚兄，莫兄，董兄，顾兄，在下的手中剑，也已经不甘寂寞！”
　　楚阳还为答话，只听见一个阴测测的声音道：“是谁告诉你，人已经到齐了？”
　　……


第二百八十五章 不分胜败，只分生死！
　　九大家族的人在听了田不悔的话之后，纷纷在脸上露出一股‘好戏终于登场’的神情；但这阴恻恻的声音一出现，却纷纷的变了脸色。
　　连凌寒雪和陈非尘也是突然间脸色沉重起来。隐隐的还有些忐忑不安。
　　楚阳心中大奇，究竟是什么人竟然有如此威力？能够让九大家族一起噤声？
　　随着这声音，众人愕然看去，只见那上山的入口处，竟然又出现了三个人！
　　三个人都是一身麻衣，宽袍大袖，足蹬草鞋，打扮的甚是简朴，却自有一种避世出尘的风味。
　　有一个人剑鞘挂在身体左面，有一人长剑悬在身体右侧，而第三人，却是将长剑负在肩后。
　　当先一人白发白须，精神矍铄。第二人灰白头发，身子有些佝偻，瘦削，脸色苍白，满脸褶子。第三人却是乌黑的头发，面白如雪，身长玉立，看上去只有四十余岁。
　　乍一看，就是老中青三代人同时到了这里。
　　而其中一个人，楚阳觉得甚为眼熟。
　　仔细一想，原来竟然见过的。
　　记得当时在极北荒原，有一个人被布留情一句话喝退，便是此人。
　　心念一闪，楚阳终于知道了这三人是什么人，也终于明白了九大世家为何竟然是如此忌惮：九重天执法者！
　　这就是传闻中上下九重天最神秘、最强大的势力，执法者！
　　“如此盛大场面，我等怎么能错过？”当先的那白发老人头不抬眼不睁，慢条斯理地说道：“不请自来，还请九大主宰世家的人，莫要见怪。”
　　“哪里哪里……大人说笑了……”陈非尘陪着笑，急忙道：“大人能来，正是意外之喜，呵呵呵，请，请……请上座。”
　　那白发老人却不理他，连一眼也不看他，自顾自地道：“九大家族道路万条，条条通天，我们向来是钦佩不已的。”
　　这一句话，让众位九大主宰世家的人都有些脸上挂不住了，阵红阵白。
　　‘道路万条，条条通天’，分明是指责九大家族不顾九重天规则，擅自下来，搅风搅雨。
　　“咯咯咯……执法者大人……这个么……难道您不觉得，中三天这里风光独好哦？”夜弑雨娇笑着，习惯性的抛出一个媚眼。但一抛出去就觉得不好……
　　那枯瘦的灰白头发老者猛地抬头，双眉一皱，双目如电，刷的看过来。
　　夜弑雨来不及闪避，就与那两道目光对上，突然间一声闷哼，胸口一阵起伏，哇的一声，吐出一口鲜血。身子一阵摇晃，险些从高台上掉了下来。
　　那老者却并不收回目光，淡淡道：“这里风光很好么？我怎么不觉得？”
　　夜弑雨哪里还敢答话，低下头去，巧妙地将眼中的恨意遮掩。
　　“今日只是观战，一战完毕，所有世家中人，随我返回上三天！”白须老者慢悠悠地道：“若是有哪一位想要不顾规则，试图自己走脱或有别的目的，休要怪我们不给上三天的九大主宰家族留面子！”
　　这句话硬邦邦的说完，不顾九大世家公子小姐们脸色如何变化，三个人就悠悠然迈步，走了进去。
　　然后一个冰雪高台，就矗立起来。
　　“九重天执法者，果然霸道！”楚阳低声道：“看样子，这些家伙回去之后，是必然要被收拾的。九大家族，也需要付出一些代价，才能摆平此事。”
　　莫天机道：“看目前情况，是这样的。”
　　“那么，天机，在他们离开之前，咱们有没有可能给这执法者再添一把火呢？”楚阳沉思着说道。
　　莫天机沉吟着，道：“有些难。”
　　“难，并不代表没有办法。”楚阳摸着下巴，道：“例如，上三天的石家……”
　　莫天机眼睛一亮。
　　“今日一战，乃是中三天的恩怨。所以老朽并不干涉！”那白须老者淡淡地道：“不过是一场战斗，若是要战，此刻便可以开始了。”
　　田不悔精神一振，道：“是，谨遵前辈吩咐。”
　　随即转头，看着楚阳等人，道：“楚兄，莫兄，咱们这便开始了？人员可都已到齐了，再拖下去，也逃脱不了你们败亡的命运。”
　　“谁告诉你，人已经到齐了？”楚阳悠悠地道。
　　莫天机温文一笑，道：“你们的人，是到齐了，可我们的人，还未到齐！”
　　“你们的人还未到齐？”田不悔脸色一变，道：“除却此地之人手，你满哪里还有什么别的力量？”
　　“这田家的小子说话便如放屁一般！老夫还没到，就说到齐了？”
　　随着一声断喝，三条人影流星般窜上山来。
　　傲天行大喜，站起身来：“老祖宗！”正是傲氏家族三位君级的老祖宗在这千钧一发之刻前来。
　　莫天机一直沉着的脸色，终于有了些许松动。
　　这三位君级高手到来，与对方的高手数量，就扯平了！
　　唯一堪虑的，就是石氏家族那一位圣级外援了。
　　不过，这却是没有办法的事。该做的努力，都已经做了！
　　“这一战，不分胜败，只分生死！”田不悔脸色虽然微微一变，却还是觉得，自己这一方面实力占优，便也不放在心上，举手行礼，道：“还请诸位前辈高人，做一个见证！生者为王，战死者，便是白骨一抔！”
　　那白须老者微微点头。
　　他们身为执法者，正是当仁不让的仲裁人选！
　　那白须老者随即向楚阳这一边道：“诸位可有异议？”
　　莫天机洒然道：“战斗便是为了生死，哪里有兴趣去考虑什么胜败？田不悔他们既然要找死，那我们成全他便是！”
　　白须老者眼神一凝，良久，才慢慢地道：“好！好气魄！”
　　田不悔那句话还可以说是征求意见，因为对方并没有答应。还要经过仲裁去询问。
　　但莫天机这句话，却是一锤定音！
　　战败者，休想生离此地！
　　对战双方达成共识，就算是九重天执法者，也只能看着。
　　白须老人显然有些意外，双方阵营之中，君级强者可有不少，皇座高手更是数不胜数，但却是由这两位年纪轻轻的少年，占据了领导决策地位，不可谓不稀奇。
　　尤其是两家都是这样的少年当家，就更加让人琢磨不透了。
　　楚阳与莫天机对望一眼，楚阳的眼神平静，却隐隐发现了莫天机眼中的焦虑。
　　从双方排兵布阵来看，皇级之战，王级之战，楚阳这一边乃是必胜无疑！但，君级之战，就有些胜负难料。至于圣级之战……这一边却根本找不出可以匹配对方的对手！
　　莫天机的忧虑，正是为了最后的圣级之战。
　　楚阳抬头看了看天色，心中略微有些沉重，蔚公子怎地还不来？
　　同时心中也有些担心：蔚公子若是来了，萧家的人可也在这里，会不会认出他来？
　　那一天战后，楚阳就接到了蔚公子的传音，然后蔚公子脱身离去，楚阳一颗心也放了下来。没想到一直到现在，蔚公子还未现身。
　　若是谈昙受到了刺激……突然觉醒变身，倒是绝对有胜利的把握，可是……那样一来，谈昙的身份再也无法保密，必然会有无数的高手前来对付他，这其中甚至包括执法者，那可就真的是举世皆敌了！
　　所以谈昙是绝对不能暴起。再说那玩意儿也不受他自己控制……
　　再就是自己……若是剑灵附体……
　　楚阳叹息一声，自己若是再让剑灵附体，恐怕那家伙当场就会罢工了……这么长时间里，自己每一天都泡在淬魂泉里，收效甚微，剑灵每一天都要碎碎念到没力气才住口……
　　更不要提什么让他再出手了。
　　楚阳皱着眉头，默默地想着。
　　就在这时，山下传来呜的一声响，然后这一声音就到了半山腰！随即又是呜的一声，似乎空中的空气一下子爆裂了一般。
　　这种声音，就连那执法者的白须老者，都感到了震惊！
　　因为……这是一种只有绝顶的高手才能体会到、才能了解到的声音：速度太快、上升太急，衣服与空气摩擦，空气爆裂，但衣服却无损，才会发出这样的声音！
　　就算是君级高手，也绝对不会有这样的修为，绝对做不到发出这样的声音。
　　众人同时抬头望去。
　　人影鬼魅一般一闪，所有人同时有了一种错觉：有一个人用快到极点的速度越走越近，突然就站在了自己面前！
　　那是一种强烈的从精神到视觉的完整冲击！
　　一个青袍人影，已经静静地站在了入口处！
　　一个年轻的公子，面目俊秀，一袭青衣，淡雅潇洒，只是站在这里，就已经油然透出几分出尘之意，充满了‘无可无不可，无论怎么都可’的意味，虽然面对自己面前数千高手，但却是似乎任何人都不在他眼中。
　　但却不是轻视，不是无视。因为所有人在他眼中，都是白云，都是清风。
　　然后，这个年轻人就轻轻的笑了起来，淡淡地道：“我没来晚吧？”
　　青袍飘动，他往前缓缓走了过来，边走边道：“还没开始呢，看来没晚。”
　　竟然是自问自答，自得其乐。
　　看他的神态，就像是来参加一个宴会，大家都坐下了，菜都上齐了，然后却还都没动筷子。
　　如此的一份轻松和满足。
　　楚阳眼睛眯了起来，笑道：“看样子，你来得正好。”
　　青袍人鼻子一皱，露出一个好看的笑容，松了一口气地道：“真害怕等我来的时候你们都把人都杀没了……那可就太遗憾了。”
　　田不悔失声惊叫道：“蔚公子？！”
　　……


第二百八十六章 “出来受死！”
　　蔚公子挑了挑眉毛，道：“呀，居然还有人认得我！”
　　楚阳苦笑，想不到蔚公子居然就这么大模大样的，极端高调的出场了！
　　自己刚才还在想着，他会以什么方法隐藏身份然后前来……
　　“蔚公子，你们暗竹……也参与这场中三天的战斗么？”田不悔只觉得嘴里有些发苦，若是暗竹大举前来，那么这一战连打都不用打。
　　“暗竹是不会参与的，不过，本座是要参与的！”蔚公子道：“难道我就不是中三天的人么？我参加……你敢说不行？”
　　田不悔瞪了瞪眼，叹了口气，道：“蔚兄能来参加，自然是最好不过。田某何德何能，敢说不行？”
　　“既然你不敢说……那你还不闭嘴？”蔚公子斜着眼道：“张着你的嘴在放屁么？就这么凑上来跟我说话，难道我很喜欢你么？信不信本公子能将你的脸给你打成腚？”
　　万万想不到对方乃是中三天有数的高手竟然张口就是这么一段！
　　田不悔顿时一张脸扭曲着，又红又紫。
　　“蔚兄……”楚阳哭笑不得。
　　“不是我脾气不好，关键是这家伙欠收拾！”蔚公子风轻云淡彬彬有礼地道：“看他那一脸的倒霉样儿，估计还以为我来是帮他们的……不给他点儿颜色看看，一旦缠了上来，那却是难办的事情。我这人，最大弱点就是忒好说话了。”
　　楚阳苦笑：就您这喜怒无常的，谁敢缠上来？至于让你难办……更是绝对不敢啊！
　　你这人忒好说话了？
　　楚阳听见这句话，只感觉五脏六腑都在抽筋。
　　是啊，您忒好说话了，好说话到没人敢跟你说话了……
　　显然蔚公子今日高调出场并不是单纯的为了这件事，因为下一刻他就叫唤了起来：“上三天萧家，是哪一个在这里？”
　　高台之上，土包子二愣子一般的萧绝尘憨厚的笑了笑：“我是萧家的，但不知这位是……找我们萧家，有何贵干？”
　　“我说你们这些混账怎么就人人都有一手张着嘴放屁的本事？你身边那两位当年就曾经参加过围攻老子！现在居然睁着眼睛说瞎话，不认识？你真不认识我么？”
　　蔚公子吊起眉毛，很是不爽的道。
　　萧绝尘身边，其中一老者站了起来，冷笑道：“当年剑下游魂，今日也敢兴风作浪？”
　　“回去告诉你们当家主事的，今日一战之后，本公子就要杀上上三天，找你们萧家理论理论！”
　　蔚公子说完，便转过头，再也不理他们说什么，走到楚阳身边坐下，道：“怎么还不开始？来到这里不就是为了杀人的吗？大家都在这里瞪着眼，也实在是瞪不死人！”
　　楚阳已经被他搞得几乎无语。
　　莫天机终于放下心来，从容镇定，安排出战。
　　随即，莫天机、田不悔两人，在阵势安排上做了一下调整，既然要执法者做仲裁，那么执法者岂能不知情？
　　最终制定出来的决战规则，就连楚阳看了，也是直冒冷汗。
　　这是一场疯狂的决战！
　　一直打到对方彻底灭亡，或者是没有了任何反击之力，才算是结束。
　　这一场战斗，共分为十一场。
　　圣级一场，君级两场，皇级三场，王级四场！
　　若是解释一下就是：王级高手战斗之中，绝对不能出现皇级高手！皇级高手之战，绝不能出现君级，圣级……
　　不管你有多少王级高手，分成三队。领队也必须是王级高手，不得超过。
　　三队各战一场，然后所有双方的幸存者，集中起来，再战最后一场！务必要让其中一方死光死绝。
　　皇级分作两队，各站一场，幸存者再战生死。
　　君级只有一队，混战一场，决战一场。
　　圣级一战决胜负。
　　最终，所有幸存剩下的人，不分级别，统一参与混战，败的一方，就这么扔进亡命湖里。胜的一方，便可下山，接掌对方所有势力！
　　自然，开战之前，若是双方皆有兴趣单打独斗的，则可以事先提出挑战，先进行生死之战，了却宿怨。
　　总而言之，所有的规则都指向了最残酷的一点：生，或者死！
　　这是决战的规矩，更是在亡命湖决战的规矩！
　　所有人，都是一视同仁！
　　白须老者站了起来，大声将这规则读了一遍。声音震耳欲聋，在上空久久回荡！
　　下面，鸦雀无声，将近三千人，代表了整个中三天最顶端的武力，却是没有一个人发出半句话！
　　死！
　　死！死！死！
　　在场三千人，最少有两千，甚至两千五以上，身体要被扔进这面湖水中！自己，是否就是那其中的一个？
　　谁敢说，自己的身体，绝不会被扔进去！就连君级高手圣级高手，也绝对不敢这么说！
　　一股惨烈的气氛，就这么油然而生！
　　每个人的呼吸都是粗重了起来，两眼之中，血丝密布！
　　一片寂静之中，董无伤突然大喝一声，越众而出，大踏步走到正中间，墨刀一指，厉声道：“厉雄图！出来受死！”
　　大战之前，董无伤便要单挑一阵！摆明了绝对不沾厉雄图的便宜。
　　董无伤身材魁梧，一刀在手，便如是万马千军同时列阵！渊渟岳峙，锋芒毕露！
　　最上面的白袍老者执法者脸色一凝，看向董无伤的眼神，微微变了变。
　　但他身边的那枯瘦老者，却是替他说出了他心中的话：“好气魄！没想到这中三天，竟然会有如此人物！”
　　厉拔天眼中露出沉思的忧虑。
　　叶梦色看着董无伤，突然低低的叹息：“可惜如此人物，却是生在中三天。”
　　一声爆裂的长啸，厉雄图飞身而出，魁梧的身躯轰的一声落在雪地上，白雪放射状飞出去，轰轰大笑：“董无伤，你若不提，我也要提！你我若无一战，纵死亦不瞑目！”
　　董无伤哈哈大笑：“正有此意！厉雄图，看刀吧！”
　　大喝一声，墨刀弹上半空，便突然出现了一道刀光组成的黑色银河，在这冰天雪地之中，更是惹人注目！
　　董无伤似乎是赤手空拳往前急冲，但上空的刀光银河却随着他的身体，汹涌澎湃的前冲！
　　连刀带人，包括整团空气，似乎都幻化作一座移动的刀山，越冲越快，声势也是越来越大，到后来已经是天崩地裂，刀光弥天！
　　董无伤在这生死决战之中，那种棋逢对手将遇良才的战意，激发出了他在此之前从未使出来的一刀！
　　这一刀，对于今日以前的董无伤，就是巅峰！
　　但这巅峰的一刀，却成了今日一战的开场白！
　　高台上，九大世家加上执法者，都是不由自主地瞪大了眼睛！
　　陈非尘难以置信的低声惊呼出声：“刀皇！”
　　这一声低声惊呼，便是叫出了所有观看九大家族中人的心思。董无伤未出手之前，大家都只是觉得这少年不凡，但也就是不凡而已。
　　毕竟董无伤的修为，还不放在他们眼中。以他们的家族实力，资源，硬生生将一个十四五岁的少年强行提升成皇座，甚至皇座超过五品，也绝对不是什么难事！
　　但……董无伤以他如此弱的修为，一刀出，竟然引动天地之威！让天地随之颤栗，而战斗！
　　这却是刀皇才能有的修为！
　　皇座不可怕，但一旦皇座之前加上某一种兵器，却就成了万里挑一！而那说的，还是枪皇，鞭皇！
　　但眼前，却是刀皇！
　　整个九重天，仅次于剑帝的第二皇座！
　　但，剑乃是帝！不是皇！
　　所以刀中称皇，便是九重天第一皇座！
　　这样的刀皇，悟性努力执着压力……缺一不可！又岂能是单纯功力提升就能达到的一般皇座可以比拟！？
　　如此人物，就算是上三天，也没有多少！
　　而如董无伤这么年轻的，没有一个！
　　所有人都是心中震动了一下：今日，可是真的看到了宝啊！
　　厉雄图暴吼一声，本来就雄壮到极点的身体，似乎又涨大了一圈，沧浪一声响，一柄宽阔到无法形容的阔剑猛然出现在手中！
　　这柄剑，足有两尺宽，六尺长，厚度，竟然也有一尺，看其重量，绝不逊色于董无伤的墨刀！
　　说时迟那时快，厉雄图双目圆睁，身体一旋，一座剑山旋转着，迎向董无伤的万刀风暴！
　　呜的一声尖锐的声音，从厉雄图的身周猛地响起。
　　剑刃割裂空气，竟然使得厉雄图身周三丈方圆全部变成了惨碧的颜色！
　　只是这一出剑，高台上九大家族和执法者都是忍不住同声一叹：这两个少年，每一个都是天纵之才！
　　今日不管哪一个身死，都是一种莫大的损失！
　　厉雄图的剑，虽然还达不到剑帝的层次，但他有如此重量，一力降十会，就算是比起一位真正的剑帝，也不逊色什么！
　　这两人的战斗风格，都是大开大合，奋不顾身，雄壮爆裂！
　　看到这两人的战斗，顿时所有人都油然的了解了一件事：这，才是男人的战斗！只让人一看，就是热血猛然沸腾！
　　也唯有这样的战斗，才配得起‘男人’这两个字！
　　董无伤与厉雄图同时暴喝出口，接着刀山剑林猛的碰撞在一起！
　　轰！隆隆！
　　一股几乎不可想象的力量向着四周猛然迸发！
　　董无伤与厉雄图两人都是纹丝不动，两个人七窍之中却同时喷出血丝！
　　两人脚下，那神兵利器犹不能伤的坚比星辰铁的地面，啪啪啪几声响，竟然裂开了几条宽宽的地缝！
　　……


第二百八十七章 若你看得起我，就杀了我！
　　狂猛的气流疯狂的暴射而出！
　　冲向四面八方！
　　那九大家族筑起来的冰雪高台，若不是被他们用修为牢牢护住，这一刻的冲击，就能让这些高台全部跨下来！
　　本来对这一场战斗心存不屑的九大家族中人，同时露出凝重的神色，专心致志的定睛看着这一战！
　　这是一场，真正的男人的战斗！
　　“好！”董无伤仰天长啸，壮怀激烈，满头黑发砰的一声挣断了发带，在风雪中狂舞！他两条腿牢牢钉住地面，渊渟岳峙一般，一动不动！
　　“痛快！”厉雄图嘶声暴吼，浑身肌肉虬结，眼中射出比刚才更强的激烈战意！
　　敌越强！我越兴奋！
　　董无伤与厉雄图，都是属于这种人！
　　两人都不容对方休息，也不容自己休息，墨刀阔剑同时举起，狠狠地又是一记砸在一起！
　　溅起的火星，几乎能够燃烧一般。
　　随即，砰砰砰的响声就连成了一片！
　　每一次碰撞，均有条形的雪柱激烈的冲天而起！
　　先是董无伤狂风暴雨一般连续十刀，厉雄图退一步接一刀，战圈迅速地向着厉雄图那边转移。
　　然后厉雄图大喝一声，阔剑猛的反劈十剑，董无伤接一剑，退一步，也是连退十步！
　　剧烈到极点的撞击声音，几乎让观战的众人耳朵都聋了！
　　突然，两人同时住手。
　　然后，一个拄着刀，一个拄着剑，两人相隔五丈，剧烈地喘息着，突然同时哈哈大笑！
　　太痛快了！
　　这样的战斗，让两人的浑身血液，都燃烧了起来！
　　虽然手臂已经酸痛，虎口已经爆裂，七窍之中的血迹依然在流，但两个人的战意，却丝毫没有减落，反而越来越炽热！
　　楚阳皱着眉头，看着这一战，感受着自己血脉中鲜血在沸腾燃烧，双手不由自主的攥紧！
　　突然身边一阵香风传来，转头，只见墨泪儿脸上满是紧张，看着场中的董无伤，眼中满是痛惜与担忧。
　　“不必担心！无伤必胜！”楚阳肯定地道：“我对他有信心，你更要有信心！”
　　墨泪儿使劲点了点头。却将嘴唇都咬破了。
　　“再来！”董无伤厉声大吼。
　　“再来！”厉雄图疯狂大笑！
　　“刀来无情天！”董无伤狂笑着，身子带着墨刀拔地而起，猛的升上了七丈高空，然后便如一道黑色流星，猛然下落！
　　成为一道旋风！
　　“剑化浮屠！”厉雄图大吼，身子在地下一个盘旋，顿时出现了一座无数把剑尖组成了的剑光宝塔，一层层的往上涌，迅速地涌到七层，然后猛地旋了起来，离地飞出，迎上半空雷霆万钧的刀来无情天！
　　一条条刀光剑光流射，刀剑相击的声音不断的响了一阵，一道黑影带着一声狂暴的长啸，弹上半空！
　　另一道魁梧身影踉跄的在地上后退。
　　弹上半空的是董无伤；这一次反弹出去，足足有十三四丈高！魁伟雄壮的身影，在这一刻竟然似乎将青天全部遮住！
　　“刀破无情天！”董无伤在半空中猛的翻转了一下，一道滚筒粗的刀芒从墨刀上激射而出，而董无伤就随着这一刀，再次俯冲下来！
　　“呀！”厉雄图放声嘶吼，相同的剑光宝塔再一次层层涌现！
　　轰的一声巨响！
　　厉雄图一个跟头翻了出去七丈，披头散发，七窍流血，但两条腿却稳稳地站在地上，两只手磐石一般稳定的举着剑。
　　董无伤再次飞腾而起，又是一声长啸，吐出胸中浊气，两眼之中流着血丝，那是连续的震荡，造成的不堪负荷！
　　但他的眼中，却依然放射着狂热。再次俯冲而下！
　　“刀断无情天！”董无伤分明已经是进入了一种亢奋的状态，长刀在空中沸腾如同活物，七条滚筒一般的刀光同时飚射！
　　“剑断沧海！”厉雄图眼中闪烁着别人所不能明白的欣喜，大吼一声：“我厉雄图，毕生只求此一战！痛快呀痛快！”
　　两人身形交错而过，各自在雪地上奔行四十丈，才终于站定！
　　双方距离，接近百丈！
　　“一刀决胜负吧！厉雄图！”董无伤睥睨而笑，抚刀长啸，在他说话的时候，一头长发宛若有了生命一般在空中飞扬而起，宛若天神，豪情盖世！
　　“一剑断生死！董无伤！”厉雄图眼中闪烁着不可掩饰的尊敬：“我若是杀了你，必然将你的墨刀收藏，成为我终生不离片刻的宝贝！晨昏定然对刀饮，春秋不断抱刀醉；纵然黄泉九幽远，日日与君喝一杯！”
　　董无伤哈哈狂笑，沉声道：“只是你注定要失望了！”
　　“你错了！你练的是无情刀道！但是无情刀，杀不了我厉雄图！”厉雄图诚挚地道：“所以今日，你必然死在我刀下！”
　　董无伤‘刀来无情天’‘刀破无情天’‘刀断无情天’，三招，已经让厉雄图断定，董无伤修炼的，正是无情刀法。
　　但他练的沧海剑诀，却正是无情刀法的克星！
　　董无伤一声笑：“看刀！”
　　突然开始狂冲！
　　厉雄图哈哈一笑，长剑弹入手中，开始向着对面冲锋。
　　这一招，分生死！
　　这是两人的默契！
　　也是对对方的尊敬！
　　“刀出无情天！”董无伤一声暴喝，心神突然进入一片空冥之中，笑道：“无情刀法？厉雄图，看我这一招道是无情却有情！”
　　这一刀，走出无情天！
　　所以董无伤命名为‘刀出无情天’！
　　厉雄图不为所动，豪笑道：“来吧！”
　　两道人影，带着如山刀光，如海剑芒，旋风一般撞在一起！轰然一声爆响！
　　场中的冰屑雪烟狂暴的升腾而起，遮住了所有人的视线！久久不落！
　　“结束了！”高台上凌寒雪极为可惜的叹息一声。
　　“结束了。”那位执法者白须老者轻叹一声，低声道：“可惜了一位天才！”
　　厉拔天紧张地看着下面，满脸的企盼。厉雄图……可千万不要死！
　　“结束了！”楚阳轻轻说道。
　　“怎么样？”墨泪儿紧张地问道：“董无伤怎么样？”
　　楚阳微笑道：“其实你应该问，我丈夫怎么样？才对。”
　　墨泪儿啐了一口，脸上一阵通红，但也随即放下心来。她知道，董无伤若是落败身死，楚阳绝对不会如此轻松！
　　楚阳既然跟自己开这种玩笑，那就是董无伤胜了！
　　若是一般女人，在自己男人拼命厮杀的时候，说不定会大喊加油，大声鼓励。但墨泪儿却没有。
　　她也想，但她死死的克制着自己！
　　她知道，自己一开口，就是对现在场中的两个男人极大的侮辱！
　　真正男人的决战，不需要任何喝彩！也不需要任何鼓励！
　　纵然是鼓舞士气，也会让胜者感觉胜之不武！
　　墨泪儿只有让自己的心担忧的缩成一团，却也不肯发出半点声音。
　　为了自己男人的骄傲！
　　楚阳嘴上这么说，但心中却也是殊无把握！
　　那样的激烈战斗，连执法者的修为，也没有看清楚谁胜谁负，楚阳又怎么看得出？
　　但楚阳却对董无伤有无上的信心！
　　他，绝对会赢！
　　不需要理由！
　　厉雄图，楚阳并不否认这是一位英雄，但他依然认定，董无伤会赢！
　　包括顾独行罗克敌纪墨等人在内，大家脸上神色一片笃定！
　　赢了！
　　虽然看不到！
　　但是赢了！这是一定的！
　　“啊～～～”尘烟尚未散尽，场中突然响起一声悲痛的惨叫！一声让任何人听到，都会感觉到不忍心的惨叫！
　　这一声叫唤，直接可以说是惨绝人寰！
　　墨泪儿娇躯一颤，摇摇欲坠，眼泪迅速的流了出来，脸上一片绝望！
　　这是厉雄图的声音！
　　刚才是生死决战！
　　厉雄图能发出声音，他没有死！
　　那么……死地岂不就是董无伤？
　　“为什么？为什么？！”厉雄图狂呼着，声音之凄惨，让人心魂震动。
　　冰雪烟雾终于散去。
　　场中相隔十丈，两个人一个站着，一个坐着。
　　站着的是董无伤，坐着的是厉雄图！
　　两人都没死。
　　厉雄图手中阔剑已经变成了一片又一片的碎铁片，化作乌有。董无伤手中的墨刀，也已经根本不能称之为‘刀’，而是应该成为‘锯’了！
　　惨叫的是厉雄图，他的身上，将近七八处地方汩汩流出鲜血，但却没有死。
　　董无伤也没死。
　　“为什么？为什么？”厉雄图的双腿已经被董无伤砸断，坐在地上大吼，形容凄厉：“我败了！可你为什么不杀我！为什么不杀我？！董无伤！这是生死之战，你为何不杀我？！”
　　董无伤目无表情，缓缓将墨刀爱惜的入鞘，道：“厉兄，我刚才最后一刀说的，是决一胜负，而非是决一生死！决生死，是你说的！”
　　“你看不起我？”厉雄图愤怒地看着他：“你是不是看不起我？！”
　　董无伤皱皱眉。有些为难：“厉兄，这一战之后，难道你还不明白？我们之间，哪里有什么看得起，看不起？我们是一样的人！”
　　“既然看得起我！那就杀了我！”厉雄图听了这句话，脸上露出荣耀的色彩，喝道：“快！杀了我！”
　　董无伤叹息一声，并不答话，转身就走。
　　他的背上胸前，也有七八处流淌着鲜血。但他恍如不觉。
　　“嗷～～～”厉雄图一声大吼，以手拍地，用尽最后的力量，竟然飞身而起，急速的追上董无伤，猛地摔落在他身前，大吼：“董无伤！若你看的起我！将我视为你的对手，那就拔出刀，杀我！杀我！”
　　他仰天长啸：“我厉雄图堂堂九尺汉子，岂能如此窝囊的活下去！”
　　……


第二百八十八章 深谋远虑莫天机
　　董无伤脸色如铁，良久，都没有动作。
　　半晌之后，他轻轻的低下头，道：“厉雄图，你这又是何必？”
　　厉雄图厉声道：“死在你的刀下，才是我最好归宿！董无伤，你拔出你的刀！杀了我！快些！不要婆婆妈妈的，不要让我看不起你！”
　　“我不杀你，不是为了英雄相惜！我不杀你，也并不代表，我以后不能杀你！”董无伤冷冷道：“所以你不欠我！你也不丢脸！”
　　“你想荣耀的战死，我明白。但我却有不能杀你的使命！”
　　“若你觉得我看不起你，那么，你可以在下一次你我决战的时候，也放我一次！”董无伤如刀一般的眼神看着厉雄图：“怎么，你觉得你做不到么？”
　　厉雄图仔细地看着董无伤的脸，脸色慢慢冷了起来，缓缓道：“你所言，当真？”
　　董无伤不答，绕过了他，大步走了回去。
　　身后，厉雄图厉声吼道：“董无伤！我记住你了！若有下次，我一定饶你不死！”他哈哈大笑，凄凉而又狠狠地道：“让你也感受一下，这是一种什么滋味！”
　　董无伤停住脚步，并不回头，沉沉地道：“我等着你！你对我胜而不杀的那一天！”
　　然后就大踏步迈开步子，再不停歇。
　　走到中间的时候，突然边走边喝道：“厉拔天！还不下来将他抱上去？记着，你欠我一战！将来我董无伤若能杀上上三天，必将亲手斩你于刀下！”
　　厉拔天应声而下，哪里还顾得上董无伤说什么，巴不得他说这一句‘抱走厉雄图’呢，心急如焚的奔向厉雄图。
　　厉雄图想要说什么，但还来不及说话，就被厉拔天一掌拍晕，抱起来飞了上去。
　　他知道，以厉雄图的资质和潜力，若是到了家族，必然会是重点培养对象！一旦有所成就，自己这位带着厉雄图回去的人，也是大功一件！
　　这乃是作为敌方的董无伤允许，所以执法者也不能说什么。
　　见董无伤大踏步走来，威风凛凛；墨泪儿已经是笑容满面，眼中含着泪光，飞奔了出去，拉住了他的手，第一时间里，输过去精纯的元气，让董无伤疗伤。
　　楚阳等人也能看得出来，董无伤越走脚步越是虚浮，分明是支撑不住的样子。恐怕走到众人面前的一刻，就是他倒下的那一刻。
　　但，众兄弟人人都看得出来，却没有一个人出手搀扶。
　　因为，这是董无伤的荣耀！若是需要人搀扶，那就像是多多少少失去了这英雄大战的意义一般。
　　所以董无伤情愿倒下。虽然他从心里百般不愿，但他更不愿被搀扶！
　　但墨泪儿不同！
　　因为她是女人！
　　搀扶自己凯旋的男人，正是一个女人一生中最骄傲也是最幸福的事！不管是谁都只有羡慕，决不会指责！
　　若是连搀扶自己的男人都要受到指责，那么……难道你希望你重伤的时候妻子对你不闻不问么？那么找老婆又有何用？
　　女人的优势，在这时候发挥的淋漓尽致！
　　董无伤终于在墨泪儿的搀扶下，走到了莫天机的面前，沉着脸，看着莫天机，道：“为什么？”
　　出战之前，乃是莫天机跟他说了这么一句话：若是差距不大，那么保全自己，击杀他！若是差距稍大，那么，重伤他，不要杀！留着他，有大用！
　　董无伤听了，所以也这么办了。
　　他明白莫天机的意思：若是实力相差不大，那么自己可能被对方反扑，同归于尽，所以，那时候要竭力杀！
　　但若是能够游刃有余，那么，就要利用厉雄图，完成什么对自己这一方有利的计划。
　　董无伤并无异议。
　　所以他的实力，看上去是与厉雄图不相上下相隔不远，但实际上，却是在一开始保留了实力。
　　但在这一战之后，英雄相惜好汉互重之下，董无伤突然有些反感这种做法。
　　他知道，厉雄图能熬过去，但也知道，现在的厉雄图被自己饶了性命，定然是生不如死！
　　换做自己，也是如此！
　　数次，董无伤都在想，是否是不管莫天机的嘱托，一刀成全了厉雄图！那是厉雄图最渴望的，也是自己对厉雄图这么一个值得尊敬的对手，最大的尊重！
　　但他终于没有下手。
　　所以此刻才会来质问莫天机。
　　莫天机淡淡道：“有些事你不晓得，但我要利用厉雄图，给上三天的厉氏家族造成一种错觉！为我们将来进军上三天，做好一个准备。”
　　董无伤怒道：“但如此一位英雄人物，如此被你利用，你就不觉得内心有愧？”
　　“若是我不利用他，你们因此而死，我会有愧。”莫天机冷冷道：“但若是利用了他而保全了你们，保全了我们，我并不感到丝毫惭愧！”
　　他冷冷一笑，讥诮地道：“正因为他是英雄，所以，才会被人利用！正因为他是英雄，所以，才会死得早！这世上的累累白骨，最快腐朽的……总是英雄的！”
　　董无伤为之气结：“你！”
　　“英雄若是不被利用，怎么能成为英雄？”莫天机冷冷道：“给你一个选择，一个是你尊重你的英雄对手，将自己的兄弟送入死地！另一个是让你利用英雄，让兄弟们都能活下去！你给我选择一下！”
　　董无伤转头就走，气得满脸发紫：“我跟你莫天机，根本就没有一句话说到一块儿去！”
　　莫天机却不动怒，淡淡道：“你若是能与我说到一起去，那你就不是董无伤，就成了神盘鬼算了！”
　　扑哧，墨泪儿笑颜如花。搀着犹自愤愤的董无伤，向着伤员帐篷走了过去。
　　对面，黑魔队伍中。
　　黑魔看着女儿搀扶着董无伤，一脸笑容，浑身幸福洋溢，那种从心底里面透露出来的少女情怀，不由安心的叹了一口气。
　　这种表情，这种幸福，恐怕女儿就是陪着自己一辈子，也难以在她脸上见到的吧？
　　今日，为了女儿这幸福的一笑，这幸福的一刻，自己无论做什么……也都值了！
　　莫天机看着楚阳，淡淡地道：“你怎么说？”
　　他在问楚阳，也同样是在问顾独行等人。
　　纪墨和罗克敌同时摇头：“别问我，我觉得你们都有道理。”
　　顾独行沉默了一下，道：“我赞同董无伤！”
　　楚阳却沉思了好一会，道：“我心里很矛盾，一方面，知道留着厉雄图有用；而且会避免我们很多危机。但内心中，却也同样渴望着，就让他这么男人的战死！”
　　莫天机了然点头。
　　楚阳踱了两步，在内心中权衡了一下，道：“若是我是董无伤，我会毫不犹豫的杀死厉雄图！而且，绝对不会给他多喘一口气的机会！”
　　莫天机笑了。
　　他明白楚阳的意思。
　　纪墨道：“不错，无伤实在应该直接将厉雄图打晕的。”
　　“你才真正错了！”楚阳沉重道：“当面说明白，厉雄图不会没落下去，但若是事后让他从耻辱中醒来，厉雄图绝对会立即自杀！而且死不瞑目！那才是最大的侮辱！”
　　“你们都了解英雄！也都敬重好汉！”莫天机冷冷淡淡地道：“就只有我莫天机，是不会看到这一些的。”
　　“我只看到胜败，只看到你们的生死。”莫天机道：“至于别人，纵然是盖世英雄，只要是敌人，该骗的时候就要骗。该杀的时候，还是要杀。能够利用的时候，绝对要利用！”
　　他冷笑一声：“若是连利用价值都没有，他厉雄图还叫什么英雄？”
　　莫天机负手转身走开，悠悠道：“若是我们兄弟之中，必须有人要承受骂名的话，那么，就由我莫天机来承受吧！厉雄图视死为荣耀，而我莫天机……却是别人骂我越多，越觉得自豪！我莫天机只求前方锦绣伟业，何惧背后千夫所指？！”
　　楚阳微笑道：“这也正是你成功之处，而我们与无伤的坚持，也正是我们的能够成功之处！既为兄弟，便当求同存异，何必非要连心灵也统一？天机……若是我们也都与你这般想，恐怕我们便是生死之仇，而不是生死兄弟。”
　　莫天机温暖的笑了起来，道：“是的。同类总是不能并存；董无伤与厉雄图惺惺相惜，但一见面却是生死决战，便是为此。”
　　“我们在一起，正因为彼此不同！”
　　莫天机掐着手指算了算，道：“若如此，厉雄图那边，就需要再加一把劲。”他转身看着蔚公子，道：“蔚兄，这件事，别人功力太低，恐怕要麻烦你一次。”
　　蔚公子道：“无妨。”
　　莫天机道：“届时，战后厉拔天带着厉雄图走的时候，楚阳你将丹药给蔚兄，然后蔚兄蒙面出现赠药，展露一下绝世手段！要做的隐秘，还要做的暧昧而不留痕迹却要意味深长。”
　　蔚公子嘎嘎一笑：“有趣得很！”
　　楚阳心中一动：只要厉雄图服下药立即就好了，那么，以九大主宰家族对于九劫剑主的了解，当然知道九重丹，而且，会第一时间怀疑到那上面去。
　　举世之间，再也没有第二种药物，能够做到这一点！
　　就算厉雄图对厉家老祖宗赌咒发誓说一万次不认得九劫剑主，恐怕厉氏家族也不会相信了……
　　莫天机这一计当真是毒辣之极，连解释澄清的机会也丝毫没有……


第二百八十九章 面对生死，我说爱你！
　　蔚公子笑道：“若是如此，厉家可就被你们带进了沟里……不过，这样的办法若是给萧家也来一下就好了……看着那帮家伙傻子似的乱转，本公子就心情舒畅。”
　　莫天机愕然道：“可是萧家于此风马牛不相及……”
　　蔚公子挤挤眼，道：“又不是让你们现在搞，将来总是要搞的嘛。只要有机会就搞，没有机会，创造机会也要搞的嘛。”
　　楚阳与莫天机面面相觑，哭笑不得。
　　同时，楚阳心中一动，莫天机这一计很是巧妙。但最巧妙的是……他最后用的人！蔚公子。
　　而且，整个中三天，只有两人知道自己是九劫剑主，就是莫天机和蔚公子；而莫天机，恰巧就是找的蔚公子！
　　莫天机是如何知道……蔚公子知道自己就是九劫剑主？
　　安排好这件事，莫天机道：“楚兄，接下来就是王级混战，就由你来全盘指挥参与决战可好？”
　　楚阳缓缓点头，道：“好！”
　　王级混战，乃是胜算最大的一场。
　　兄弟们之中，顾独行和纪墨已经冲进皇级，楚阳本来早就应该冲进皇级，但却是因为九劫剑的第四截制约，不能进入，是以停留在王座九品。
　　另外，纪墨罗克敌芮不通谢丹琼傲邪云谈昙这些人，现在的修为也都是到了王座九品巅峰，只差一步就能突破皇级的地步。
　　可以说，这是兄弟们聚集最多的一场大战。
　　楚阳来做总指挥，正是最佳人选。
　　这其中，虽然有着莫天机刻意的保护楚阳的心思，但楚阳却也的确是众望所归。
　　而且这样安排，还会有最大的好处，就是：关于九大家族对九劫剑主的猜测，谁能想得到，举世瞩目的九劫剑主，会就这么混在一群王座高手之中参与大混战？
　　再怎么说，也要做压轴之用吧？
　　“小心！”莫天机道。
　　“我先去看看无伤。”楚阳点点头，向着帐篷走了进去。现在这时候，董无伤身上的伤口想必都已经包扎了起来，服下九重丹，应该不会再有什么问题。
　　这段时间里，莫天机将各大家族随身带的灵药都收了起来，名义上是统一管理，但其中的高端药材，却是全被楚阳抽走了。
　　各大家族都知道这一战关系生死，万一负伤，可就是生死攸关，是以几乎都是将家族内的最好的宝贝带了出来，这一批药材的质量，可说是高端之极。
　　没费了什么事，就多了不少的不完全版九重丹。
　　正要进去，只听见里面传来争执：“你……别动！男女授受不亲，你干啥脱我衣服？”
　　“不脱衣服……怎么上药？”
　　“可你就不会换个人？比如说男人？”
　　“别人我不放心。男人粗手大脚的我更不放心。”
　　“可是你在这里我不放心……”
　　“你有啥不放心的？我是女的我都不怕。”
　　“正因为你是女的我才怕。”
　　“你怕啥？”
　　“你……你别过来！”
　　“乖，别动。”
　　“别过来……你再过来我要叫了……”
　　“你叫！你叫破了喉咙……也没人管你！”
　　“……来人啊……救命啊……”董无伤大叫起来！
　　楚阳捂着肚子蹲在了门口，浑身痉挛起来。
　　顺着半开的门往里一看，只见董无伤一只手紧紧攥着裤腰带，一只手紧紧抓住自己衣襟，一脸紧张。
　　而墨泪儿正一只手搭在他肩膀上手中拿着伤药，另一只手正试图脱下他的上衣。
　　一见到楚阳如此凌乱着，扭曲着进来，动物上顿时如同看到了救星：“老大……救我！”
　　噗的一声，楚阳就呛了起来，连声咳嗽。
　　狼狈的咳嗽一会，道：“我来！”
　　上前就将董无伤的衣衫扒了下来，董无伤一声惊叫：“你你……你先出去……”
　　楚阳却道：“快动手！”
　　墨泪儿咯咯笑着，为董无伤包扎伤口，一道一道的绷带缠上去，董无伤目光呆滞，浑身僵直，一动不动，偶尔被墨泪儿温暖的手指碰到肌肤，居然还颤栗一下……
　　楚阳看得心中好笑，想不到董无伤身为男儿，豪迈霸道，但在男女之情上，却是如此保守腼腆，简直是连个初哥也不如。
　　甚至比女子还要在乎。
　　快速的包扎完毕，然后楚阳就取出不完全版九重丹，塞进了董无伤嘴里，忍着笑，说了一句：“没事了。”就溜之大吉。
　　全不顾董无伤已经满脸通红了。
　　先将董无伤外伤包扎，才能让人看到他的伤很重；至于内里其实完全好了，谁看得出来？那就决不会怀疑到九劫剑主身上。
　　现在九大家族连同执法者齐聚，楚阳根本不敢有半点大意。
　　墨泪儿一开始觉得好笑，身为一个大男人，你说你这么扭捏干什么？但慢慢地却是心中一阵震颤，看着董无伤，更觉得心神动荡起来。
　　越发感觉到了这个男人的可贵之处！
　　对敌时，他狂放霸道，豪情盖世。但在男女之情上，却又是细腻拘束，甚至是保守之极的。难怪，自己故意那么说的时候……他的表现如此激烈……
　　原来他是真的……
　　“无伤……”墨泪儿痴痴地看着董无伤，抿着嘴叫道。
　　“怎么？”董无伤手忙脚乱的穿衣服，红着老脸问道。
　　“你真可爱……”
　　不出所料，董无伤腾得一声，脸又红了。
　　那边，田不悔正在与黑魔商议：“前辈，黑兄呢？这段时间没见他，他到哪里去了？”
　　黑魔冷冷地道：“他自然是隐在暗处，你不会以为，我们黑魔的刺杀，向来都是正面相搏吧？”
　　田不悔呃了一声，道：“真可惜，这一场，我本想让他率领王座出战的。以他的手段，这一场必胜啊。”
　　黑魔瞪了他一眼，阴森森地道：“你是想让他去送死吧？”
　　田不悔泰然道：“既然是战斗，岂能没有死伤？不过这一场战斗，我们绝不会输！”
　　黑魔哼了一声：“他已经自己找好了位置，就准备雷霆一击了。现在，你自行调配就是了。我们黑魔家族，只会配合。”
　　田不悔微笑着答应了一声，退了出去。心中暗暗发狠：我若是不将你们黑魔家族整个儿断送在这里……也枉叫天不如了……
　　“决战正式开始！”
　　白须老者执法者一声令下，自己先叹了口气。
　　他也看了出来，今日这一战，这几个中三天的家族，分明已经是底牌尽出！可以说，所有精英都聚集在这里！
　　以他的身份地位，来主持这样的战斗，可以说是大材小用了。但是，当他看到其中几位少年王座的时候，心中还是感到了不忍。
　　太可惜了！
　　这几个少年都不满二十岁。未来大有可为啊。
　　“第一阵，王级会战！”
　　随着这四个字出口，那边的阵营就是一声长长的狼嚎：“嗷呜～～～可算是轮到我了！”
　　罗克敌哈哈大笑，居然十分兴奋。
　　纪墨也想嗷呜一声发泄心中的兴奋战意，但刚刚嗷出一声，就被呼延傲波拉住了耳朵。一声气势十足的嚎叫变成了呻吟：“嗷～～哟喂……”
　　呼延傲波并不退后，轻轻往前迈了一步，就站在纪墨身边。只落后他半个肩膀。这是男女之中夫妻之间才能有的站位。
　　我陪你一起战斗！生，我陪着你；死，我陪着你！
　　她并没有说什么，但这一步迈出来，却是向全天下昭告：我们是夫妻，同命一体！
　　作为女子，她不必参加战斗，只需要等候就好。但她却站了出来。
　　纪墨脸上热血上涌，心中一阵悸动。眼中爆射出一团晶亮，悄悄伸出手，握住呼延傲波的手，轻轻一捏，就再也不放。
　　两人站在一起，同时有一种感觉：在这世间，再也没有任何人，能够将我们两人分开！
　　芮不通谈昙两人相视一笑，泰然上前一步。
　　“还有我！”谢丹凤奋力挤了出来，站在谈昙身旁。
　　“回去！”谈昙怒道。
　　“不回去！”谢丹凤倔强的看着他。
　　四目相对，都是互不相让。
　　“跟着你，就是这样的。”谢丹凤咬着嘴唇：“若是活着，我跟着你要经历的，比现在还要苦痛，还要挣扎。那些我都知道，可是我……还是要跟着你。”
　　“这一战若死，你我都避免了将来的抉择苦痛，但这一战若能活下去，我却要将自己刻进你的心里，免得你……免得你变得不是你……忘记了……”
　　谢丹凤痴痴地道：“我很欢喜……很欢喜你对我的保护，还想再体验一次。”顿了顿，她突然放声大呼，用尽了自己全部的力气！
　　尖锐的声音几乎刺穿了雪峰云雾，震荡在九霄风云之上！
　　“谈昙！这一战我谢丹凤若能不死！我就嫁给你，做你老婆！为你生儿育女！为你洗衣做饭，为你，我做什么都愿意！”
　　她最后又大叫一声：“为你！我做什么都愿意！”
　　这个倔强美丽的女子，面对着敌我双方数千人，面对着九大主宰世家观战者，面对着执法者，面对着苍天大地苍茫云海，面对着亘古苍穹！
　　抛弃了一切矜持，放声大呼！
　　将自己的最美好的祝愿，最渴望的事情，最郑重的承诺，最珍贵的少女心，都毫无顾忌，没有半点隐藏地暴露在数千人眼皮底下！
　　她的眼中闪着光，没有半点害羞！
　　只有勇敢！
　　你生，我陪你！你死，我陪你！你挣扎，我陪你！无论你如何，我都陪你！
　　我就要在你心中，将我自己刻上去！
　　面对一切，我说爱你！
　　这就是我的爱情！
　　纵然是魔王觉醒在你身上，就算是天帝重生在你身上！纵然以后你不再是你！
　　可你休想忘了我！
　　谈昙一双眼睛，突然变得通红！
　　……


第二百九十章 两军决战，士气第一！
　　全场一片寂静！
　　对这个大胆的女子的近乎疯狂的表白！
　　这样的话，在这个世界，在男女大防的现在，无疑是惊世骇俗！离经叛道！
　　但现在，任何人，包括田不悔那一方的所有人，都是没有半点指责耻笑的心理！
　　良久，突然数千人同时大呼一声：“好！”
　　顿时群情沸腾！
　　“丫头！我们支持你！”
　　无数人放声大呼。
　　凌家冰雪高台之上，凌寒雪妙目注视着下面的谢丹凤，突然感觉到了一阵羡慕，一阵佩服。
　　真的好佩服她，能够在大庭广众之下，这样勇敢的，表明自己的心迹！
　　作为一个女子，凌寒雪知道，这需要多大的勇气！真的这样说出来，那就将自己的一生所有后路，全部堵死！
　　只有面前这一条路！
　　看着谢丹凤，凌寒雪心中暗暗叹息一声，心道：若是我当年……也能像她这样有勇气？……
　　夜弑雨眯着眼睛，看着下方，心中不知道在想什么。
　　叶梦色却是一声长叹：“如此贞烈女子，真乃绝世名花！如此敢爱敢恨，陨灭岂不可惜？”心中暗暗问自己：若是情况紧急，本公子敢不敢冒着执法者震怒的危险，再做一次护花之人？
　　想着想着，心中犹豫不决。
　　不由一阵叹息：单单是自己这一阵犹豫，就已经不如这个女子远甚！
　　下方，所有王级高手，都自发地从各自阵营之中缓缓走出来，在纪墨等人身后排齐一队一队。
　　人人都是一言不发。
　　傲邪云和谢丹琼上前一步，与纪墨罗克敌芮不通谈昙并肩站立！
　　所有王座高手，自发的在他们身后集中。人人都是目光平静，喘息稍微有些粗重，但，站在这几位公子身后，似乎心情却是镇定了下来一般。
　　在对面，也在进行着同样的过程！
　　楚阳一身黑衣，一言不发，身躯挺直，一步步走了出去。
　　他的脚步沉稳，脸色沉着镇定。
　　所过之处，众人自发地让出一条道路，均是感觉到，似乎这一战，已经胜了！
　　楚阳一步步就这么走到外面，轻轻迈出一步，就在整个队伍之中突出了出来，转身，看着自己的队伍，扬眉一扫，从每一个人的脸上，静静地看了过去。
　　他的目光看到谁，谁就会感觉到一阵热血涌起来。
　　楚阳在嘴角露出一个安静的笑容，慢慢地道：“第一战，就是我们出战！我们已经自发的就全部集合了起来，听听，对面还在催促呢……”
　　他嘴角向后一撇，露出一股不屑的嘲笑。
　　顿时，紧张的情绪全无，一阵大笑。
　　“我靠……又在催呢？”楚阳背对着对面，听着田不悔的呼喝，淡笑道：“瞧那些人，把我们田大公子给愁得……啧啧……”
　　“哈哈哈……”笑声越来越响。
　　“跟这样的敌人战斗……我真感到胜之不武！”楚阳伸手往后一指，撇撇嘴：“看看啊，他们是我们的对手吗？”
　　“不是！”面前九百多人，同时怒吼！
　　随着这几句话，看到对方的杂乱阵营，所有人在这一刻，都是信心十足！
　　“那，我们用多长时间，能够将对面的这帮家伙扔进亡命湖？”楚阳用睥睨的眼神看着，突然提高声音，大声喝道：“一个时辰！咱们能不能将他们变成尸体，扔进亡命湖？”
　　他根本不问什么你们有信心么？咱们能胜么？而是直接问，多长时间解决战斗？！这就给人一种感觉：这一战的结果……还用问么？
　　必胜无疑啊！
　　“哈哈哈……哪里用得了一个时辰！半个时辰足够了！”其中一位九品王座哈哈大笑。
　　众人纷纷大笑，豪气飞扬：“不错，对付他们，哪里用得了这么长时间？”
　　“好！”楚阳喝一声彩，随即皱起眉头，道：“可是我觉得就这么点人，我们还得与他们打四场？用得着这么麻烦吗？”
　　“太麻烦啦！一场就够了！”
　　“是么？一场的话，时间可是很紧啊。”楚阳露出一种很假很假的忧虑，皱眉道：“万一……”
　　“没有什么万一！一场！一场！一场！”
　　“一场解决他们！”众人山呼海啸一般鼓噪起来。
　　“好！”
　　楚阳大喝一声，豁然转身，双手抱拳，目光如电，声音铿锵：“执法者大人，我跟我的兄弟们，一致认为，对方区区千人，要打四场，实在太麻烦了！所以，楚某代表我们九百九十六人，向执法者大人提出申请：就一场决胜负吧！”
　　“一场决胜负？”白须执法者皱着眉头。
　　“不错！只是一场，足够将这帮家伙砍成肉酱！”楚阳大声道，随即转身问道：“兄弟们！你们说，是不是！？”
　　“是！”所有人扯着嗓子一起大吼，每个人都是用足了力气，几乎将青筋也鼓了出来！
　　白须执法者道：“既然如此，我还需要征求一下对面的意见。”
　　其实不用征求，楚阳这边既然气势如虹的提了出来，田不悔岂肯退缩？不答应。就会将自己一方的士气打击至尽！
　　所以田不悔现在是答应也要答应，不答应也要答应！
　　而且，答应了之后，还晚了别人一步！
　　“我们答应！一战决胜负！”田不悔咬着牙，狠狠地道。他太不甘心了，没想到楚阳竟然来了这么一手。
　　“看看啊，咱们一要求一场决胜负，看看把田公子给气的……说话都不会说了。哈哈，脸都气红了……嗯？你看我？看我做什么？瞪眼干什么？田不悔，你不服？不服你就上来呀！光瞪眼，能瞪死我？”
　　楚阳无情嘲笑着田不悔。
　　他每说一句，自己的队伍之中就爆发起一阵笑声，笑声越来越大，情绪越来越是激昂。
　　“田不悔，你上来呀！上来死吧！哈哈哈……”九百多人同时大笑。
　　在两军阵前，光明正大的嘲讽对方的领袖人物，这种快感，是无与伦比的。
　　田不悔怎么会上来？他乃是领队，地位等同于楚阳这边的莫天机，整个队伍的决战，都在他手中统筹。他上来……除非是脑残了……
　　“放你妈的屁！”田不悔愤怒地道：“你干嘛不叫莫天机一起上来？”
　　楚阳怪叫一声：“你不敢上来就不敢上来呗，你扯上人家莫天机干什么？田不悔，你还要不要脸！？”
　　“田不悔，你还要不要脸啊！”纪墨罗克敌同时大叫，九百多人乱哄哄的跟上，顿时如同过年一般热闹。
　　外人看在眼中，谁会想得到这是在决战之前？绝对会认为这是在过节。
　　“田不悔不敢上来啊！”楚阳哈哈大笑：“这样的胆小鬼！窝囊废！王八蛋！”
　　纪墨一声长啸：“嗷呜～～～狗大姨！大家跟着我喊！”
　　“田不悔！胆小鬼！”纪墨引吭大叫。
　　“田不悔！胆小鬼！”千人一起呼应。
　　“田不悔！窝囊废！”纪墨再次兴高采烈地大叫。
　　“田不悔！窝囊废！”千人再次精神饱满的跟随。
　　“我靠，居然这么押韵！”纪墨哈哈大笑：“看来田不悔真是一个天生挨骂的料啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“田不悔！”纪墨叫。
　　“胆小鬼！”千人呼。
　　“田不悔！”纪墨再叫。
　　“窝囊废！”再次呼应。
　　“田不悔！”纪墨手舞足蹈。
　　“王八蛋！”千人声嘶力竭。
　　“哈哈哈哈……”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　楚阳这边的气势，已经提升至巅峰，但田不悔那一边的气势，却是萎靡到了极处。尤其是田不悔组织骂阵，想要以牙还牙的时候，黑魔的一百多位王座竟然沉默着，不出声音。
　　田不悔大怒，一个箭步到了黑魔面前，怒道：“你们这些人都是哑巴么？”
　　黑魔大怒：“当真是不可理喻！你见过一个刺客在战斗之前放开喉咙嚎叫么？田不悔，你懂不懂得事情？！”
　　田不悔现在楚阳那里吃了一肚子气，又在黑魔这里碰了一鼻子灰，偏偏有苦说不出，顿时肚皮几乎气得爆裂，就要发作出来。
　　旁边，厉氏家族的家主急忙出言劝慰，才将田不悔劝了回去。
　　黑魔犹自不依不饶，瞪着眼睛活像是要吃人。
　　再说这件事明摆着又是田不悔不对：你说你要求一伙老是出在黑暗之中的刺客吆喝什么？你这不是自找不痛快么？
　　也有人想起，现在既然拉到光天化日之下来决战，似乎就已经不能用‘刺客’来形容了……田不悔貌似也没错，反而黑魔有些借题发挥……
　　“哇哦……内讧了内讧了哇哈哈哈……”罗克敌最擅长的就是落井下石，看到对方似乎有内乱的迹象，哇哈哈的嘴巴都笑歪了。
　　“嗷呜……内讧！哈哈哈……”纪墨打落水狗的本事也不差。
　　大家一起哄笑起来。
　　对面，已经开始列阵的王座高手们纷纷回头，有一些黑魔的杀手们已经忍不住的咒骂起来：“田不悔到底会不会指挥呀？这混蛋是不是缺根筋啊！妈的，让老子们一群刺客上来决战，这不是混蛋呢吧？”
　　田不悔一张俊脸都几乎气肿了。知道现在这种情况已经如此，解释也没有用，唯有赶紧让战斗开局，才能慢慢地在战斗中消除这种情绪，手中令旗一挥，喝道：“上！给我宰光了他们！”
　　对面将近一千余人顿时轰隆一声冲了过来。
　　“来得好！”楚阳一抖手，抽出一根红布条，绑在自己头上，九百多人同时抽出红布条，绑在了头上。
　　“宰了他们！”楚阳一声大吼：“可算把他们给等出来了，刚才还以为他们不敢来了呢！”
　　“嗷～～～”九百多人一声大吼，跟在楚阳身后，狂风一般冲了出去！
　　“杀！”
　　……


第二百九十一章 王座血战！
　　两帮人马，都如是打了鸡血一般，往前狂冲！双方战意，似乎是一样的高昂。
　　但这一幕，看在高台上的众人眼中，却是完全不是一回事！
　　楚阳这一边，每个人都是带着狰狞热血的笑容，带着不屑与嘲讽，猛扑上去。而田不悔那一边的人，都是沉着脸，狠狠地瞪着眼睛，沉默的冲过来！
　　一个是必胜的笑着，一个是愤怒的沉默着，这其中，自然而然就有了高下之分！
　　信心！
　　对战时的笑容，只属于有自信的人！
　　另外就是，楚阳这一边的战士基本是步伐不乱，两人一组，十人一队，百人成三角形，往前猛扎。
　　而对方却是乱哄哄的一拥而上。
　　胜败，几乎在这一刻已经定了！
　　“这一边做的准备很足，单看这阵营配合，就不是一朝一夕之功！”白须老者赞叹道。
　　其他人默默点头。
　　“不过，双方实力相差不多，胜，也只是一场惨胜！”白须老者淡淡的下了结论。
　　“不错，胜的一方，能够有两百人存活下来，就已经可以说是辉煌大胜了。”那枯瘦老者道。
　　台下，莫天机远远地看着场中战斗，脸上微微露出笑意。
　　顾独行道：“这一战，如何？”
　　莫天机放心的笑一声：“十成把握，能胜！”
　　“十成把握？”顾独行吃了一惊，想不到莫天机自信这么强。
　　“原本胜负，就是在五五之间，甚至我方胜算，还要大一些。经过我排兵布阵互相配合之后，这一战，胜算就提到了七成！再经过楚阳一番士气激励，对方士气萎靡，人心不齐，胜算就提到了九成！然后加上楚阳纪墨罗克敌芮不通谈昙等人……胜算就是十成十！”
　　“更何况，对方阵营之中，还有一个不稳定的因素。”莫天机微笑道：“黑魔！”
　　他顿了顿，阴笑道：“黑魔作为一个父亲，我不相信他就这么无动于衷。”
　　顾独行恍然。
　　两人谈话之中，楚阳已经加快了速度！
　　随即，纪墨罗克敌等人，同时加速，脱离了大队。
　　这边的战阵，就像一个巨大的三角形！而楚阳等人，就是这个巨大锥形的最前端。这一下加速前进，顿时便像是一个巨大的三角弓，射出了锐利的箭矢！
　　这样的阵型，利于进攻。但最初的接触的时候，却是前端人马压力最重、伤亡最大的时候！
　　而楚阳等人脱出了队伍，等于是用几个人的力量，承受了这一开始最强大的压力，粉碎敌人的第一波进攻！冲乱对方的阵营。等到后续部队上来，就不用承受那样的压力，而且直接可以用绝对优势展开战斗！
　　但这样一来，压力就全在楚阳等几个人身上！
　　说时迟那时快，楚阳长剑已经擎在手中。一道滚圆的璀璨的光柱猛的射出，他的身躯一个翻腾，就融进了这一股浩荡的剑光！
　　一声长啸从剑光中发出：“掌心尸骨如山高……”
　　在外人看来，似乎是这个少年在一开始，就使出了他的终极大招！威力最大的一招！
　　开始拼命了！
　　所以楚阳才叫出声来，不但叫，而且要叫的大声，威猛霸道！
　　因为……这几招，虽然是脱胎于九劫剑，却不是九劫剑法。属于楚阳自创。而且，威力之大，不逊色于九劫剑法！
　　你们来观战，找九劫剑主，好吧……我就站在你们面前，让你们看得清清楚楚，而且喊得震耳欲聋……可老子就是不用九劫剑法！
　　这样你们还能找出来，可就真的是太阳底下见了鬼了……
　　剑光如同圆弧一般扩散了出去。
　　楚阳连人带剑，势若疯虎一般闯进了敌群！
　　轰的一声，就像一颗炸弹落在了人群里。
　　一个接触，就是一片惨叫声！
　　宝剑锐利，无坚不摧；剑招如魔，锐不可当！
　　一招，就将对面冲过来的王座们密集的阵营撕开了一个大口子！
　　楚阳哈哈大笑，仰天狂啸：“剑下血泊浪翻涛！”
　　剑光一颤，泼洒出一片波浪起伏的银光，由远至近，一浪一浪，一浪高过一浪的汹涌澎湃的涌过来！
　　噗噗噗噗噗噗……
　　将近二十个人胸口同时中剑，楚阳的身子翩然飞出，踩着汹涌的人头，冲了过去。
　　“红尘本是无情道！”
　　楚阳一掠十七丈，所过之处，剑光清出一条无情的大道，血浪滚滚！
　　“斩尽天下不收刀！”
　　一声大喝！
　　“呜～～～”的一声，剑光便如疯狂了一般，直接就在敌人人群之中泛起一片连接天地一般的实质剑网，剑光猛然飚射！
　　就在楚阳大喝发招的时候，人人都是注意到了他的威猛，尤其九大家族的人，每个人都是心中一亮。
　　随即就将全部注意力都放在了楚阳身上。
　　但，看了两招之后，却是人人都露出失望的神色：这个少年剑招虽然强大，而且明摆着也是压箱底的绝招，但，却不是九劫剑法。
　　这少年是一个人才！却不是九劫剑主！
　　既然不是，大家就将注意力，纷纷挪开了……
　　……
　　在楚阳发出第三招‘红尘本是无情道’的时候，纪墨等人也狂呼大叫着，从不同的方向，冲进了人群！
　　这是一场灾难！
　　田不悔的联盟这一方，本就没有什么拿得出手的王座高手，被兄弟几人这么一冲，更是七零八落！
　　随即，九百多人的队伍大山压顶一般狂冲过来！
　　狠狠地碰撞了上去！
　　缺口已经打开！九百多人潮水一般涌进了对方队伍之中，不费吹灰之力就切割了开来，各自展开混战！
　　只不过数个呼吸的功夫，整个战斗场中，就变成了一片人间地狱！
　　人头嗖嗖地往外飞，残肢断臂刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射，所有人都疯狂了，红着眼睛，疯魔一般乱砍乱杀！
　　在这样的战斗环境之中，莫天机的安排，便顿时发挥出了决定性的作用！
　　只见每两个人为一组，同时出击，一个防守，一个进攻；防守的滴水不漏，进攻的无坚不摧。
　　各小组之间的配合更是令人拍案叫绝，每当一个小组陷入危机的时候，一声唿哨，敌人就会发现，面前竟然换了敌人，换成了另外的几个人。
　　纪墨，呼延傲波、罗克敌，傲邪云、谢丹琼，谢丹凤谈昙芮不通等人据中策应，不断地调度安排。哪里有危险，哪里自己人岌岌可危，就赶到那里去。
　　这是莫天机安排的所谓的‘战场救火队’！
　　在他安排的时候，人人都觉得不一定有用；数千人的混战……你安排这么七八人救火，有屁用？
　　但此刻一旦在这种极端混乱的时刻，才发现，这支战场救火队的威力，简直是令人震惊的！
　　无数的即将死在对方刀剑之下的战友，被他们救了出来！多少正占据优势的敌人，莫名其妙的败亡……
　　而楚阳化作了巨大的剑光组成的疯狂的捣乱者，在对方阵营之中来回穿插，从东到西，从南到北，尽最大力气，将敌方已经乱成了一锅粥的阵营，搞得更加稀烂，无法形成有力的进攻！
　　“楚阎王！”一声大吼，传进楚阳的耳朵里。
　　楚阳举着杀的血红的眼睛直勾勾的一看。
　　只见一个浑身黑衣笼罩的黑魔杀手，正在向着自己狂奔过来。
　　楚阳心中一动，一剑横扫，清出一片地盘，就迎了上去。
　　这个黑魔杀手悲愤的冲过来，口中狂吼着，一柄细细的长剑毫不留情的斩杀着面前的敌人，一路鲜血淋漓的冲到楚阳面前。
　　当的一声，双剑相交，黑魔杀手的长剑从中折断，下一刻，楚阳顺手一剑，就刺进了他的胸口！
　　顺利的让楚阳都有些不敢置信。看这人一路前来，已经杀了三四个自己一方的王座，怎么会如此不堪一击？
　　这人的身子急冲之势未停，整个人挂在楚阳长剑上滑了过来，剑尖从他背后透出，他眼中露出安静的笑意，贴近楚阳的时候，用极低的声音，极为快速地说道：“楚阎王，告诉董无伤，若敢欺负我师妹，我做鬼，也饶不了他！”
　　楚阳心中一震，凝目看去。
　　那人眼中露出快慰而满足的笑意，道：“这是必须的代价……”
　　说完，眼中神色逐渐黯淡下去，突然挣扎着道：“我叫秦志……我一直很喜欢……可我一直……不敢……今天好快活！”
　　他刚刚说完，就没了气息。
　　黑色面罩从他脸上滑落，露出一个二十七八岁的青年脸庞，此刻，他瞑目含笑，脸上一片恬静。
　　楚阳心中狂震，豁然抬头，凝目，看向对方阵营之中黑魔的方向，心中竟然涌起一些愤怒：黑魔，你要做什么？！
　　从这几句话之中，他听出来很多很多。
　　这一战，黑魔王座之中，有很多是真正知情的！
　　这个人自称秦志，是黑魔的亲传弟子。
　　秦志喜欢墨泪儿，但一直没敢说。
　　今日就是来送死的！但他说出这句话之后，心里很快活。
　　为什么快活。
　　告诉董无伤，若敢欺负我师妹，我做鬼，也饶不了他！
　　他爱的绝望，爱的无望，爱的痛苦！所以今日，他死的恬静！
　　因为一切都已经解脱。
　　而且有了代价！
　　怪不得今日一开战，就一切都显得很顺利。楚阳本来还在怀疑，黑魔会怎么面对今天的局面，现在才知道，这个黑魔，竟然如此激烈！
　　做了如此决绝的安排！
　　……


第二百九十二章 极致杀戮！
　　虽然对黑魔一直没有好感，但楚阳心中依然感到了酸楚。
　　残酷吗？残忍吗？不！
　　因为黑魔根本没有办法。因为这一场大战，王座之战，与皇座之战，是分开的。王座先行。
　　所以黑魔高手若有异动，剩下的黑魔皇座立即就会遭受灭顶之灾。而楚阳断定，黑魔真正的反水，恐怕就是在皇座一战之中！
　　所以这些王座，是必须要牺牲的！
　　这些人若直接反水，黑魔必然全军覆没。这些人死了，那些人才能有建功立业的机会，才能有些许存活下来的机会！
　　而这一切，乃是黑魔为了自己女儿，做出来的痛苦抉择！
　　长叹一声，楚阳嗖的一声抽出长剑，秦志的身体软软倒下，楚阳心中默默道：“你的话，我会带给无伤！”
　　然后他狂啸一声，似乎在发泄心中的那一股郁结，转身疯狂地杀进人群中！
　　人人都在大呼酣战，又有谁来注意这血肉磨盘之中的这样微不足道的一幕？
　　……
　　两支队伍一接触，就看到双方都在前进！都在疯狂突进！
　　但，楚阳这一方的人穿透了过去，留下了一地破碎的尸体，占据了对方的阵营，而对方冲着冲着，就自己变成了一堆碎肉。
　　等到双方擦肩而过的时候，正好是各自互易了刚才的位置。
　　对方一千余人的王座高手，现在还幸存不到五百。
　　而楚阳这一方，竟然还有八百多人保持完整战力！
　　双方都在剧烈地喘息着，充满了血丝的眼睛，直勾勾地看着对方！准备着接下来即将开始的决胜负，决生死！
　　场中，上空，血雾弥漫！
　　地上，鲜血蜿蜒流淌，逐渐汇成一条血河，弯曲着，流向远方。一开始还冒着热气，到后来，慢慢地热气消散，就此冰结。
　　田不悔愤怒的冲了过去，冲到黑魔面前：“怎么回事？你们黑魔的人怎么如此不堪一击？几乎刚接触一下子，就没了？这是一个什么意思？”
　　黑魔看着场中黑衣尸体，和一块块零碎的血肉，蒙着面罩后的脸似乎在痉挛，在痛楚的扭曲，说话的声音明显的是在咬着牙，一字字低沉地道：“老夫早就说过……老夫一手培养的杀手，是要在暗中，才能发挥最大能量！两个王座杀手，甚至就能刺杀皇座！”
　　“可是你是如何安排的？你竟然让我的杀手就这么明明白白地暴露在敌人面前，然后正面决战！你……你将我所有的心血一手葬送，如今，居然来问我为何战力这么弱？”
　　他踏前一步，死死地盯着田不悔：“你有没有看到，他们都已经死了？难道尸体是假的么？”
　　“你有没有看到，他们临阵脱逃？有么？”
　　他愤怒地瞪着眼睛，一步步逼近田不悔：“如今，你居然来问我，这是一个什么意思！我倒要问问你，你是什么居心？”
　　这么一说，众人顿时觉得，田不悔实在是太过分了。
　　黑魔是很强大，但一向只表现在暗处刺杀，黑魔的人，似乎从来就没有跟敌人在正面搏斗的时候！
　　田不悔用这样的理由，来指责黑魔，而且是黑魔的人一个不少的都死光了的前提下……实在是有些过分苛求！
　　两人这边顿时剑拔弩张，一触即发。
　　就在这时，场中一声长啸，激昂激烈！
　　顿时将众人目光全部吸引了过去！
　　楚阳一声大叫：“弟兄们！将他们全部扔进亡命湖！”
　　所有八百余人一起嘶声大吼：“将他们全部扔进亡命湖！”
　　“杀！”
　　楚阳长剑一扬，眼中闪着冷漠与无情，当先冲了出去。
　　身后，潮水一般的队伍，嗷嗷叫着冲上！
　　现在，对面的队伍里，已经没有了黑魔杀手！这种结果，让楚阳心中又是感觉闷闷的，又是感觉到一阵愤怒的悲哀！
　　所以，倾情尽力，杀吧！
　　身旁白衣一闪，谢丹琼冲到了他身旁，两人并肩前进！
　　“杀！”
　　对面也是一声似乎要喊破喉咙的大叫，刀剑齐举，狰狞着，扭曲着脸，冲了过来！
　　双方的眼中，都是只有敌人，再也没有其他！
　　脚下偶尔绊到了什么，也不管是谁的尸体，一脚就远远踢飞！不要怪我，说不定下一刻，我也与你一样，肢体不全的躺在地上被人踢飞……
　　楚阳一声清啸，长剑一声龙吟，飞腾而起！
　　就要打开杀戒！
　　但在他即将出手的时候，分明发现一朵灿烂的花，已经开在了前方！
　　那朵花宛若精灵，在空中闪烁，一闪在左，一闪在右；一闪，又不见了！
　　但，那一朵花的璀璨美丽，却是让任何人都不忍去抚摸，不忍去看，甚至不忍去想！这一朵花的美丽，实在是已经到了这个世界的极致！
　　但这一朵无与伦比的美丽的花所带来的，却是死亡！
　　因为每一次闪烁，每一次出现，都伴随着一条生命，在对这朵花的迷醉之中，被夺走！
　　每一张被这朵花夺去生命的脸庞上，竟然还残留着赞叹与迷醉！似乎就算是死在这样的美景之下，也是令人甘心的，迷醉的……对于极致的美的欣赏，纵然是在如此残酷的大战之中，也无法抹去。
　　但，美丽到了极致，就是黑暗与灭亡！
　　鲜血在这朵花闪烁之后，必定横流！
　　这是死亡之花！
　　琼花！
　　琼花出，百花穷！
　　琼花的威力，在这一刻真正体现！这是一种残酷的美，这是优雅的残忍，这是绅士的绝杀！
　　这种极致的美带来的极致的残酷，甚至让九大世家和执法者，也为之动容！
　　谢丹琼，终于发挥出了琼花真正的威力！
　　这样的杀戮，就连楚阳，也是今生今世第一次见到！
　　但谢丹琼脸上，一片沉静，一片冷漠！带着对生命的漠视，琼花不断地出手，不断地飞回，又不断的出手！
　　楚阳心中想着：若是谢丹琼能够做到在琼花出手的时候，他的脸上也能够笑的玉琼花一样的灿烂温柔……那样或者就达到极致了吧……
　　心中这样想，手上却是半点也不停！
　　长剑一抡，斩尽天下不收刀率先出手，一片剑光白刃飞舞中，楚阳凌空飞渡，落在了人群最密集的地方，一片惨叫声中，一剑横扫！
　　噗噗噗……三个人拦腰被截成两段。
　　七个大汉从三个方面扑上来。
　　楚阳往前冲，噗噗两声，长剑剑尖从两个大汉的背后路出一截晶亮，然后嗖的一声消失，一个滑步，在冰雪上独舞一般已经到了右侧，刷刷刷，三颗人头滴溜溜的飞起在半空，三把刀剑瞬间变成了六断，在空中没有重量一般飘了起来。
　　尸身尚未倒地，断剑还未接触尘埃，还未消除往上升的浮力，楚阳脚底一旋，鞋帮卷起地上一蓬晶莹的冰雪飞溅时，整个人已经猛地回身，倒冲回去！
　　原本在他背后的两个敌人，就变成了在眼前。
　　啪啪两声，对方两柄剑与楚阳的剑碰触在一起，神剑锋锐到处，两柄剑豆腐一般分开，楚阳长剑伸缩，紧接着嗖的一声，从两人中间的缝隙里蹿了出去。
　　这两人似乎愣了一愣，才猛然回头，想要追。
　　但一动步，却是从腰部以上，整个上半身飞了出去，下半身两条腿犹自在雪地上奔跑！
　　刚刚飞出的两截尸身却同时迎上三柄刀剑，咔嚓嚓被砍得稀烂。那是楚阳一方的人认为楚阳并没有杀了这两人，所以同时有人上来围攻。
　　却砍到了尸体上！
　　而楚阳，已经带着浑身凛冽的杀气，飞腾进入了另一个包围圈之中，这里面，正有三位自己一方的王座，被对方七八人围攻，已经是岌岌可危！
　　楚阳赶到的时候，其中一位王座已经大吼一声，身上连续中刀，一刀血花溅，紧接着刀剑齐下，他连惨呼也来不及，浑身血肉就尽数飞起。
　　楚阳大吼，仗剑冲来，半途中剑花一挽，就变成了滚筒粗的剑光银河，轰轰隆隆的急冲而过，敌方六位高手，同时化作了一地血糜！
　　另一边，罗克敌同时与四位王座接战，狂呼大吼，又有一柄剑无声无息的从空隙中射出，刺向罗克敌腰间。
　　罗克敌对此毫无所觉！
　　楚阳这边虽然看到，但却有敌人密密麻麻包围，来不及救援，突然大喝一声，飞身踢出一脚，雷霆霹雳一般狂猛地踢在一位王座头颈之上！
　　咔嚓一声，这位田家的王座连呻吟都没有，一颗头竟然被生生一脚从自己脖颈上踢了出去，鲜血狂喷中，那颗人头滴溜溜如同流星，闪电一般飞出！
　　那位九品王座偷袭罗克敌，正要暗喜得手，突然手腕一重，才发现自己这一剑竟然莫名其妙的扎在了一颗人头上！
　　定睛一看，竟然是自己的属下！他悲愤的怒吼一声，大声道：“是谁？”
　　但楚阳已经一剑削落了三颗人头，浑身浴血的横在了他的前面，两人更不说话，各自狠狠出剑！
　　砰！
　　那位王座长剑断裂，楚阳凌空飞起一脚，狠狠踹在他的胸口，顿时虾米一般佝偻着倒飞出去，在途中，就被楚阳这一方七位王座同时出手，一路截击，刀剑狠狠落下，等到他落在地上，已经变成了一幅没有半点气息的骷髅！
　　场面的混乱血腥，已经到了极致！
　　……


第二百九十三章 魂断亡命湖！
　　纪墨与呼延傲波两人双剑合璧，在战阵之中，来回冲击！两人一高一矮，一攻一守，配合得天衣无缝！
　　另一边，谈昙与谢丹凤两人就要彪悍的多，这俩人都是主攻型选手，两个人都是一样的疯狂，奋不顾身！
　　然后却又在对方进攻的时候忙不迭地替对方补上漏洞，谈昙在谢丹凤左侧，芮不通几乎是寸步不离的跟在谢丹凤右侧！
　　因为谢丹凤虽然参战，但她的真实修为，却还不到王座！只是高级武尊而已。单单凭着谈昙一个人，是绝对无法在这样全是王座的大战之中保护她周全的！
　　所以芮不通在这一战之中的主要责任，就是保护谢丹凤！
　　这是楚阳的吩咐！
　　这样的吩咐，对于其他参战的王座高手来说，未免自私而残酷；但楚阳却是别无选择。
　　傲邪云一张俊秀的脸上，已经满是血迹，与头上扎的红巾一般眼色，他的身上，已经有七八道伤口，但他却是半步不退，勇往直前，一路冲杀！
　　“嗷呜～～嗷呜～～！～”罗克敌放声大吼，却是身上被砍了一刀，但却更加激发了他的凶性，在极北荒原那九死一生的自我摧残训练的效果，终于在这一刻完全体现！
　　他狂怒的咆哮着，疯狂的冲杀！
　　直到楚阳出现在他身边，他竟然依然没有看到。
　　整个战场，从两千多人在一起厮杀，减少到一千三百余人在一起厮杀，然后又锐减到不到一千人在厮杀！
　　最后，只剩下不到七百人在厮杀！
　　楚阳这一方，这第二次接战的伤亡率，竟然远远高于第一次！
　　因为这一次，对方已经知道必败，必死！所以，人人都是拼了命！
　　而楚阳这一方，却是一上来打了一个开门红，再上来，人数占据了绝对优势，难免心中有些放松，这乃是人之常情！
　　但就是这‘人之常情’，却是生生葬送了一百多位本来不应该死去的高手！
　　第二次接战，比第一次的决战，还要时间迅速！
　　几乎是一开始，没过多长时间，就要结束了。
　　慢慢地，战圈越来越小，逐渐分成了三个。
　　仅剩的不到一百敌方高手，被围困在三个包围圈之中，各自被上百的王座围攻！双方都是两眼通红一片狰狞，打到这个时候，所谓的生死，所谓的恐惧，早已经都抛到了九霄云外！
　　仅剩的信念就是：杀死对方！
　　拖着对方，一起上路！
　　杀一个，够本！杀俩，赚一个！
　　“反正是个死！”敌方一位九品王座大吼一声，突然不闪不避，合身扑了过来！身在半空，同时被十几柄长剑刺穿了身体，但他的右手一抖，长剑脱手飞出，却也深深贯穿了一位王座的胸膛！
　　长剑贯胸而出，带着丝丝的血线，在雪地上空飞射，出去十几丈，当的一声插在雪地上，凌空摇曳，鲜血滴滴落，犹自带着热气！
　　楚阳一声令下，兄弟几人同时飞身而起，各自扑进了三个战圈！
　　一阵叮叮当当的声音响起，连串的惨叫同时发出，然后这整个场地中，就是一片寂静！
　　整个场地，除了头上扎着红布条的楚阳这一方的人，再也没有别的人站立！
　　寂静了一瞬间，才有人猛的俯下身子，哇哇的吐血。
　　这是刚才受了内伤强行忍住的人，在这一刻终于放松，将淤血吐了出来。若是在战斗中，这样吐血等于找死……
　　呕吐的声音响起，才有人长长吐出一口气，就这么一屁股坐在地上，不管地上是断刀还是断剑或者是尸体，就这么晕了过去。
　　脱力了！
　　刚才的厮杀，比之噩梦，更加恐怖！
　　楚阳游目四顾，心中倒抽了一口冷气。遍观整个战场，一千五百多人死在了这里，竟然找不出哪怕一具完整的尸体！
　　只有一地的碎碎的血肉！
　　地方参战一千一人，己方参战九百九十六人！现在还有不到四百人活着，至于身体残疾的，断胳膊少腿的，更是不计其数。而这些幸运的！
　　现在的这种情况，在这些血肉中，哪怕是最高明的仵作前来，休要说拼凑出一千五百多具尸体，恐怕就连三百具完整尸体，也凑不起来！
　　大家都是王座，各自拼命施为，只要中招，就是骨肉纷飞，而将断气没断气的那一段短暂时间，更是遭遇最多打击的一段！
　　人人都是宁可在死尸身上补一刀，也不愿意让敌人有躺在地上偷袭的机会！在这样的心态下……想要完整死去？不啻是做梦！
　　“点名！报数！”楚阳沉闷的站着，热腾腾的鲜血，犹自从头发上滴落下来。
　　一番点算，现在还活着的楚阳一方王座高手，连楚阳兄弟在内，只有三百六十四人！
　　出战九百九十六，战死六百三十二人！
　　战场血雾凝结未散，所有人面对这惨烈场面，都是寂寂无声！
　　“来人！将伤残者昏迷者扶回去疗伤，剩下的人，打扫战场！将尸体，扔进亡命湖！”
　　楚阳眼睛中的血丝慢慢淡去，看着遍地尸体，咬了咬牙，腮帮上，清晰地鼓起一道棱角，他深深地呼吸了一口带着腥味的空气，仰起头，长长地，长长地……叹息了一口气。
　　终于别过头去，一声冷喝。下达了残酷的命令！
　　这样的决定，若是在寻常，在别的地方，无疑是冷血，无疑是残酷的。
　　但在这里，在这亡命湖畔！
　　不管是被扔进亡命湖的尸体，还是打扫战场的人，都是一种荣耀，一种对敌人的尊敬！
　　胜利者才能拥有打扫战场的荣耀！
　　英雄尸骨才可以扔进亡命湖，与历代英灵相伴，在两位至尊见证之下！
　　这本就是中三天世界，无论生死，最荣耀的地方！
　　楚阳明知道中三天人的想法是这样子，但他这么说的时候，心中依然一片翻腾。一片怜惜。
　　因为其中有很多人，就在一天之前，就在片刻之前，还曾经与自己聊过天，说过话。在说起这一战的时候，犹记得那位满脸大胡子的谢家王座爽朗说道：“本来这条命就是捡的，若是能死在亡命湖，也不枉这一生。再说……老婆女儿，都被傲家几个公子杀了，孑然一身毫无牵挂，早死，也能早团聚。”
　　现在，这位王座，就静静地，肢体不全的躺在不远处。
　　楚阳焉能听不出，他心中的悲愤：傲家几位公子作了孽，傲家家主补偿了。几位公子和他们的背后指使者，都已经丧命！
　　可……他的妻子女儿，终究活不转来！
　　终究不是亲手报的仇！
　　但他却已经无法再报仇。或者他也就只剩下‘早团聚’这一个愿望！
　　还有一人，是傲家的王座，当时自己与傲邪云站在一起，那个瘦骨嶙峋的王座，曾经对自己和傲邪云说道：“若是战死，若是你们能胜，活下来；回去的时候，告诉我的儿子，这一生，都不要习武练功！请公子给他几亩薄田，让他讨房媳妇种地去吧……”
　　如今，那个人，现在也已经躺在了那里。只剩下一个头颅，连身子，都找不到了……
　　楚阳不知道，他为何会有这种感慨，为何让孩子‘终其一生，都不要习武练功’，但他知道，这人作为一个父亲，这样说，定然是有道理的！
　　江湖仇杀，恩怨交缠，多了几分血色绚丽，却泯灭了多少人间亲情，错过了多少平凡天伦！
　　“我会帮你把这句话带到的！”楚阳默默地说着。
　　然后他就扬起脸，静静的闭上了眼睛。
　　兄弟们，一路，走好！
　　若有来生，再为友，再交战！
　　……
　　莫天机一声令下，战场救援队伍急速的奔行出来。
　　但他们却遭遇到了抵抗！
　　除了那些已经昏迷过去的人之外，其他的断胳膊断腿的，都拒绝回去休养！
　　“我们要打扫战场！”
　　“我们要留下来！”
　　“亲手送我们的兄弟，送我们的敌人，进入亡命湖！”
　　“愿他们，从此在下面安居乐业，仇怨永消！”
　　“亡命湖下，没有恩怨！”
　　面对这些人的执着，战场救援队只能选择将昏迷的人搬走，然后默默回去。
　　所有人如同在进行一个庄严肃穆的仪式，将地上，不管是敌人，还是自己人的尸体，尽可能的凑完整，然后，两个人一组，抬起来，向着亡命湖畔走去！
　　他们的脸色，是如此的沉重悲戚，如此的庄严，如此的尊敬，如此的哀恸！
　　刚才还在豁命厮杀，一刀一刀的向对方身上狠狠地猛剁，一转眼就已经是这副样子！似乎再为自己的亲人送丧，肝肠寸断，尊敬与怀念！
　　这种场面、这种心情的转换，似乎突兀，似乎不应该！
　　但在场所有人，包括九大家族和执法者，却都感到，这样，才是男儿！这样，才是亡命湖！
　　所以，他们并没有一个人发出声音，只是静静地、尊敬的看着。
　　三百多人，在慢慢地打扫战场，细细的清理，他们甚至连一滴血，也不放过，恭恭敬敬的捧起，送进亡命湖！
　　打扫的速度极慢，但大家似乎都在这一刻多了几分耐心与宽容。
　　亡命湖的湖水，随着亡故的尸体被扔进去，慢慢地泛起波澜。一圈一圈的涟漪，逐渐地扩散，练成了一片一片，似乎是逝者，在向生者告别！
　　天空中阴阴沉沉的，慢慢地寒风呼啸，竟然下起雪来。
　　明日，便是皇座的决战！
　　又将有一批英雄豪杰的尸体，填充进这亘古都没有任何变化的亡命湖中……
　　顾独行静静地站在己方营帐前面，看着这一幕，想着明天应该属于自己的决战，突然心有激昂震荡，剑眉一扬，剑气凌胸！
　　锵的一声，黑龙剑竟然自动从剑鞘之中跃出，寒光闪闪，横亘半空！
　　所有在场高手，包括九大家族与执法者，在猝不及防之下，腰间长剑同时发出一声清脆的剑鸣！几乎都要挣扎出来！
　　膜拜王者！
　　剑帝出，万剑臣服！
　　顿时，一片愕然的目光，从四面八方震惊地看了过来！
　　……


第二百九十四章 剑帝的震撼！
　　是夜，顾独行独身一人，静静地站立在帐篷前，整整一夜，一动不动！
　　漫空大雪飘飞，顾独行很快就变成了一个雪人。
　　但他却像是进入了一种奇异的境界。
　　对身周一切，都是不闻不问。
　　在他身前七八丈的地方，楚阳静静地坐在那里，一言不发，一动不动。很快，也变成了一个雪人。
　　在他身后，帐篷中。微微跳动的烛光下，莫天机单手执着一本书，静静地观看，神态安静而悠然。
　　纪墨、罗克敌、董无伤、芮不通、谈昙、谢丹琼、傲邪云等人在帐篷中不同的方位安静坐着，眼睛似睁非睁，都在各自养神。
　　但，一股无形的气息，从帐篷中弥漫而出，隐隐与外面的楚阳连成了一个大圈，将正沉浸在顿悟之中的顾独行笼罩在里面，保护在里面。
　　顾独行这种状态，非常难得；正是武学道路上至关重要的一关。万万不能被人打搅！
　　所以众兄弟不约而同的为他护法。
　　一夜未眠！
　　同样一夜未眠的，还不止这些人。
　　九大主宰家族的人，几乎就如是发现了一件宝贝，也在从各个方向，注视着顾独行这一边，连执法者，也是静静地等待着。
　　田不悔那边还未有什么行动，就被执法者警告：在皇座战斗还未开始之前，任何人不准轻举妄动！
　　这个警告，明显是偏袒顾独行。
　　田不悔几乎气破了肚皮！
　　眼看着敌人在眼皮子底下突破，自己竟然不能去破坏打搅！这叫什么道理？等着他突破之后好屠杀我们么？
　　还执法者呢……如此不公正……
　　但田不悔分明是误会了。执法者可不止是偏袒而已。
　　剑帝啊！
　　这放在上三天，也是凤毛麟角一般的存在！纵观九大主宰家族，君级一大堆，圣级一大堆；但以剑称帝称君的，才有几个？
　　要知道，这九大家族，每一家可都是万年的底蕴！难道不知道剑帝剑君的强大？岂能不着力培养？
　　但上万年下来，一共培育出几个？
　　更何况，现在在这里出现的，竟然是一位不到二十岁的剑帝！而且还明显不是初级一品！
　　这带给众人的震撼，简直是无与伦比！
　　能够亲眼目睹一位剑帝的突破过程，不管对谁，都是大有裨益！
　　夜弑雨低低的赞叹：“这小子看起来比我大哥还变态；我大哥突破剑帝一品的时候，已经二十二了，这家伙分明也就十九岁，绝对不满二十！而且看这样子，是要又突破二品或者三品了……真是怪物。”
　　他这几句话声音虽然还是阴柔，却由于压低声音说悄悄话，却是不嗲了。
　　“噤声。”旁边夜氏家族的护卫高手急忙提醒。
　　“人家晓得啦……”夜弑雨翻了一个白眼，腰肢一扭。
　　那位护卫顿时白眼一翻，后悔得直打自己嘴巴子。瞧我这张嘴……一下子又让他嗲起来了……
　　其他的各大世家众人却是一言不发，静静看着，唯恐错过了什么。包括执法者，也是目不稍移。
　　看着下方雪地里，一坐一站的两人，感受着那一股警惕的气息，却是人人心中有感触。
　　若我突破……会不会有人如此为我护法？
　　陈非尘目光稍稍闪烁，看着下面已经被大雪覆盖的楚阳和顾独行等人，缓缓道：“我一生之中，最为讨厌的，就是这样的兄弟。对于这样的人，交友则交一个就好，其他的自然会认同你！但若为仇，若要杀，则必须全部杀掉！漏网一个，都是无穷后患！”
　　“这样的人，你杀一个，其他的人就会放弃这一生所有的既定目标，终其一生，以复仇为终极目标！最是可怕！”
　　陈非尘淡淡地道。
　　一边，一位护卫有些喟叹地道：“可怕的不是人，而是情义。”
　　“屁的情义！”陈非尘不屑一顾，道：“这就是一群一根筋的傻子！”他顿了顿，有些奇怪的歪歪头，道：“我为何会有一种预感：将来，我必然会与这些人生死为仇？”
　　两大护卫顿时愕然。
　　大雪飘飘落，越来越大。
　　已经深夜，二更！
　　楚阳与顾独行两人，已经是完全的变成了两个厚厚的雪人，连头发衣服，都没有半点露在外面。
　　楚阳突然心有所感，微微抬头，积雪簌簌落了一阵，他眼睛向着顾独行看了看，又闭了起来。
　　刚才他突然感觉到，顾独行原本站立的地方，突然失去了顾独行的气息。
　　似乎突然间，顾独行从这天地之间消失了！
　　但一眼看去，顾独行却分明还在那里静静站着。闭上眼睛，感觉到那里依然是一片空溟。
　　“天人合一！”白须执法者脸色沉重、慎重的低低说了一句，似乎唯恐惊醒现在身陷这种状态的顾独行一般。
　　而实际上，他与顾独行却足足隔着将近三百丈！
　　这样的距离，换做一般人，就算是天上不下雪，也是什么都看不到了。
　　又过了一会，一股孤独寂寞的气息，突然在天地之间弥漫开来。但在这孤独的气息之中，却又似乎充满了一丝丝的牵挂，一丝丝的不舍。
　　似乎是一个身处巅峰的人，却在无尽的孤独中，悲悯的、不舍的看着世间苍生……因为那里，有他的挂念……
　　“这是怎么回事？这分明是矛盾的！”凌寒雪妙目露出疑惑的神色。
　　“既然孤独剑客，却有了牵挂！怎么可能还能进入这种孤独的境界里？”
　　这是所有人共同的疑惑。
　　但不解归不解，众人却已经明白。大家都是见多识广，焉能感觉不出：就算有了牵挂，但孤独剑客，就是孤独剑客！
　　所以这位顾独行的剑，还是孤独的剑帝！
　　这也是这位剑帝的剑中真意。
　　众人都闭上眼睛，试图参悟这孤独剑帝的其中天道涵义。
　　就算不能参悟，了解一些气息，也是能够触类旁通的。
　　孤独的牵挂横空而出，蔓延到远远的地方，充塞了整个天地的时候……却突然间——猛的一收，消失的无影无踪！
　　“突破了？”白须执法者油然睁开眼睛，遗憾的叹了口气：毫无所获！
　　“不……不是突破！还在继续突破之中……”
　　随即他就被自己看到的，吓了一下。
　　又是一片漫长的沉寂。顾独行再次陷入了空冥的境界之中。
　　天色已四更！
　　突然一股玄妙的感觉，又是无边无际的铺张开来。
　　而这一次，每一个试图了解这种意境的高手，都是忙不迭地抽回了神念，心有余悸，心中同时猛烈惊骇的震动！
　　因为他们刚刚接触到这股意境的时候，迅速的感觉到了遗忘！
　　是的，遗忘！似乎在这样的意境之中，自己过往的一切，都迅速的从记忆里面消失！
　　而站在那里一动不动的顾独行，这一刻更像是漂浮一般，没有了一切，忘记了一切！
　　忘了这天，忘了这地，忘了这世间！
　　一股似乎已经被世界遗忘或者它遗忘了世界的剑意，在空中漫无目的的游荡，飘到哪里，那里就是一片剑气弥空！
　　“这怎么可能！”白须执法者震惊地站了起来：“一位剑帝，怎么可能同时参悟两股截然不同的剑意？”
　　不止是他，其他人也同时的震惊地睁开眼睛，不少人站了起来。
　　他们却不知道，这正是顾独行与屠千豪一战之后，领悟的剑意。
　　忘情！
　　忘情大法！
　　现在顾独行在这种自己都不能掌握的意境之中，展现出来的这股精神力，已经完全可以称得上，前世的屠千豪毕生之力研究出来的，忘情大法！
　　若等他在有意识的情况下，能够随心所欲地发出这种意境，就是到了有所成就的地步！
　　突然，顾独行的身子轻轻一颤，就在白雪覆盖之中，轻轻地一缕惆怅孤独，无尽的萧索，飘渺的寂寞……淡淡的声音传了出来。
　　“一剑横空……向巅峰……”
　　“生死胜败……转头空……”
　　“天涯何处……知音赏……”
　　“欲回首时……已忘情……”
　　……
　　白须执法者眼睛射出精光，手掌微微有些颤抖，白须不断飘动，颤动，听着这一首诗，或者，这是一首剑诀……
　　似乎感觉到了顾独行的心境！
　　作为一代圣级高手，他是在场者唯一有资格真正诠释顾独行这四句剑诀的人。但诠释之后，却更让这位圣级高手感到了沮丧。
　　一剑横空向巅峰，身为剑帝，舍剑之外，再无他物。剑帝，本就是如此孤独！这一句，听起来豪情万状，但实际上，还是孤独剑客的心境。
　　但下一句，却分明从孤独的境界，进入了一种行云流水一般的洒脱而又怅然的境界。不管如何努力，胜败生死，转眼成空。
　　这却又与上一句是矛盾的，既然一切成空，那么，又努力什么？于是就变成了对人生的探索，而且是消极的。
　　天涯何处知音赏……这一句却又分明有所变化，心境，在三句之中，竟然已经变了七八次，如此复杂的心境，如何修炼剑帝？
　　这一句明是怅然，孤独，萧索，但实际上，仔细的分辨就能听出来，这实在是有些傲然。而且，何处知音赏，并不是没有知音赏！
　　欲回首时已忘情……这一句，却是全面的转入了忘情的境界！
　　但却又是‘欲回首时’……那为何，又要回首？所以，虽然忘情，却还是我。牵挂依旧是牵挂！
　　这是一个圆圈，从开头就是起点，绕了一圈之后，又回到起点。
　　但这个起点，与开头的时候，已经不同！
　　已经超脱。
　　白须执法者懊丧的是：自己完全了解，但……却是完全无法修炼！
　　因为这样的境界，只属于顾独行！


第二百九十五章 我与你，剑不同！
　　“怪不得有人说，剑帝的境界，一向不会重复！每一支剑意，永远都只会属于单纯的一个人！此人死，就是绝响！就算亿万年，也绝不可能出现重复！”
　　白须执法者喃喃道：“原来如此！真的如此！看来，今日的皇座一战，就将是这一位剑帝地个人表演……怪不得有人说，剑帝的突破，须有祭品！”
　　“而这祭品，必是生灵涂炭！”
　　下一刻，顾独行一声清啸，从雪堆里猛然一震，左边的雪堆猛然爆炸一般飞了出去，露出半边身体。
　　一股孤独的剑气，凛然而出！
　　浩浩荡荡的冲上迷迷茫茫的雪空！
　　锐利凌厉，纵横捭阖，煌煌然不可一世！
　　“三品剑帝！”白须执法者心中震动：“但为何，只露出半身？难道……”
　　随即，又是轰然一声爆响，顾独行右面的雪堆突然爆裂，露出他的全身，一股忘情剑意，同样从他身体右侧轰然爆裂出来！
　　黑龙剑一声嘹亮的剑鸣，突然自动从剑鞘之中脱鞘而出，带着一缕傲然的睥睨，直直地飞上高空，就在半空中剑芒吞吐，傲视天下！
　　顾独行整个人，就似乎直接分成了两个半体。
　　一边孤独，一边忘情！
　　这样截然不同的两股剑意，在他的身上体现出来，也是截然不同的将他的身体分成了两半！
　　但却又在他的同一具身体上！
　　统一！
　　完美的体现！
　　“果然是……双料的剑帝！”
　　白须执法者倒抽了一口冷气，眼中突然射出炽热的光芒！
　　顾独行的意境，自始至终，都将楚阳笼罩了进去。
　　或者说，楚阳一直在顾独行的意境核心！
　　当顾独行感受到孤独剑法的深处，楚阳也同样体会到了那一种情到深处的寂寞！
　　顾独行的寂寞与孤独，并不是身处绝顶的寂寞！
　　而是……舍剑之外，再无他物的孤独！
　　舍情之外，再无他物的寂寞！
　　顾独行的心境，就是如此的执着，他在这一场突破的同时，将自己的内心，全部敞开，给自己的朋友。
　　唯有极于剑，才能成于剑！
　　唯有极于情，才能忠于情！
　　才能忘情！
　　忘情并不是忘记，而是将自己的感情，融进这一片天地！
　　与天地同存！直到永恒！
　　这份情，是有生命的。
　　正如顾独行的剑，现在也有了生命！
　　顾独行已经突破三品剑帝。
　　但楚阳却还在坐着，还在沉浸在刚才顾独行的意境之中。
　　在这样的剑意之中，他竟然不可遏制的想起了莫轻舞。然后他的心中，似乎又出现了另一幕的画面。刹那间心中酸涩，心中如同山间日暮，轻雾渐浓。
　　几乎就是这刹那间，楚阳就迷失了自己。
　　紫竹林！
　　红衣如血，紫竹潇潇，风华绝代，凝睇轻愁。为君一舞，终生不苦；君看一舞，生死不孤。
　　红衣飘飘起，今生为君舞；纵被无情弃，还要为君舞；纵苦亦不苦！
　　因为不轻舞，所以一舞，就是一生！
　　大雪包裹之中，楚阳轻轻地叹息一声，怅然不已。在这完全孤独忘情的境界里，他完全了解了顾独行的剑意，但他却因为这股剑意，而想起了别的。
　　顾独行的剑意，顾独行的心意，楚阳已经完全了解。
　　但他只是了解，却不会去修炼！而且，在了解了之后，将自己摒弃在顾独行的剑意之外。
　　因为这是顾独行的剑意，但楚阳，却有楚阳的剑意。所以，楚阳了解是一回事，参悟自己的剑意，却又是另外的一回事。
　　就如顾独行，念念不忘的是顾妙龄；而楚阳心里的，却是莫轻舞！
　　顾妙龄与莫轻舞，不是一个人。
　　剑意，亦是如此。
　　但正因为顾独行因为情，而参悟了自己的孤独剑，自己的忘情剑，这份情，却打动了楚阳内心。
　　所以他叹息。
　　从来没有任何一个时刻，如此迫切的、如此心酸的想念……莫轻舞！不管是前生的莫轻舞，还是今世的莫轻舞。
　　因为你前生为我舞，所以我今生愿意为你苦。
　　轻舞，我在等你。
　　等你长大！
　　一片白雪飘零中，顾独行的声音从雪堆外传来：“你明白了么？”
　　楚阳叹了一声：“你呢？你明白了么？”
　　顾独行笑。
　　楚阳虽然身子陷在雪堆里，看不到顾独行的笑容，但却想象得出，顾独行现在的笑容，肯定很幸福。
　　“我明白了。这一次参悟，我领悟了剑帝三品！这是很微不足道的一回事。”顾独行笑着，道：“最重要的是，我明白了我一生的方向，我练剑，孤独也好，忘情也罢，不是为了杀人！”
　　“而是为了守护！”
　　“守护小妙姐，守护我的兄弟！守护我所有在乎的人！”
　　顾独行道：“既然是为了守护，那么，当你在守护的时候……须忘情！因为守护就是情！”
　　楚阳轻轻地笑了起来：“我与你，剑不同，但我们却都是为了守护。”
　　楚阳想起自己刚刚重生的时候，曾经跟自己的师父孟超然说过一句话：“练剑，就是为了杀人。”
　　而现在，顾独行却说出‘练剑，不是为了杀人’。
　　似乎很矛盾，但现在楚阳只到那时候的自己说的是错的。因为那时候，自己还沉浸在前世的那种武学境界里。
　　顾独行现在的境界，已经完全超越了自己的前世那个时候，包括心境！
　　所以顾独行，现在已经形成了他自己的武道之路！
　　顾独行哂然一笑，道：“其中归根到底就是一句话，武道，就是守护！”
　　楚阳沉思了好久，才终于砰地一声从雪堆里将自己爆发了出来，哈哈笑道：“不错！其实就是这么一个道理！武道，其实就是为了这个世道不安全，寻常人不能保护自己的东西，所以才想让自己强大起来，去守护自己在乎的东西，这样的一个过程！这个过程形成了规律，就成武道！”
　　这次轮到顾独行愕然，皱着眉头道：“你在说的什么一些东西？”
　　楚阳哈哈大笑，道：“就是这样了，就是这样子！”
　　楚阳突然间开朗起来，简直觉得自己从来都没有这样的开朗过。他也不明白，自己为何就会突然间想到了这里，为什么就突然间想通了，开朗了，但却是从现在开始，突然间就是心情舒畅了起来。
　　楚阳站了起来，大笑两声，就走进了帐篷，迎着众兄弟看疯子一样的眼光，傻笑了两声，骂道：“他妈的！”
　　众皆愕然。
　　顾独行在外面站着，良久，才摸了摸头皮，莫名其妙地道：“刚才我做什么高兴的事儿了？这都乱七八糟的是什么东西？”
　　想了半天无果，回想起自己说的每一句话，似乎都不会也都不足以楚阳表现出现在这个样子，终于越想越是匪夷所思，终于放弃，喃喃道：“跟老大……实在不能说什么人话……完全不能以正常人思维去理解，标准一怪胎……”
　　摇了摇头，终于钻进了帐篷……
　　……
　　这一夜，楚阳等人是兴奋的没睡，而对面的田不悔，却是郁闷到家的没有睡。
　　人生最痛苦的事情，莫过于在今夜看到自己天亮了就要决斗的敌人，就在自己眼皮底下又突破了！
　　而且，这个突破的敌人，还是杀伤力最大，也是最能够影响胜负的一个人！
　　当然，这不是最可悲的，最可悲的是，自己只能眼睁睁的看着他突破，却不能搞任何破坏！
　　明眼人都知道，这个时候搞破坏，不一定会成功！但不搞破坏，敌人却一定会突破！
　　偏偏这时候钻出来一位执法者，告诉你：你敢搞破坏，我就现在灭了你！不让你等到明天决战……就灭了你！
　　这让田不悔怎么能不肝肠寸断？怎么能不抱怨苍天的不公平？
　　所以田不悔心如油煎！
　　终于还是将人召集了起来。
　　“天亮了，就是皇座决战。但这时候，顾独行就突破了！他是剑帝！”田不悔阴沉着脸：“一经突破，必然更加难以抵挡！本来双方实力，就相差极微小，若是容他明日从容发挥，那么我们败得可能性，将会占据八成！”
　　“王座之战，我们失去了所有的王座！若是皇座之战，我们再次失去所有的皇座！那么，就算我们胜了，又能如何？”
　　田不悔狠毒的笑了笑：“这一战，中三天的精英，整个儿全部被葬送！或者，打到最后，我们所有人，都只会剩下一个……上三天来的，石家的，圣级高手！”
　　所有人都有些沉默。
　　这种事，还真的有可能发生。
　　因为最后的胜者，要将战败者屠戮干净！这是亡命湖决战的规矩！败者，不可以下山！
　　若是己方的皇座死光了，王座死光了……只剩下几个垂垂老矣的君座，一位请来的圣级……
　　那么，就算赢了，又如何？
　　“田公子的意思是……”赵家家主与李家家主同时开口问道。
　　“干掉顾独行！”田不悔目中闪着光：“我们的决战，不能像王座之战那样子。务必要在一上来，就集中最强大的皇座力量，先将顾独行这位刚刚突破的剑帝干掉！不要让他展开剑势！”
　　在座众人，都是脸色沉重，纷纷点了点头。
　　剑帝，展开剑势，在中三天，基本就是无敌！顾独行只是一品剑帝的时候，展开了剑势，就能对抗九品皇座！
　　那么，三品剑帝，威力会是如何？
　　不问可知！
　　“黑魔大人！您对暗杀，或者说猝杀，最有经验！这件事，你有何看法？”田不悔挺直了身子，正色问道。
　　……


第二百九十六章 定计皇座战！
　　黑魔冷笑了一声，道：“我们黑魔暗杀的人多了，可是却从来没有杀过剑帝！”他冷冷地看着田不悔：“刀皇，我可以暗杀，甚至君座，我也可以暗杀。但，对于一个浑身都是剑气的剑帝……暗杀？”
　　“田公子，你知不知道什么叫做剑帝？”黑魔毫不留情的奚落：“剑帝的敏锐度，天下第一！任何杀手，再怎么懂得潜形匿迹，对上剑帝，都只能是正面搏杀，而绝不会是所谓的……暗杀！懂么？”
　　这么一说，众人都是纷纷点头。
　　黑魔说的一点儿都没错，哪怕对上普通的至尊，都能采取偷袭的手段，只要手段高明，未尝不可以出乎意料之外。
　　但是剑帝……
　　剑，本就是天下第一敏锐的兵器！由于剑的敏锐的特性，而修成剑帝的人，等于是将自己化成了一把剑。
　　对一柄时时刻刻都在锋芒毕露，时时刻刻都在择人而杀的神剑，怎么偷袭？
　　田不悔淡淡地道：“黑魔大人误会了我的意思，决战之中，自然不能暗杀。所以我说的是……猝杀！袭杀！也就是说……有什么办法，将这位剑帝，在战争刚起的时候，哪怕付出一些代价，干掉他！”
　　这么一说，众人都沉思起来。
　　黑魔沉吟了一会，慢慢地道：“若是这样……对我黑魔中人来说，倒也不是做不到的事……不过……付出的代价，未免会昂贵……”
　　“什么办法？”田不悔精神大振。
　　他现在最担心的，就是顾独行这位剑帝。
　　而皇座一战，看似在低层，却是中坚力量。王座战既然败了，那么，皇座战，就绝对不能输！
　　“黑魔大人放心，既然黑魔付出了代价，那么，在将来中三天的利益划分上，黑魔家族必然会获得相应的补偿！”
　　田不悔郑重道。
　　他知道黑魔对自己有成见，所以干脆起了一个毒誓。
　　黑魔哼了一声，沉默了一下道：“我们黑魔，目前五位金牌杀手，三位玉牌太上杀手；需要用这些力量，一起动手！有本座迎面硬撼顾独行这位剑帝一次，然后其他人趁机出手。”
　　“不过本座已经是君级，三位太上玉牌，也有一位君级。”黑魔皱了皱眉头：“如何能够在皇座战之中出手，是一个问题。”
　　田不悔皱起了眉头。
　　这的确是一个问题，若是没有执法者在，这样做倒是可以。但，执法者在场，如何能够瞒得过他们？一旦被发现，岂不就是……
　　“除非，生生打落一级，降到皇级。这样，修为大损，心神依然是君级……如此对抗皇座，就算被发现，也能够有话说。”黑魔阴冷地道：“不过既然到了君级，谁又甘心打落自己的阶位？”
　　众人先是眼睛一亮，又是深深皱眉。
　　是啊，君级高手，谁敢打落自己阶位？而且是在决战之前？
　　田不悔深深皱着眉头，想着办法。
　　“除非……”黑魔道：“除非有噬骨焚心草和七妙玲珑花。两样配合，便可在战后，立即服下，恢复实力。除此之外，不可能让我做出如此牺牲！”
　　顿时，众人目光都是灼灼地看向田不悔！
　　众所周知，噬骨焚心草和七妙玲珑花，都是田氏家族镇族之宝！而且也是功效神妙的天才地宝！
　　黑魔淡淡道：“若是有这样的保证，我可以在这一战之中，将黑魔力量全盘压上，然后分成六队分散在众皇座之中，趁乱击杀顾独行！另外，犬子已经找到最佳伏击地点，皇座之战，也正是他发威建功之时。”
　　“只要顾独行死，那么，皇座之战，就已经是胜了。”黑魔淡淡道：“当然，这也是有风险的。比如，噬骨焚心草和七妙玲珑花是否真的如传言所说……那也是说不准的事。自然，若是田公子不同意，就当本座没说。”
　　田不悔顿时被驾到了火架上。
　　他提出来这件事，结果却猛地砸回到他自己的头上来，这真是始料未及的事。
　　噬骨焚心草和七妙玲珑花都是田氏家族保存了一千五百年，而且也是费尽了心思才培育到成熟的地步，这一次大战事关千秋万代，田不悔当然带了过来。
　　但这种奇宝，怎么舍得就这么送出去？
　　但现在若是不答应……一旦失败，那么所有后果……田不悔是连想也不敢想的。
　　想了好久，田不悔终于猛地一咬牙，道：“既然黑魔大人如此有把握，那我们田家，就贡献出噬骨焚心草和七妙玲珑花，又能如何！”
　　“田公子果然深明大义！”黑魔阴阴阳阳的道。
　　“但我如何相信你？”田不悔红着眼。
　　“只要你拿出药给我，我立即就在这里，自废君级修为！”黑魔阴森森的狠狠道。
　　“好！”
　　两人举手，一拍。
　　旁观众人无不佩服，黑魔果然不愧是中三天第一狠人！为了杀顾独行，竟然肯付出如此代价。
　　田不悔心头疼得流血，脸上却还要露出笑容。
　　少顷，药拿来。
　　黑魔果然在众目睽睽之下，猛然将自己君级修为废掉，哇哇连吐几口鲜血，喘息着，良久才回过气来，一位君级高手上前探脉，向田不悔点点头。
　　田不悔脸上一喜。
　　黑魔已经是跌落到皇座九品！
　　“黑魔大人，辛苦了。”田不悔深深一揖。心道，等你杀了顾独行回来，你哪里还有服用天才地宝的机会？立即做了你，不就是了？
　　黑魔喘息一会，道：“莫要忘记了明日的阵营安排，千万不要将我黑魔的人再集中在一起。那样……实在是暴殄天物，白白牺牲！”
　　然后顿了顿，道：“皇座之战，也不要分什么几场了，干脆也如王座之战，一战决胜负！乱中，才能取胜。”
　　众人都明白：杀手趁乱刺杀，才是杀招。人少了……根本隐蔽不住自己，怎么暗杀？干脆称决斗了……
　　田不悔这一次是真正的诚心诚意地道：“这是一定的！”
　　黑魔收起噬骨焚心草和七妙玲珑花，阴森森道：“如此，告辞。”
　　出门而去。
　　“下面立即安排明日阵营……”田不悔眼中闪着阴鸷的光：“明日一战，只许胜，不许败！”
　　……
　　天色刚刚蒙蒙亮。
　　在这亡命湖侧，却出现了一幕奇景。
　　天空中雪花依然飘飘扬扬，而阳光斜斜照亮天际，竟然是一边出太阳，一边下雪。而且，亡命湖中的温泉热气，腾腾上升，接触到阳光与雪花，竟然诡异的突然变成了五光十色的瑰丽。
　　看在眼中，如梦如幻。
　　两位至尊高高的石碑中间，竟然似乎蓦然地出现了一座空中的城堡。其中，有楼阁连云起，广厦千万间，五彩光芒，闪烁迷离。
　　在这空中的城堡之中，竟然依稀可见有人来来往往，有白衣仙子，飘来飘去，风姿绰约，便如天上仙宫，琼楼玉宇。
　　这种奇异的景象，持续了半个时辰。
　　而不管是决战双方还是观战的九大家族与执法者，都是目不暇接，如同做梦一般看着，直到阳光升起，这一幕终于缓缓消散，众人才是如梦初醒。
　　依然回味不已。
　　楚阳心中一怔，一阵迷惘。
　　这空中楼阁琼楼玉宇……怎么看起来如此真实？虽然比真实的小了很多倍，但却是……包括其中每一个人物的那种存在的质感，却是毋庸置疑！
　　楚阳不相信这是幻象。
　　尤其，在两位至尊气势对峙中出现这等奇异景象，难道就真的是假的？
　　若是真的？那么，这个地方，是什么地方？
　　就在一片疑惑之中，只听见白须执法者咳嗽一声，道：“皇座之战，今日开始！”
　　他话音未落，田不悔就抢先道：“执法者大人，在下有一个请求，皇座之战，不若也是一战决胜负！”
　　白须执法者一愣，一皱眉。
　　心中就有些不满起来。若是如此，那么提前制定规则做什么？你们干脆所有人也不用分什么级别都是一拥而上，最后有一方死光了的就完事了……
　　王座之战改了一次，皇座之战，又要改？
　　有完没完了？
　　忍着气道：“这一点，要征求对方……”
　　莫天机微笑道：“既然田兄有此雅兴，我们自然是要奉陪的。不得为而为之，也要为之。”
　　白须执法者彻底郁闷。
　　“既然如此，那就赶紧开战吧！”说完哼了一声，在高台上坐下。突然又睁开眼睛，淡淡道：“既然如此，那么稍后的君级之战，也做一场论！”
　　却是直接就下了决定！
　　田不悔大喜，道：“谨遵吩咐！”
　　一挥手，身后皇座纷纷而出。
　　楚阳与顾独行等人站在一起看着，只见其中黑白相间，各色衣服杂乱的混合在一起。不像是王座之战那样的各自家族成一队了。
　　这一边，在顾独行的率领下，九十六位皇座也都是缓步走了出去。
　　而对方阵营之中，皇座高手足有一百三十四人！其中三十余人眼光倨傲，有些不屑。生恐别人不知道他们乃是上三天石家的人一般。
　　双方面对，相隔三十丈，静静站立！
　　顾独行站在首位，弹剑长啸，有些落寞地道：“想不到我顾独行，竟然在今日，今朝，就能够参加皇座之战！人生若梦，不外如是。”
　　楚阳心中也是有些感慨。
　　两年前见到顾独行，他才是一个小小的武宗。而现在，却已经代表各大家族，领军出战数百皇座。而且，各大家族的家主，也都在他统御之下！
　　并无人不服！
　　顾独行口中叹息，但眼中神光却是越来越盛，终于化作两道剑芒，冷冷淡淡地道：“早死……早超生！来吧！”


第二百九十七章 你莫要辜负了我的女儿呀！
　　双方都是缓缓地向着对方移动，气势沉凝。与王座之战的开局之激烈大不相同。
　　若不是众人脸上都是一片沉重杀机，几乎就要让人以为，这是一群早就约好的朋友，在这里见面。
　　墨泪儿紧紧地抓着董无伤的胳膊，双眼死死地看着场中，一瞬不瞬，呼吸急促。
　　董无伤有些奇怪地看了看她，这丫头是怎么了？不是一向都是敢爱敢爱胆大包天的么？
　　怎么今天这么紧张了起来？
　　董无伤对于在大庭广众之下被一个年轻姑娘抱着自己的胳膊，还是感到有些不自在。挣了两下，见墨泪儿抱得死紧，而且完全没有感觉到一般，忍不住心中有些不忍，便不再挣。缓缓伸出手，抚在了墨泪儿手背上，安慰的握了一握。
　　墨泪儿还未有所表示，董无伤自己竟然已经满脸通红的缩回了手，心跳居然也快了一倍。
　　这种对所有男人来说，都是很轻而易举的动作，董无伤做出来，却是意义截然不同，天知道，他能在大庭广众下握住一个年轻姑娘的手，需要鼓起多大的勇气。
　　墨泪儿怔怔地看了看自己的手背，似乎现在上面还残留着董无伤的温度，不由心中一暖，心中一定。
　　悄悄抬起眼，看了看董无伤，只见他肩宽背厚，雄壮如山，似乎已经为自己撑起了一片坚实天空，为自己完全遮蔽了天地之间所有风雨！
　　顿时就似乎有了依靠，也不再那么害怕了。忍不住轻轻偎依在他胸口，在这一刻，心中一片镇定，没有了惊慌担忧，只有对父亲的祝福。
　　能行的！
　　一定能行的！
　　一声阴森森的长笑，对面皇座人群之中的黑魔嘶哑喝道：“斩！”
　　与此同时，一股孤独的剑意，突然间毫无征兆的弥漫了长空，半空中的风云雪落，竟然在此刻随之发出了一声巨大的‘锵’然一声！
　　在场众人纷纷心中一震。
　　自君级高手以下，所有人的腰间长剑同时自动出鞘，寒光灿然！
　　一道凌驾于天地风云之上，唯我独尊的剑气突然凌空出现，一出现，就是君临天下！
　　剑光一闪，已经不管不顾，孤独的，寂寞的，划过苍穹大地，相隔十八丈，刷的一声，对面的一位五品皇座静悄悄的变成了两段。
　　他正往前迈动的步子，突然凝住，上半身，缓缓倾倒，落在地上。
　　两只脚，却如生了根一般踩在了雪地上！
　　一声惨叫也没有来得及发出，就已经命丧黄泉。甚至，皇座的领域，还未来得及升起。
　　紧接着，一道黑衣人影，已经带着凛然的孤独寂寞，出现在对方阵营之前。顾独行面无表情，脸如冰雪，眼如玄冰，身如寒冰，剑如冰龙，在这冰天雪地渺渺茫茫之中，夭矫而来！
　　黑龙剑发出尖锐的剑吟，便要纵横捭阖肆虐八荒！
　　就是此时！
　　田不悔心中大喊一声：“好机会！”
　　顾独行已经孤身出战！
　　所有皇座，眼睛凶光闪闪都看到了这位以杀神之名出现，正在寻找祭品的剑帝！有忌惮，有恐惧，有杀气！
　　“好机会！”黑魔一声厉啸：“杀！”
　　田不悔兴奋的一拍大腿，发出啪的一声。
　　但紧接着，田不悔就猛然的张大了嘴，不可置信的看着场中这一切，便如是被突然完全冰冻了一般，一动不动！
　　“这怎么可能？？”良久，他猛的颤抖了一下，脸上突地冒出一片潮红，椎心泣血地叫道：“黑魔～～～黑——魔！我要杀了你！我操你祖宗八代……你这个卑鄙的叛徒……呜呜……”
　　在他身后，众人一起目瞪口呆！
　　连那位上三天下来的石家圣级高手，也是不可思议的瞪大了眼，张大了嘴！
　　这……太不可思议了！
　　场中，黑魔一声令下，所有黑魔杀手，仅存的十七位皇座，就同时出手！
　　剑光凌厉，角度刁钻，杀人如砍瓜切菜！
　　而且，剑光所致，所向披靡，剑下根本没有一合之将！
　　但见人头滚滚，鲜血横飞，肢体四溅，好一片地狱景象。
　　这是一场经典如同教科书一般的刺杀！
　　准确！犀利！一击必中！
　　所有看到这一幕的人，都是深深的了解了，黑魔，为何能够威震中三天！为何能够以杀手、刺客这种几乎就是死士的存在，却能震撼中三天！
　　这样的暗杀手段，实在是神出鬼没！
　　杀第一批人并没有什么，那是猝不及防，但是杀第二批，就是实力！
　　只见他们鬼魅一般在闪动，剑光点点，利用已经死掉的死尸隐蔽自己，从各个方位，都是令人匪夷所思的角度，绝对想不到的方向，出剑！杀人！
　　一位黑魔杀手分明猛的往前冲，众人都以为他要冲上来搏杀，但他却在瞬间又后退，剑尖倒指，众人以为他要打背后的人一个措手不及，但他的剑却从自己背后肋下抹了出来，刺进了左边一人的咽喉。
　　他是右手持剑！
　　这一剑，就是用自己的胳膊将自己圈成了一个圆圈，然后在最诡异的角度，杀人！
　　还有一人，长剑已断，他猛的慌忙退，但脚上飞起一脚。脚上却突然弹出一柄完整的长剑，将正追来的敌人心脏一下子刺穿！
　　还有几个黑魔杀手，正在移动之中，却突然从四面八方汇聚，几柄剑同时刺入最远处一位敌人的身体各处……
　　居中的黑魔更是如鱼得水，剑芒一闪，身旁两人变成四截，随即倒撞回去，长剑却从右面敌人胸口拔出，这边长剑犹自闪着血光，左手中却已经蓦然出现了一柄黑色匕首，黯然无光，却狠狠地扎进了左面一位皇座咽喉。
　　左手被反击，鲜血淋漓的收回，匕首与长剑同时脱手飞出，流星一般飞到队伍最后边，将两位还在震惊的皇座同时刺杀！
　　四五位敌人同时杀来，黑魔现在手无寸铁，突然猛地一个铁板桥，大仰身，双手双脚同时撑地，四五人同时狞笑大怒扑过来。
　　黑魔的胸口却突然砰地一声，爆出来无数的细如牛毛的尖针，正好射在这四五位皇座脸面上。
　　顿时四五个人同时惨厉的尖叫着，捂着脸倒翻回去，每个人的脸上都是如同麻子一般，眼中渗出细细的血丝。
　　明眼人一看便知：这几个人的眼睛，已经废了！
　　但他们还没有倒翻回去，地上铁板桥的黑魔已经一个盘旋，两只脚两只手同时出现一柄寒光闪闪的长剑，在地上蒲团一般一旋转，噗噗噗，八只脚就留在了这里。
　　然后他猛地起身，四周敌人怒吼着围上来，却迎上了从他身上突然喷出来的一团黑雾。
　　黑雾中剑光闪烁……
　　于是惨叫声再度响起……
　　……
　　黑魔的刺杀，已经不在乎阶位，不在乎修为！
　　在我暗杀范围内，那就是必死无疑！
　　但这一幕让双方所有人都愣住了！
　　因为他们杀的，不是楚阳这边的人，而是他们自己队伍之中的人！
　　也就是说，他们杀的是，田家的人，赵家的人，厉家的人，李家的人，屠家的人……甚至，上三天来的援兵……
　　唯独没有杀的就是楚阳那一方的人！
　　黑色的浪潮，组成了一段如潮泛起的海浪！不，应该是血浪！
　　顾独行只出手杀了一个，接着就是变起肘腋。对方猛烈的窝里斗起来。若不是楚阳提前提醒了他一句，顾独行也几乎愣住！
　　但有了提醒在前，在这一刻，顾独行却是保持了冰雪一般的冷静。
　　长剑一扬：“杀！”
　　趁热打铁，旋风一般冲进了敌群！
　　身后九十五位皇座，轰然一声冲进去！
　　……
　　田不悔浑身冰凉，如坠冰窟。
　　他脑子里一片混沌，完全想不明白，黑魔为何会反水！为什么？黑魔与董家、罗家、纪家、顾家、楚阎王，都有仇！
　　跟莫家，更是不共戴天！
　　这本应该是最最可靠最最坚实的盟友！竟然在这一刻，反水了……哪怕是厉家突然投降，屠家突然向敌人跪倒，就算是九重天这一刻都塌陷在田不悔面前，他也不会像现在一般不可置信！
　　因为这完全没有任何理由啊！
　　所有人都有可能背叛，唯独黑魔不可能！甚至田不悔觉得，哪怕是自己与莫天机合作……这事儿都有可能，但是黑魔……
　　偏偏现在黑魔就叛变了！
　　这……往哪里找理由去？
　　一共一百三十七位皇座高手，十七位黑魔杀手突然反水，站瓜切菜一般在迅雷不及掩耳之间，就砍杀了四十三位皇座高手！
　　仅仅死在黑魔一个人手中的，就超过了十个！
　　在经过这一轮惨烈的刺杀之后，所有人也终于回过神来，死命的与黑魔杀手搏杀在一起。对于顾独行那边扑上来的皇座，竟然没几个迎敌！
　　江湖中最痛恨的事，莫过于在生死决战的时候，被自己的盟友在自己背后捅一刀！
　　这是整个九重天的大忌！
　　黑魔现在就是犯了整个江湖的大忌讳！为何？
　　“黑魔！为什么？”田不悔猛地站起来，厉声喝问。一声刚出口，就猛地吐出了一口鲜血。
　　黑魔现在已经陷入了重围。
　　人人都是奋不顾身，个个都是红了眼睛的豁命厮杀！
　　黑魔一声不响，披头散发，但眼神依然阴鸷，黑袍身影依然阴森，恐怖！
　　惨叫声划空响起，几乎不分先后，两位黑魔杀手就被蜂拥而上的皇座剁成肉酱！
　　他们砍地是如此用力，如此的不顾一切。甚至，身后就是顾独行带领的皇座杀到，马上就是必死的局面，他们也不管不顾，不挡不架，哪怕付出自己的生命，就只为了，在黑魔杀手的身上，砍上一刀，狠狠地刺上一剑！
　　他们对黑魔的愤恨，已经到了生生世世都无法解除的地步！
　　今日若死，必不瞑目！
　　顾独行一声长啸，一剑将一位正在围攻黑魔杀手的皇座砍成两段，但这位皇座的上半身依然拼了命的飞出去，哪怕已经与下半身分离，也恶狠狠地扑过去，一口咬在黑魔杀手的肩膀上，雪白的牙齿狰狞的咬着，死死的不松口。
　　他已经断了气，五脏都从断裂的身躯中流出来，但一双眼睛依然愤怒地瞪大着，那黑魔杀手拼命地一掌掌一剑剑砍在他尸体上，将他的尸体变成了一块又一块，但他的牙齿依然紧紧地咬在那杀手的肩膀上，深深陷入！
　　直到那黑魔杀手被砍成了肉酱，他的脑袋都不知道被谁劈了开来，牙齿依然在里面……
　　可见其愤恨之深！
　　“先杀了黑魔！”田不悔愤怒的大叫！
　　“杀了他们！”
　　“不惜一切代价！也要杀了他！这个混蛋！这个王八蛋！这个杂碎！”田不悔绝望的大吼：“黑魔！我操你十八代祖宗！～～～～”
　　这一战已经输了，大家都看得出来！
　　但这么输，却是谁也想不到！
　　场中更加惨烈！
　　所有的敌方高手，根本什么都不管了，除了围攻黑魔，别的什么都不做，见到顾独行他们，能躲就躲，实在躲不过，哪怕硬挨一下，也要竭力上去围攻黑魔！
　　黑魔的阶位刚刚跌落，失去了暗杀的优势，顿时岌岌可危！
　　但他死命地咬着牙，拼命的厮杀，面对周围一圈密密麻麻的敌人，却是一步不退！
　　他的身上已经受伤！
　　顾独行疯狂的冲锋，但在对方如此拼命之下，竟然冲不进去！
　　突然，黑魔浑身浴血的跃起，长剑一闪，狠命的又落下！一颗人头，滴溜溜的带着鲜血猛地飞起，但黑魔的身上，却也多了一道深深的伤痕。
　　他突然嘶声大叫！
　　声音在如此纷乱的战场上，依然清晰！人人可闻！
　　这声音依然嘶哑，依然阴森！依然平静！
　　但却充满了一种说不出的意味！
　　“董无伤！墨泪儿是老夫的女儿！你莫要辜负了我的女儿啊！”黑魔在狂叫：“你莫要辜负了我的女儿啊！”
　　“我黑魔欠你们董家的，这一战，能还清了吗？”黑魔叫：“你不要迁怒我的女儿！你不要欺负我的泪儿！”
　　“莫天机！我黑魔欠你们莫家的，这一战，还给你！我女儿以后是你弟妹，你不准欺负她！”
　　黑魔厉声大吼着，身上血肉飞溅而起，鲜血飙飞而出。
　　“楚阎王！我女儿交给你的兄弟了！”黑魔昂首大叫，一口血喷了出来：“你阻不阻？！看在老夫今日一战的份上！你成全他们！成全我的女儿！”
　　血肉纷飞之中，黑魔疯狂大叫：“我欠九重天的！我都还了！都还了！”
　　“泪儿！泪儿！一生莫要流泪！记住你母亲的话！我跟你娘在一起，你不要为我们担心！”
　　“董无伤！你莫要辜负了我的女儿呀！”
　　“莫要辜负了老夫的女儿啊！……”
　　……


第二百九十八章 “因为你不配！”
　　一声声惨烈的大叫，激荡着苍穹！
　　董无伤如被雷击，猛然回头，看着身边的墨泪儿。
　　墨泪儿娇俏的红唇大张着，眼中满是不可置信的颜色，无尽的悔恨与悲痛绝望，同时出现在她的眼中。
　　她万万没有想到，自己的父亲，会用这样决绝的方式，来为自己争取幸福！
　　她呆呆地站着，只感觉大脑中一片空白。
　　什么样的爱情如此昂贵？需要牺牲自己的父亲来换取？就算换来了这份幸福，可……这还是幸福么？
　　我知道，黑魔家族已经走投无路。赵家李家，已经成为田家的附庸；屠千豪已死，屠家却请来了上三天的援兵；厉雄图的家族，有上三天在身后撑腰。
　　唯一没有后台而且实力稍显薄弱的，就是黑魔。而在这场战斗中，还被派上了主力。
　　田不悔的意思，并不单纯是要剿灭董无伤莫天机等人的家族，他还要将黑魔损耗掉！
　　黑魔战与不战，都是死路一条。前进无路，后退无途。
　　既然左右都是一个死，那么我何不利用我的死，来成全我的女儿？
　　这应该就是父亲的全部心态。所以他这样想了，也这样做了。
　　墨泪儿浑身颤抖着，可是，我不能接受！虽然我明知道会是死路一条，可我依然不能接受父亲是为了我而死！
　　早知如此，我宁可与家族，与父亲同时毁灭！
　　父亲，您一生横行霸道，从来不顾及别人的想法，也从来不会理会别人的感受！到了这一刻，您依然是这样的一意孤行了，您还是这样的霸道了一次！
　　可是……我呢……
　　我有何颜面，再活在这世上？有何脸面，再接受用您的生命，换来的这份幸福？
　　墨泪儿猛地上前一步，脸色突然变得雪一般白，紧接着又变得通红，如烈火燃烧。
　　然后，她猛地哇的一声，喷出一口鲜艳的血，身子颤抖着，嘴唇翕动着，想要说什么，但嘴一张开，却变成了一声微弱的呻吟，然后又是一口鲜血静悄悄的滑出她的嘴唇，下一刻，她就无声无息的软倒了下去。
　　昏厥了过去！
　　董无伤下意识的一把揽住她，一时间心乱如麻！
　　他终于知道了她是谁：少年黑魔！
　　但现在，关于黑魔的可怕传说，他确实什么都没有想起来，只知道，在自己怀中的，是一个女人！是一个需要自己呵护、保护、安慰的女人！
　　……
　　战场中，更加惨烈！
　　黑魔的蒙面巾已经掉落，露出一张枯瘦的脸庞，脸色冷硬，木无表情！他的眼中神色，依然是阴森冷漠，镇定平静。
　　他的身上，已经满是伤口。
　　但他却没有皱一皱眉头。
　　“黑魔！你告诉我！你告诉我为什么？”田不悔绝望暴怒的声音传来。
　　“为什么？”黑魔喃喃念叨一句，突然仰天长笑，笑声虽然依然是阴森森的，但却笑的极为欢畅。
　　“田不悔，我黑魔，只有两个选择！”黑魔哈哈笑着，身子纵横腾掠，毫不停留：“第一，我和我的女儿，与我的家族，共同为了你田不悔的霸业牺牲掉！”
　　“第二个选择，就是，为了我的女儿的幸福，牺牲掉！而且我还能保全我的女儿！”
　　黑魔快活的，甚至是有些狡黠的笑了一声：“田不悔，你说我是为何？”
　　田不悔气得浑身发抖，大吼道：“你不这样做，你照样可以保全你的家族，保全你的女儿！”
　　“放你妈的屁！”黑魔嘶哑的骂了一句，身上又中一刀，他冷冷的长啸一声，反手一剑，刺入一位皇座的胸膛：“田不悔，你已经拜了石长风为义父，难道你当我不知道么？你已经制定下覆没黑魔的大计，你以为本座不清楚么？黑魔最擅长的不是杀人，而是潜形匿迹！哈哈哈……你与石长风制定这个计划的时候，有没有想过，本座就在你们的头顶帐篷上！”
　　“我黑魔虽然只是一个杀手，可你这种卑鄙小人，如何配让我为你牺牲！”
　　黑魔长身而起，带着淋漓的鲜血激射出瘦削的身形，仰天大笑：“你不配！”
　　“你不配！”
　　田不悔一张俊脸都扭曲了起来：“杀了他！杀了他杀了他杀了他啊啊啊！”
　　场中已经混乱不堪到了极点。
　　田不悔那一方的人，只剩下不到四十人，而黑魔家族，却只剩下了两个。包括黑魔自己与那位与他刚刚被打落君级的太上杀手！
　　顾独行长剑如风，如雨，如雾，拼命往里面杀进去。
　　但这些对方皇座们，却是人人都是失去了理智一般，根本不理他。拼出性命，就只为在黑魔身上打一掌、踢一脚、刺一剑、砍一刀……甚至是……咬一口！
　　一人凌空御剑，向黑魔冲去，顾独行当空拦截，刷的一剑，就将这人拦腰截为两段。
　　但他的上半身，竟然依然带着璀璨的剑光，冲进了黑魔的战圈，猛然轰击上去！
　　你有苦衷，但我们何尝就没有牵挂！
　　你不想这样为田不悔牺牲，但我们何尝又应该死在你的背叛之下？
　　轰然一声响，黑魔闷哼一声，一仰头，口中瀑布一般喷出漫天血雨。
　　几道闪亮剑光，已经到了他身前。
　　一声惨叫，那位黑魔太上长老狰狞着眼神，看着已经刺进自己胸膛的两柄剑，突然狞笑了一声，喝道：“泪儿！听你爹的话！”
　　然后他就用自己的两只手猛地抓住了刺入自己心脏的剑，啪的一声掰断，那两人长剑突然断了，身不由己往前冲。
　　这位太上杀手阴森森的笑，将刺入自己心脏的两截断剑拔了出来，阴冷地道：“跟我一起走吧。”
　　噗噗两声，带着他心脏热血的剑尖，就又刺入了那两位皇座的前胸！
　　三人同时大叫，同时用尽了生命最后的力量，疯狂地用断剑在对方身上乱扎乱砍，等到同时倒在地上，已经同时变成了三堆碎肉……
　　那边的黑魔已经是血肉纷飞，危在旦夕！
　　墨泪儿刚刚醒来，就看到这一幕，哇的一声惨叫，接着就又晕厥了过去。昏迷中依然在不断地从口中冒出鲜血，将董无伤前胸的衣衫染的一片通红，滴滴答答的滴在地上……
　　“顾独行！”楚阳引吭长啸，暴喝道：“黑魔不能死！”
　　“给我把他捞出来！要死，也不能现在死！”
　　楚阳心中一热，连声下令。
　　“不要救……”莫天机想要阻止楚阳说话，但却已不及，不由跌足一叹。
　　顾独行一声长啸，突然间孤独的剑意再次弥漫了苍穹，与此同时，天地间迷迷蒙蒙，似乎所有人都忘记了什么……
　　忘情剑意！
　　顾独行，这位双料的剑帝，生平第一次拿出了真正压箱底的绝学！
　　孤独剑法，忘情剑法！
　　同时在他一柄剑上展现！
　　他冰冷，孤独，忘情，寂寞，飘飘渺渺，却又是快如闪电的，用一种梦游一般的姿态，从匪夷所思的角度，一路剑光滚滚的杀了进去！
　　噗噗噗噗……
　　四位皇座都是撑起了领域护罩，支撑着外面的进攻，只是疯狂进攻黑魔。但顾独行的黑龙剑，却似乎是无视领域，就直接一剑一个，刺穿了他们的身体，然后一停不停地往里面突进！
　　四位皇座只感觉心脏部位一阵冰凉，醒觉中剑。正要拼命，一股孤独的剑意，突然在心脏中爆发。
　　五脏六腑同时碎裂。
　　但他们还存有最后一丝理智，想要拼命；但一股忘情的剑意已经弥漫了他们的脑海。似乎在这一刻，突然混沌了一下，遗忘了一下，然后他们什么都没有来得及做，就惘然的倒了下去。
　　顾独行的黑衣几乎在刚一动手，就被鲜血全然浸透，仗剑如风，一停不停，斩杀了六个人，就进入了包围圈最里面。
　　外面，数十位皇座同时发起最强大的进攻，策应顾独行。
　　这时，黑魔已经油尽灯枯！
　　一声大叫，一条左手被人一剑连肩劈落。黑魔身子一抖，三柄剑同时狠狠刺向额头、心脏、咽喉。
　　黑魔已经没有任何的力量去抵挡，招架，躲避。
　　但就在此时，顾独行那一股孤独忘情的剑意，突然充塞了战圈！
　　剑光梦幻一般飞起，三柄剑剑尖同时在抵达目标的那一刻，莫名的断落，然后顾独行的剑，就化作了闪电惊鸿！
　　噗噗噗，三颗人头跳跃式的在空中蹦跳起来，顾独行的空出来的左手，已经一把抓住了黑魔的腰带，一抓，腰带却断裂。他浑身衣衫已破碎！
　　顾独行一皱眉，长剑不断出击，手再次一抓，干脆抓住了他的右肩膀，一声长啸，剑光就变成了滚圆的光柱！
　　斑斓璀璨！
　　顾独行一手仗剑，一手抓着黑魔，如一条寂寞的长龙，从空中飞腾而出！
　　“杀了他！杀了他！杀了他！”田不悔跳着脚，疯狂大吼。
　　但却已经做不到了。
　　仅剩下的不到二十位皇座，被八十多名皇座一拥而上围在中间，刀剑齐下！刀光如瀑，剑光如雨！
　　连声惨叫！
　　最后的三个人挺立着身体，仇恨的看着顾独行抓着黑魔离去的方向，满眼满脸的不甘心。
　　众皇座刀剑纷纷劈上去，却没遭到任何抵抗，才知道这三人挺立着身子的皇座，已经不知道在什么时候断气了……
　　……


第二百九十九章 莫天机的歉意·黑魔的放弃
　　“为何不救？”楚阳扭转头，看着莫天机。
　　“为何要救？”莫天机皱着眉头。
　　“若要救，一开始顾独行就可以将他丝毫无损的救出来！”莫天机怒道：“我正要借此揭露田不悔的阴谋，借此来对付上三天石家，留下九重天执法者对石家的不好印象，方便于我们以后行事！”
　　“如今，黑魔未死，那一种压抑悲愤的气氛就没渲染到位！少了这一种氛围，效果势必要大打折扣，而且，仇恨心与不公平感，也很难激起……”
　　莫天机皱着眉头：“你为何这么冲动？黑魔乃是死得其所，死的心安理得！你让他活下来，反而多了许多的变数。”
　　楚阳眼睛定定地看着他，他终于明白，为何顾独行在一开始的时候，表现的并不是很积极。
　　原因就在这里，因为莫天机事先就料到了，所以，也提前就安排了顾独行。
　　但莫天机在顾独行心中的地位，怎么能比得上楚阳？所以莫天机虽然安排了，但楚阳一声喊，顾独行即刻就放弃了原本的决定！
　　救出了黑魔。
　　这其中，又是一种对抗。智计，与人道！
　　其实就是属于楚阳和莫天机之间的对抗。
　　莫天机不问任何过程，他只要结果。而楚阳与他最大的不同，也在这里。
　　良久，楚阳才深深的吐了一口气，沉声道：“天机，我明白你的计划，也完全可以推测出，你下一步会怎么做，会怎么说，也知道，你这样做，对于我们将来问鼎上三天，实在是有事半功倍之效！最少，若是按照你的思路走下去，石家会有大麻烦！而石家，乃是九大主宰家族之一！”
　　“我出手，实际上就是完全的阻碍了你的计划！会让我们将来多出几分本来可以避免而且能够利用的抗力！”
　　“但我不能就这么眼看着黑魔死！天机，我比你更希望黑魔死！”
　　楚阳诚挚地看着莫天机。
　　莫天机神色缓和下来，深深叹了口气，道：“我明白。”
　　“是，现在，黑魔他不能死！”
　　“作为敌人，他是一个阴险狡诈的敌人，但却值得尊重，为何？因为他本就是隐藏在黑暗之中的杀手！他不偷袭不暗算，那还是黑魔么？”
　　“第二，作为父亲，他是一个合格的父亲。作为父亲，他让人敬重，佩服！”
　　“但，这并不足以我让顾独行救他，因为在他的手上，毕竟有无数的累累血债！那些，也的确只有死，才能洗涮，才能还清！”
　　楚阳缓缓踱着步子，道：“我让顾独行救他，乃是为了无伤！”
　　“黑魔若死，墨泪儿如何？董无伤会如何？幸福……黑魔若是就这么死了，这个老混蛋自己觉得自己做的很美，很尽心，含笑九泉了，可是他为女儿争取的幸福，还叫个屁的幸福？叫做终生折磨还差不多！”
　　“墨泪儿终生受折磨，那么，岂不就是无伤这一生要受折磨？”
　　“这是无伤一辈子的事情，我们不能完全以利益的角度去看！”楚阳道：“有时候我们要考虑的，还有人道，人性。”
　　莫天机沉默不语。
　　一方面，他对楚阳的话，不敢苟同。但另一方面，他却知道楚阳做的是对的。
　　两人默然良久，楚阳低沉道：“天机，若是遇到这件事的，是你而不是无伤，大家都会与我是同一种选择的。这一点，我不说，你自己也能想得到！”
　　莫天机身躯一震，抬起头来。
　　“我对你的智计完全放心，对你的运筹，充满信心，对你的心机，也是很是看重！”楚阳踱了两步，道：“但我对你有一个要求，一个唯一的要求！就是，你在以后制定什么计划的时候，先从‘不要伤害自己人’这个角度和前提去入手！”
　　“我们之中的任何一个，我们都损失不起！”
　　“若是你们都死光了，就只剩下我一个人独霸九重天……那也只是一场空而已！没有任何意义。男人的成就，需要有人来分享，需要有人来认可，甚至是单纯的享受。我成功了，只有我自己知道，只有我自己高兴，有意思么？”
　　“若是有一天，你登上了九重天巅峰，但我和顾独行董无伤甚至小舞我们都死了，你莫天机一个人站在那最高处是什么滋味？你想过？”
　　楚阳沉重地道。
　　说完，就没有再说话。
　　因为顾独行已经抱着黑魔一溜烟的奔了过来，战场上，战局已定。
　　楚阳急忙迎了上去。
　　莫天机在大雪中静静地站立，一动不动。
　　他的口中，低低的呢喃：“任何事，都要先从‘不要伤害自己人’这个角度和前提去入手。”
　　“我们之中的任何一个，我们都损失不起。”
　　“男人的成就，需要有人分享！”
　　良久，莫天机微微一笑，淡淡的自言自语道：“我原以为，我才是对的。现在看来，我还是对的，只不过，需要修正一下角度。”
　　“哎，应该是需要休整一下前提。”
　　然后他一摇头，摇去了头上的冰雪，喃喃骂道：“楚阳这厮在诅咒我！什么叫做‘他和顾独行董无伤众兄弟以及小舞都死了’？这是说的什么狗屁话！呸！这混蛋没安好心！”
　　口中呸呸两声，转身大踏步走了回去。
　　“怎么样？”楚阳问道。
　　“五脏有裂，严重震伤，头脑中掌，后心两剑，前胸七刀，六剑。这是见骨的。”顾独行脸色有些沉重：“左手臂连肩膀都没了，肋骨断了九根，左腿断了，右脚被砍去了一半，一只耳朵没有了……一身修为，也尽数废掉了。”
　　“至于其他的小伤，不计其数。”
　　楚阳倒抽了一口冷气。
　　“赶紧抱进帐篷来！”楚阳一挥手，当先领路。
　　顾独行在后面跟随。
　　董无伤抱着昏迷的墨泪儿，正要跟进去。却见眼前人影一晃，莫天机已经挺身站在他的面前。
　　“？”董无伤疑问地看着莫天机。
　　莫天机有些抱歉地看着他，突然深深的弯下了腰：“无伤，对不起。”
　　董无伤纳闷地道：“对不起？”
　　“是，对不起！”莫天机直起身子：“顾独行本来能救，是我没让顾独行出手！要不然，黑魔不会受这么重伤。”
　　“这是我的错。”
　　董无伤释然，笑道：“你跟我说对不起？”
　　他哈哈一笑：“你我之间，用得着说对不起么？”
　　莫天机心中一松，拍拍董无伤的肩膀，两人一起走了进去。
　　走进去之前，莫天机看了看墨泪儿，叹息了一声。
　　“我以前，不会感觉到愧疚的。”莫天机心里默默地说道。
　　楚阳已经为黑魔吃下了不完全版九重丹。
　　“他的伤势，实在太重。尤其是肩膀被人卸了去，出现了这样一个大洞，甚至能看得见内脏。这样严重的伤势，药力根本无法。现在，只能为他先保住性命。至于以后的恢复，则要看他清醒之后再说。”
　　楚阳脸色很沉重，看着董无伤。
　　董无伤点点头。
　　说话间，九重丹药力流动开来。黑魔低低的呻吟了一声，竟然睁开了眼睛。
　　他的眼神，依然淡漠而阴森，但却似乎多了几分别的韵味，似乎是渴望。转动着眼珠，看了一圈，露出了失望的眼神。
　　“呵呵，原来我还活着。”
　　黑魔低低地道。声音里，充满了失落：“我本以为，这次我终于能见到泪儿他母亲了……哎。”
　　众人皆无语。
　　“楚阎王……”黑魔低声招呼。
　　“什么事？”楚阳走了上去。
　　“在我腰带里，有噬骨焚心草与七妙玲珑花。”黑魔喘息了一声：“我已经将它们研成了药粉，装在了腰带暗格里。你取出来，给董无伤，和……泪儿。”
　　“好。”楚阳点点头，安慰道：“你先安心养伤，死不了的。至于以后的事，不管是仇是恩还是怨，等你恢复之后再说。”
　　“能活下去……就不错了。”黑魔牵动了一下嘴角，似乎是笑了一下，浑身放松了一下，躺在床上，两眼惘然的看着帐篷顶部。
　　“可是我不想恢复了……我放弃了。”黑魔静静地道：“不管是仇，是恩，还是怨，我都放弃了……”
　　众人一阵愕然。
　　“我这一辈子，不断地在杀人之中度过，杀人，就是我的生活！”黑魔沙哑的笑一声：“若是有什么因果报应，那么……我轮回一万次，也赎不完，既然赎不完，干脆不赎了，不管了。”
　　“若能活下去，我想就这么着了。就算还能喘一口气，也活不了几年了。”黑魔淡淡地笑道：“最后几年的日子，就这么平淡一些，过一过普通人的日子，就好。”
　　“我真的没有过过这种日子。董无伤……老夫以后为你看看门，种种花，过完这下半辈子吧，看着我女儿泪儿成亲生子，老夫……下去好有个交代。”
　　董无伤抱着墨泪儿，怔怔地说不出话。
　　“黑魔已经没了。”黑魔道：“老夫的名字，其实叫……叫什么来着？”
　　他竟然费力地想了好大一会，道：“我记得老夫是叫做……墨逐流来着……”
　　“那我以后就叫墨逐流了。”黑魔说完，笑了笑，居然就这么放下了一切一般，昏睡了过去。
　　他并没有向董无伤提什么要求，当他看到董无伤抱着自己的女儿的样子，他就已经完全放心。
　　女儿找到了归宿，生活如何，就是她自己经营的事，自己是老丈人，不管那些事。
　　众人默然了一会。
　　才静静地退了出来。
　　“下午君级会战。”楚阳看着正在打扫战场的皇座们，淡淡道。
　　“石家人急眼了。”莫天机关心的却是另一方面，眼神一瞟。
　　……


第三百章 黄泉路上，我们算账！
　　石家冰雪台上，石成玉已经是有些坐立不安，脸上的怒意，几乎已经不可遏制！
　　刚才死的皇座之中，可是有三十多人，乃是石家的！
　　而且是在这种匪夷所思的背叛之下稀里糊涂的死了。
　　石成玉怎么能不心痛？
　　怎么能不气愤？
　　“急眼是活该！”纪墨哼了一声。
　　“厉家也急眼了。”楚阳淡淡地道。
　　厉家在中三天的势力，皇座一战之后全军覆没，只剩下一位君级，便如三千里地一棵苗，可怜之极，厉拔天怎么能不急眼？
　　他此来的使命，乃是接应厉家上去上三天，现在看来，难道就带着一堆灵牌回去？额，不，起码还有一个半死不活的厉雄图……
　　“执法者大人！我认为这场决战不公平！”田不悔嘶声大叫。他的身边，已经没有几个人了。
　　只剩下了七位君级高手，一位圣级。再加上他自己，与光杆司令，已经没啥区别。
　　刚才一战，赵家家主李家家主等人都是皇级，也同时丧身在这一战之中。现在的田不悔，跟光杆司令的差别，就只剩下七人。
　　“如何不公平？”白须执法者皱眉道。
　　“黑魔这件事，纯粹是一件阴谋，是他们安排好的，我认为，这不符合决战的规则！”田不悔咬牙切齿叫道。
　　“真是笑话！”楚阳嗤之以鼻，道：“这有什么不公平？莫说我们并没有安排什么，就算是安排了，你又能如何？你若有本事，在我们的队伍之中安插内奸，我们同样也不会说什么。问题是……你不能！你做不到！你既然做不到，那就闭嘴！”
　　白须执法者点点头：“说得不错。决战不允许其他人出手，不允许越级出战。但却没有规定，在决战之中不能玩手段。”
　　莫天机道：“执法者大人说的再对也没有了。再说，若是说到不公平……莫某到想要问一问。你们阵营之中，莫名其妙的多出来了三十多位皇座高手，都是从天上掉下来的？”
　　他冷笑一声，道：“就算我们安排了黑魔，但黑魔，也是中三天的人手！”
　　田不悔顿时语塞。
　　他现在最害怕的就是这件事。
　　白须执法者眼光森冷的看了他一眼，也不多说什么，道：“君级之战，即刻执行。”
　　莫天机凑在楚阳耳边道：“对方的君级高手，貌似比情报中多出来了一位。”
　　楚阳沉重地点点头。
　　“我们这边是七位君级高手，对方比我们多一位，原本是八位。但黑魔两位，昨天退出君级，只剩下六位才对，但现在他们却有七个君级高手，显然在开战之前，还隐瞒了一位。”
　　“七对七！”楚阳心中忧虑。
　　无论从哪一方面来看，这一场君级决战，都是前途渺茫，任何人都不能盘算出真正结果，只能碰运气。
　　对方，屠家一位，田家一位，厉家一位；除此之外，没有。
　　但现在多出来的四位，应该是上三天石家的支援。
　　最可怕的，也正是那四人。
　　自己这一边，董家一位，谢家一位，傲家五位！
　　而自己这一方最大的胜算，也正是傲家五位老祖宗！
　　莫天机心中计量了好一会，始终拿不定主意，到最后终于牙一咬，作出决定：“董老，谢老，你们在开战之时，就与傲家两位君级死死的缠住上三天石家那四人！然后，傲家三位老祖宗全力对付田家屠家厉家的君级。这是我们唯一可以利用的优势！”
　　谢知秋等人肃容答应。
　　这是唯一可行的机会！
　　最大依仗，就是田家屠家厉家三位君级并没有什么接触，更加不会有什么默契。而傲家三位老祖宗却是生活在一起数百年了，这份默契，将是此次战役的胜负关键！
　　但对方石氏家族四位君级，难道就没有默契？
　　所以，依然是毫无把握！
　　“有把握吗？”莫天机黑着脸，看着几位君座沉重的脸色，问道。
　　“没把握。”傲家那位年纪最大的老祖宗老老实实的摇头，他是众人中，修为最高的一个人：“对方那领头的君座，我根本看不透，所以，修为应该比我要高。”
　　众人顿时有些骇然。
　　对方有一个人如此高强，那么，就足够决定了这一场决战的结果！
　　莫天机的神色剧烈的变幻起来，良久，才艰难的一字字道：“此一战，关系千秋万代，万万不能输！若是实在没有把握……若是实在没有把握……”
　　他将这句话连续的说了两遍，才闭嘴，看了看这几位君级高手，然后深深地弯下腰去：“若真无取胜希望……那么唯一的希望，就是同归于尽！拉着对方一起上路……若真要出此下策，则要在开展伊始，就要……”
　　他猛然抬起头，道：“死战死战，这一战，诸位前辈只要迈出去，就是死！但，关键是，怎么死，死的有价值；怎么死，死的有策略！”
　　莫天机苦笑一声：“我本不想这样说，但却又没办法。因为我若不说，别人更不会说，若因此，错误判断了形势，后果之严重，我们谁也承担不起。所以我只能说！”
　　众人默然不语。
　　莫天机说的，乃是最残酷的一种办法，也是当前最有效的一种办法。
　　这番话，也的确是除了莫天机能说出来，其他人，任何一人，也不忍心说得这么直白！虽然这是事实。但说出来，却是这样的残酷寡情！
　　傲家那位老祖宗哈哈一笑，道：“我们活了这么久，本来就已经够了。这一战，关系到子孙后代，万万不可有失。缠战，败得慢，但最后还是死。对方却能活，上来就拼命，还有可能拉着对方一起上路。那么，何不取了这个代价？这一节，老朽们自然想得到。”
　　七位君级，同时微笑起来。
　　“从今后，各大家族，就要靠你们年轻一辈了！”谢知秋定定地看着谢丹琼。
　　谢丹琼心中一酸，流下泪来。
　　众人也是心情沉重，不知道说什么。
　　正如莫天机所说：这一战，这一步，只要迈出去，就是死！关键看，怎么死，死的合适，死地有代价！
　　仅此而已！
　　在众人担心之中，这一场大战，终于开始。
　　十四位君级高手，都是白须飘飘的老人。
　　在开战之前，谁也不会想到，作为高手的君级之战，竟然会一上来就惨烈到这种地步！
　　只见一开战，双方就是飞也似的冲了出去。
　　七对七，各有各的目标！
　　谢知秋脸上含着淡淡的微笑，猛然一加速，就迎上了自己的对手！
　　对方是屠家的君座，两人也算是素识。
　　这位屠家君座，分明心中有着无限感慨，看着谢知秋飞奔而来，眼中闪过一丝无奈，张口道：“老谢……”
　　但他话还未来得及出口，就见谢知秋流星一般逼近！
　　心中一凛，挥剑前指！
　　但更出乎他意料之外的，谢知秋竟然对自己这试探一般的一剑全然不闪不避，长剑微微一阻，就刺进了谢知秋的胸膛！
　　而谢知秋的身体雷霆万钧一般的砸进了他的怀里，一柄又细又长的长剑，穿心刺入！同时疯狂的拳脚，也袭上了这位屠家君座的前胸！
　　咔嚓擦一阵响，两人身子分开。
　　这位屠家君座，只来得及打出两拳，就已软倒。
　　谢知秋只来得及急促地说了一句：“莫要恨我，黄泉我们再战，我会陪你一起上路！”然后掉头便走。
　　屠家这位君座有些意外的看了看他，终于微笑着闭上眼睛。
　　他理解、明白谢知秋的话，他懂得。因为他那一剑，也是刺入了谢知秋的心脏！
　　谢知秋，必死无疑！
　　老东西，如此卑鄙……那我就在黄泉路上等着你！
　　谢知秋带着胸膛上的长剑飞身跃起，浑身浴血，闪电一般的插入了董家君座与厉家君座的战圈，不闪不避的扑上去，硬生生挨了对方三剑七腿一拳，手中长剑将对方半个肩膀剁了下来！
　　董家君座高手同时怒吼着，将这位厉家的君级高手一剑劈成两半！连谢知秋一起，劈成两半！
　　然后他就抽身而走，赶往另一个战圈。
　　老伙计，莫怪我！黄泉路，我们算账！
　　那时必然有我的！
　　谢知秋上来就是舍身一击，如同雷轰电闪一般瞬间就解决了战斗，也将他自己解决掉！这一幕，快得几乎让人看不清楚，就已经结束！
　　自己这一边的君座，已经富余一人！
　　与此同时，傲家一位君级高手与上三天石家一位君级高手同时惨笑着，一起倒下！
　　他们之间，也如是谢知秋两人一般，上来就是先付出了自己的生命，然后击杀对方！
　　只不过这位傲家君座，没有谢知秋的运气。他来不及腾出手再利用自己最后的生命去搏杀一次，但……他终于成功的拉了一个人同行！
　　另一位傲家的君座，成功对上了田家的君级高手！
　　一上来两人就各自狠狠地将对方持剑的手剁了下来，然后两人就抱在了一起，堂堂君级高手，就如同街头小流氓打架一般，你一拳我一脚的互殴。
　　你生生将我打死，我活活把你打死！
　　然后最后两个人都不动了，两个白胡子老头，都是满脸是血的看着对方，眼中竟然全是含笑的理解。
　　几乎是同时说出：“咱们走吧？”
　　……


第三百零一章 同来同去，同死同归！
　　两位正在生死搏杀的君座相视一笑。
　　他们不同于那些上三天被灵药和资源堆砌起来的君级，他们能走到这一步，都是靠着时间岁月的积累和本人的勤奋，以及千百次的杀戮！
　　所以到了他们这种年龄、境界，对于生死，已经看得很淡，唯一放不下的，就是子孙后代了吧。儿子孙后代，也正是他们今天战斗的理由。
　　如今，一起上路，对他们来说，也算是最好的归宿！
　　对后世子孙有交代，对自己，也有了交代。
　　所以彼此非但没有留恋绝望的感觉，反而有一些轻松，解脱的感觉。终于……结束了！
　　然后他们就大笑一声，各自一掌切上了对方的咽喉……
　　然后两人身体同时抽搐了一下，不动了。
　　四位君级高手，与石家仅剩的三位君级高手，疯狂的缠战在一起！我死了也要杀敌！死的一片一片，也要拖着一个上路！
　　这种可怕的心态，残酷的厮杀，让观战的每一个人，都感到了颤栗！
　　君级高手，本应该是大袖飘飘，神仙中人一般在空中飞舞战斗，就算是战死，也有一种极致的视觉美感。
　　但现在，却完全不是那么一回事！
　　战斗一开始，就是血腥死亡。
　　战局刚继续，残肢断臂就满天飞了起来。
　　石家的三位君座狼狈之极！
　　他们几个人，可不想拼命！也没有田家屠家厉家那几个人想得开。哥只是来帮忙的，你们谁胜谁败……与我何干？
　　再说了，咱们这次来，可不仅仅是为了来帮忙的，还有别的事……
　　在这样的心态下，与亡命的四位君级高手战斗，其捉襟见肘的狼狈，可想而知。只能防守，不敢进攻！
　　因为你进攻的同时，就给了别人进攻的机会！
　　这四个疯子，甚至能够做到，哪怕付出自己一条命的代价，也要将你的一条胳膊砍下来……这种程度！
　　这还是人的战斗么？
　　三位君级高手心中叫苦连天，就算是与三星圣族战斗的时候，就算是与灵兽潮战斗的时候，都没有这样的惨烈过啊……
　　但，身在决战圈中，却没有提出退缩或者认输的机会！
　　这里，可是亡命湖！
　　执法者监督，至尊神念环绕的标准决战的地方！结束决战的方法，就是一方全数死亡！
　　不死，则不休！多亏了那位四品君级高手拼命的防守，才勉强维持了现在不分胜败的局面。
　　但也明显不是长法。
　　“到底怎么办？”其中一位君级高手一边手忙脚乱地抵挡着敌人的进攻，一边焦急焦急地问道。
　　“还能怎么办？！杀了他们啊！”为首的君级高手正是一肚皮闷气。妈的，以后若有这种事，老子能有多远就跑多远。
　　妈的，还以为这次来到中三天乃是五根手指头抓田螺，或者是……猴子群里当老虎，哪料到居然要付出生命的代价？
　　真真他娘的这世界实在是太奇妙了……
　　“可是怎么杀啊……”问话的那位君级高手几乎要哭了，你说的跟放个屁一样的轻松，我哪能不知道杀了他们就能解脱窘境？可问题是……怎么能不付出代价就杀了啊？
　　“该怎么杀就怎么杀！”领头的石家君级高手稍一分神，险些就被四柄长剑同时洞穿，吓得亡魂皆冒，叫骂的骂出一句，就不再说话，专心对敌。
　　但剩下的傲家三位君级高手与董家的那位君级高手攻击越来越是激烈！
　　对方越是防守，对于制造同归于尽的局面就越是大有可能。
　　终于——
　　一声惨叫！
　　石家一位君级高手终于忍不住剑势扩展了一下——只是扩展了一下，就被董家那位君级高手连人带剑，闯进了剑光，鲜血横飞之中，狰狞的扑了过来！
　　已近身！
　　这位石家君级高手大叫一声，长剑疯狂的连连刺出。
　　那位董家的君级高手平静的笑着，看也不看，猛然一别身子，将刺入自己胸膛的长剑硬生生别住，一剑狠狠地将那位石家高手的右肩膀劈了下来。
　　接着纵身跃起，顶着另两位高手的攻击，狠狠地抱住那位石家高手，一张口，白森森的牙齿深深咬进了那位石家高手的咽喉！
　　鲜血噗的一声喷溅出来！
　　那位石家高手手臂肩膀断落，正在惨叫，就被对方死死抱住，接着就突然叫不出声，两人一起倒下……
　　又少一人！
　　那位四品君座知道再也不能拖下去，一旦只剩下自己一人，情况将更加恶劣！
　　他长剑一展，猛的一片剑花用处，雄浑的元气，甚至劈的天空都在颤抖！一剑带着恐怖的爆炸力，刺出！
　　就算你要与我同归于尽，但这一剑出去，你硬挨的话，那就是接着就会被剑气完全炸裂你！根本攻击不到我。
　　但傲家两位君级高手竟然依然没有闪避！长笑着冲上来！
　　长剑噗的一声刺入当先一位胸膛，但就是这一点点的短暂停留，那位君座已经掷出了手中长剑。
　　长剑若惊鸿闪电。
　　剑气在那位傲家君座体内爆炸。
　　但爆炸的同时，那位傲家君座依然在往前冲！爆炸的血肉，炸了这位石家君座一身一脸，那柄剑，也深深插入了他的肩膀，然后透体而出，在他的肩膀上，开出一个透明的血洞。
　　他惨叫一声，往后急退。
　　但从爆炸的血雾之中，另一位傲家君座已经冲了上来。
　　刚才冲上来的，本来就是两人！
　　他狠狠一剑横当，想要将这位傲家君座封挡回去。但，两柄剑刚要接触，那柄剑突然退缩，人的胸膛却斜着迎了上来。
　　噗的一声，一剑刺入傲家这位君级高手的肩膀，斜穿入肩胛骨！
　　那位傲家的君座狞笑一声，身躯一转，拧着，带着身体之中的剑，一起拧了一下；这位石家君级高手还在用手持剑，想要拔回来，但这一拧，却拧得他的手，也跟着转了一转。
　　他顿时感到不好，急速用力，一剑横斩！
　　就在这电光石火的时间里，一剑就刺入了这位四品君座的小腹，随即就往上猛地一挥。从小腹到咽喉，整个胸腔腹腔，就被整个的划开！五脏六腑，纷纷被割裂，割断，哗啦啦的流淌出来。
　　但他那横剑一扫，这位傲家太上大长老，也已经被他一剑挥成两截！
　　飞出去的上半身，依然带着平静的笑，反手将长剑又扔了回来，准准的刺入这位君级高手的后脑勺！
　　然后这位傲家君座的上半身轰然落地。
　　嘴角露出一个嘲讽加上放心的安然笑容。
　　都说君级以上修为，相差一级就是天堑！但老夫现在，却也成功地用君级三品巅峰的实力，拼死了一位君级四品！
　　有此战果，今生无憾！
　　然后他头一歪，就死去。
　　那位石家高手后脑勺中剑，胸腔腹腔全被剖开，却依然未死，依然不可置信的惨叫着，用手拼命地将已经流落在地上的肠子往肚子里塞，塞进去，又流出来，然后又塞进去。
　　徒劳的忙活了好一会，似乎才发现自己头上很痛，伸手一摸，一个剑柄，大叫一声，将剑拔了出来，然后脑浆噗的一声喷出去十几丈，终于摇摇晃晃的转了半圈，扑通跌倒！
　　他大睁着无神的眼睛，不甘心，不服气，低低道：“这是中三天……我……我怎么会死？”
　　然后他就再也没有一丝声音。
　　十四位大高手的对决，转眼间就变成了两个人的单打独斗！
　　傲家仅剩的那位君座脸上依然是淡淡笑着，似乎周围那么多老兄弟的死，他一点也不感怀，只是拼命的攻击敌人！
　　但他的眼中，却已经是一片死寂！
　　那位仅剩的石家君级高手，双目恐怖地大睁着，瞬间被骇的魂飞魄散！见到老大以最惨的方式死去，竟然失去了所有战斗的勇气，大叫一声，掉头就跑！
　　“哪里走！”傲家那位老祖宗一声冷喝，剑化游龙，飞身赶上。
　　一剑刺去！
　　那位石家高手只来得及大喊一声：“饶……”就被一剑从后背贯穿到了前胸！他低下头，看着闪亮带血的剑尖从胸口突出来，惨然一笑，道：“就不能饶我一条命嘛？”
　　然后他目光散乱，从剑尖上滑落身体，委顿在地，没了气息。
　　傲家这位君座，看着敌人委顿在地的尸体，漠然道：“恐怕是不能。”
　　战斗结束！
　　竟然是楚阳这一方获胜！
　　这样的结果，大大的出乎了所有人的预料！尤其是观战的九大世家与执法者。
　　细细一想，也都了然。
　　这一方的人，人人都是必死之心，本来就没有抱着生还的希望。但石家的外援，却只想着保住自己的生命。
　　双方心态截然不同，虽然修为最高的一人比对方最高的高出了半个品级，但出现这种结果，也实在是不足为奇。
　　双方都很静！
　　静得没有一点声音！
　　“是我们胜了吧？”傲家仅剩的那位君级高手扬眉，平静地问执法者。
　　“是。”
　　“请尽快宣布！”他静静地请求。
　　在听到执法者宣布自己一方胜利之后，这位君级高手脸上露出一丝安慰的笑容，欣慰的微笑道：“你不宣布，我如何能够将这个胜利的消息带给他们？他们亲身参与的最后一战，怎么能自己却不知道结果。”
　　他哈哈一声大笑，道：“老家伙们，咱们在一起这么多年，打生打死的，今日你们都去了，只留下我自己，怎么可以？”
　　傲邪云大惊，叫道：“老祖宗，不要！”
　　傲家的这位君级高手哈哈大笑，道：“他们在等我！在这世上最后一战，是七对七，但到了下面，却不能变成六对七啊，他们会吃亏的。”
　　“大局已定，我很放心。”他眼睛闪电一般掠过己方所有人的脸庞，道：“我必须走了，再晚一会，他们走远了，我追不上了。”
　　“老家伙们，等我！谁敢走得急，莫怪老夫不客气！相比，你们也舍不得我的。”他仰天一笑，长剑闪电般回转，噗的一声，刺入了自己的心窝！
　　他挺立着，喃喃道：“同来同去，同死同归！”
　　……


第三百零二章 九重天最后一位精灵！
　　如此惨烈！
　　随着那位傲家仅存的君级高手的身子缓缓倒下，激起地上的雪水血水四溅。
　　一切，就如同一场不真实的梦！
　　全场一片寂静！
　　谢丹琼、傲邪云、董无泪等人眼中均是忍不住的热泪长流。
　　“我不明白！为什么……为什么？我们已经胜了，为何老祖宗还要自杀？”傲邪云哽咽着，泣不成声。
　　楚阳心中酸楚，但他强行忍住，道：“你不明白……但这却是必然。当所有的兄弟，都死在他面前，当最后一个敌人，也手刃在他剑下，他若还活着，对他来说，就是一场最大的折磨！”
　　“因为，中三天所有的君级高手，都在这一战之中，陨灭！只剩下他自己。”楚阳沉痛地道：“这就像是一个时代的终结！”
　　“他们恩怨纠缠了一辈子，现在却只有他自己活下去，你能想象那是什么样的孤独和凄凉么？哪怕还有一位同时代的仇人留在这世上，他也不会选择自杀！但他实在已经找不到目标了……”
　　“到他这种地步，对于生死，也早已看得通透。临死之前，比我们要想得周全，所以，不必叹息，也不必悲哀。”
　　楚阳沉重地道：“我只想祝福他们，在底下能够再相聚，再为友，再交战，再为敌！除此之外，我无话可说。”
　　傲邪云等人都沉默下来。
　　……
　　一阵沉寂之后，楚阳与莫天机不约而同的向着场中一片狼藉的血肉，深深地鞠了一躬！
　　脸色沉重肃穆！
　　然后，这一边五百余人同时鞠躬行礼，其中，傲家、谢家、董家三大家族所有人，跪倒行礼！
　　这一战，发生得快，结束的更快！几乎让人没有反应的时间。
　　但却是惨烈至斯，悲壮之至！
　　人人的心中，都似乎被大锤狠狠地砸了一下……那种触动！
　　随即，莫天机沉默的派出人去收拾战场，护送亡灵进入亡命湖。
　　董无泪董无伤傲天行傲邪云谢丹琼等人，自发的上前，一点一滴的收拾场中遗骨。不管是敌人的，还是亲人的。
　　一切都在寂静无声之中进行。
　　整个战场上，就似乎在演这一场无声的、悲凉的哑剧。
　　“明日清晨，圣级之战！”
　　白须执法者说出这一句话来的时候，声音，也多少有些沙哑。
　　明日，将是真正决定最后胜负的一战！
　　虽然敌人只剩下了两个。但蔚公子若是落败，楚阳这一边，同样还是不堪设想。除非九劫剑灵出手或者魔王觉醒，无人能够抵挡对方的圣级！
　　今夜，注定是不眠之夜！
　　“蔚兄，你怎么看？”楚阳负手站在蔚公子身边。
　　“他杀不了我。”蔚公子凝目看着对面，那一条飘飘渺渺的青色身影，淡淡地说道：“我也未必能杀的了他！”
　　“他给我的感觉，应该也是圣级三品。与我同级。”蔚公子平静地道。
　　“哦？”楚阳有些震惊。
　　“应该是这样没错的。我在看他的时候，他也在看我。而现在，他的心中的感受，应该与我一样。”
　　蔚公子笑了笑，道：“我们相同的是，我不想死，他也不想死。”
　　“但这却是生死之战。”
　　“我是来帮忙，他也是。”
　　“我们心中都有顾虑，也都有必胜的信心！”
　　“所以，明日一战，我只有六成把握！”
　　“想必对方自己盘算的胜算，不会比我高，也绝不会比我低。”
　　蔚公子隔着茫茫大雪，凝视着对面那青衣身影，缓缓说道。
　　就在他刚刚说完话的时候，也就是他对对方的实力做出准确估计的时候，对面的青衣人影，悄然消失。
　　离开了。
　　蔚公子在打量他，他何尝不是在打量蔚公子？
　　如今，两个人对彼此，都已经有了数。
　　楚阳轻轻地笑了笑，道：“不过，我认为，你们两个人，是不一样的。”
　　“哦？”蔚公子歪歪头。
　　“第一，前面三战，我们胜了。第二，这位石家的圣级带来的高手，已经全部死了。就算他活着回去，石氏家族，也会追究他这一次损失这么多高手的责任。因为毕竟是因为他的私人恩怨，导致了这些损失。”
　　“他的身边，只有一个人，而你身后，却有我们全部！这是以众凌寡，纵然我们不想欺负他，但他心理上，也已经弱了一线。这是你的优势之一。”
　　楚阳道。
　　“说的是。”蔚公子沉吟了一下。
　　“他的人都死了，他心中难免会有悲愤，甚至兔死狐悲，对回去的担忧；这些，你都没有。这是你的优势之二。”
　　“不错。”蔚公子眼睛一亮。
　　“此外，他此番来到中三天，还身负家族给他的任务，如今，他心里还要患得患失，对任务的完成该怎样，这些你也没有。这是你的优势三。”
　　“不错。”蔚公子眼中出现了春水一般的笑意。
　　“当然，最重要的一点，他虽然是来自上三天石氏家族，万年传承；但，你不要忘记，他的心灵精神，都早已经被石氏家族束缚！可以说，他是石家的奴才，而蔚兄你，却是自己的主人！”
　　“一个自由的灵魂，于一个长久处在别人管制之下的灵魂，那是绝对不一样的！这是你的优势之四。”楚阳慢慢地说道。
　　“说的对！”蔚公子再次赞同一次。
　　“所以，蔚兄……你占据了如此多的优势，而且这里又是中三天，等于是天时地利人和都在你这一方，虽然你们修为相仿……却已经拉大了差距！明日你若是不能将他漂漂亮亮的杀死，我都会看不起你！更不要提什么落败身死或者同归于尽了。”
　　楚阳淡淡地道。
　　蔚公子突然爽朗的笑起来，边笑边摇头，几乎连眼泪也笑了出来。显得快活无比。
　　楚阳愕然了一下。这货怎么突然发了神经了么？
　　“我生平对敌，从来都是必胜把握！”蔚公子深沉道，嘴角露出一个狂傲的笑容：“这一战，同样如是！不要说只是一个圣级三品，就算是四品，我也有信心将他毙在手下！虽然我自己只是三品！但我精灵族数百万年的传承集结于我一身，他算是个什么东西？！”
　　“那你为何……”楚阳瞠目结舌。不是为了蔚公子有把握却说没把握，而是为了蔚公子终于第一次表明了他的出身：精灵族！
　　九重天大陆，硕果仅存的一位精灵！
　　原来这才是蔚公子真正的出身！
　　管不得他神秘到了这等地步。
　　但知道了归一回事，对于蔚公子如何能有这一番通天彻地的本事，楚阳还是一概不知……若是说一切都是自学成材……
　　那真是让人不敢相信的。
　　“呵呵……”蔚公子怪笑两声，有些满足地道：“在这世上，原来还有人真心的关心我鼓励我……哈哈，这种滋味真是可笑，我都多大年纪了……”
　　“不过这一场与君惜竹的赌约，我又输了……郁闷！”蔚公子嘴上说着郁闷，却是哈哈一笑，身形一闪，消失的无影无踪。
　　楚阳想了很久，终于笑骂了一句：“原来这混蛋是在试探我，这种时候，竟然还有这种奇思妙想……”
　　摇了摇头，起身离去。
　　第二日，朝阳初升。
　　天空中一片晴朗，在这山巅绝顶，竟然罕见的霞光万道。
　　傲天行出神地看着初升的太阳，喃喃道：“太阳又升了起来，老祖宗们却再也看不到了……”
　　众人慨然一叹。
　　人群从中间分开，蔚公子青衣长袍，衣袂飘飘，闲庭信步一般走了过来。
　　“注意，至尊石碑！”莫天机低低地说道：“或者，利用至尊石碑。”
　　蔚公子神色不变，眼神轻轻闪动了一下，就仿佛没听见一般，走了出去。
　　对面，那一位石家的圣级也已经出现。
　　无独与偶，两位交战地圣级今日都是一袭青衣，与昨天一样。
　　“石长风？”蔚公子背负双手，施施然走出一步。他只是轻轻迈了一步，整个人却是缩地成寸一般到了战圈中央。
　　“蔚公子？”石长风双目一缩，突然感觉，今日的对手似乎与昨日有什么不一样了。但也不甘示弱，一步迎上前来。
　　“能死在我的手下，你石长风，也算是一号人物了！石长风，你虽死犹荣！”蔚公子清雅的笑了笑，说这句话的口气，居然像是在进行诚挚的祝福。
　　“你能死在我的手下，你蔚公子也同样不枉此生！”石长风眼睛阴鸷的一闪，阴森森的道。
　　“所以说你就没出息！连说话都得跟我学！”蔚公子讥笑地道：“我叫你，你就叫我，我说什么，你就跟着说什么，石长风，你不大不小也是圣级高手，难道就不能自己有点创造力么？”
　　“口舌之利，并不能决定胜负。”石长风阴沉沉地道。
　　“可是口舌之争，直接关系到智商深浅。你口舌之争都争不过，还要与我争什么？”蔚公子唇舌如刀。
　　“多说无益，放马来战！”石长风眼神一眯，目光刀锋一般射了出来，显然，已经动了杀机！
　　蔚公子一声长啸，青袍长袖，凌空飞起，在半空中旗花火箭一般直冲上高空，纵声长吟道：“八荒六合君为尊，万水千山我是王！”
　　他淡淡一笑，云淡风轻地道：“石长风！滚上来受死！”
　　……


第三百零三章 圣级战，一战惊天！
　　圣级之战，与王级皇级君级不同！
　　就算是君级之战，也休想能将这一片山河破坏掉什么，因为这毕竟是经过至尊战斗的战场！
　　但圣级之战，却能够将这里破坏的面目全非！
　　所以，蔚公子在战斗还没开始的时候，就率先升了上去，飞上长空挑战！将战场，限定在了空中！
　　谁落下来，谁就输！
　　看到蔚公子霸气十足的飞上长空，几位执法者眼中都是露出了一丝欣赏之色。
　　武者，无所顾忌。要杀就杀，要战就战！
　　但蔚公子，却选择了难度较高的空中作战。为了，不破坏这里的至尊遗迹！
　　这是出于对强者的尊敬！
　　也是对自己武道之路的尊敬！
　　心中有尊敬，才有前途；若是一个人对自己将要攀登的目标，都没有尊敬，那么，他也就丝毫不尊重自己！
　　连自己都不尊重的人，又怎么能够让自己获得最高成就？
　　楚阳心中也在默默地想着这一段话，若有所悟。
　　然后，楚阳突然发现了一个事实，自己并没有注意到，完全忽略了的事实：自从来到这里，剑灵就陷入了沉寂！
　　自始至终，一句话也没有说过！
　　楚阳心中一突，试着召唤了一下。
　　剑灵似乎从漫长的睡眠中刚刚睡醒，用一种气若游丝一般的有气无力的口气，说道：“剑主大人……一切都看你的了。”
　　然后就再次陷入了沉寂！
　　楚阳心中一震，一股忧虑之意，冲上了心头。
　　便在此时，石长风一声叱咤，拔剑出鞘，迎风一展，整个人流星一般跟在蔚公子身后，冲上高空！
　　所有人同时抬头。
　　高空上，两个青衣人相隔七丈，身形稳稳地站立，与站在平地上一样。
　　石长风身材颀长，长须在胸前飘荡，右手持剑，左手负在身后，眼神犀利，剑光冷寒。青袍飘飘，一派高手风范。
　　蔚公子双手负在身后，两手空空，脸色平静而傲然，眼睛看着石长风，目光如同古井，平静无波。
　　“蔚公子，你空手与我一战？”石长风皱眉问道。心中有些欢喜：若是你托大，竟然空手交战，那么你小子今天就完了！
　　“本公子从来不轻视任何敌人！”蔚公子淡淡的一笑：“哪怕在我面前为敌的，是一只王八，本公子也不会掉以轻心的。”
　　石长风眼睛忍不住被气的往外一鼓，好容易才吸了一口气，咬牙道：“那你还等什么？”
　　蔚公子轻轻一笑，缓缓摇头，清雅道：“既然你如此迫不及待地想死，本公子就成全于你也罢！”
　　说着，他的两只手便从背后拿了出来。
　　手指白皙，空空荡荡。
　　但下一刻，蔚公子右手划了一个半圆，斜斜往外抓了出去。
　　“锵！”
　　他竟然一下子从虚空之中，抓出来一柄寒光闪闪的长剑，剑身如秋水横波，剑长三尺三，寒光四射！
　　剑身一横，蔚公子目光深注：“伙计，今天有些对你不住……对方就只是一个弱小的垃圾，却要让你亲自出手，万分的抱歉。”
　　石长风已经几乎气破了肚皮。
　　长剑一闪，就冲了过来。
　　蔚公子一声长笑，身子斜斜飞起，紧接着从半空中身子一折，瞬间变成了头下脚上，剑光如穹庐，泼洒而下！
　　石长风大叫：“来得好！”
　　长剑上迎！
　　到了圣级这种地步，手中是否拿着神兵利器，已经不重要！
　　元功所致，草木皆成利剑！
　　闪电雷轰一般，两把剑在空中相遇。
　　轰！
　　两柄细细薄薄的长剑碰触在一起，竟然发出的声音就像是两座山在空中激烈的相撞一般，发出黄钟大吕一般的巨响！
　　整个天地似乎暗了一暗。
　　劲气四射，地面上积雪噗噗噗的飞扬而起数十丈，弥漫了苍穹！竟然在这一击之下，从晴空万里，又变成了雪漫长空！
　　漫空雪花飞扬之中，两道人影，已几乎看不到的速度，闪电一般再次接近，一柄剑如闪电，一柄剑若霹雳！
　　两道剑光闪电在空中交织成一个十字花的形状，还在闪现，还在耀人眼目，但交战的两人已经半云半雾的飞腾上去，然后又斜斜一路交战出去了数百丈之外！
　　一道一道的剑光，一朵一朵的剑花不断从空中出现，但出现的那一刻，交战的两人却已经必然不在那里！
　　地面上雪堆轰隆隆的不断跳跃而起，散作漫天的雪雾，几乎伸手不见五指！这种声势，比之山崩造成的雪崩，竟然还要激烈！
　　砰！
　　一声大响！
　　两人的左手在空中对了一记，两人同时一声闷哼，各自飞退！
　　顿时狂猛的劲气四散射出，平滑如镜的亡命湖，被这劲风激荡，突然间掀起滔天的波浪，银亮的浪花哗的一声冲上半空！
　　就像一条巨龙从亡命湖中破水而出，破空而出！带着无匹威势，在空中行云布雨！
　　空中，蔚公子一声长啸，两只脚迈开，竟然在虚空之中快速奔跑，几步过去，就赶到了亡命湖上空，双手一招，一片奇异的绿色氤氲突然爆满长空！
　　飞起来的水流便如能听懂人话，能够接受指挥一般，自发的向着蔚公子手掌中汇聚而来。
　　下一刻，水流在空中立即凝形，变成了一柄十丈宽，五丈厚，五十丈长的一柄巨大的剑！剑尖上，寒光森然，便如要切开苍穹，斩断大地！
　　蔚公子低叱一声：“去！”
　　双臂一振，这柄巨大无朋的长剑，就带着尖锐的呼啸向着石长风攻击而去！这不是劈，不是砍，不是刺，而是干脆的‘轰了过去’！
　　石长风须髯飞起，一声冷喝，突然身子往后飞退，一边退，一边持剑的右手一阵不断地疯狂地挥舞，长空中剑气纵横，闪亮的剑气纵横交错，密密麻麻的在空中出现。
　　然后竟然在空中，所有的剑气都未曾消失，所有剑气，形成了一柄硕大的剑！
　　然后石长风停止后退，长剑如同挽着万钧重物，极为缓慢地往前推去，开声吐气，一声暴喝：“灭！”
　　剑光组成的巨大长剑，锵的发出一声剑吟，嗖的飞了出去！
　　越飞越快！
　　与蔚公子的水浪巨剑凌空狠狠碰撞在一起！
　　这直接就是两颗星球在这里相撞一般！
　　“不好！”下面的白须执法者双手急速的一张，雄浑的元气，将自己身处的冰雪高台罩住。
　　九大世家众位高手，也各自手忙脚乱的护住自己。
　　紧接着，这场巨大风暴就轰然落了下来。
　　顿时乱石崩云，惊涛拍岸，卷起千堆千丈雪！雪花腾起数千丈，竟然形成了硕大无朋的蘑菇云的形状！
　　楚阳等人本是昂着头观战，一见这等情况，楚阳急中生智，厉喝一声：“所有人运功，手拉手，顶住！”
　　众人纷纷招办，刚刚拉起手，那风暴就已经罩头落下！
　　轰的一声，众人同时被卷了起来，狠狠抛出四十丈！每个人都是浑身在刹那间湿透。
　　对面的田不悔更惨，惊叫一声，已经绣球一般的飞了起来，远远的变成了一个小黑点，扑通一声落进了亡命湖。
　　众人狼狈地爬起来，却见空中一片迷茫，伸手不见五指。
　　只听见自己耳朵里不断传来‘嗖嗖嗖’‘砰砰砰’‘轰轰轰’的动静。
　　很显然，两人依然在高空交战之中！
　　良久，冰雪缓缓落下，视线稍微清晰了一些。众人第一时间就是仰头看去。
　　只见半空中竟然不知道什么时候已经出现了数十位蔚公子，数十位石长风，各自持剑，一对一对的交战在一起。
　　楚阳凝神举目，顿时心中一松。
　　蔚公子的身法无论如何变化，都是牢牢地站在亡命湖的上空，而石长风，只能面对着蔚公子攻击！
　　也就是面对着亡命湖！
　　这一个背对，一个面对，却是大有学问的！
　　蔚公子一声笑，淡淡地道：“上三天石家高手，果然不同凡响。”
　　石长风冷哼一声，道：“暗竹的蔚座，也的确是不可轻估。”
　　蔚公子呵呵的笑了起来。
　　他的笑声很轻柔，也很写意。就像一阵柔和的清风，吹过了竹林，虽然发出簌簌的响声，但这声音却让人心中觉得安宁静逸。
　　随即，蔚公子低低地道：“不过，石家怎么能跟我比？”
　　他的身影一掠，突然间在空中横行，一路飞了一遍，将自己变幻而出的残影竟然尽数收了起来一般，空中又是只有他一人。
　　然后他的白皙的脸上涌起一阵淡淡的潮红，喝道：“真正的攻击来了！”
　　双掌一拍，啪的一声清脆的响声！
　　便如是突然捏破了空间一般的那种错觉，空中同时出现七道黑色的空洞。
　　紧接着，亡命湖的湖水猛然从各个方向升腾而起，共是七股湖水，带着暖洋洋的热气，腾空飞起八十丈，变成了七柄巨剑！
　　同时出击！
　　空中传来一声惨叫！
　　楚阳定睛一看，不由哭笑不得。
　　只见这七柄巨剑中间的一柄剑，剑尖竟然是一个人！
　　田不悔！
　　他刚才落进了亡命湖的中央，正要游泳爬上来，却被蔚公子似有心似无意的当成水，卷了起来！
　　当成了兵器。
　　此刻，只见田公子双手紧紧地贴在腰间，双腿紧紧地并的笔直，脖子死命的梗着，整个人如同离弦之箭，笔直笔直的，以追风破云之势，以超越了闪电的速度，带着无尽的水流组成的巨剑！向着石长风……田不悔刚刚认的义父……攻击而去！
　　楚阳估计，田不悔公子这一生，恐怕从未以自己的力量发挥出如此高速……
　　“我操！空中飞人啊！田不悔当真了得！”纪墨一声惊叫。
　　……


第三百零四章 一战定中天！
　　纪墨在惊叫，但顾独行和董无伤谢丹琼等人确实在全神贯注的看着这一战。脸色肃穆，如同朝圣。
　　“这就是圣级的力量么？”顾独行手指头轻轻摩挲着剑柄，眼中闪着光，轻轻地道。
　　“这就是圣级的力量么？竟然还不是巅峰？”董无伤双眼深沉，轻轻问自己。
　　“这才是高手！”谢丹琼傲邪云同时心中这样想，眼中露出炙热。终有一天，我也要到。
　　“这样的力量之中，应该有火。”芮不通心中却冒出来一个匪夷所思的莫名其妙的想法。
　　“这样的力量，算个屁而已……”谈昙看着这一战，突然感觉有些不屑。忍不住自己也不明白自己了：我现在的力量，还不足这样的力量万一，若是这样的力量还只能算个屁，那么我又算什么呢？
　　可是无论如何说服自己，从心中升起来的想法，竟然依然是：这股力量，就是个屁！就是个屁！
　　“我操你奶奶的！”谈昙怒骂一句心中的魔王……全然没想到，其实那家伙就是自己，二者本是一人……
　　……
　　说时迟，那时快。在田不悔死灰一般的脸色中，石长风的迎击，也终于到了！
　　他的迎击刚刚发出，就发现了田不悔正在其中，不由得怔了一下。
　　随即就将迎击中间巨剑的剑风，生生的移开了一些！
　　但，他移开了剑风，对面的蔚公子竟然也是将自己的水流巨剑挪开了一道缝隙！
　　刚好容石长风的剑气从空隙之中狂飙着呼啸而出！然后蔚公子一直空着的手中长剑化了一个圈子，一股微妙的力量，让那一股破空而出的剑气就改变了一点点方向。
　　只是一点点。
　　轰的一声，两人的攻击，在空中狠狠撞击！
　　但这一次，却没有造成上一次的恐怖声势。
　　但所有的水流剑气，却是整齐的往上空飞了起来。一刹那间，在整个山顶的天空中形成了一大片有水流和闪亮的剑气组成的天幕！
　　天空中艳阳照射在这个天幕之上，顿时美轮美奂，美不胜收！
　　如此奇景，天下奇观！
　　石长风一愣，为何蔚公子这一次攻击会用往上托的力量？这根本不合情理呀？但他来不及考虑，只是下意识的将田不悔一把抓了过来。
　　而下面的人却是看得清清楚楚，忍不住一个个都是张大了嘴巴！
　　只见石长风打空的那一道闪亮的剑气，从缝隙之中猛然泄出，流星一般的飞射两百丈，竟然……
　　轰的一声，射上了流云至尊的那块矗立了几万年的石碑之上！
　　很准！
　　正好是瞄准了那个‘天外荡流云’的‘云’字！
　　要知道，石长风乃是在两百丈之外，发出的这一剑！就算他是圣级修为，哪怕是瞄准了发出，也不会这样的精准！
　　但这一切，在蔚公子蓄谋已久的借力打力之下，一切都不是巧合！
　　而是预谋！
　　轰！
　　剑光轰了上去。
　　在到达石碑之前，突然止住，然后无声无息的化作无形，随即，一股铺天盖地的气势，就从流云至尊的石碑上汹涌而出！
　　与此同时，晨风至尊的石碑那一边，也同时的发出一股震撼天地的猛烈气势，与流云至尊的气势合二为一，汹涌浩荡的循着那剑气射来的方向——也就是石长风大高手，轰然而来！
　　这两股气势的速度，可比蔚公子与石长风两人的速度要快得多了。
　　攻击力有多大，引起来的反噬力，就会成倍的增长多大！
　　几乎是一闪，或者在那道剑气射在石碑上的那一刻，就立即反击到了石长风的身前！
　　石长风惊叫一声，只觉得两股气势锁定了自己，浑身冰凉，连一颗心也凉透了。几乎觉得全身都不能动弹。
　　大吼一声，喷出一口鲜血，将手中刚刚解救出来的田不悔往外一扔，一推，然后身形急退！
　　生死关头，哪里还顾得这位刚刚认下的‘义子’的死活？
　　田不悔手舞足蹈的带着刚刚得救的欣喜的神情，撞进了两大至尊的风暴！
　　楚阳发誓，他曾经幻想过无数次田不悔应该怎么死，但却从来都没有想到过，田不悔竟然会是以这样的方式，结束他作恶多端的生命！
　　两位至尊的气势横空碾压。
　　田不悔只来得及说出一句：“多谢义父……”
　　这是刚刚他被石长风解救之后，就在说的一句话，一直到事情发展到这里，他这句话才刚刚说完。
　　然后就被两股强大的气势碾压了过去。
　　噗的一声，就像是一个猪尿泡被生生挤破，田不悔浑身的血管同时破裂，鲜血成毛毛细雨的形式，从他的身体中同时喷了出来。
　　每一条细细的血线，都呈现出一股优美的抛物线。
　　随即，田不悔的身体便变成了一团，随即噗的一声爆裂，在空中化作乌有！
　　这一切过程，只是眼睛眨一眨的时间的十分之一……
　　如此短暂，却又偏偏让人看得清清楚楚。
　　一代枭雄，还未来得及成长，就死在了这里。
　　楚阳心中一阵嗟叹：他妈的，总算死了！
　　石长风亡命的后退，他竟然来不及转过身子。
　　那两股恐怖的气势，在碾压过田不悔之后，就紧接着冲上了石长风！
　　石长风一声惨叫，长剑啪的一声，在两股气势的惊天碾压之下，变得粉粉碎，一张嘴，口中吐出长虹一般的鲜血，这一口血，又粗又长，就算隔着这么远，也能清晰的计算出来：这一口血，差不多会是石长风本人身体里的所有鲜血总量的三分之二！
　　至少！
　　石长风顿时整个人都瘪了下来一般。
　　随后才被那两股狂暴的气势兜起，一路跟头连天昏天黑地的飞了出去，如同一片轻轻的羽毛，不知道被吹到了那里去……
　　蔚公子静悄悄地看着，然后，蹑手蹑脚的追了上去。
　　没忘了在自己额头上抹了一把冷汗。
　　妈的……幸亏出战之前莫天机提醒了一句……
　　要不然，承受这股威压的，有七八成的把握会是我……若是那样……这两股至尊的余威会不会顾及自己最后一个精灵的身份放自己一马？
　　蔚公子想着想着，觉得这事儿不大靠谱……
　　真他娘的悬啊……
　　那两股威压在将石长风扔了出去之后，才又盘旋回来，在众人头顶上盘旋一周，似乎察觉到了什么，轰然往下一压。
　　地面上所有人都扑通一声同时坐在了雪地上！
　　九大家族与执法者筑起来的高高的冰雪高台，哗啦一声泡沫一般粉碎。所有人都是惊叫一声，从高高高高的高空摔了下来！
　　这一刻，竟然不能运起身体之中的元气！
　　人人都是摔得七荤八素，狼狈不堪。连白须执法者，也是摔得老脸上一阵通红，两腿颤抖了几下，都没接着站起来。
　　更有甚者，陈非尘公子乃是头下脚上的直插下来，噗的一声钻进了雪地。
　　就像是雪地上的鹌鹑，噗的一声钻进去，只露出一个大屁股……
　　两只脚直挺挺的朝天矗立，一动不动……
　　至于夜弑雨公子正在冰台上坐着，伸着腿，昂着头兴致勃勃的观战，这一下子掉下来，正好是叉着腿，连胯下带屁股结结实实的摔在了一块凸起的冰块上，白眼一翻，当场晕了过去。
　　楚阳看得一阵咋舌：若是这一下子建功……恐怕这位人妖公子，就要真的变成……那啥……那啥了……
　　那两股恐怖的威压便突然间消失的无影无踪……
　　似乎从来都没有出现过……
　　天地间一片静悄悄。
　　随即，一阵呻吟的声音，才终于传了出来。
　　那些刚才和这几天一直耀武扬威的九重天九大主宰世家的公子哥儿们，与他们的侍卫，狼狈不堪的从地上爬了出来。
　　呻吟声不绝。
　　陈非尘两条腿终于落下，碰到了雪地，然后一使劲，将自己的脑袋从雪堆里噗的一声拔了出来，晕头涨脑的转了两圈，又一屁股坐在地上。
　　摇了摇头，才有些清醒。
　　“哎哟喂～～～～”一声惨绝人寰的叫，夜弑雨两只手抱在自己裤裆里，整个人如同一只被煮了的大虾一般使劲的佝偻着，脸上五官，都扭曲在了一起，口中‘嘶嘶嘶’的吸着凉气……
　　“痛死……奴家了……”夜公子哀怨之极的道。说着喘了几口气，两腿大八字形坐在地上，低下头悄悄拉开裤裆看了看，顿时一张脸垮了下来：“呜～～～肿了……”
　　叶梦色施施然站了起来，见到夜弑雨这样子，不由好笑，讥笑道：“你留着这玩意有用？还这么在意？”
　　“叶梦色！”夜弑雨尖叫起来：“老娘和你拼了我……”
　　“住口！”凌寒雪扶着纤腰，从雪地里站了起来，柳眉紧蹙，一声怒斥。
　　两人顿时乖乖闭嘴。
　　凌寒雪眼神禁不住地瞄向那两座石碑，眼底深处，充满了戒惧。这……只是数万年前的至尊，留下来的两股意念之力！
　　若是真人亲身在此，又将是什么局面？
　　她在这么想的时候，众人不约而同的也想到了这里，不由得不约而同的打了一个寒颤。
　　远方，一道人影踏歌而来，青袍青衣大袖飘飘，丰神俊朗，潇洒之极，正是占了大便宜的蔚公子，只见他手中提着一具如同木乃伊一般的尸体，正是石长风！
　　原来他终于找到奄奄一息的石长风，二话不说一巴掌拍死，将人拎了回来。
　　谁会想得到，堂堂一位圣级三品高手，竟然死得这么出乎意料而又憋屈？
　　“我赢了！”蔚公子如此道：“他们若是不服，尽管出来理论理论！”
　　这句话说出来，在场的人有一个算一个，尽数的翻起来白眼：理论理论？他们人都死光了，一个也没剩下，谁来跟你理论？
　　唯有楚阳，发现了蔚公子眼中一丝深沉的凝重！
　　这一股凝重，让楚阳的心，也为之紧张的提了起来。
　　……


第三百零五章 先埋两颗钉子
　　这一战，胜负分明！
　　没法不分明了，一方已经死光死绝了，怎么能不服气？正如蔚公子所说：连一个出来理论理论的，也没了。
　　“我们胜了！”莫天机看着已经站在地上的白发执法者。
　　“不错！”执法者的神情有些复杂。
　　作为执法者，生平作战未知几何，而且那些都是发生在上三天。可以说，每一场，都要比现在这一场激烈的多，参加战斗的人，也要比现在这场战斗的人的修为要高得多。
　　但，这一次来仲裁中三天之战，却是充满了一种说不出的滋味。
　　“战斗结束了，我们赢了。”莫天机微笑道：“不过，莫某还是要请问执法者一句话；关于对方阵营之中，突然出现的君级高手皇级高手与圣级高手……各位可有什么疑问？究竟是什么原因，让一些本不应该出现在中三天的高手，却莫名其妙的出现了……”
　　他呵呵的笑了笑：“当然，人已死，多说无益。但，若是长此以往，九重天世界可以如此随意干预的话，下三天中三天，也终将乱作一团！”
　　“我很怀疑，执法者存在的意义，究竟是什么！”莫天机傲然挺立，淡淡地道：“执法者大人……呵呵呵……”
　　白须执法者脸上一阵通红。
　　狠狠地看了石成玉一眼。
　　若不是你们石家，我们何至于被人抢白却什么都说不出来？这一件事，回去之后再跟你们家族算账！
　　石成玉涨红了脸，眼中闪着怒火，道：“胡说八道！刚才那些人，是我们石家人没错，可是都是出于个人恩怨，才不得已出手，而且人已经都死了，你如此污蔑抹黑一个死人，又有什么光明正大了？”
　　“我并没有说我光明正大！”莫天机淡淡地道：“不过，不管是私人恩怨也好，国家恩怨也罢，九重天法则就是九重天法则！九重天法则里面，并没有说，私人恩怨可以干预！”
　　“不过九重天法则也并没有说，私人恩怨不可以干预！”石成玉冷笑一声。
　　莫天机依然是淡淡道：“关于九重天法则，石公子你应该与执法者大人讨论，而不是与我莫天机讨论。很抱歉，我对九重天法则并不熟悉。”
　　石成玉一愣，才发现三位执法者看着自己的眼神，很不对劲！顿时脸色一白，身躯颤抖起来。
　　突然间后悔莫及，情知落进了莫天机的圈套。
　　莫天机所有文化，都只是为了引着他说出这一句话：九重天法则也并没有说，私人恩怨不可以干预！
　　这句话他只要是说出来，就注定了是黄泥巴落进了裤裆里！
　　九重天法则，什么时候轮到你们石家来解释了？那要执法者何用？
　　你身为石家的公子，在这里大庭广众之下说出来，岂不就明明白白的告诉了大家：石氏家族，这一次的的确确利用的是执法者的空子？
　　若是石成玉不说这句话，那么，执法者回去询问的时候，石氏家族大可以一推二五六：我们不知道啊，什么？！竟然下去了？我马上查……
　　于是乎查来查去处理几个不大不小的人，这事儿也就大事化小小事化了了。
　　但从石成玉说出这句话开始，石氏家族，就再也脱不了干系！
　　石成玉怎么能不慌？
　　三位执法者什么话都没说，只是深深的，深深地看了他一眼。
　　就转过头去。
　　石成玉惶然四顾，只看到厉拔天夜弑雨叶梦色等人，都是投射过来幸灾乐祸的眼神。
　　顿时脸如死灰。
　　其他八大家族和执法者的目光，却都是集中在了几个人身上。
　　眼神热切！
　　顾独行，董无伤，莫天机，这三个人，乃是最耀眼的三个年轻人！
　　一位剑帝，一位刀皇，一位神盘鬼算！
　　至于蔚公子，他们都知道这样的人物已经不可能招揽了。其他人，他们还并没有放在眼中。
　　楚阳表现的也很耀眼，但相比起这三个人，却是黯然失色。
　　这正是莫天机在这一战之中刻意营造的局面。
　　三人突出，将楚阳的头上光环压下去，让人能注意到他，却绝不会特别注意。这样，就减轻了别人对楚阳的威胁性。
　　毕竟这么大的中三天，出现几个天才，还是能够让人接受的。
　　一天一夜，众人什么都没有说，什么都没有做。
　　一切以恢复实力为重要。
　　包括九大家族和执法者们，刚才那一次至尊威压，也是不好消受的。必须要运功才能慢慢地恢复，而且一天一夜，还是绝对不会恢复完全的。
　　再说，人家刚刚经历了大战，现在正是心情压抑，总不能接着谈什么重要事情……
　　……
　　当天夜里，莫天机脚踩七星幻，头顶日月灯，手持阴阳剑，开始了又一次的几乎是搏命的，天机运算！
　　这是他从决战之前，就一步一步设定好的步骤。
　　眼下，虽然事情变动不小，但基本上，还是在按照他预先的想象，有条不紊地进行推进。
　　月上中天，当空照耀的那一刻，莫天机猛的喷出一口鲜血，软倒在地。
　　楚阳急忙将他扶住，为他吃了一颗九重丹，莫天机才悠悠醒来，神情虚弱之极。
　　“我算是发现了，你这样的预测天机，基本就是用自己的生命开玩笑！”楚阳有些埋怨地道：“如此下去，怎么得了？”
　　莫天机嘿嘿一笑：“预测天机，本来就需要用人的生机作为补偿，不付出一些，怎么能得到？”
　　他眼中有快乐，道：“但这也是我存在的最大价值，也是我的最大乐趣！每当我能够知道别人尚且不知道的事情，那种成就感，就胜过了一切！”
　　楚阳深深叹息，不知道说什么才好。
　　“董无伤和芮不通在外面吧？”莫天机问道：“请他们两个进来一下，我要跟他们说几句话。”
　　……
　　“无伤，你喜欢墨泪儿吗？”谁也没想到，董无伤进来之后，莫天机问的，竟然是这么一句话。
　　董无伤有些愕然，也有些迷惑，挠了挠头，道：“这个……我真不知道，我只知道，我不讨厌跟她在一起。”
　　董无伤人高马大魁梧雄壮，作出挠头这种动作，显得格外可爱，一边的楚阳都忍不住笑了笑。
　　楚阳眼珠一转，道：“那，无伤，你看到墨泪儿吐血昏倒的时候，你心里痛不痛？”
　　“痛！”董无伤这一次倒是很干脆：“突然一痛，然后就是感觉一颗心揪了起来……不过这貌似跟我喜欢不喜欢……没啥关系……”
　　听了这句话，深沉睿智如莫天机，也翻起了白眼。
　　“好吧，你看，墨泪儿的父亲黑魔，已经重伤残疾。黑魔家族，一战之后，基本消亡。而我们，纵然现在黑魔家族是在我们这一方，也不会允许这样的杀手家族再度兴旺！”
　　“所以，墨泪儿现在留在这里，貌似已经有些不合适。”
　　莫天机字斟字酌地道：“若是墨泪儿跟着你去散散心……一来消除心中块垒，二来完成了黑魔的愿望，三来……你还能为兄弟们做一些事情，帮一些大忙……你愿意不愿意？”
　　董无伤只听到最后一句：你还能为兄弟们做一些事情，帮一些大忙……就爽快地答应下来：“那有什么不愿意的？”
　　“那，很好！你准备一下，准备与墨泪儿双宿双栖吧。”莫天机诡异的笑了笑，道：“你放心，黑魔我们会照顾好他！有我莫天机在，黑魔就没事！哪怕真的要死，我莫天机，也会死在他的前头！”
　　莫天机能把话说到这种地步，其严肃性，已经无可置疑。
　　“我相信你！”董无伤不假思索。
　　“嗯，接下来你……如此如此……之后你……如此如此……然后你……如此……”莫天机压低了声音。
　　“啊？！”董无伤大叫一声！眼珠子几乎瞪了出来。
　　“嚷什么？我会派人帮你的！”莫天机没好气的看着他。
　　……
　　“不通，你想不想去上三天去逛逛？”莫天机微笑着，和蔼可亲的问芮不通。
　　“谁不想去谁是王八蛋！”芮不通更干脆。
　　“那太好了，现在就有一个机会……”莫天机挑挑眉毛。
　　……
　　夜深人静，楚阳与莫天机缓缓漫步在这亡命湖侧。
　　“中三天经过这一次大乱，上三天，恐怕也会大乱一次。”莫天机道：“经过这一次乱局，以后上三天与中三天的通道，恐怕会被执法者堵塞一部分！而另一部分，也将重兵把守，不会有上三天的人再鬼鬼祟祟下来搅风搅雨，至少短时间之内，是不可能的。”
　　“所以你才安排了董无伤和芮不通先一步去上三天？”楚阳沉沉道。
　　“不错。”莫天机负手看天，轻轻道：“你的命运，依然是一片混沌！我算不出。但无论算不出算得出，我提前做做打算，总归是有备无患！”
　　“你也知道，我这人的习惯，就是未雨绸缪！”莫天机淡淡地笑了笑：“上三天对我们来说太陌生了，我也不会莽莽撞撞的与你们就这么一头撞进去！”
　　“董无伤有勇有谋，芮不通狡猾机变；有他们两人前去，打打前站，摸摸海底，才是稳扎稳打！不管要经过多少年，我们才能上去；但这一刻，我们就要先埋下两颗钉子！”
　　莫天机道：“这样等我们上去的时候，才不至于两眼一抹黑。”
　　……


第三百零六章 招揽
　　莫天机眯着眼睛，道：“老大，现在我不说什么，但，一旦到了多年之后……你就能够明白，今日种下一棵树，他年快被晒死的时候，就是一片森林在等你！”
　　楚阳淡淡一笑：“森林我能想到，不过，你这样老是透支自己，却也不是办法。若是他年鏖战九重天，你的身体撑不住，可是要拖我们后腿的。”
　　莫天机温暖的笑了起来：“绝计不会！掌握天下，人人都知道是这位所谓的‘掌握天下’萧风云自己创制，但我经过这段时间的研习，却发现深无止境！”
　　他眨眨眼睛，道：“我们既然能够以自身寿命来换取天机运行的预测，那么，就能够以气运等种种手段，将自己的损失再补回来。”
　　“估计当年那位萧风云前辈，也是因为得到了这掌握天下，才能如此厉害。”
　　楚阳顿时想了起来。
　　萧风云，一代智者，弱冠之年才起步，自己修改心法，在下三天，冲到武尊，进入中三天，自创功法，一路冲上上三天！
　　任何垃圾功法，到了他的手中，都能够化腐朽为神奇！
　　他的至高成就，乃是九品巅峰武君！
　　但他到达这种程度，完全凭借自己努力，只用了九十年！
　　他虽然是姓萧，但却并不是上三天萧家的人！
　　而且，最令人匪夷所思的是，他以九品武君的实力，却赤手空拳在上三天打下一份疆土，连九大主宰世家，也承认！
　　在此之前，楚阳一直认为，武君，乃是高不可攀。是以，也并不察觉什么不对。
　　但随着见识越来越增长，楚阳逐渐地发现：武君，在上三天，其实并不是多么了不起！
　　但萧风云又为何能够凭着九品武君的修为，在上三天横行？
　　于是如今想来，就是不可解之谜。
　　莫天机看着楚阳的神色，不由一笑，道：“萧风云一生之中，凭借的，就是智慧二字！他在上三天立足未稳的时候，从来不与人正面交手，但凡是主动动他的，到后来都会发现：自己莫名其妙的就与上三天其他大家族打了起来……”
　　“他一直左右逢源，却又不依不靠，生平所学，更是浩瀚若海。所以到后来营造出一种局势：就是各大家族，都有求于他！所以形成一种微妙的平衡，都不动他。但他一旦身死之后，一手所创的势力，就被立即瓜分！”
　　莫天机深深叹息一声，道：“但正因为他所学太多太杂，所以他虽然拥有这掌握天下这种极品宝物，却因杂学太多，止步于九品武君！”
　　“这真是一位奇人！”楚阳赞叹一声，突然目光一亮，道：“这么说来，你岂不就也如萧风云一般，对任何武学，都能举一反三？”
　　莫天机苦笑着摇头。
　　“我与萧风云不同，他所沉迷的琴棋书画诗酒茶，我一概不感兴趣。甚至因为其中有茶这一项，我连天机茶也自己废了！”
　　“我最感兴趣的，就是智计，天机，气运、阴阳、天地！说起来虽多，但拢总的加起来，这其实，就是一门，叫做：造化！”
　　莫天机淡淡地道：“所以这也是我目前的主攻方向！至于武学，我原本对武学兴趣不高，但，等到过去这一战，我也会潜修一下。因为只有武学跟得上，修为高了，我这份洞察天机的本事，才能随之进步！”
　　“萧风云直到得到掌握天下六十年后，才发现自己舍本逐末，顿时后悔莫及。但那时候，他已经不可能再在任何一项上，有所至高建树！”
　　莫天机叹息：“当我看到萧风云的留书，也是慨然一叹。有这个命运，没这个福分。”
　　“这也是我断然舍弃其他杂学的原因。”
　　楚阳道：“但你明知道武学才是支柱，为何却……”
　　“因为我来不及！”莫天机眼神中有苦涩：“我一直在莫天云的压力之下，不断的挣扎求生。在那种情况下，我只能先学这个，保命。而莫天云刚死了，你就来了。我不得不为你，为我们，殚精竭虑，先图生存。”
　　他呵呵一笑：“不过，现在的中三天，基本已经是太平无事。所以，我一方面掌握莫氏家族，一方面修炼，完全来得及！所以你不必为我担心什么，或者，我比你们更早到达武学的彼岸，也未可知！”
　　“那就好！”楚阳放下心来。
　　楚阳并没有问，掌握天下到底是什么东西，但他相信莫天机。
　　问与不问，其实是一样的。
　　正如九劫剑，莫天机再聪明一万倍，也不可能运用的了。掌握天下，楚阳也未必能可以。能合适。
　　最重要的是，在莫天机的手里，与在楚阳的手里，完全一样。
　　同心同命同目标！
　　而且，也只有莫天机这种天生的智者，才能够发挥出掌控天下最大的威能！
　　当天夜里，莫天机分别又找纪墨顾独行等人秘密谈话；临天亮的时候，与蔚公子秘密一谈；最后才与墨泪儿交代了几下。
　　墨泪儿本有些不情愿，想要留下来照顾父亲。但到后来莫天机不知道说了什么，居然放下心来，乖乖地听话了。
　　这一点让楚阳纳闷不已。黑魔为自己的女儿付出了多大牺牲？墨泪儿为了父亲，心急如焚当场吐血，那可是气血攻心，吐的是心血啊；险些也是跟在黑魔后面一命呜呼。
　　这一对父女之间的感情到了什么地步，那就可想而知！
　　墨泪儿说什么也不会离开自己父亲的，她也不放心。
　　但现在莫天机说了什么能让这位几乎是一根筋一般的少年黑魔放下心跟着董无伤而去的？
　　楚阳自问，自己恐怕没有这手段。
　　问莫天机，莫天机含笑不语，道：天机不可泄露。
　　让楚阳啐了他半脸的唾沫。
　　第二天！
　　楚阳等人起床之后，先收拾了一番。
　　九大家族那边，也在纷纷起身，向着这边走来。
　　这边战事已毕，他们也该启程回去了。
　　当然，预期的目标，除了厉家之外，其他人一个也没达到。
　　到底谁是九劫剑主？
　　唯有两个人很有可能：一个是顾独行，一个是董无伤。
　　但董无伤是刀皇啊。九劫剑主怎么可能是刀皇？所以被排除了。
　　至于顾独行……剑帝。
　　人人都知道，虽然剑帝是因为九劫剑主而出现的，但九劫剑主却绝不可能是单纯的剑帝！
　　剑帝需要心无旁骛，专心修炼；才能成功。
　　但九劫剑主历来都是胸罗万象，心思之驳杂，比起名满九重天的诸葛家族的第一智者，还要多几个心眼。这样的人，怎么可能是剑帝？
　　所以顾独行也被排除了。
　　至于其他人……更加不像。
　　倒是有人怀疑过楚阎王，但……楚阎王在这一战之中，实在是太不出彩了。而且看他的样子，似乎在这一行人之中，还不处于领导地位。
　　混在王座里就出战了。
　　历代九劫剑主，哪有如此的？哪一个是甘心居于人下的？
　　再说了，九劫剑主只要出手，不管他如何变化招法，九大家族都会第一眼就能认出来！楚阳的剑法虽然凌厉无匹，堪称剑中绝招。但比起九劫剑法，分明还不达到那种层次！
　　而且楚阳用的熟极而流，一看就是经常用……
　　那就更加不可能了。
　　于是又开始怀疑莫天机。
　　但莫天机……有啥可好怀疑的？莫天机就是个军师！
　　所以，九大家族的人包括执法者，也都愣了。
　　已经有好几人，将目光锁定在了厉拔天带着的厉雄图身上。
　　这家伙，恐怕才是九劫剑主的九劫之一啊？
　　这事情有些弯弯绕，本来楚阳等人都有怀疑，但那天楚阳与莫天机两人一唱一和的“秘密商量”，搞了一个先入为主！却彻底排除了自己这一方的人的嫌疑。
　　现在各个大家族都在怀疑厉雄图；当然要忽略厉雄图的敌人：九劫剑主的兄弟们怎么可能互残？
　　这不是笑话么？
　　厉雄图那天昏迷之后，厉拔天见厉家人都死了，干脆就没让他醒来。万一这货醒来之后想不开……自己一个人在这里，可是万万控制不住。
　　再说，自己此次下来，是想要接应整个家族的，现在却只剩下了一根毛。回去本来就无法交代，若是厉雄图再出了意外……那么自己可就等着挨板子吧。
　　“你是顾独行？中三天顾家家主？”白须执法者神色和蔼可亲，看着顾独行。执法者不开口，其他人那是万万不敢先招揽的。
　　“是。”顾独行早有准备，恭敬地道。
　　“有没有兴趣，跟着老朽一起返回上三天？”白须执法者和善地道：“以你的资质，在这中三天，未免浪费了。若是随老夫回去，拜一位名师，剑术大成，指日可期。”
　　顾独行脸上顿时猛地一阵涨红，似乎非常激动，但随即脸色一阵苍白，似乎想到了什么。但任何人都看得出，他在犹豫，他在矛盾，似乎心理在剧烈的挣扎，良久，才艰难地道：“我很想去，可是我……却有不得已的原因，暂时去不了……”
　　他做出这个决定似乎很艰难，但还是道：“不过，若是在下能够解决掉这里的事，必会前往上三天！届时，还要请执法者大人……照拂。”
　　白须执法者心中一定，心道，既然有这句话，就好办。他也听得出，顾独行是给自己留了路：说不定啥时候，我就去找你。但现在……不得已啊。
　　“老夫了解。毕竟，上三天，才是武者的梦！”白须执法者宽容地点点头，越发的和蔼可亲，从怀中掏出一块紫晶令牌，道：“独行，你若是到了上三天，可持着这一块令牌，前去找我。不管什么事，老夫都能为你办的妥妥帖帖。”
　　竟然已经忽略了姓氏，直接叫了名字，显得更加亲近了起来。
　　……


第三百零七章 婚礼进行时
　　说着，白须执法者淡漠的眼神，在九大家族众位公子身上脸上淡淡地扫了一圈。目光并不凌厉。但其中的警告意味，却是张然若揭。
　　这个人，这个剑帝，未来的剑君、剑圣……甚至……我已经定了！
　　谁敢跟我抢？
　　接触到他的眼神，各大公子都是木无表情。
　　凌寒雪淡淡地道：“木老，您已经定了，我们自然不会不识趣。大家出来也都不早了，还是早些办办正事才好。”
　　大家一阵点头，显然对凌寒雪的话颇为赞同。
　　我们又不傻……你定了的人，咱们能当面抢？最多回去后家族出面，或者离开你的视线之后再抢，实在不行，还不会神不知鬼不觉的毁灭了他？
　　白须执法者哼了一声，将玉佩塞到了顾独行手中，对董无伤道：“你叫董无伤？”
　　董无伤很爽快，道：“是！我正要去上三天去看看！”
　　白须执法者与九大家族诸位公子都是一愕：这家伙真是痛快！还没来得及问问他呢。随便换个别的人，还不趁这时候拿拿架子，争取福利啊？
　　眼看着执法者大人对你这么看重，你随便要求一些什么，那是肯定给啊。没见过这样的傻帽……
　　这家伙就这么直通通的就说了出来。
　　一侧，董无泪眼中猛的一热，一阵内疚就猛然袭上了心头：无伤……是为了我吧？他低下头，心里低低的叹了口气，只觉得心中酸楚：我，生生将亲弟弟，逼走了，逼上了上三天……
　　“好！好好！”白须执法者禁不住连说了三声好，道：“既然如此，那老朽就带你一起上去。”
　　“不过我有个要求。”董无伤直愣愣地道。
　　众人一阵晕翻：我操！原来这货不傻啊，在这里等着呢……这下子吊起来了胃口，可是想要啥就要啥了……
　　“啥要求？”木老脸皮上也是一阵抽搐。
　　“我上去是看看，想要在上三天闯闯，不过可不一定非得要加入哪个组织的。”董无伤豪爽地道：“我这人快人快语，当然，若是要加入，也不能现在，再怎么说，也要有点根基，有点成就……”
　　众人心里都明白了。
　　这货看上去憨厚，实际上一点儿也不傻啊。现在上去，就算是刀皇，也只是一个不起眼的小喽啰。
　　等到有一番实力，那可就是身价倍增了。
　　白须执法者爽朗的大笑，道：“这当然没问题！纵然是我们执法者组织，也不能强人所难啊。”
　　心中打定主意：一去之后，就拿出诚意招揽，让你拜一位九品刀圣当师傅，看你小子舍得不舍得走……
　　他却是不知道，就算他请出一位九品刀中至尊为董无伤当师傅，董无伤恐怕也会嗤之以鼻的……
　　“我还有个要求！”董无伤道。
　　“还有要求？”白须执法者一愣。
　　“嗯。”董无伤理直气壮地道：“我去上三天，我婆娘也得去吧？”身后的墨泪儿满脸通红，将脸藏在董无伤身后，悄悄伸出手指掐住他腰间狠狠一拧。
　　婆娘？我啥时候成了你婆娘？说得这么粗俗这么难听……
　　董无伤渊渟岳峙，岿然不动。黑脸上的肌肉不着痕迹的剧烈扭曲了一下。
　　“呃，这个是应该的。”白须执法者木老顿时放心。不就是带着老婆嘛？再说了，我说不让你带老婆你干吗？
　　“我兄弟也想去看看。”董无伤把芮不通一把拉过来：“他想上去找点药……寡人有疾。”
　　芮不通本来是兴高采烈的出来，一听最后这句话，顿时深深地低下了头，几乎将脑袋塞进了裤裆里。
　　可算是丢死人了！
　　你说什么理由不好？非得说这个？当着所有兄弟和九大家族……那跟昭告了九重天有啥区别……
　　看到众人怪异的眼神，芮不通直接痛不欲生。可以预见，芮不通这个名字，马上将会名满九重天了，你让俺以后怎么找媳妇……
　　刚刚抬抬头，却迎面碰上了夜弑雨公子有些‘炽热’的眼神，顿时浑身一颤，寒冬里的鹌鹑一样哆嗦起来。
　　这眼神……忒可怕了……
　　突然间，芮不通对于前去上三天有些害怕起来，心中暗暗发誓：一到了上三天，老子立即就消失的无影无踪……
　　绝对让你们谁也找不到我！
　　芮不通咬着牙，狠狠地想。
　　白须执法者一概应允，心道，我还以为什么大事，不就是不举么……嗯，若是严重，就算是上三天，想要找到这样的药，也很困难呀……
　　董无伤的事情，就这么敲定了下来。
　　接下来就开始了钉子对对碰。
　　问莫天机，莫天机并不答话，只是露出一个温暖的笑容。
　　笑容和蔼可亲，犹如贵族教科书的笑容一般无懈可击。但，笑容里那种‘我不去’的意味，却也是如此的明显。
　　明显到了让人都不好意思再问一遍的程度。
　　罗克敌，摇头若拨浪鼓。
　　纪墨，抓着呼延傲波的手，一脸幸福。
　　谢丹琼，谢家少家主，怎么能走？
　　傲邪云……更不用提。
　　至于谈昙……白须执法者大人只看了一眼，就别过了脸。这张脸，的确是惨不忍睹了一些。尤其是执法者大人看过去的时候，谈昙居然露出了一个笑容。
　　没法形容这个笑容了。
　　白须执法者觉得很庆幸：幸亏今天早晨还没吃饭……真他奶奶的……
　　接下来就是后事处理的问题。
　　其实也没什么后事，就是祭奠一下，各自就该分道扬镳了。
　　九大家族在执法者离开之后，纷纷表示了慰问，然后委婉的向顾独行等人提了提，但见众人态度坚决，也就无可奈何的接受了这个事实。
　　但临分别的时候，这些青年才俊们济济一堂，彼此望着彼此的目光，都有一种‘总有一天，我们会在上三天再见’的这种意味。
　　虽然脸上言笑晏晏，笑容可亲，但彼此之间的隐隐的戒备，都是森严之极。
　　大家都有一种感觉：这些人，将来就是我的对手！
　　很危险！
　　这种感觉，不仅楚阳等人有，厉拔天等人，也同样感觉明显。
　　在假惺惺的，心照不宣的说了几句话之后，九大家族，就在执法者的监督之下，一一离去。
　　最后，董无伤，芮不通，墨泪儿，辞别众人，跟随执法者一起上路。
　　黑魔和众兄弟出来相送。
　　黑魔虽然受了严重的伤，但却挣扎着，非要出来。
　　女儿要去上三天，黑魔感觉很欣慰，颇为老怀大畅的意思：“董无伤，我女儿可就交给你了！你要好好的保护她！照顾她！若是敢让她受了委屈……哼哼……”
　　董无伤拍着胸口，豪气干云：“你放心！一切有我！”
　　黑魔嗯了一声，转头向董无泪道：“他们两人一起上去，长年累月，孤男寡女，也不是这么个事儿。不如趁着你我都在这里，老夫是泪儿父亲，你是董无伤嫡亲大哥，俗话说长兄如父，就在这里定下亲事吧。也好名正言顺一些。”
　　这句话一出来，墨泪儿顿时一张脸着了火。
　　董无泪道：“如此甚好，那便交换一下信物，事急从权，也只好如此。”
　　“还交换什么信物？！”黑魔仅剩的一只手不屑的一挥，道：“咱们江湖中人，一言九鼎！你说了，我也说了，大家都做了见证，那么，从现在起，你们两人就是夫妻了！”
　　“繁文缛节，烦也烦的死人！男主外女主内，就是如此。交换信物，无非也就是从自己的左边口袋掏到了右边口袋里。陶来掏去的，烦不烦。”
　　他眉毛一立：“董无伤，从此我女儿就是你老婆了！”
　　转过头，喝道：“泪儿！这就是你丈夫了！”
　　然后道：“你们之间怎么打怎么骂怎么过日子，就都是你们的事了，别人管不了，也管不着。包括老夫，也管不着；从此以后，你们幸福，是你们的事，你们不幸福，也是你们自找！就是这样子了，大家没别的说得了吧？”
　　转头一看，只见众人已经都愣在了那里。
　　这样的老丈人，倒真是第一次见。
　　彩礼没有，媒人没有，嫁妆也没有，文定也没有经过，婚礼没有，拜堂更没有，直接一句话，就是夫妻了！
　　听说过一锤定音的，但却没听过这么一锤定音的。
　　就连准新娘墨泪儿也忘记了害羞，愣愣地看着自己老爹，俏丽的双眸瞪得大大的，万万想不到，就这么一句话就将自己嫁了出去？
　　“啪啪啪……”楚阳与莫天机一同拍手：“果然是黑魔！如此干净利索！不服不行！今日也算是打了胜仗的大好日子，良辰美景，又有众兄弟在此，两位至尊作证！董无伤，天赐良缘，还不参见老丈人！”
　　一点心理准备也没有的董无伤如同被雷劈傻了的鸭子，半天没回过神来。
　　“磕个头就算了！”黑魔又一挥手，声音语调还是习惯的阴森，不过却已露出几分笑意。
　　“上！”楚阳一脚踢在董无伤腿弯上，扑通一声踹的跪倒地上，董无伤还没醒过神，愣愣怔怔就要起身，众兄弟一拥而上，摁住董无伤，扑通一声将他掀翻在地，罗克敌和纪墨摁住肩膀，谢丹琼扶住后腰往前压。
　　“行礼！”莫天机拖着长腔。
　　众人一起使劲，芮不通摁住董无伤的脑袋，他完全就是在报复，像是要砸穿大地一样狠狠地往雪地上砸了九下。
　　……


第三百零八章 九劫乱，生死劫前！
　　噗！噗！噗！……
　　董无伤的脑袋被芮不通拿住，撞城锤一般的在大地上狠狠地砸下去，砸出一片冰雪纷飞！本来就是晕陶陶的脑袋更加的成了浆糊一般。
　　脑袋九次狠狠撞地，代表了三跪九叩首。
　　芮不通一身舒爽，妈的，真出气！
　　“礼成！”莫天机拖着长腔。这位临时的司仪分明也是将所有程序都简化了。
　　“木已成舟！生米煮成熟饭了。”楚阳点头。
　　“小婿请起。”黑魔明显是第一次当老丈人，没经验。咧着嘴，连称呼也搞乱了……这句话一出来，不知道还以为磕头的是这位老丈人……
　　众人轰的一声，欢腾起来。
　　董无伤站起来，晕头转向的转了一个圈子。才迎接上众人的目光。
　　随着墨泪儿娇羞的想董无泪行礼，然后夫妻二人一同跪下，向着董无泪和黑魔磕了几个头。
　　这场堪称是古往今来最简单的婚礼，就这么完成了。
　　董二爷如梦初醒，挠了挠头，眼中还有些不可置信：“那啥……从此以后，二爷我也是有老婆的人啦？”
　　墨泪儿娇羞的哼哼两声。
　　纪墨贼头贼脑的上去，拍着董无伤肩膀，语重心长：“无伤，你以后开始名花有主啦，打野食的时候可要提高警惕，做好事后的扫尾工作啊。”
　　这句话，惹来了无数的老拳！众兄弟又笑又骂，将纪墨按在雪地里，一顿暴捶。似乎不这样不足以发泄心中的兴奋。
　　良久，纪墨才被呼延傲波救了出来。楚阳摸着下巴，若有所思：“傲波，听纪墨这话，他对这个……是有点轻车熟路啊，这么有经验。不过我相信，纪墨绝对不是那种人。”
　　呼延傲波一怔，顿时凶神恶煞的看着纪墨，眼光如欲吃人。
　　纪墨一声哀嚎：“老大你要害死我啊……”
　　离别时刻终于到来。
　　“无伤，下次给你们补上贺礼！”
　　“无伤，上三天美女多多啊。”
　　“无伤，该出手时就出手，该下手时就下手啊！”
　　“千万注意安全啊，别被弟妹发现了。”
　　“就算发现了也要抵死不承认啊……”
　　墨泪儿满脸通红，拉着董无伤的手，一路疾奔，逃命一般离开，头也不敢回了。
　　“无伤，可要紧要记得，不通的寡人有疾，一定给他治好啊。”
　　纪墨这一句话，让芮不通怒不可遏的回过头，狠狠地呲牙。
　　众人一阵大笑，甚至有人笑得捂着肚子，蹲在地上；黑魔咧开嘴，笑的伤口疼，却还是在笑。
　　一生之中，从来没有这样的开怀过。似乎随着修为的消失，一颗心，也渐渐地失去了原本的冷漠。
　　离愁别绪，荡然无存。
　　良久，黑魔才捂着笑痛了的肚子，感受着笑的疼痛抽搐的伤口，心道：都说闺女出嫁，会有点失落难受，这真是无稽之谈！老夫半点也没觉得难受……哎，孩她娘，你要是在这里，跟我一起接受闺女女婿的大礼参拜，该有多好……
　　泪儿，莫有泪！
　　远方，下去一座山头的董无伤芮不通墨泪儿三人站定回头。
　　我去了！
　　我不会让你们失望。
　　我们鏖战九重天的基地，就在我的手中……一定要建立起来！
　　等我！
　　等你们！
　　董无伤摸着怀中，楚阳悄悄塞过来的四个小巧玉瓶。这里面，是救命的丹药。记得楚阳在自己耳朵边上说的最后一句话：一切，都不重要！保全你们自己，就是最重要！
　　董无伤微微一笑，终于展开身形。
　　三条人影，如飞一般远离，消失在这天地之间。
　　楚阳虽然没有任何准备，但兄弟成亲，岂能不送贺礼？
　　这四颗不完全版九重丹，就是楚阳的心意。
　　山顶上，只剩下了楚阳等一群人，九大家族的人，都已经消失了。
　　欢笑之后，众人都有些感伤。但却人人都没有表现出来。
　　亡命湖之中的水，突然翻腾了起来。
　　便如是开了锅，越来越是沸腾的厉害。
　　众人都是惊诧的张着眼睛，看着那翻腾不休的湖水。完全不知道，发生了什么事。
　　楚阳丹田之中的九劫剑，突然震动了一下，接着又震动了一下，然后便震颤起来。
　　慢慢地由缓到快，在楚阳丹田中，狂暴的，不能遏制的转着圈子。似乎迫不及待的要飞出去，而且，却又有一种顾忌，始终不敢飞出去一般。
　　意念之中的剑灵，似乎是感觉到了什么，浑身都剧烈的颤抖起来。脸上露出由衷的恐惧！
　　能够让一个直面生死九万多年的灵体，露出这种表情，简直是不可思议的事情。
　　楚阳的脸上一片平静。
　　他当然感觉到了体内的变化，而且也知道这是为什么：九劫剑，第四节，就要出世了！
　　这一次出世，的的确确，是自己的生死大劫难！
　　剑灵在害怕，连九劫剑都在害怕。
　　这代表了什么？
　　“剑灵，你在害怕！”楚阳在意念中道。
　　“是。我不能不怕……这是大人当年设定的生死劫……你……哎……”剑灵一声长叹。
　　楚阳沉默了一会，道：“剑灵，我需要你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”剑灵问道。
　　“……”楚阳呵呵一笑。
　　“好！”剑灵一咬牙。
　　楚阳微微一笑，接着就施施然向着兄弟们走了过去，他什么都没有表现出来，微笑着看着顾独行等人，声音轻快，道：“我们赶紧的处理一下，大家就该启程上路了。毕竟，山下还有一大片的大好河山，等着我们去收拾。哈哈……”
　　一提起这件事，众人都是兴奋起来。
　　不错，这一场决战，所有敌人，一网打尽！山下所有势力，都在等着咱们去接收。从今以后，整个中三天，就是咱们这几家的天下！
　　这在数千年之中，从未出现的局面。想到这里，大家都有些心痒难熬。
　　唯独莫天机若有所思的看了看楚阳，眉头轻轻地一皱。心中突然莫名的担心起来。
　　楚阳的神态语调，与之前没有半点变化，但莫天机心中却还是感应到有些不对劲。至于哪里不对劲，却说不出来。
　　只是在一边冥思苦想。
　　“在下山之前，我要提醒诸位一句话。”楚阳淡淡道：“咱们几大家族，总算是攫取了中三天的胜利。不过……这分赃不均大打出手两败俱伤的事，可是屡见不鲜。这一点，我希望不要出现在你们身上！”
　　傲邪云和谢丹琼相视而笑，道：“老大放心便是！谁若是这么做，咱们群起而攻之，从此不认他是兄弟！”
　　“所有战利分配，有莫天机统计数字，然后统一分配。”楚阳道：“这一点，大家有没有意见？”
　　“没有意见。”众人一起大呼。
　　“没意见就好。”楚阳安心的笑了起来。
　　“今天晚上，我们住一晚上，明日清晨下山！”楚阳哈哈一笑，心情舒畅道：“今日一战定中天，虽然付出了很多，但收获，也是巨大！今晚，兄弟们都集中一下，咱们就在这决战之地，与英灵们一起，同醉一场！”
　　“好！好啊。”
　　“好！”众兄弟都是热情高涨起来。甚至，连一直冷面的顾独行，也是罕见的露出了笑颜。
　　莫天机的眉头，皱得更紧了。
　　但他低着头，却没人发现。
　　楚阳正常到了不能再正常的地步，甚至连眼色，脸色，脸上的肌肉和肢体动作，均与平常一般无二！
　　但莫天机却就是感到了不妥！
　　而且这种感觉，越来越强。
　　莫天机沉思着，面对着亡命湖之中莫名其妙的沸腾起来的湖水，久久的沉思着，竟然连寂寞罗克敌上来跟他打招呼也没听见。
　　……
　　当天晚上，众人取出美酒，虽是天寒地冻，但众人依旧是喝的热火朝天！
　　在经过了三轮敬酒之后，各桌归各桌，开始开怀畅饮。
　　楚阳，莫天机，傲邪云，顾独行，纪墨，罗克敌，谢丹琼，谢丹凤，谈昙，呼延傲波十个人占据了一个大帐篷，围成了一大桌，听着外面的吆五喝六的声音，众兄弟都是兴奋不已。
　　楚阳酒到杯干，不多时，已经微醺。
　　至于董无泪罗克武等人，则是跟傲天行等人在一起。
　　“这一战，我们胜了。”正端起酒碗地楚阳似乎想到了什么，又将酒碗放了下来。脸色变得凝重：“不过，也从这一战，我发现了很多的问题，也多了不少的感悟。”
　　他定定地看着眼前几人：“与你们有关！”
　　见楚阳脸色沉重，众人不由得怔怔的都是放下了酒杯，看着楚阳。
　　楚阳这段时间里，已经很少这么板起脸来。如今，在大喜的日子里，却说出这么一段话，定然是意有所指！
　　而且一定严重，严肃！
　　众人都是精神一振，肃容看着楚阳，听着他说下去。
　　莫天机手中端着酒杯，慢慢地在手中转动，眼帘低垂，脸色深沉。他还没想通……
　　“你们这些人，除了谈昙与顾独行之外，基本都已经可以算是中三天顶儿尖儿的天才，不管是修为进境，还是心境，都很沉稳。照此下去，有所成就并不难！但，想要到巅峰成就，却还不行！差的太远！”
　　楚阳淡淡地道：“所以，这一战，暴露出了你们的不足！让我如鲠在喉，不吐不快。”
　　“老大有话，尽管说无妨。”众人一齐开口。
　　众兄弟心中奇怪，老大到底发现了什么？
　　……


第三百零九章 亡命湖畔论英雄！
　　在四千里之外，一男一女正在拼命地飞掠，流星一般掠过夜空！
　　正是楚飞凌与杨若兰夫妇！
　　夫妻二人心急如焚，现实换马骑马赶路，但，健马的力量毕竟不足万里跋涉。所以他们在驱马奔驰数百里之后，马力已乏。
　　每当这种时候，若是附近有城镇，就立即高价买马，接着赶路。若是身处荒原野岭，就舍弃了马匹，以绝顶轻功疯狂飞奔！
　　三天里，两人赶出了六千里！
　　距离天剑峰亡命湖，还有四千里！这种速度，相比于他们的修为来说，已经是惊世骇俗！
　　但两人几乎已经精疲力竭！
　　杨若兰还在拼命催促，不惜体力的往前飞奔。
　　他们明知道，现在赶去，恐怕已经不足以影响战局，就算赶到了还没打完，恐怕夫妻二人也已经没有了出手的力量。
　　但两人都是憋着一股气，非要赶过去不可！
　　一路走，杨若兰心潮起伏。想着乌倩倩的话。
　　“他是一个孤儿，或者说是一个弃儿。”
　　“别人都有父母，他没有。”
　　“在天外楼的时候，他平时很沉默，不怎么说话。在那之前，根本不引人注意。”
　　“后来听父亲说，楚阳很奇怪。似乎从来都没有真正笑过。就算笑，也是冷笑，讥笑，自嘲。就算面对一门至尊，也是如此，谁也不知道，当他笑的时候，心里在想什么。”
　　“但他这一生，真正开怀的日子，恐怕真的没几次。”
　　“我来到铁云城，也是如此。”
　　“他的脸，就是一块铁。”
　　“或者只有短暂的几天，那是在黑魔家族的人前来的时候，他笑过。我听得很清楚，他笑的时候，就像是个无拘无束的孩子。可惜笑容却隐藏在面具之后。我看不到。”
　　“然后黑魔走，他随之就去了大赵，关山万里，血战盈途。恐怕……就更不会笑了……”
　　“就算后来灭了大赵，剿灭金马骑士堂，我也只见他舒了一口气，并没有笑。”
　　“我想让他笑。”
　　“却将自己沉迷了进去。呵呵……”
　　“真的不知道，是什么样的狠心父母，才能将这样的孩子抛弃……”
　　……
　　这是乌倩倩的话。现在乌倩倩恐怕已经在上三天。
　　但杨若兰每次想起这番话，总是热泪盈眶。
　　别人都有父母，他没有。
　　他很少笑。
　　他就是一块铁。
　　他这一生，真正开怀的日子，恐怕真的没几次。
　　唯一的一次笑，隐藏在面具后面。
　　我想让他笑。
　　……
　　杨若兰心如刀割。她现在唯一只想，将自己的儿子紧紧地抱在怀里，补偿给他，这二十年的亏欠！
　　但她却又在害怕，忐忑：这个孩子如此坚强，独立，当自己敞开胸怀的时候，他，未必就接受！
　　但不管他接受不接受，母亲的怀抱，总是对儿子敞开的！
　　“好像我那几天跟他在一起，真的很少见他笑。有客套的笑，欲言又止的笑，腼腆的笑，冷笑讥笑嘲笑……却真的没见过几次真心的笑，开怀的笑。”
　　这是楚飞凌回忆的时候，说的话。
　　每次说到这里，夫妻二人相对无言，唯有一颗心，碎裂成八瓣。
　　我该如何补偿你，我的儿子！
　　……
　　另一个方向，蔚公子黑衣蒙面，幽灵一般掠过大地，向着前方的人影追过去……
　　前面，是厉家的人。
　　当然，还有其他家族的人。若只有厉家，蔚公子早已完成任务，可惜，心怀叵测的人，不止一伙……
　　所以就算武功高强如蔚公子，也只有等待机会！对上这群人，打不过，无论如何都逃得掉，但关键是，若是暴露了真实身份，那可就是一切完蛋！
　　楚阳和莫天机将这份任务交给他，若是还办不好……蔚座觉得自己也就只能回家抱孩子了……
　　……
　　天剑峰，亡命湖畔，帐篷之中。
　　楚阳正在说话。
　　“表面上看来，纪墨机变百出，剑锋锐利，一剑所指，势不可当！罗克敌下手狠辣，剑出无情。傲邪云深谋远虑，一剑出已经想好了接下来的数十种应变，从容将敌人斩于剑下！谢丹琼琼花飞舞，见之夺命，眼神冷酷不变，足见定力高超！”
　　楚阳沉缓地说道，将众人的优点，都说了一遍。
　　众人凝神听着，不明白他要说什么。
　　“但，远远不足！差的太远！我只能说，你们这几块料，若是一旦到了上三天，给人提鞋都不配！几天之内，就能够遍地浮尸，死无葬身之地！”
　　楚阳眼神一厉，从几个人脸上锐利的扫过去，目光冷厉：“你们，差的太远！”
　　这句话出来，虽然依然没有人反驳，但众人脸上疑惑与不服，却是显而易见。
　　再怎么说，也不会如楚阳说得如此不堪吧。
　　“别不服，你们看到今天来的各大公子了么？”楚阳冷笑一声，问道。
　　“那几个人，咱们当然看到了，而且也是重点注意。”谢丹琼字斟字酌的，小心翼翼地说道：“老大，说句话你别生气，在我看来，那几个人，其中当然有几个人物，不过大多还是仗了家族余萌。看起来让人厌烦得很。或者还有另外一面，不过，看他们的样子，纵然有隐藏，也到不了那里去。”
　　这句话说出来，纪墨和罗克敌纷纷点头如鸡啄米。的确，其中几个人，简直不堪入目。
　　如，人妖夜弑雨，骄横厉拔天，被莫天机引入沟里的石成玉，跋扈陈非尘。阴沉的萧绝尘……
　　这些人无疑给人的第一印象都不好。顾独行扬扬眉，傲邪云皱皱眉，莫天机端着酒杯，脸色有些不虞，三人都想阻止谢丹琼三人说话，但却终究没有阻止。
　　吃点苦头，比当头棒喝更好吧……
　　楚阳脸色阴沉了下来：“你们这么想的？”
　　“或者有什么我们还没看到……”谢丹琼补救了一句。
　　“呵呵呵……”楚阳气的笑了起来：“若是罗克敌和纪墨说出这句话，我还不很意外，但你谢丹琼说出这句话，真让我怀疑你的脑子是不是被浆糊塞住了！”
　　楚阳重重的哼了一声，道：“你们只看到，他们各自有各自的脾气，但却没看到，他们都很知道进退，识大体，知取舍，懂远近；更可贵的，是每一个人都自信！”
　　“也没有想到，既然有脾气，那么，在脾气之后支撑起他们这份脾气的，是什么？是实力！”
　　楚阳怒道。
　　“夜弑雨男生女态，引为笑柄；但你们可要知道，只要不是纯粹的女人，很少能够这样表现在大庭广众之下！纵然一个男人心理变态，渴望做女人，但也会在平时注意自己的形象，自己的自尊。只会在无意识之中，才会表露一些异常，但夜弑雨却是如此肆无忌惮！”
　　“为何？作为夜家公子，会这么恬不知耻么？”
　　“你们有没有想过，这样，其实是一种致命伪装？现在你们看到他这个样子，纵然他是夜家的人，也会感到不齿。感到看不起，轻视他！是也不是？”
　　“可是你们若是这样想，就已经将自己的命，交到了自己手里。他只让你看到了人妖的一面，却没有让你看到他狠辣果决的那一面，而这一面，是世家公子不可或缺的，稍有点滴不足，就不可能在家族中立足！而夜弑雨，在夜家名列第三公子！”
　　“他就等着你对他轻视。一旦真正对敌，纵然实力相伯仲，你也会因为这份轻视，而丧命在他手下！因为他既然牺牲了名誉才换取了这份隐约的优势，就决不会给你后悔扳回的机会！所以，在他的人妖外表下，必然会伴随着致命绝杀！”
　　“若不如此，那他就不是夜弑雨！也不配是夜家三公子！”
　　“纨绔子弟，每个家族都有！但每一个纨绔子弟，都不可能成为夜家这种大家族的三公子！九大家族万年底蕴，必须让我们考虑与他们相关的任何事情时候，都从最可怕的哪一方面去考虑！”
　　众兄弟冷汗涔涔。
　　的确，看到夜弑雨，人人都感觉好笑，轻视，还有些汗毛乍起的那种感觉；但惟独感受不到的，是可怕。
　　但就是这份感受不到可怕，才是最可怕的东西！
　　“凌寒雪，女流之辈。但，正因为如此，女流之辈能够代表凌家，却不只是武力。绝对靠的是智慧！”
　　“但，我们看凌寒雪，如同一块万古不化的寒冰一般，一般这种冰心冷脸的人，给人的印象都是外冷内热，还有一种印象就是：没有多少心机！”
　　“因为冷漠，是一层保护色。”
　　“还有一点，冷漠，可以激起男人的征服欲！尤其是一些位高权重自以为了不起的人……征服女人的最大的成就，就是征服这一类冰山。”
　　“恰巧，九大家族每一位公子，不管表现的有多么礼贤下士，心中也是自命不凡的。那么，凌寒雪的冷漠，会不会是陷阱？”
　　楚阳喘了一口气，道：“我非常不愿意将一个冷漠美丽的女子往那上面去想，或者她本人并不是因为如此，但我依然不得不去这样想。因为这关系到我们将来的生死存亡！你们明白我的意思么？”
　　众人纷纷点头。
　　“所以这个凌寒雪，绝对绝对不可小觑。”
　　楚阳道：“你们见到凌寒雪的印象是什么？傲邪云谢丹琼，你们是欣赏一种美，爱美之心是一回事，但美丽之后必然伴随危险！就连蠢货的女人只要长了漂亮脸蛋，还能让男人为她打生打死！更何况世家贵女？”
　　“傲邪云和谢丹琼虽然心地不是那么龌龊，却也根本没有真正意识到危险。而罗克敌纪墨，你们看她的时候，看的什么？你们这两个混蛋的眼睛，真该挖了去！”
　　……


第三百一十章 当头棒喝！
　　楚阳重重的哼了一声：“该看的不看，不该看的瞎看！徒然给自己树立仇家！别的家族都多少邀请过你们两个，为何凌家就没有？因为你们在她眼中，已经是可有可无！进一步则杀，退一步无关紧要！”
　　四个人都是惭愧不已的低下了头。
　　纪墨头上汗滴滴掉下来，却一声也不敢吭。因为他腰间多了一只手，腰间肌肉已经被拧成了麻花，身后，呼延傲波脸色沉着，在仔细地听着楚阳讲话，似乎那只手，并不是她的。
　　“还有，诸葛家族的那位公子来到这里，从头到尾一句话没说，低调的让人不敢相信。但，你见其他的八大家族，不管是嚣张的厉拔天，还是跋扈的陈非尘，变态的夜弑雨，出尘之姿的叶梦色，可敢对诸葛家公子挑衅一句？甚至，连客套，也没有过。为何？”
　　“难道世家子弟在远离上三天的中三天见面，居然就不打招呼么？纵然是血海深仇，见了面也应该有所表示吧？”
　　“这足以证明，他们顾忌这个人！”
　　“而这个人的低调，恰巧给了他们保全脸面的机会。”
　　“那么，诸葛家这位连姓名也没透露的公子，又是一个什么角色？”
　　楚阳一口气说到这里，包括莫天机，脸色也已经变了。
　　因为这其中很多事情，就连他，也是根本没有想到，根本没有注意到。
　　“身为上三天九大家族之中出类拔萃的公子哥，岂能不对自己进行伪装？想想你们自己，在中三天家族中尚且争得面红耳赤你死我活，上三天就没有？”
　　“莫天机你与莫天云争斗，平常将自己装的跟圣人一般；而傲邪云你，在你的那几位兄弟面前，想必也不是现在的样子，罗克敌现在刚刚解除危机，危机之前呢？纪墨你真的天生这么懒散么？”
　　“连你们都能装！而且是为了这么一个连九大家族的分舵都比不上的家族。为何你们就不考虑，九大家族的公子就不能？难道传承一万年下来传承了一群傻逼？可能么？！”
　　“为何你们就只看到了跋扈嚣张变态可笑……而没有看到内在？”楚阳越说越气：“就凭你们现在的状态心态，带你们去上三天。去找死吗？！”
　　楚阳越说越气，到后来已经是接近破口大骂。
　　众兄弟首次见到楚阳发这么大的脾气，不由得一个个噤若寒蝉，大气也不敢出一声。
　　莫天机皱着眉头，慢慢地沉思着：兄弟们或有不足，但绝不是楚阳说的这么不堪。甚至，楚阳有一些加重、加大某一种劣势，然后借题发挥，指桑骂槐，将一份不足，渲染到了十分，而且将所有人都囊括其中……
　　他是何用意？
　　“厉拔天！一出场就是骄横跋扈，似乎谁也不放在眼中。但一见到凌寒雪立即软了半截。为何？他是想要说明他欺软怕硬？还是想向众人证明他自己是个好色之徒？”
　　“告诉你们，你们不管怎么想他，但一进入这两个范围，那么，只要与他对阵，就是必死无疑！”
　　“陈非尘，目无余子！看上去狂妄上了天，但所有人招揽独行，都只是说：荣华富贵。但陈非尘最后开口，说的却是：若君肯往，便是兄弟；有福同享，有难同当！生死不弃，愿对苍天大地立誓！”
　　楚阳轻轻笑了笑：“一位上三天的九大世家的公子，对一位中三天的人，许出这么重的承诺！若不是独行，若是换做另外的人，是什么反应？士为知己者死！”
　　“如此求贤若渴，如此目光锐利！他能是表面上露出来的浮夸狂妄的人？”
　　“九大家族其他几个家族只是对独行有希望，认为他成就不凡！但陈非尘却是肯定认定了独行一定会攀上巅峰，所以才会如此！这一点，你们有没有想得到？”
　　众人纷纷低头。
　　一脸沉重。
　　陈非尘找顾独行当然是避开了众人，秘密的进行。但顾独行怎么会瞒着楚阳？
　　现在楚阳这么一说，大家心中顿时凛然。
　　“不要怪我的发火，将来我们终归是要冲上上三天的。这些人，有很多会是我们的敌人。”楚阳沉重道：“一个判断失误，就是生死之忧！”
　　“若是今天不说，再过几天，等你们心中形成了定式，那时候就算再说，也已经晚了。因为你的第一印象，已经在你心中留下影子！但那影子，却是致败之因。”
　　众人默默点头。
　　各自觉得自己已经是汗流浃背！心中怦怦乱跳，刚刚有了一些的酒意，竟然已经不翼而飞，人人心中都是一片清明。
　　莫天机沉思着，缓缓点头。
　　楚阳说的这番话，大有道理。也的确是必需的。
　　但莫天机看重的，想到的，却是楚阳在这番话之中表现出来的观察入微、对人心的洞彻、对人性的了解、对阴谋的研究、对未来的计划、对为人处世的深刻思考！
　　莫天机心中微笑：能与楚阳今生为友，真是一大幸事。若是他能度过这一次危机，那么将来与他一起纵横上三天，自己的智计与他的心计手段，将会配合的天衣无缝，珠联璧合，大有可为。
　　想到这里，莫天机突然一怔，想到了一件事：莫非，楚阳自己也感觉到了这一次的危机？现在……在刻意的当头棒喝？
　　交代后事？
　　想到‘当头棒喝，交代后事’这几个字；莫天机突然醒悟过来。
　　楚阳刚才的说话，尤其到了最后，分明是用了一种震撼人心的功法。起作用，应该正是：当头棒喝！
　　楚阳故意的先与大家喝酒，等大家都有了酒意，才慢慢地吸引住大家的注意力，不知不觉的，当头棒喝。
　　让大家从酒意之中猛然吓醒、惊醒！
　　这样一来，人人都是汗流浃背，酒意全消。莫天机偷眼一看众人，只见大家都是冷汗涔涔，罗克敌的棉衣，居然也已经湿透，露出了一片湿漉漉的痕迹。
　　莫天机暗暗点头，这种时刻，正是一个人思维最灵活、最清醒、也是最容易产生不可磨灭的记忆的时候！
　　既然如此，楚阳接下来要说的话，必然会是至关重要的！
　　那么，自己只要考虑他接下来的话，才能知道他究竟想的是什么。
　　莫天机低垂着眼帘，脸色悠缓平和平静，但却是打起了十万分的精神，竖直了耳朵，准备分析楚阳接下来的话。
　　甚至，他已经暗暗的运起了‘掌控天下’神功，以自身气机，融进了虚渺的天机运行。便如是在冥冥中，睁开了一双凝视的眼睛，在看着楚阳；分析楚阳的心境与天机运行的契合。
　　他突然有一种感觉：或者，楚阳这一次交代后事一般的分析谋划，才是天兵阁真正迈出的征服九重天的，第一步！
　　果然。
　　楚阳锐利的眼睛看着众兄弟，一个一个看过去，道：“九大世家的公子，刚才招揽我们，除了对独行，对我们其他人都是敷衍一般的招揽！”
　　“这也说明，他们根本没将我们看在眼中。而事实上，他们现在也的确比我们要强！之所以比我们强，那是因为……他们自幼，就被家族灌输了今生的至高目标！从开始修炼，就一直向着那个目标不懈的前进！”
　　“他们的目标，无比的明确！”
　　楚阳说到这里，莫天机豁然洞开，恍然大悟！他一直觉得，九大世家的公子比起自己这些兄弟多了一份莫名其妙的底气！但却不是那种上位者的倨傲！
　　莫天机一直在想，却没有想明白这份底气到底来自何方。但楚阳这么一说，他就立即明白：目标！
　　有了明确目标的人生，与没有目标的人生，是根本不一样的！
　　试问，你知道努力，知道上进，甚至肯拼命。但你却不知道自己将来究竟要做什么！这样的努力，等于无用功！修为越高之后，就会发现与同级的人的差距越来越大！
　　这也就是同样是圣级一品高手，但有的圣级一品高手却能够秒杀另外一位。
　　其最大差距，就在这里！
　　有目标，是幸福而充满动力的！没有目标的人生，是充满了悲哀和迷惘的。这，怎么能一样？
　　楚阳凝重地道：“而我们之中，只有三个人，已经确定了人生目标！就是独行、天机，和我！”
　　“至于你们，还没有！”
　　“纪墨！我问你，你修炼，你努力，你拼命，是为什么？将来，你要做什么？你最终要做到的是什么事？你的人生终点，在哪里？”
　　楚阳一迭连声的发问。
　　纪墨仔细地想着，突然间深深的低下头，额头上黄豆一般大的汗珠，一滴滴涔涔落了下来。滴进面前酒碗，竟然叮咚有声！
　　“傲邪云，你呢？”楚阳冷锐的目光利剑一般看向傲邪云。
　　“我……我……”傲邪云张口结舌，一向能言善辩的他，这一刻，竟然哑口无言。良久，也是低下了头。
　　楚阳的目光转向罗克敌。
　　罗克敌鹌鹑一般缩成了一团，目光闪躲。
　　楚阳目光看向谢丹琼。
　　谢丹琼早已经将脑袋低了下去。
　　在此之前，大家都认为自己是有目标的，而且目标明确。但此刻，如此细化的问下来，却发现，自己的目标……太笼统，太虚泛，根本没有实质。
　　而且，以往的目标，无非就是掌握家族，成为家主。
　　但，不怕不识货，就怕货比货，这点目标，与上三天九大世家的公子们一比，直接不堪一提！
　　自己毕生努力的目标，就是别人一句话就可以覆灭的东西吗？
　　“所以他们除了对顾独行和莫天机是真心的招揽之外，对你们几个，根本就是敷衍。甚至，巴不得你们不答应。换句话说就是：他们看不起你们！你们，也根本不在他们眼中！”
　　……


第三百一十一章 我要闭关
　　众人呼吸都急促起来。
　　大家喘息着，脸上，逐渐地涨的通红！眼中射出炙热的愤怒，一双手，也禁不住攥起了拳头。
　　大家都是心高气傲的人，岂能甘心被人如此轻视？
　　楚阳冷冷看着他们，道：“你们不服？不服有用？”
　　他顿了顿，脸色越来越是严峻，如同厚厚的罩上了一层寒霜。
　　良久，没有人说话，只剩下粗重的喘息的声音。
　　“我为你们每个人，都量身打造了一个目标！”楚阳淡淡地道：“想要达到这个目标，你们要付出的是……比在此之前，更百倍的努力！”
　　“我一个一个的说出来，至于做得到，做不到，那是你们的事！”
　　众人精神一振。
　　“莫天机安排董无伤上上三天，是因为董无伤有情之守护，有刀之极致，已经不需要目标！”
　　“我之所以不说顾独行，是因为顾独行这一生，舍剑之外，再无他物！已经不需要目标！”
　　“纪墨！”楚阳一声暴喝。
　　纪墨浑身激灵灵的一抖，挺直了背脊：“老大！”
　　“你天性跳脱，没有长性。东一榔头，西一棒槌；做什么事情，都是几天的热度。热度一下来，就是从此抛于脑后！因为你太看得开，所以，你若是如此下去，终生不能到达巅峰。”
　　“所以，从现在开始，你要重点改变的，就是这一方面。这一点，我稍后会交给傲波一个计划，让她来负责敦促你的改变！”
　　莫天机几乎一口酒喷出来。
　　呼延傲波来敦促纪墨……楚阳这一招真是神来之笔。
　　“你不可能专心御剑，但剑依然是你的侧重。你的目标就是，追赶顾独行！这是你的终生目标！不管顾独行到什么地步，你都要拼命去追赶！记住了，我永远只能允许你落后他三个阶位！超过四阶，你自己看着办。”
　　楚阳的声音很冷。
　　纪墨只觉得心中一阵热血涌将上来：“若是被顾老二超过四阶，那我纪墨也不用活了！”
　　“现在就是四阶，而且，独行在半年之内，差不多就能突破四品剑帝！所以，你这半年之中，必须突破皇座，然后突破皇座二品！”
　　“死，也要办到！”纪墨挺胸大呼。
　　“独行，你若是为了兄弟之情等他，那你也就自己完蛋吧！”楚阳道。
　　“我会虐死他的！让他知道，追赶我，是一件需要付出代价的！”顾独行淡淡一笑。
　　“完鸟……看来以后纪老三是连洞房的时间也没鸟……”罗克敌挤挤眼。
　　呼延傲波脸上飞起红霞，狠狠地看了罗克敌一眼。
　　“为了傲波的敦促能够完全见效，所以建议回去之后，立即完婚！”楚阳道：“这一点，莫天机去做媒，顾独行做中人，两家联系之后，赶紧办了事。”
　　众兄弟一阵愕然。
　　莫天机做媒，顾独行做中，你干什么？你可是老大啊。
　　但楚阳明显不想在这事情上多费唇舌。
　　接着就改变了目标：“罗克敌！你的目标更简单，跟上纪墨，齐头并进！让他超过你两阶，你就可以回家洗洗睡了。连纪墨你都跟不上，那你就真废了。再在兄弟们之间混，也没啥前途。”
　　楚阳冷酷地道。
　　罗克敌脸色一阵煞白，接着又是一阵通红。整个人如同被扔进了冰窟，然后被捞出来接着又进入了火山岩浆口。
　　“我岂会连纪老三也跟不上！老大你休要门缝里看人，把人看扁了！”罗克敌大怒道。
　　“跟得上跟不上，不是说的。”楚阳冷冷道。
　　“凭你小狼？也能跟得上我？”纪墨嘿嘿冷笑，眼神睥睨。
　　罗克敌怒火万丈，怒目而视。
　　莫天机心中一阵赞叹，楚阳压根不提什么上三天，压根不提独霸九重天，因为那样的目标太遥远。反而容易被人吓住了。
　　只是那他们自己身边最熟悉的兄弟，设定目标！
　　让他们觉得触手可及。
　　所以才会付出千百倍的努力。
　　换句话说，楚阳是用大家最珍视的兄弟情，来逼迫他们改变！你不改变，你不进步，对不起，请从我们这个兄弟圈子里退出去！
　　这句话，若是在一年以前说，大家纵然难受，却也不会如何。但是现在，这段时间里同生共死，朝夕相处，兄弟几个已经成了不可分割的集体。
　　若是因为自己实力不济而羞辱的退出去……
　　相信每一个人，都是受不了的。
　　但莫天机手里却也捏了一把汗。
　　追赶顾独行这个目标，虽然具体真实，但其实比纵横九重天更难……这可是千年难得一见的剑帝！
　　“傲邪云。”楚阳转头：“既然你将我当兄弟，那我也为你制定一套计划！”
　　傲邪云沉稳道：“老大的话，我一定牢牢遵守！”
　　“你的杂念太多，不利修行！所以必须摒弃！你现在与纪墨罗克敌而同一阶位，同一水平。所以，你的目标，就是无论任何时候，都不能被他们两个落下一步！”
　　“不可超出，就是你的失败；若是还被他们拉下，就是你的淘汰！”
　　楚阳声音如铁。
　　这句话同时激起了三个人的不服。
　　“谢丹琼！”楚阳淡淡道：“你与别人不同。你这人内秀，其实已经有了你自己的目标，只是，你现在，还不明确。”
　　谢丹琼尊敬地道：“请老大指教。”
　　“你的琼花，发出的时候，你一脸的杀气，眼中也是杀气！浑身的气息，如同屠夫！”楚阳道：“这是琼花的最低层次。”
　　“最低层次？”谢丹琼喃喃自语。
　　“到什么时候，你发出琼花的时候，能够心如止水，眼神平静平淡，便是第二层次。当你发出琼花的时候，能够感到快乐，你就进入了第三层次。当你发出琼花，你能感受到琼花的快乐，就是第四层次！”
　　“到你发出琼花，能够感到心花怒放，从眼神到浑身，像琼花一般绽放，便是到了琼花的极致！届时，自会有新的领悟。”
　　楚阳道：“不过那个目标太远。你还是一步一步来吧。”
　　谢丹琼沉思着，良久，道：“我记住了。”
　　莫天机顾独行等人暗暗咋舌。乍一听，谢丹琼的修炼非常简单，只是脸色变化眼色变化，但细细一想，却是毛骨悚然。
　　琼花出手，便是杀人夺命！
　　无杀气，岂能杀人？
　　要练到琼花出手心花怒放……这是什么样的心境？
　　这期间的经历，足够让一个人在十八层地狱趟几个来回的。
　　楚阳说完，就不再说话。
　　谢丹凤一直等着他说话，却一直没等到，不由焦急，问道：“楚大哥，你每个人都说了，为何不说谈昙？”
　　楚阳苦笑一声：“谈昙……有自己的路！我，不能为他做出规划。”
　　他深深地在心里叹了一口气：非但目标不能为谈昙做规划，连婚姻，也不能。
　　谁知道魔王的觉醒，是什么样的？
　　若是强行将谢丹凤与谈昙绑在一起，将来若是一个悲剧……那怎么办？
　　对于这件事，楚阳心中实在没有半点把握。
　　“那我呢？”谢丹凤问道。
　　“随你的心走！”楚阳想了好久，才沉沉地说出这五个字，道：“但，不论你做什么选择，将来莫要后悔，莫要遗憾。”
　　谢丹凤沉思着，脸上发出了光，突然一把抱住谈昙的手，大声道：“不管你到哪里，我都跟着你！一步不离！”
　　谈昙嘻嘻傻笑，快乐地道：“你真烦！”
　　莫天机沉默着，等待着，但他最想听的那句话，楚阳一直没有说。
　　莫天机的心渐渐地沉了下去。
　　不由试探地问道：“天兵阁呢？天兵阁怎么办？”
　　楚阳一听这句话，顿时显得有一种兴奋，快乐的挑了挑眉毛，道：“天机果然是天机，一眼看出了关键所在。天兵阁，暂时由顾独行负责，莫天机出谋划策。兄弟们一起努力……”
　　“你呢？”众兄弟一起问道。
　　“我要闭关了！”楚阳脸上闪着光，看在众兄弟眼中，有一种发自内心的期望和欣喜，沉声道：“这一次来到亡命湖，我的感悟最深！”
　　“第一，至尊神念，让我似乎朦朦胧胧的感觉到了什么东西，那似乎是属于天道……很飘渺，抓不住。所以，我想在亡命湖这里闭关一段时间。相信一旦成功悟了出来，那就是实力飞跃的时候，这一点，我有十拿九稳的把握！”
　　楚阳呵呵一笑。
　　众兄弟顿时喜笑颜开：“真的？这可是大好事！”
　　“在这里闭关？”莫天机眉头一皱，心中一沉。
　　“另外，顾独行这混蛋突破的时候，竟然拉着我一起进入了他的意境，所以，我对剑道的领悟，也更近了一步。”
　　楚阳条理分明地道：“所以，这一次闭关，虽然需要一些时间，不过……收获必然是巨大的！”
　　“不错，老大在我突破之后曾经跟我说过。”顾独行点点头。
　　“原来如此！”见顾独行点头，众人一阵欢呼！
　　“这一次闭关，我需要绝对的安静。”楚阳道：“所以，明日你们下山的时候，给我留下些物资，我就不跟你们一起下去了。留在山上潜修！”
　　他眉毛一立，眼神一冷：“丑话说在前头，我也不知道这次闭关需要多久，是几天，还是几个月，但等我出关之后，你们的实力若是还在原地踏步！哼哼，你们明白的。”
　　众兄弟哈哈大笑，道：“届时一定会让老大你刮目相看！”
　　“拭目以待！”楚阳以怀疑戏谑的眼光看着众人。
　　“一言为定！”罗克敌等人挺起胸膛。
　　帐篷里一片欢腾，人人笑逐颜开。
　　莫天机面沉如水，端着酒杯的手一颤，只觉得自己的心，如同从万丈悬崖掉落，猛地沉了下去。
　　一阵绞痛！
　　难道，楚阳已经交代完了后事了么？
　　……


第三百一十二章 剑主天地，谁能阻我来？！
　　清晨。
　　大队人马开始下山了。
　　楚阳春风满面，踌躇满志的跟众兄弟告辞。大家拍着肩膀，欢声笑语。
　　人马渐渐远去。
　　天地之间重归寂静。
　　亡命湖侧，干干净净。连一点血腥也没有留下。
　　天空中又开始飘飘扬扬的下起了雪。
　　楚阳面带微笑，平静的走了回去。
　　只余下了一顶帐篷。众兄弟齐心协力，在临走之前，将帐篷扎的牢牢的，有一大半，都埋进了冰天雪地。
　　这样的帐篷，只会被风吹烂，决不会被刮走。
　　里面，是一堆堆的食物，美酒，足够楚阳半年所用。在一侧的茶几上，有灯具，火石，这些更是一年也用不完的。
　　上好的兽皮，将整个帐篷连顶棚到墙壁甚至地下都铺了好几层。
　　楚阳躺在兽皮上，眨着眼想了半天。
　　顾独行负责，莫天机筹划，我很放心。
　　你们都有了各自的目标，我也很放心。
　　以后就算没有我，你们也可以纵横九重天了！
　　至于莫轻舞……还是不要提。
　　有莫天机这位哥哥，绝对亏待不了自己的妹妹。
　　有谈昙这位即将觉醒的魔王在，师父孟超然的心愿，也不是什么问题。
　　其他的……都放心了吧？
　　楚阳淡淡地笑了笑，眼神一阵怅惘，今生今世，所有的遗憾，我都弥补了吧？
　　再也没有什么能够让我念念念不忘的了。
　　只可惜，我长这么大，还没在母亲的怀里，呆过哪怕一刻。甚至，母亲……我还不知道您是什么样子！
　　亡命湖的水，越来越是沸腾得厉害。
　　似乎在湖底，有什么在发出强烈的召唤！
　　九劫剑剑尖，剑刃，剑锋，都是剧烈的焦躁的动作起来。
　　楚阳隐隐有一种压制不住的感觉。
　　纠结空间，也在翻涌动荡。剑灵早已不知去向。
　　我很放心！
　　楚阳静静地躺着，一动不动。
　　从清晨到日暮，感受着自己的体内的九劫剑的动作，心中一片空明。
　　控制不住了，楚阳感觉到，自己的身体，已经不受自己的控制一般，在一步步的向着亡命湖走过去，被吸引过去……
　　结束了！
　　在此之前，剑灵说的最后一句话，让楚阳心中没有半点希望：你这一次，度过这一次大劫的机会，绝对不超过半成！甚至，万分之一的希望，也没有！
　　所以楚阳才请求剑灵帮这一个忙。
　　运用剑灵所有的神魂力量，帮助自己压制九劫剑的异动，然后，提供给自己强大的精神力，以当头棒喝的方法，让自己的兄弟，牢牢地记住自己今天说的话。
　　那是他们人生的目标！
　　本来楚阳还想从剑灵那里敲出几套适合众位兄弟修炼的心法武功。但，剑灵做到这一切之后，已经陷入了沉睡。
　　它的神魂力量，已经完全耗尽！
　　这一次，剑灵也是看得开了。
　　反正楚阳度不过去，那么自己还是要陷入沉睡的。一睡万年。
　　若是楚阳能够撑过去，那么随着楚阳的修炼进步，自己可以随时醒来。
　　又是夜色降临大地！
　　铮！
　　九劫剑剑尖晶亮闪闪，从楚阳的丹田猛地跳了出来，围着楚阳身体疾飞。
　　锵！
　　九劫剑剑刃也猛然透体而出，闪烁出君临天下的光芒。
　　刷！
　　九劫剑剑锋在楚阳身体表面闪现，森冷闪光。
　　三截剑，发出清亮的剑鸣！
　　亡命湖之中，突然风浪大作！
　　一声九霄龙吟一般的声音，似乎在人的灵魂深处响起，亡命湖之中，一道剑光猛然如同神龙出海，带着霹雳雷霆，轰然冲出水面！
　　两大至尊的神念同时发出威压，迎上这一截剑光！
　　轰然一声响，两大至尊的神念竟然在一瞬间就猛然烟消云散，一道剑光，斩破苍穹一般飞了起来！
　　在遥远的不知道什么地方，两个人同时睁开了眼睛，眼中露出不可置信的神色，然后两人同时吐出一口鲜血。
　　“是什么人如此强大？！难道是神么？”两人同时出口。眼光沉重慎重。
　　一击即溃两人全力维持的神念！这是何等修为？
　　两个人同时转头，目光矛盾的看向一个虚空之中的地方，那里，在很遥远很遥远的时光里，自己两人曾经在那里……留下了神念！
　　“去看看！”
　　……
　　半空中一声霹雳炸响。
　　整片黑色天空，突然狰狞的分成了两种颜色。
　　一半晶亮，如同白昼。
　　一般漆黑，几乎透明的那种漆黑！
　　剑吟如龙，冲上九霄云中！
　　轰隆一声，整个九重天大陆，同时一阵森然颤抖！无数的大山，峡谷，在这一刻同时发生滑坡，无数雪山冰峰，同时雪崩！
　　这样的景象，同时发生在上三天，中三天，下三天！
　　剑尖一声长鸣，剑锋一声长吟，剑刃一声锐利的呼啸！
　　三道剑光同时缠绕了上去！
　　四道剑光，在半空中纵横盘旋，将整片夜幕，划的七零八落！
　　良久，剑光一阵乱闪，形成了一道一道连接苍穹大地的闪电！
　　夜幕重新降临。
　　空中，漆黑的夜幕之中，四道剑光纵横交错的形成了一个字。
　　“来！”
　　楚阳哈哈一笑，身子从帐篷里飘了出去。
　　眼神，在这一刻恒定了起来。
　　没有希望？
　　嘿嘿，哪怕只有万分之一的希望，我楚阳，会放弃么？
　　死是一回事，神魂俱灭也不过如此！
　　但身死之前，我楚阳，依然是楚阳！
　　还是九劫剑的主人！
　　“我来了！”楚阳哈哈一笑，纵身而起，迎接着那一股强大的牵引之力，身子如同飞龙在天，一闪，落进了亡命湖之中！
　　亡命湖波涛汹涌的翻腾之中！
　　半空中剑光瞬间消失，剑尖剑锋剑刃同时如同孺子扑向母亲的怀抱，跟在楚阳身后，刷的一声进入了亡命湖！
　　翻腾如大海怒潮的亡命湖，在一瞬间之后就变得平滑如镜！
　　甚至，水面上都没有半点涟漪！
　　一切，都回归往常。
　　似乎什么事情也没有发生过！
　　这里的动静，让整个九重天刹那间沸腾如潮！
　　上下九重天，所有人，几乎都是同时看到了那个横亘在天空的大字：“来！”
　　到哪里来？
　　什么来？
　　所有人都在整齐的抬头望天。
　　楚飞凌与杨若兰已经累得不成人形。以两人的功力，也感觉两条腿如同灌满了铅。
　　距离天剑峰，还有两千五百里。
　　便在这时，半空中发疯一般一阵闪亮，两人同时看到那一个上顶青天下插大地的大字：来！
　　“发生了什么事？”这一刻，这个大字带来的震撼，让两人一跤摔倒在地，浑身无力。
　　“这个字，好像是天剑峰的方向！”楚飞凌凝目看着这个大字，沉重地道。
　　“什么？”杨若兰顿时跳了起来：“天剑峰难道发生了……”
　　“速度赶去！”
　　两人一跃而起。
　　再也顾不得什么家族名声侠士风范，奔出一段距离，发现一队商队，直接上前抢了两匹马，拍马而去。
　　上三天，九大家族同一时间变得忧心忡忡。
　　“来！”
　　诸葛家族，一座隐秘的小院子里面，一个葛衣老者深深叹了一口气。
　　诸葛家族大厅中。
　　正有人翻出家族大事记。
　　第一页。
　　诸葛家族第一代先祖留下来的日记。
　　“剑主大人获得第四截九劫剑之时，天现异象，一个‘我’字横亘苍穹……”
　　诸葛家族众位智者都是脸色沉重。
　　九大主宰家族之中，实力最雄厚的夜家。
　　也正打开了一本紫晶页面做的书籍。
　　这本书，足有一间房子大小。单单是这一本紫晶做的书籍，就是一个元气宝库！
　　但却只做了一本书！
　　每一页上，都是用剑尖刻出来的密密麻麻的字迹！
　　这是真正的九重天大事记！
　　也就是九重天主宰，历代九劫剑主的生平！
　　“这里这里，这里有记载。”
　　一个人指着第二页上一段小小的字迹。
　　一位须发银白的老者看着这一行小字，似乎感受到了书写人那纵横捭阖的剑气，一脸恭敬的轻轻念了出来。
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，苍穹大地出现一个大字：‘剑’，这一字，连接天地！”
　　众人脸色沉重之极。
　　又翻一页。
　　“这里还有！”
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，天空中出现一个剑气大字：‘主！’”
　　第六页。
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，天地异象，一个大字，剑气弥天：‘天！’”
　　第八页。
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，天现异象，举世惊，剑光成一个大字，光芒万丈，照耀九重天：‘地！’”
　　第十页。
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，出现一个大字：‘谁’！”
　　第十二页。
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，出现一字：‘能’！”
　　第十四页。
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，一字照耀古今：‘阻’！”
　　第十六页。
　　“剑主大人获得第四截九劫剑，万岳崩塌，九重天通道在三个月完全堵塞！上下不通；其时，一字凌驾天下：‘我’！”
　　……
　　那白须老者看到这里，长长的叹了一口气。
　　良久，才两眼无神，声音沉重地道：“看到了吗？这是前八代九劫剑主的生平历程。而且，记录的最清楚的，就是九劫剑第四节！对于其他几节，并没有任何的描述。”
　　“前八代剑主大人每人一个字。合起来便是：剑主天地，谁能阻我！”
　　“如今，天地间再次出现了一个字。便是这个‘来’！”
　　“这说明，这一代的九劫剑主，乃是第九代，已经取得了九劫剑第四节！”
　　“而前后九个字，加起来正是一句完整的话：剑主天地，谁能阻我来？！”
　　“浩劫已起！”银须银发的老者一声长叹：“我夜家，何去何从？”
　　所有人，同时呆若木鸡！
　　……


第三百一十三章 震动九重天！
　　“老祖宗，我们……这个……”夜家现任家主夜不空一向能言善辩，心机深沉，但在这一刻，说话竟然结巴起来。
　　“静观其变吧！”老祖宗长长的叹息一声。
　　这位老祖宗，便是夜家的灵魂支柱！一身修为，已经到了可惊可怖的境界！早在三千年前，就已经踏入了至尊之列。
　　与当年的宁天涯与布留情乃是齐名当世的人物！
　　由此可见，这位夜家老祖宗的可怕之处！
　　包括现在在这间房子里出现的夜家其他人，每一个都是前辈高手。辈分最小的唯一一个，就是现任家主夜不空！
　　这些人，等闲数十年数百年都不露面一次。
　　寻常夜家子弟，莫要说见过，根本不知道自己的家族还有这些存在。
　　但是，在九劫剑第四节引动天地异象的时候，这些人不管在哪里闭关，都在同一时间里，赶到了这里。
　　可见事情之严重，已经到了什么地步！
　　作为熟悉九劫剑主的九大主宰家族，这些前辈高手人人都是牢牢地记住那一件事：九劫剑第四节，才是九重天真正的转折之开始！
　　从九劫剑主得到第四节开始，便是九重天真正风起云涌的时刻！
　　无论是如何传承了数万年的家族，也都将在这一刻陷入风雨飘摇！
　　谁也不敢保证，自己的家族就能够在九劫剑主的清洗之中存活下来。
　　换句话说：从这一刻开始，九劫剑主从这一刻开始，就展开了与九大世家不死不休的斗争！
　　因为……第四节九劫剑出世，代表着，九劫剑主已经成功的找齐了他的九劫！他的九个爪牙！
　　九个翻江倒海的人物！
　　下一届九大主宰家族的九位家主！
　　也就是说：现有的九大家族，没有一个入选！
　　必然是死敌！
　　这一刻，让原本心中还存有一些念想的九大主宰世家，人人都是心中如同落进了万丈深渊！
　　“想办法找出这位九劫剑主，毁灭他！”夜不空心中默默地想着。
　　“不要想现在毁掉九劫剑主！你也不会找到他，不可能找到他！”夜家老祖宗夜春秋翻了翻老眼，似乎看透了夜不空心中所想。特意警告了一句：“这样的主意，在九万年来，不断有家族在打，不过，凡是打着这个主意的家族，往往都是第一个被覆灭！”
　　“而且，九劫剑主神秘莫测，现在，恐怕他的九个手下，都不知道他的真正身份！”
　　“想要杀了他，除非将上下九重天的人完全灭杀！一个不留！”
　　“而且，第四节九劫剑出世，天机完全模糊，任何人不得窥探！”
　　“最要紧的是……第四节九劫剑，会让九重天完全封闭，上中下三重天，在一个月之后，将没有一条路可以通行。”
　　“没有任何人知道，九劫剑主是在上三天，还是中三天，或者是……下三天！”
　　“因为九劫剑主，在这通行之上，有一次超出我们之间的特权！”
　　“第六截九劫剑出现之前，九重天的通道，不可能开放！”
　　夜春秋声音沉缓，一字一字，说一句，顿一句：“想要杀九劫剑主，必须等他来到上三天！这是天意！违者，死！”
　　“原来如此！”夜不空沉思起来：“老祖宗，这些事情……当真是奇怪，分明是上天在护佑着九劫剑主啊……”
　　夜春秋脸色阴云一般沉了下来，周围，各个夜家的前辈高手，也同时目光灼灼地看了过来，眼中，有强烈的不满。
　　夜不空心中忐忑，难道我说错了什么话？
　　夜春秋眼皮一翻，鬼火一般的眼睛看着夜不空，闪烁着磷火一般的光彩，从牙缝里蹦出来了两个字：“畜生！”
　　拂袖而去！
　　夜不空待在了原地！
　　我说错了什么？
　　夜家的前辈高手纷纷拂袖而走。最后一位终于被夜不空拉住：“祖父大人，这是为何？”
　　那老者摇摇头，悲怆道：“你毁了夜家！”
　　夜不空一怔。
　　那老者指着紫晶巨书，道：“这本书，你看过几次？”
　　夜不空脸色大变！
　　那老者一声冷笑：“自古至今，谁能活得过一万年？谁又能知道，一万年前甚至九万年前的事情？不过都是从记载之中，一点点的寻找，记忆。而你今天竟然问出如此幼稚的话，摆明了你没有看过这本书！”
　　他长叹一声：“这本紫晶巨书，里面记载了所有的一切！除了执法者哪里还有一本，普天之下，再也没有第三本！如此绝世重宝，在你手中百年……你竟然连看也没有看？”
　　“哼！”这老者一声怒哼，倏忽消失。
　　夜不空大惊失色。
　　厅内只剩下他一人，他才凑了上去，慢慢地从第一页，从第一个字开始看起，慢慢地，脸色越来越是惨白。
　　这，就是沉淀了数万年的一部关于九劫剑主的百科全书！
　　夜不空仰天长叹，心中无限郁闷！
　　原来，都在这里……
　　可是，这能怪我么？这一向是整个家族第一重宝！平常进来一次，还要经过十几道关卡，就算是家主，等闲也不得进来。
　　谁能想得到在这里面竟然记载了这么惊天动地的东西？
　　正在叹气，突然一声沉喝远远而来，钻入耳朵：“一个月之内九重天通道封闭！速速收拢人手，回转家族！不得有一人在外！”
　　夜不空悚然惊醒。
　　冥冥长空中，似乎仍有夜春秋在低低的叹息声音：“这是一次……命运的转折……”
　　夜不空再次怔愕：命运的转折？
　　九劫剑主已经出现，按照你的说法，九大世家已经是必死无疑，还转折什么？
　　但夜空中随即就传来了另外的命令：“传讯其他八大家族，所有老祖，三日之内，在夜家商议大事！”
　　“准备阻击九劫剑主！”
　　……
　　同一时间，九大家族之中的主宰者，同时在这一夜陷入了失眠！
　　大家脑海中，同时一阵迷茫。
　　何去何从？
　　谁也想不到，这一次九劫剑主来得这么快！
　　第一届九劫剑主，自从九劫剑第一节出现异象之后，费时九十年，方才得到九劫剑第四节，掀起腥风血雨。
　　第二届九劫剑主，也用了七十年！
　　……
　　就算是第八届九劫剑主，也用了二十年啊……
　　但这一届九劫剑主，竟然用了不到三年！
　　他是妖怪吗？
　　各大家族，都有些惶恐不安起来。一股山雨欲来风满楼的气氛，刹那间弥漫了上三天。
　　便在此时，接到夜家的传讯，八大家族表面上全无动静，但所有有资格知道这一切的每个人都知道，自己的老祖宗，已经赶去了夜家。
　　九劫剑主得到九劫剑第四节，乃是九大家族生死存亡的大事！
　　与此同时，九大家族统一传出号令：所有在外人员，第一时间，立即赶回！违者，杀无赦！
　　同一时间，九重天执法者。
　　这是一座冰峰！
　　整个冰峰，似乎被掏空，里面，一片白光闪烁。
　　一阵阵馥郁的幽香，淡雅的传出。仔细一看，地面上竟然是每隔着十丈，就有一大簇丰美的雪莲。每一朵雪莲，都是通体晶莹雪白，大若银盘，每一片花瓣，都似乎是金玉之质，发着晶莹剔透的光泽。
　　竟然是一株一株的硕大雪莲，连在一起，形成了一个一个的茶几！
　　这种雪莲，名为“千年冰莲”！百年发芽，百年抽叶，百年生枝，百年花苞，但却要再过六百年，花苞才能绽放！
　　两千年以上，才是晶莹如玉，如现在一样的坚韧能承重！
　　这是绝对的天才地宝级别的灵药，乃是疗伤圣品，每一株，在外面都是天价，而且是有价无市！没想到在这里，居然只是茶几的存在！
　　这份奢侈，就可说是惊天动地！
　　正中间的上位，超出地面一尺的平台上，一个白衣人背负双手站立，背对着殿门。一动不动，似乎在沉思。
　　黑发如瀑，白衣胜雪！
　　在他露出来的脖颈和手腕耳朵等肌肤上，都散发着圆润的光泽。就像是一个十七八岁的少年的肌肤一样！
　　手指细长，精致。可以想见，这样的十根手指，绝对是无与伦比的灵活。不管是手握利剑或者是杀人夺命，都是轻轻巧巧，不费吹灰之力！
　　他的眼神，却比冰山还要冷。
　　他虽然没有动，他的身体也很瘦弱，很单薄。
　　但他站在那里，却似乎将整个大厅所有的灯火通明，都化作了天空之上正在酝酿着狂风暴雨的浓密乌云！
　　就连那奢侈到家的摆设，在他的阴影之下，似乎也变成了寻常普通的路草墙花。没有半点绝世珍宝的气息了……
　　脚步声轻轻响起。
　　鱼贯有人进入这间奢侈豪华到了极点的冰殿。
　　大家都没有出声，但却各自站到了每一个冰莲茶几的后面，挺身站立。
　　三十六张茶几后面，都站满了人的时候。
　　这个倒背着手站立的人才终于转过身来，淡淡地道：“坐！”
　　他虽然转过了身，脸上也没有什么面纱遮掩，但他的脸前，却如同堆积着万古不散的浓雾，将他的相貌，隐藏在氤氲的浓雾之中。
　　谁也看不清楚。
　　“九劫剑主已经接触到了第四节九劫剑！”这个白衣人声音淡淡的，冷冷的，没有半点起伏，无喜无怒，就像是在叙述一件不值得任何人大惊小怪的事情。
　　“所以，九大世家从这一刻开始，已经不属于我们节制！”
　　“所以，封锁九重天之后，立即全员撤回！”
　　……


第三百一十四章 醉月聆雪弱，依风听雨柔！
　　“从此之后，在九重天风波平息之前，执法者放弃执法，九重天，进入剑主的乱世时代！”白衣人眼神很冷，冰寒的掠过下面三十六个人的脸庞。
　　如果说大殿之内原本是平静安静，那么，这一句话出来之后，就是彻底的冰冻！
　　所有人，都在同一时刻呆若木鸡！
　　三十六双不可置信的眼神，同时看向白衣人。
　　这样的表情，统一出现在现在这些人脸上，可绝对是能够令整个世界震惊的大事！
　　因为，凡是有资格站在这里的人……最次的修为，也是圣级五品以上！
　　甚至，其中还有好几位至尊的存在！
　　可以这么说，九万年来，自从有了执法者这样的机构，执法者的力量，从来没有如同这一届这般强大！
　　但就是这些人，个个都是大山就在面前崩裂、天空就在自己面前塌陷，也能够保持无动于衷的超级高手们，表现出了人生之中极致的震惊！
　　这，在众人的生命历程之内，极有可能乃是唯一的一次！
　　震惊的表情持续了一个呼吸。
　　然后众人脸色才恢复正常。
　　有不少人若有所思，也有不少人眼中露出疑惑，更有两人，眼中露出愤怒！
　　“我反对！”站在最前面的一个白衣青年剑眉一立，目光灼灼，踏前一步。在他身边，一位秀发如云，绝色天香的女子静静地一笑，轻轻往前迈了一步，表示支持。
　　“为何反对？”上方的白衣人冷冷地看着自己的说话之人。他自然知道，这家伙虽然看起来年轻，却的确是一个老而不死的家伙！
　　白衣青年，月聆雪。
　　这是一个充满了女性气息的名字，据说月聆雪的父亲乃是当时一位博学鸿儒，当时已经有了三个儿子，渴望有一个女儿，于是在临产之前，连名字都取好了。结果一下子哇哇降生，居然还是儿子。大失所望。
　　其时，还有月聆雪的结拜兄弟的妻子，也正待产。
　　两家商定：若同为女，则为姐妹，男女，则为夫妻。
　　而这两家，一家姓月，一家姓风；正是风月合璧。而且，月聆雪的父亲喜欢雪，风家的父辈，同样是一位博学鸿儒，喜欢风雨。
　　醉月聆雪弱，依风听雨柔！
　　这也正是当时两大鸿儒一生的追求境界：与友一醉，同卧月色，聆听天籁，雪花弱弱飘落。
　　倚窗临风，听小雨淅沥，天地柔和！
　　这是一份两人憧憬了一生，也是奉行了一生的诗情。
　　所以，双方在孩儿出生之前，就定了名字。
　　月家的，不管男女，都叫月聆雪。
　　风家的，不管男女，就叫风雨柔！
　　现在，月聆雪身边站立的如同柔和的春雨柔风一样的白衣女子，正是他的妻子，风雨柔！
　　夫妻二人，皆是至尊修为！
　　两人既传承了各自父亲的博学多才，也成就了一对剑胆琴心！
　　法尊与两人合作了这么多年，自然知道这个白衣青年样子的存在的月聆雪，实际上是一个妖孽到极点的人物！数千年中，只败过一次：败给了宁天涯！
　　那一次，他与宁天涯战斗三个月，被宁天涯赢了一招。
　　但，却是丝毫无损的全身而退！
　　只是这份恐怖修为，就值得任何人刮目相看！
　　而实际上，当时若是风雨柔也在的话，夫妻对战宁天涯，相信宁天涯也只有溜之大吉的份儿！
　　“法尊大人，这件事，貌似不应该吧？”月聆雪眼神凝成了两柄利剑：“执法者，乃是应九劫剑主之规定，应运而生！主掌九重天法则，什么时候规定，在九劫剑主获得第四节九劫剑的时候，就要撒手不管了？”
　　法尊哼了一声，淡淡地道：“此一时，彼一时！”
　　“执法者，本是九劫剑主的最大助力！起码，要让九劫剑主成长起来！石碑规律，依然矗立后殿！神威至今未消！”
　　月聆雪正色道：“难道法尊大人，今日竟然要违反不成？”
　　他说话的时候，风雨柔一声不吭，只是静静地站在丈夫身边，脸上神色，依然恬淡。不管丈夫做出任何决定，她都只有支持！
　　白衣法尊淡淡道：“但，石碑之上，也规定了，九重天乱世时代，必然要掀起！而九劫剑主大人只要掀起乱世，我们执法者就只能隐退！”
　　“但那规律上说的是……九劫剑主获得第六节九劫剑之后，我们才能放手！”月聆雪目光如尖锥，道：“但现在，从天相看，才只是刚刚接触到四截！”
　　法尊依然淡漠：“那又如何？”
　　“你从第四节就开始放弃，无疑是放弃了九重天执法者的公道，和原本的站位，你让我们执法者从九劫剑主的拥立面，转到九劫剑主的对立面？”
　　法尊沉默了一会，道：“此事无需再议，我意已决！聆雪，稍后，我会与你一谈。”
　　“你是一意孤行？”月聆雪眉头轻轻一蹙，不悦地道：“莫要忘记，九劫运势，天，亦不可挡！难道，你要传承了九万年的执法者，毁灭在你手中？”
　　“这却未必！”法尊的声音变得有些阴沉：“莫要忘记，预言之中，还有这么一段：九劫成空，人鬼同路；剑主苍穹，天地同途！”
　　“所以你就认为执法者，也一定会被第九代九劫剑主毁灭？”月聆雪冷笑。
　　“你需要冷静！”法尊目光一闪，有些不悦。
　　“不管如何，法尊的这一道命令，我夫妇，断然不能接受！”
　　法尊缓缓点头，道：“既如此，也好！”他目光闪电般掠过，沉沉道：“其他人，不同意的，还有多少？”
　　下面众人面面相觑，竟然没有人说话。
　　有好几人眸子中光芒剧烈闪烁，似乎意动，但终究还是低下了头。
　　月聆雪嘿嘿一笑：“你们终究还是想要继续主宰九重天，不肯担负这种付出权力的风险！”他哈哈一笑，道：“既然如此，道不同不相为谋，我夫妇二人，就暂且告辞！”
　　月聆雪寒冰一般的眸子一扫，一拉妻子的手，两人的身影便如是冰雪突然间融化，在这大殿之中，莫名的就消失的无影无踪。
　　只飘飘渺渺的留下最后一句话：“法尊，所谓执法者，便是执法者。正因为执法者之上，还有九劫剑主的存在，所以，执法者才不是主宰！只是工具，仅此而已。你若非要让执法者颠覆主宰权力……恐怕终有一日，会后悔莫及！”
　　“我只希望，执法者不要成为乌烟瘴气的争权夺利之所！你好自为之！”
　　声音一直在大殿之中回荡，但人人都知道，月聆雪和风雨柔夫妻，此刻早已经不知道到了几千里之外。
　　“如此，也好！”
　　法尊目光闪烁，良久，低低叹息一声，道：“你们……也好自为之！”
　　他的目光锋锐的一闪，然后他就垂下了目光，对月聆雪两人离开似乎无动于衷，道：“即刻按照我命令行事！”
　　“是！”
　　“副座，你留一下。”
　　“好。”
　　“对风月……”
　　“明白。我这就去办！”
　　……
　　过不多时，忽的一声，整片显露在天地之间的冰峰，突然消失。
　　似乎融化在了空气里。
　　空中飘浮起浓郁的冰莲香味，久久不散，化作了天地灵气……
　　……
　　蔚公子跟随在厉家屁股后面，竟然一直找不到机会。
　　各大家族与执法者都在一起赶路，而且彼此之间相隔不远，也就几十丈，戒备森严。而且厉家，居然是走在执法者的后面。其他的各大家族，都在监视着厉家的动静。
　　而执法者，则是在监视着九大家族所有人的动静。
　　一环扣一环。
　　而且，蔚公子发现了一件奇怪的事情，那就是：似乎这九大家族的人此番下来，人人都还肩负有别的任务。
　　这一路上，大家都是心不在焉，却又不得不赶路回去。
　　因为执法者，不允许他们有任何的轻举妄动！
　　如此一来，蔚公子想要完成任务的可能性，也就更小了。
　　眼看就要到达上下九重天的入口之处，蔚公子焦躁不堪，难道……这么简单的任务，本公子竟然完不成？
　　九大家族中人也是一片无奈：这几个执法者吊靴鬼一般的跟着我们，家族交给的任务，如何才能完成？
　　唯有跟随执法者的董无伤三人兴致勃勃。嘿，马上就要进入上三天了。
　　终于，蔚公子忍无可忍，决定铤而走险！
　　厉雄图一直在厉拔天背上背着，顷刻不离。甚至，厉拔天拒绝了自己两位侍卫的帮忙。因为他知道，自己现在的修为，还比不上家族的这两位高手。万一发生危险，董无伤在他们背上，会大幅度削弱他们的战力！
　　这位表面上看起来嚣张跋扈的厉公子，心思之缜密，在这里表露无疑。
　　蔚公子始终找不到机会，忍无可忍，终于要展开行动！
　　突然间就在此时，天地一阵震动，整个天地，突然被剑光充满！
　　天空之上，闪现出来了硕大的一个‘来’字！
　　众人同时色变！
　　统一站定，仰头看向天空，神色间，若有所思！
　　下一刻，所有人不约而同的飘上了树梢，凝目远眺。
　　厉拔天也想要跳起来看看，但正在他即将纵跃的那一刻，一个低沉的声音道：“慢！”
　　厉拔天三人一愣，转头看去。
　　只见一个黑衣蒙面人，突然鬼魅一般的在身前三丈之处现身。
　　一双眼睛，正静静地看着厉拔天背上的厉雄图！
　　……


第三百一十五章 扑朔迷离的九劫剑主！
　　这个人出现的无声无息，半个身子隐没在树丛阴影里面，影影绰绰，若隐若现，如同鬼魅，一双眼睛灿若寒星。
　　“谁？”厉拔天浑身汗毛都几乎炸了起来，低声喝问。
　　“上三天厉家人？”蔚公子不问反答。声音压得低低的，口气依然冷漠。
　　“不错，你是？”厉拔天似乎也察觉了这人没有恶意，挥手止住了两大侍卫的动作。
　　“这是我兄弟！”蔚公子指了指厉拔天背上昏迷的厉雄图，森然问道：“你要将他带到哪里去？”
　　厉拔天心中一震，突然间浑身血液猛然涌出，脱口道：“他是我厉家人，受了伤，自然要带他回家。”
　　“放下他！交给我！”蔚公子声音急促：“他的伤，你们治不了！”
　　“那不行！”厉拔天心中越来越是肯定，这种时刻，怎么能把厉雄图放下？草，连我死了也不能放下他。
　　一旦带回家族，这可是奇货可居啊。
　　“家里老祖宗已经做好准备！这点伤，不在话下！再说，你来历不明，我凭什么将我弟弟交给你？”
　　这番话，已经是暧昧至极。
　　换做任何人的一般反应，别人来抢你弟弟，恐怕早已大打出手。而厉拔天这样骄横跋扈的公子哥儿，居然解释起来……
　　蔚公子哼了一哼，眼中露出焦灼和关心的神色，道：“既然如此，将这颗药给他服下去！”
　　手指一弹，一个紫晶玉瓶滴溜溜飞出。
　　“厉家，我随时都会去的！你让他保重自己！”蔚公子催促：“还不快给他服下？”
　　厉拔天攥着紫晶瓶的手心，几乎出了汗。
　　这就是传说之中生死人而肉白骨的九重丹了！
　　就这么给厉雄图服下么？若是留着……这可是……
　　但，舍不得孩子套不住狼！
　　厉拔天一咬牙，终于还是打开玉瓶，一缕清香飘出，厉拔天顿时感到浑身舒泰。凑到厉雄图嘴边，丹药骨碌碌滚入了厉雄图口中。
　　“告辞！”蔚公子也不打招呼，就在暗影之中一颔首，就要飘身离去。
　　身形刚起。
　　“留下！什么人！”前后左右都有高手从空中坠落，向着蔚公子围攻过来！
　　夜弑雨等家族的高手虽然飞上大树观看天地异象，但却随时注意着厉拔天这边，剑突然冒出来一个黑衣人送给厉雄图一颗丹药，顿时都敏感了起来。
　　纷纷出手！
　　蔚公子一声不吭，利剑一般射出。
　　在他面前的，正是陈氏家族两位护卫，侧后方，便是叶家叶梦色和他的两个护卫。
　　三位执法者，正从高空中急速飞来！
　　蔚公子一声冷哼，正在直线飞行的黑色身影突然两臂一张，眼神利剑般一闪，而他的右手中，就这么无中生有的出现了一柄长剑！
　　长剑剑光闪烁。
　　陈家两位护卫顿时心中一突，浑身一寒，想起了一个遥远的传说：九劫剑主出手之前，没人知道他的剑在何方！但一旦出手，剑，却会自动出现！
　　来无影，去无踪！
　　眼前这个人，岂不正是这样？
　　两人身形一滞，蔚公子已经霹雳雷霆一般冲过来！
　　长剑一闪，刹那间剑气竟然冲霄扶摇，夭矫如龙！凌空飞射，以一种一往无前的气势，滚筒粗的剑气奔心而来！
　　与此同时，蔚公子口中阴森森寒凛凛的低声吟啸：“屠尽天下……又何妨！”
　　蔚公子与楚阳对战，不止一次；对于这一招的威力和外观，自然是心中清清楚楚，此刻照猫画虎的使出来，果然是惟妙惟肖。
　　土地爷放屁，不同凡响！
　　这句话一出来，声音虽然低，但听在九大家族中人的耳朵里，却就像是晴天霹雳一般！
　　当当两声响，陈家两名护卫长剑同时折断，惨叫一声，手舞足蹈的分成两边翻了出去，每一次翻滚，地上都有淋漓的鲜血洒落。
　　而蔚公子长剑余味不绝，灿烂的剑光一闪，抽射长空百丈，一闪，就失去了踪影！但见暗夜之中草丛微微一震摇动，天地之间，恢复了寂静！
　　刷刷刷！
　　所有九大家族中人与三大执法者，同时落在地上。
　　人人都是看着那人影远去的方向，呆若木鸡！
　　每个人的心中，耳中，都依然在回荡着那一句话：“屠尽天下……又何妨！”
　　所有人心中都是相同的反应：“果然是他！果然是……九劫剑主！”
　　厉拔天也做出了一幅目瞪口呆的表情，实则心中激动的几乎要爆炸开来：“九劫剑主！厉雄图果然是九劫之一！哇哈哈哈……”
　　一片寂静之后，白须执法者沉声问道：“刚才是怎么回事？”
　　环顾一圈，没人应答。
　　大家还沉浸在震惊之中，没有醒来。
　　厉拔天自然早就很庆幸，但，此刻他巴不得别人每个人都变成了哑巴，自己岂会出头自找麻烦？
　　“我看到了！”陈非尘一步踏了出来，一手指向厉拔天：“刚才那个人，给了厉拔天一颗丹药，让厉拔天，给厉雄图服下了。然后鬼鬼祟祟的就要走，却被我的人留下了。”
　　他的两位护卫，都是身受重伤，一个照面，几乎就被废掉！
　　幸喜没有性命之忧，却也是暂时没了战力！这让陈非尘觉得憋屈之极，愤怒之极！
　　这实在是鬼使神差，这两位护卫，人人都是圣级一品，在厉家，也算是中高层人士，只因此次事关紧要，才派了他们下来。
　　仓促之下，说什么也不会连蔚公子的一招也挡不住！
　　委实是一看到剑突然出现，心智就已经被夺。再听见那已经震撼了九重天九万年的那一句剑诀，更加魂飞魄散。竟然一触即溃，吃了大亏！
　　“厉拔天，可有此事？”随着陈非尘的话，包括三位执法者，所有人的目光，都是紧紧地盯住了厉拔天。
　　这事情，并非只是一个人见到，厉拔天否认也是无用。
　　厉拔天在心里几乎已经将陈非尘操翻了八辈祖宗，表面上还得咬牙赔笑：“是啊是啊，在下真不知道咋回事，莫名其妙的就有人送了一颗药，还不知道管不管用，呵呵呵，这家伙真是有些不大懂事，其实他光明正大的来，我还能将他赶走不成？”
　　在场二十七人，同时对厉拔天露出鄙视的眼神。
　　事情这么明显，谁会相信厉拔天的这一番鬼话？
　　分明是九劫剑主来为厉雄图送药。
　　亏得厉拔天这厮居然还想推的一干二净！
　　忒无耻！
　　“哦？”夜弑雨扭了扭屁股，巧笑嫣然地道：“既然如此，倒也是无可厚非。只不过这位厉世兄受伤如此严重，至今昏迷不醒，当真令人忧心啊。倒不如这样，我这里还有些神奇的药，奴家也多少懂得一些岐黄之术，不妨为厉世兄看看。嗯，容奴家先为厉世兄把把脉……”说着，轻移‘莲步’，就要走上前来。
　　“不必不必！”厉拔天一迭连声的推托，一双手摇的如同蒲扇。
　　开什么玩笑，真让你把上脉，恐怕厉雄图这位‘九劫之一’下一刻就会变成严重残疾！若真是那样的话，厉家的万年前途，岂非就等于毁在自己手里？
　　那么厉雄图完了，自己也铁定的完了……
　　“受了伤岂能不看看？厉兄，夜兄一番好意，你就答应了吧！”其他几位公子一起出声劝解，看着厉雄图和厉拔天的颜色，一片杀气腾腾！
　　麻痹的，我们都没完成任务，你居然想要带着九劫剑主的九劫之一回去？
　　丫不能想得这么美吧！
　　“不必不必，我这里还有药，而且我也算是个神医……”厉拔天干笑着：“江湖儿女，久病成医啊……”
　　所有人都在撇嘴，夜弑雨眼珠一转，风情万种的捂着嘴笑了笑：“厉兄，还有刚才那个人送的那颗药，或者居心叵测也未可知，难保不是下了毒……倒不如……”
　　“我觉得一定是假药！”厉雄图顺着杆子爬，咬牙切齿：“这么重的伤，哪有一颗药就能恢复的道理？幸亏我已经通知了家族长老吗，正赶来接应……”
　　就在这时，在他背上已经昏迷了好几天的厉雄图突然发出一声呻吟，随即就睁开了眼睛，茫然四顾：“这……这是什么地方？”
　　这一开口，竟然是中气十足。
　　正在拼命诋毁拼命贬低那颗药的厉拔天刹那间目瞪口呆：不会这么管用吧？我的祖宗，你咋就能够醒的这么巧？再晚上一刻钟……就好了啊。
　　所有人的眼中，都冒出了火光。
　　神药！
　　绝对是九重丹！
　　然后，厉雄图挣扎着，竟然从厉拔天背上下来，站在地上，口中漫无意识地道：“好热，好热！”
　　就开始撕扯自己衣服。
　　他刚刚醒来，似乎神智还有些不清醒。
　　“他的腿不是被打断了么？怎么现在就能站着了？”凌寒雪双目寒光闪烁，淡淡地问道。
　　这句话顿时提醒了众人！
　　厉雄图的腿被董无伤砸断，可是在众目睽睽之下。现在，居然好了？丹药一下去这才多长时间？居然已经能够站立了？
　　厉拔天大急，喝道：“你干什么？”就上前阻止。
　　但厉雄图的动作很快，嗤的一声，上衣已经整个的被脱了下来，光了膀子。依稀可以看到，他的身上纵横交错的伤痕。
　　随即，他的身上一阵阵白气冒出，随即，众人就一起见证了一个九重天的神话！
　　……


第三百一十六章 亡命湖底
　　只见厉雄图的身上的鲜血淋漓的伤口以一种肉眼可见的速度慢慢地从新鲜的伤口变成了伤疤，一点一点的凝结成伤疤……
　　随即伤疤从红色变成了暗红色，然后变成了黑色……
　　然后……皱皱巴巴了起来……
　　所有人都是瞪大了眼睛，目瞪口呆！这……就是一颗药造成的效果？
　　但，大跌眼镜的事情，还在后面。
　　厉雄图无意识地道：“好痒啊……”
　　忍不住伸出手一挠……
　　簌簌簌簌……
　　凡是被他挠到的地方，伤疤簌簌的面粉一般落下来，露出里面鲜嫩的肌肤！
　　没有挠到的地方，伤疤也开始干裂，脱落……
　　刹那之间，厉雄图的身上，就变得如同初生婴儿一般润滑……
　　白里透红，与众不同！
　　满地跌落了下巴的声音！
　　所有人都愣愣地看着厉雄图的上身，眼睛也不眨一下。心中唯有一个震惊的声音在不断地重复：九劫剑主！九重丹！九劫剑主！九重丹！……
　　厉拔天几乎吐血……
　　我靠，你好了就好了，怎么还来了一个众目睽睽之下的真人秀……
　　这下子可怎么收场！
　　他可不知道，楚阳拿出来的这颗九重丹，乃是加了料的，不仅加了神经致幻的药，而且还有浑身发痒的药……更有那种浑身发热的药……
　　三大药同时起作用，哪怕厉雄图的坚韧乃是天下第一，也绝对承受不住！
　　终于，身体的感觉消散下去，厉雄图也清醒了过来，大为奇怪的活动了活动身体，大惑不解地道：“好……了？我好了？”
　　厉拔天真的快要哭了：“兄弟，穿上衣服……”
　　除了厉家人之外，其他八大家族的二十四双目光，同一时间集中在厉雄图的身上，眼神复杂，不住闪烁。
　　九劫之一！
　　未来的上三天，九大主宰家族之一！
　　居然，是这个人？
　　哼！
　　哼哼哼哼哼……！
　　哼！
　　焉能让你厉家得了这么一个大便宜？
　　但，在表面上，众人却是人人都是不动声色，甚至，大家都为拢上来贺喜，绝口不提‘九劫剑主’这四个字，人人的神色，都是热情，热烈。
　　就连厉雄图这样的人，也在刹那之间感到受宠若惊：这，还是九大主宰家族的公子哥儿么？
　　什么时候变得如此平易近人了？
　　但在心中，众位公子心中都在暗暗发狠：如此明显的目标，若是让你这位‘九劫之一’活到主宰九重天的时刻，那我们真是都不用做人了……
　　更何况你现在的实力，比垃圾还要弱……
　　众人心中都是默默地暗暗地打着小算盘……
　　执法者眼中的震惊也是不可遏制的一闪，随即就淡淡地说了几句，众人继续上路。
　　又过了几天，终于各大家族都收到消息：所有在外人员，第一时间回归家族！九重天世界，即将封闭！
　　众人大吃一惊，加快脚步，冲进了上三天……
　　厉拔天接连发出紧急求援，在到达上三天的时候，厉氏家族竟然已经集中了十二位圣级高手前来迎接护送！
　　一行人浩浩荡荡的回转厉家！
　　厉拔天心中终于如释重负：他妈的，终于安全了！
　　但……这一幕看在别的家族眼中，大家却都是心知肚明，人人带着满脸的冷笑，告辞离去。
　　这件事，必须在第一时间回馈家族！
　　众位公子心中狠狠地想。
　　操他娘！就凭厉家？居然想要延续下去？什么玩意儿……
　　……
　　楚阳石头一样的沉入了亡命湖底。
　　在这一刻，他甚至有一种感觉：安全，放松！在这温热的水中，似乎是回到了母亲的怀抱，满是惬意与舒适。
　　根本没有什么‘危险’的感觉。
　　他的身体一路下沉。
　　这亡命湖的水，似乎根本没有半点浮力。
　　睁着眼睛，看着围绕在自己身边的湖水，楚阳感觉到有些不对劲。却又说不出，是哪里不对劲。
　　良久，他才想了起来：这水中，没有鱼虾！
　　没有任何生灵的存在！
　　甚至，连抛下来的那么多的尸体，也不知去向。
　　湖水干净的透明，没有半点杂质！
　　而且，楚阳在这湖水之中，竟然感觉不到半点气闷。一切，就如同在外面光天化日之下的感觉一样！
　　剑尖剑锋剑刃，三截断剑，发出闪亮的光华，拱卫在楚阳的身边，一起飘飘忽忽的下潜。
　　一切都是那样的平静。
　　楚阳想要回忆一下前世自己获得九劫剑第四截的时候的情形，但却突然发现，自己竟然想不起来了。
　　似乎这一片平静温柔的湖水，割断了自己前世今生的记忆。
　　不知道下沉了多长时间，楚阳终于感到脚下似乎踩到了什么，眼睛往下一看，竟然是一片洁白如玉的石头。
　　而且，触目所及，整个水底，全是这样的石头！
　　每一块石头，都是方方正正，硕大无盘，足有十几丈方圆。每一块石头的中心，都有一个暗红色的小窟窿眼，无数的炽热的气泡，就从这暗红色的窟窿眼之中冒了出来。
　　将整片湖水，变得温暖。
　　楚阳双脚站在这白玉一般的石板之上，感觉到脚心温暖之极，丝毫没有灼烫的感觉。放眼一看，不由得心中惊叹。
　　究竟是谁，在这湖底，竟然布置了如此的鬼斧神工！
　　正前方，突然传来一阵若有若无的波动。
　　九劫剑剑尖兴奋起来，光芒一闪，率先向着那发出波动的地方赶去。
　　剑锋剑刃紧随其后。
　　楚阳心中一动，紧随而去，心道，莫非是剑灵估计错了？这哪里有什么凶险？
　　心中虽然这么想，但楚阳却是半点也没有放松警惕。
　　飘飘忽忽出来了数百丈，面前竟然出现了一道白光闪烁的洞口！
　　就在湖底，依然直通通的通往地下。
　　这个洞口，散发着柔和的白光，发出亲切的呼唤。似乎在对楚阳说：来吧，来吧！让我吞噬你吧！
　　楚阳分明感到，这里面有自己苛求了一生的东西。
　　楚阳没有任何的犹豫，投身而入！
　　投入了一个，梦境之中！
　　但楚阳绝对想不到，他自己来到的，竟然是这样的所在！
　　若是他提前知道，哪怕他明知道这不是真的，他也宁可放弃九劫剑，也不会来到这里！
　　……


第三百一十七章 兄弟，不要走！
　　楚阳毅然决然的投身而入！
　　他的身体消失在洞口的这一刻，楚阳只觉得眼前一阵模糊，面前的炽热白光，变成了一片黑暗。
　　试探着走了几步，才看到前方似乎传来隐隐的光亮。
　　楚阳皱着眉，一步步往前走去。
　　前方七丈，楚阳一步跨了出去。
　　面前人影一闪，一个人出现在他面前。
　　“纪墨？”楚阳惊呼一声：“你怎么会在这里？”
　　面前出现的人，正是纪墨，他露着牙齿，阳光的笑着，调皮地跳动着眉毛：“老大，你想不到吧？”
　　“的确是想不到。”楚阳苦笑摇头。
　　他本来怀疑是幻觉，但两手与纪墨接触的那一刻，那种熟悉的感觉，真实的触感，让他知道，这，不是幻觉。
　　“嘿嘿，老大，莫天机早就知道，你会来到这里冒险，所以，你在帐篷里躺着的时候，我们就先下来了。”
　　纪墨咧嘴笑着，很快活。
　　“老大，以后有这种事情，千万不要瞒着我们。我们是兄弟，你自己一个人冒险，算是怎么回事？”纪墨哈哈大笑：“不能同生共死，还叫什么兄弟？老大，你忒自私了！”
　　楚阳惭愧道：“这件事，是我的错，本不想让你们为我担心……”
　　他说到一半，突然醒悟：“你们不是都来了么？其他人呢？”
　　纪墨嘿嘿一笑：“他们当然在前面！”他上前一步，拉着楚阳的手，道：“老大，我带你去找他们。哈哈哈……”
　　两人把臂通行。
　　楚阳只感觉自己这一刻心中充满了快乐。
　　这帮家伙！
　　他不知道是满足还是怪罪的嘟囔了一句。
　　前面又有一个人出来，正是罗克敌。
　　“嗷呜……老大，你想不到吧？”罗克敌兴奋的一声大叫，张牙舞爪地扑了过来。
　　楚阳心中满是温暖，笑骂道：“你这个小狼！哼，你居然骗我，看我回去怎么收拾你……”
　　罗克敌快活的大笑，身影越来越近。
　　突然，楚阳瞳孔一缩，喝道：“小心！”
　　因为他惊骇欲绝的发现，在罗克敌身后，出现了一道炽亮的剑光！一柄充满了死亡的剑，正以奔雷掣电一般的高速，飞刺罗克敌后心！
　　这柄剑无声无息，竟然连水流也没有任何变化！
　　但却是如此阴森，如此让楚阳绝望！
　　罗克敌脸上还带着与兄弟们在一起的快乐，与‘终于能够帮到你’的快活，对楚阳的大吼根本没有感觉，迷惘道：“什么？”
　　噗！
　　血花四溅！
　　楚阳心痛的大吼，只觉得自己的一颗心突然破碎！
　　罗克敌已经来到自己身前两丈，但他的身体，却永远的凝固在这里！
　　在他的胸口上，一截闪亮的剑尖突地一声冒了出来，带着罗克敌胸口的热血，滴滴答答的流出来，在这片水域中缓缓扩散！
　　这一剑如此恶毒，正是罗克敌的心脏之所在！就算楚阳有一万颗完整的九重丹，也是绝对救不了罗克敌了。
　　罗克敌脸上还残留着笑容，却已经变成死灰色。
　　鲜艳的血迹，从他口中不断地冒了出来。
　　他勉强地控制着，呛咳着笑道：“嗷呜……本想给老大帮忙的……没想到却是来让老大伤心的……这……可真抱歉。”
　　“小狼！”楚阳睚眦欲裂的大吼一声，冲了上去。
　　罗克敌胸口的剑尖一动，嗖的一声消失。
　　“不要拔剑！不要拔啊！！”楚阳心痛的大吼着，甚至是哀求。他知道，这剑尖抽出去，罗克敌最后的生机，也会被抽走！
　　但，剑还是抽走了，消失了。
　　罗克敌的身子晃了晃，终于往前扑跌。
　　楚阳发出一声撕心裂肺的惨叫，猛地往前，抱住了他。
　　罗克敌的身子在他怀中颤抖。
　　他使劲地睁着眼睛，看着楚阳，脸上满是眷恋不舍遗憾，但他的眼神终于变得平静，竟然还牵动了一下嘴唇，露出了一丝笑容，喃喃道：“老大……对不起……小狼食言了，若是有来生，小狼必然会陪你……纵横九重天……”
　　“兄弟！”楚阳紧紧抱着罗克敌，浑身颤栗，泪如雨下，哽咽道：“不要走！”
　　罗克敌怔怔地看着他，最后挤出一个笑容，说了一句话：“嗷呜……老大……不要哭……有一个流泪的老大……我会丢脸的……”
　　他的手抬起，似乎要抹去楚阳脸上的眼泪。
　　但手伸到一半，就蓦然垂下。
　　他的眼中，凝固着一丝歉然，浓浓的担心。
　　“小狼！”楚阳仰天大叫，一口猩红的鲜血，猛然喷了出来。他死死地瞪着眼睛，眼角都已经裂开，愤恨欲死的看着那发出致命一剑的地方。
　　那里空无一人！
　　“出来！”楚阳愤怒的嘶吼！
　　“你是谁！操你祖宗八代！给老子死出来！死出来！”楚阳疯狂的暴喝，两眼通红。
　　楚阳杀过人，楚阳也骂过人，但如此辱及亲属的破口大骂，对他来说，却是绝无仅有！
　　但，这一次，他再也忍不住！
　　对面的水中，一片平静。没有任何动静。
　　若不是罗克敌的尸体就在楚阳怀中清晰的抱着，楚阳几乎要以为这是一个梦！
　　“小狼！”纪墨尖锐的呼啸着，疯狂大哭着冲了过来：“小狼！小狼你怎么了……你醒醒！你醒醒……”
　　抚着罗克敌冰冷的脸，看着罗克敌歉然的眼神，纪墨终于放声大哭：“你莫要吓我……你莫要吓我啊……”
　　楚阳脸上肌肉疯狂痉挛着，眼中射出可怕的神光，将罗克敌的尸体抱了起来，缓缓往前走。
　　“小狼，我要你亲眼看着，我为你报仇！”
　　楚阳喃喃地说着，抱着罗克敌的尸体缓步前进。
　　他的全身，都已经做好了战斗准备。
　　“老大！”身后传来纪墨的一声叫，楚阳浑身一震。
　　纪墨的这一声叫唤里，没有悲伤，只有不舍，只有……意外，和，淡淡的不可置信。
　　楚阳旋风一般回身。
　　突然一声狂叫，哇哇两声，连喷鲜血。
　　只见两柄闪亮的长剑，正在从纪墨的身体两侧往外抽！
　　长剑闪光，鲜血宛然。
　　抽出一截，鲜血就在水中消散开。
　　纪墨的口中，不断地往外冒着鲜血，他的两只手，却紧紧地抓住了自己身体左侧的那柄正在往外抽的剑，剑锋。
　　鲜血，又从他抓住剑锋的手上冒了出来。
　　他挣扎着，眼中是焦急：“老……大……莫……莫要管我……顾……顾……他们还在前面……你你你……快去……可能有危险……”
　　他大大的喘了一口气，脸上露出笑容：“我跟小狼在一起……我们不怕……老大你……你快去！”
　　便在此时，那柄剑嗖的一声一转，纪墨十根手指整齐的掉落，那剑尖，也在他的心窝中，旋转了一个圈。
　　两道人影，虚幻一般的闪了一闪，发出一声阴森的快意冷笑，突然出现，又突然消失。楚阳根本来不及追踪，在他悲痛到了几乎麻木的心中，只有那大片的血色。竟然想不到其他！
　　鲜血在水中弥漫开来。
　　纪墨的脸痉挛起来，这是生命最后的痛楚。
　　但他没有叫，只是露出一个微笑：“老大……顾活的……不要顾死的……我们……走了……你们，保重！”
　　然后他的身体震动了一下，眼中的焦虑担心，就突兀的凝固。
　　那兀自大张的眼睛，依然在闪着催促：快去！他们危险！他们需要你！老大……求你！
　　楚阳肝肠寸断的一声疯狂长啸，魂飞魄散！
　　一颗心，变得冰凉！
　　两位兄弟，就在自己的面前，生生的变成了尸体！
　　前一刻，他们还在对自己笑，还在跟自己开玩笑。但眨眼间，他们就离开了这个世界！
　　就连最后的请求，也是如此让人肝肠寸断！
　　下三天的初见，训练的龙腾虎跃，被迫洗袜子的委屈，排位战的意气飞扬，中三天的纵横，上三天的野望……
　　从此化为乌有！
　　什么都没了！
　　“嗷呜～～狗大姨！我今天好快活！”这是纪墨的声音，在突破之后连连的翻着跟头大吼。
　　“嗷呜嗷呜～～～终于轮到我了么？”这是罗克敌，在大战之前，发出不甘寂寞的兴奋。楚阳甚至清楚记得，当时罗克敌脸上散发着的，几乎要燃烧的战意！
　　“兄弟！”楚阳闭上眼睛，两行泪水无声滑落。
　　罗克敌的身体从他手中无声的滑落，与纪墨并肩躺在了一起。
　　楚阳眼中泪水滚滚，他强迫自己不看两位兄弟的尸体，但却还是忍不住又看了一眼。然后他就狂怒的，悲愤的冲了出去。
　　纪墨说的对！
　　顾独行他们还在前面，还有其他的兄弟！他们有可能遭遇到了危险！甚至，比这里还要危险！
　　顾活的，不顾死地！
　　这句话很对！
　　但，这样简单的抉择，对于目前的自己来说，实在是太残忍！太残忍了啊！
　　楚阳疯狂前掠。
　　前方，咚叮咚咚的声音不断传来，随着怒吼与大喝，几条身影，正在这片水域中，疯狂互相攻击！
　　楚阳精神一振，顾独行还没死！其他兄弟还在！
　　他急如星火的扑了上去。
　　生怕晚了一步，迎接自己的，就是一个新的悲剧！
　　朦胧中突然一亮，眼前出现一大片空白的场地，顾独行一脸冷肃，长剑如龙，傲邪云长剑如寒星，谢丹琼琼花飞舞，莫天机衣袂飘飘，谈昙与谢丹凤联手合击。
　　正在各自与一个个衣服与水流几乎一样颜色的家伙疯狂的战斗！
　　楚阳旋风般接近！
　　……


第三百一十八章 剑心断，魂断亡命湖！
　　“老大！”顾独行眼中闪出炽热的光彩：“我们都在！”
　　“我们都在！”谢丹琼傲邪云莫天机一起大吼！
　　楚阳几乎流下泪来。
　　你们都在！
　　可是，纪墨和罗克敌不在了……
　　不在了……
　　楚阳还没有说话，对面已经有人嘲讽的笑了起来：“你们都在？哈哈哈……真是笑话！刚才我杀了一个嗷呜嗷呜的家伙，杀的真爽！”
　　另两人大笑：“不错，那个瘦瘦的家伙，被我们两把剑一起捅进心脏，那种感觉真是……看着他脸上的不可置信，哈哈哈……爽！”
　　这句话一出来，顾独行等人顿时身体一震，脸色大变！
　　顾独行怒道：“你胡说！”
　　那人猖狂的大笑：“不信？那我就让你死心好了！”
　　手掌一招，这里的水流突然急速的涌动起来。
　　远处，两具沾满了鲜血的尸体，被水流急速的冲了过来，漂浮着。
　　“纪墨！”顾独行一声大叫，心神震颤，剑法大乱。
　　“小狼！”傲邪云与谢丹琼齐声哀呼，两人踉跄后退。
　　“不要看！”莫天机霹雳一般大吼：“这是敌人诡计！”
　　但，怎么能忍得住不看！
　　在看到这一幕的时刻，众兄弟同时心碎！
　　而无数的剑光，就在此刻天罗地网一般闪现。原来对方还有伏兵！
　　此刻，正是众人心神大乱，悲痛莫名的时刻，眼睛，几乎在瞬间就被泪水模糊。哪里还能保持平常的水准。
　　“小心啊！”楚阳睚眦欲裂，奋不顾身的扑过去。
　　却被两个人横剑拦住，楚阳招招以命换命，竟然不能将敌人逼退半步！九劫剑法不要命的一股脑儿全部用了出来，顿时整片水域激浪滔天！
　　但却阻止不了悲剧的发生！
　　一声轻响，顾独行的心口，深深插进去一柄长剑，而他的黑龙剑，也深深的插在了对面敌人的心脏！
　　谢丹琼琼花一闪，散乱，固定在一个敌人的咽喉，而他的身上，横七竖八的插了七八柄长剑，便如刺猬一般，挺立在水中！
　　竟然来不及说最后一句话，就已经气绝！
　　鲜血疯狂地在水中飘散开。
　　傲邪云的身体，被一刀从左肩膀劈到了右腰！
　　楚阳分明能看到，傲邪云身体的五脏，在水中断裂，漂浮！
　　“噗！”
　　楚阳回身，只见莫天机亘古都不变色的脸上，露出了一丝血红。
　　胸膛上，一柄剑正狠狠地插在那里！
　　而莫天机白皙的双手，正死死地攥住了剑锋！
　　噗！
　　又是一声响，一刀过，莫天机双腿断裂！
　　剑嗖的一声从他胸口拔了出去！
　　莫天机有些茫然地看了看自己的胸口，自己的已经随着水流飘出去的双腿，突然仰天一笑，道：“想不到我莫天机一生神盘鬼算，今日居然……”
　　“今日居然死在了这里！”一人冷冷地接上了他没有说完的话，一剑又刺入了莫天机的后心！
　　莫天机的身体被鲜血染红，缓缓无力的飘落水底，淡淡的一笑，道：“说得不错。”
　　就此瞑目。
　　“哥哥！”谢丹凤一声惨叫，疯狂的向谢丹琼的尸体冲来。
　　噗噗噗！
　　三声响，三个水色衣服的人，毫不留情的将谢丹凤的身体挥成了三段！谢丹凤长发在水中漂扬，却已经香消玉殒。
　　“啊！～～～～”谈昙疯狂的大吼起来！
　　大吼声中，他的身体上，突然冒出来浓郁的黑气！
　　“啊……”谈昙痛彻心扉的继续狂吼，黑气越来越是浓密。
　　终于，他的眼中射出了冰冷的，君临天下的神光！
　　双手一震，这一片水域之中，所有水流突然同时消失！
　　谢丹凤的身体，嗖的飞进了他的怀中。
　　谈昙无限爱惜的看着这具已经冰冷的身体，眼中流下泪来。
　　“魔王大人！你终于觉醒了！”对面，一个穿着水色衣衫的人无声无息的浮现，脸上带着冷笑：“我渴望与你一战，已经等了你十万年！”
　　“你们，都要死！”谈昙眼睛凝注在谢丹凤失去了生命的脸上，声音寒冷彻骨。
　　“能与魔王大人一战，死，有又有何妨？！”
　　那人豪迈的大笑。
　　下一刻，谈昙的身体从原地消失，啪啪啪三声响，那杀死谢丹凤的三个人同时脑浆迸裂。他的速度，快到了让人根本无法反映的地步！
　　一连串的打击声不绝的响起。
　　谈昙的身子便如一抹流色，倏忽之间，已经将将近三十位敌人统统毙在手下！
　　在他的面前，只剩下那一个人！
　　尸体横七竖八地躺了一地。
　　那人竟然根本不阻止！
　　“魔王大人，请与我一战！”等谈昙杀完了所有人，那人才温文尔雅的笑了笑，眼中露出针锋一般的光芒：“看着自己一生的挚爱就这么死在自己面前，魔王大人想必很愤怒！”
　　谈昙一声不吭，身子一晃，已经到了那人上空，疯狂的一千多掌狂风暴雨一般落下。
　　“哈哈哈哈……”那人快意的大笑，身子一旋，已经到了千丈之外：“来！魔王大人！让我看看一代魔王的本事！”
　　谈昙瞬间从原地消失。
　　随着谈昙的消失，这片本来空出来的水域，突然间就又被水流充满！所有的尸体，都飘了起来。
　　包括兄弟的，包括，敌人的。
　　远方，顿时展开了一场龙腾虎跃的大战！
　　楚阳似乎什么都没感觉到。
　　他觉得自己做了一场噩梦！
　　只是眨眨眼的时间。
　　罗克敌死了，纪墨死了，顾独行死了，傲邪云死了，莫天机死了，谢丹琼死了，谢丹凤死了……
　　都死在自己面前。
　　这就算是梦，也太恶毒了啊。
　　楚阳怀着万一的希望，抓起一具敌人的尸体，用力的一撕，血肉淋漓中，鲜血又飘出了少许。
　　不是梦！
　　这是真的！
　　他狠狠地在自己大腿上砍了一刀，鲜血涌出，那种几乎让身体震颤到了灵魂破灭的痛楚涌出。
　　会痛，不是梦！
　　“可这怎么可能不是梦？！”楚阳仰天嘶吼：“他们分明还在外面！他们分明还在外面！他们没有进来！没有进来啊啊啊啊！……”
　　他疯狂的大叫着。
　　清晰的感觉到，自己的身体，自己的神智，自己的灵魂，在一点一点的崩溃！
　　一声轻微的呻吟传来，楚阳触电一般一震，急忙赶了过去。
　　顾独行！
　　顾独行还没死！
　　楚阳紧紧地将他抱在怀里，热泪盈眶：“独行！独行！醒过来！”
　　顾独行缓缓张开眼睛，眼神，依然如以前一般清澈，锋锐，脸上表情，也依然是那样的冷漠孤独，但，眼光深处，却依然不可遏制的路出怅然。
　　“楚阳……”顾独行冷调分明的脸上勉强的露出一个微笑：“我要去了……”
　　楚阳只觉得整个天地也灰暗了下来。
　　“不！”他撕心裂肺的一声狂吼。
　　“我本想伴你纵横九重天……”顾独行呛咳一下，道：“也想与你并肩站在巅峰，只可惜，我做不到了……你……你……你保重！”
　　“老大……若是有来生……我必伴你……主宰九重天！”
　　他的眼睛慢慢地合上，一丝梦呓一般的声音从他的唇角飘了出来：“小妙姐……真对不起……我又失约了……”
　　顾独行的身体在楚阳怀中颤栗了一下，然后就不动了。
　　他的身体，慢慢冷去。
　　慢慢地，僵硬。
　　楚阳失魂落魄的跪在地上，只感觉一颗心慢慢地碎裂，慢慢地冰冻。痛得他，几乎失去了一切的思想。
　　没了，一切都没了。
　　“真的不是梦吗？”楚阳一剑一剑的刺在自己身上，疯狂的大吼：“不要痛！我求求你不要痛！我求求你，让我从这梦里醒过来吧！让我醒过来吧……”
　　他眼神狰狞，在竭尽全力地挣扎着，我要出去！这一定是梦！
　　他专心致志的回忆起自己进来之前的一切。
　　我赶走了兄弟们，我自己留下了。我自己躺在帐篷里……然后我就感觉到了九劫剑的召唤……
　　我来到了湖底。
　　我发现了一个闪烁着白光的洞口……
　　然后我进来……
　　看到了罗克敌……
　　天啊！这一切都是这样的真实！
　　可我如何能够承受这样的真实？
　　如何能够！？
　　楚阳心灰意冷，兄弟们都不在了，我还活着做什么？
　　楚阳感觉到自己的丹田之中，那九劫剑的残影在这一刻突然间崩碎！到了极点的悲痛，就算是楚阳这样两世为人的九劫剑主，也无法承受！
　　九劫剑残影断成了一片又一片。
　　楚阳分明又感到，不，他明明白白的看到，自己的一颗心，突然从中分成了两半。心脉，刹那断，随即，分裂的心脏，再次分裂成一片一片。
　　一团火焰从心脏里面燃起，火光熊熊。
　　楚阳大叫一声，口中吐出一片黑灰！
　　刹那间，心，已成死灰！
　　他举起剑，就往自己脖子上抹去。
　　“啊！”一声惊叫，从身后传来。
　　楚阳无神的眼睛下意识的一转。
　　却见自己眼前突然出现了两个人。
　　其中一人，他认得。
　　楚飞凌！
　　自己的义兄，也就是，自己的生父。
　　在他的身边，还有一个中年美妇，正担心的，心痛的，怜爱地看着自己。
　　一身的温柔，一身的呵护，满是宠溺的目光。
　　这种目光，让楚阳浑身都颤抖起来。
　　……


第三百一十九章 神魂之炼！
　　“阳阳，你瞒得我好苦！”楚飞凌的口气中，有淡淡的责怪，最多的却是如释重负：“幸亏我终于反应过来，也终于赶到了这里……孩子，你……你要坚强！”
　　楚阳呆呆地看着他，梦呓一般地道：“什……么？”
　　那中年美妇已经啜泣起来，哽咽着，一双眼睛紧紧地看着楚阳，眼中，满是歉疚，与心痛：“孩子……孩子……你……你受苦了……”
　　“你……你是？”楚阳心中已经有些感觉，却还是不敢相信。
　　“这是你的母亲。”楚飞凌叹息一声：“你可知道，我们一旦确定了你的消息，就再也坐不住了。你母亲非要跟我一起赶来……孩子，放下剑，不要做傻事……难道，你要让你的母亲，在失去了你十八年之后，好不容易见你一面，却要再一次永远的失去你么？”
　　“那样，你母亲如何承受？！”楚飞凌沉痛的道。
　　“我的母亲？”楚阳张开了嘴，只感觉自己已经碎裂成一片片的灵魂再一次的爆炸，再一次的分解！
　　刹那间，他眼前金星乱冒，终于承受不住，身子晃了晃，就晕了过去。
　　只感觉自己落进了一个充满了温柔与怜爱的怀抱，这种气味，这种感觉，如此让人流连，如此让人沉醉。
　　昏迷中，楚阳放声大哭……
　　自己本以为改变了命运，哪想到竟然是让命运变得更加残酷！
　　所有兄弟，都在自己面前惨死！而自己只能眼睁睁的看着，却无能为力！
　　这种打击，对于楚阳来说，比前世莫轻舞的身死对他的打击还要惨重！
　　他已经心如死灰！
　　但却就在此时，自己的父母来到了身边。那种从来没有尝受过的母亲温暖怀抱，就这么温暖的怀抱着自己……
　　楚阳直接迷惘了。
　　自己该怎么办？
　　他只能昏迷。
　　楚阳是被一阵震动惊醒的，醒来的时候，才发现自己正在母亲怀抱里，而且……身子不断地被转动，竟然是处于高速的动作中……
　　难道……
　　楚阳睁开眼睛，才发现，楚飞凌与自己的母亲正在被人围攻之中！
　　四周，全是黑色衣衫的蒙面人。
　　怎么会这样？
　　楚飞凌的身上，已经有了好几处伤痕，深可见骨，母亲身上，也在流淌着鲜血……
　　楚阳大惊，一个翻身挣脱下来，拔出了长剑。
　　“哈哈哈……楚飞凌！我们能够在十八年前逼得你们夫妻走投无路，今日就能够将你们全家毙在这里！”为首的黑衣蒙面人大笑。
　　“这就是你的儿子吧？哈哈哈……真可惜啊，刚刚团聚，就要全家死在一起，本人深表遗憾。”另一人猖狂大笑。
　　楚飞凌和妻子咬紧了牙关，疯狂的格挡着对方的攻击，但却是节节败退。
　　他们与对方的修为，根本不在一个水平！
　　楚阳大吼一声，挺剑出击。
　　但楚飞凌和妻子突然同时抓住了自己：“阳阳，你快走！”
　　“不！”楚阳疯狂大吼。这个时候，他怎么能走？
　　“快走……不要让我们两人白死！”母亲凄婉的眼神看着楚阳：“孩子……十八年前，就是被这些人追杀……我们才不得已将你与我们分开……没想到今日……”
　　她眷恋的看着自己的儿子，眼中满是不舍和疼爱：“孩子……走吧！你活着……就是我们最大的希望……”
　　她一句话还没有说完，突然闷哼一声，一截闪亮的剑尖从她的胸口冒了出来。
　　她闷哼一声，手上一用力，楚飞凌同时用力，将楚阳的身子远远地抛了出去！
　　夫妻二人的身子，顷刻间淹没在一片刀光剑影之中……
　　楚阳的身子在往后飞，神魂却已经崩溃！
　　刀光剑影中，母亲的目光依然痴痴地慈爱的看着自己，直到……直到她被刀光剑影完全淹没……
　　“不！不要啊……！”楚阳嘶吼一声，只觉得自己的灵魂也在痉挛了起来。
　　不要这样残酷……
　　我……我在母亲的怀中，就只待了不到一刻钟？
　　竟然又是天人永隔？
　　楚阳感觉到自己的灵魂，在渐渐地碎裂！自己的意识，在慢慢地崩溃……
　　远处，那帮黑衣人已经住了手，在他们脚下，伏着两个血肉淋漓的身体，一动不动。
　　楚阳心魂俱碎！
　　“那小子还活着，杀了他！”黑衣人一声大吼，向着楚阳追来。
　　楚阳一声大吼，拔剑迎了上去。
　　他只想着死，只想着毁灭！只想着疯狂！
　　他自己也知道，父母让自己逃出来，让自己活下去，这是他们最后的心愿，自己实在不应该这时候拼命。
　　但他先经过了兄弟们的惨死，又亲眼看到父母死在自己面前，楚阳已经崩溃！
　　他根本不再顾忌任何后果！
　　生无可恋！
　　双方即将接触。黑衣人们狰狞的目光四面八方围了上来……
　　楚阳眼神疯狂，狂啸着一冲而上……
　　就在这时！
　　“不要伤害我的楚阳哥哥！”一道虹影从天而落，一柄梦幻一般的刀，出现在楚阳身前，当当两声，将两柄剑斩成两段！
　　一道红衣曼妙的身影，轻飘飘地落在自己面前。
　　眼前出现一个小萝莉。
　　嗯，比起分别的时候，莫轻舞分明长高了不少，此刻，一双明媚的大眼睛，正担忧地看着自己。
　　“小舞……”楚阳似哭似笑的呻吟了一声。
　　“楚阳哥哥，你没事吧？”莫轻舞疾步向他奔来。
　　“你实在不应该来……”楚阳口中又是一口鲜血喷出来，一阵无力，悲痛，绝望，焦急。
　　莫轻舞现在赶来，岂不等于是送死？
　　“你的两位师傅呢？”楚阳脑海中灵光一闪，宁天涯和布留情若是在这里，必然会保住莫轻舞的生命。
　　“他们没有来哦……”莫轻舞撅着嘴道：“人家这次是回来探亲的，在山下遇到了二哥，他们上来找你，让我在湖边等着，我等了一会，不见他们上来，只好也下来了……”
　　她眨眨眼睛：“咦？二哥他们呢？”
　　楚阳心中一阵绞痛。
　　他痛苦地闭上了眼睛，从牙缝里蹦出来几个字：“你快走！”
　　但黑衣人已经围拢上来，刀剑齐下！
　　楚阳的身体，刹那间笼罩在一片刀光剑影之中。
　　“不！”莫轻舞凄厉的惨呼，突然疯狂的冲了进来，娇小的身体，猛地撞在楚阳身上，竟然将楚阳的身体生生撞了出去。
　　刀光如瀑，刹那间在莫轻舞身上绽放出灿烂的血光！
　　楚阳想要叫，却已经痛的叫不出声。
　　莫轻舞纤小的身影，在鲜血中颤抖着，一双眼睛里满是痛苦。
　　终于缓缓倒在楚阳怀中，深情地看着他：“楚阳哥哥……你抱着我，我……好欢喜……”她急促地喘了两口气，眼中闪烁出明亮的光彩，就像是生命火焰在最后一次的跳动：“楚阳哥哥……我本想等我长大了……就嫁给你……真可惜……我长不大了……”
　　“小舞……”楚阳麻木的看着莫轻舞，突然感觉自己头脑之中在大爆炸，轰然一声，所有的思绪，所有的记忆，所有的经历，所有的所有的……
　　都变成了碎片！
　　他已经感觉不到痛，感觉不到心酸，感觉不到后悔……感觉不到……什么都感觉不到了……
　　莫轻舞的眼睛深深地看着他，凄迷地道：“楚阳哥哥……抱抱我，我好冷……”
　　楚阳泪如雨下，用力地抱住了这个娇小的身体，恨不得将她揉进自己身体里面，想要叫，却叫不出声，想要哭，却哭不出来，只感觉胸膛之中，憋闷的喘不过气，随时随地，这个胸腔都会炸开……
　　莫轻舞的呼吸渐渐地微弱下去……
　　那紧紧抱着楚阳的嫩藕一般的胳膊使劲紧了一紧，然后却又松开，又费尽了最后的力气，一紧，然后便放松了下去……
　　在空中一荡，脸上突然露出幸福的笑容，一阵潮红，喃喃地道：“我好欢喜……也好舍不得……楚阳哥哥，若是有来生……该多好……我一定给你生一大堆的孩子……给你做最好最好的妻子……我……”
　　声音突然中断。
　　莫轻舞的眼睛慢慢地合上，就在楚阳的怀中，静静地沉眠。
　　那小扇子一般的睫毛轻轻覆盖在眼皮上，却再也不会睁开。
　　楚阳茫然地跪着，什么感觉都没有了。
　　前世，你死在我的怀中，就在我的怀中闭上了眼睛。
　　今生，你又是为了我，长眠在我怀中，我依然亲眼看着你闭上眼，依然亲眼看着你在我怀中，感觉到你的体温渐渐冰冷……
　　我依然无能为力……
　　依然无能为力！
　　为什么？！
　　为什么！
　　我的兄弟！
　　我的父母！
　　我的爱人！
　　楚阳抱着莫轻舞，无意识的仰天嘶吼……
　　心脏已经没有，心灵已经虚幻，精神片片碎裂，意识瞬间爆炸，神魂……在一点一点的碎裂开来……
　　他本来就缺损了的神魂，在这一刻，就像是千里江堤，打开了缺口，洪水滔滔，从缺口中冲了出来……
　　连带着这雄伟的江堤缺口越来越大……越来越大……
　　意念中，九劫空间渐渐地出现了裂缝……
　　楚阳静静地失魂落魄的站着，前尘往事历历滑过。
　　他的嘴角，露出了一丝凄迷的笑容。结束了！
　　亡命湖，无彼岸！果然是无彼岸！
　　兄弟……独行，天机，纪墨、小狼……
　　爱人，轻舞……轻舞……
　　父亲……楚飞凌……
　　母亲……母亲……
　　楚阳突然心中疯狂的一震，突然想起来：我只知道父亲的名字，母亲……母亲叫什么名字？
　　楚阳的身体，整个的僵住！
　　我没有小名的！师父叫我，从来都是连名带姓的叫楚阳！唯一的小名，就是谈昙开玩笑叫我的‘痒痒’……
　　可是父母都叫我阳阳……
　　为什么叫我阳阳？
　　孟超然淡然的眼睛出现在楚阳面前：我的爱人，叫，夜初晨。
　　初晨，初阳。
　　所以，你叫楚阳。
　　所以，你叫楚阳……
　　所以……你叫楚阳……
　　你叫楚阳……
　　……


第三百二十章 楚阳，挺住啊！
　　楚飞凌与杨若兰几乎就是以拼命的速度再往前疾奔！现在，距离天剑峰亡命湖还有不到一千里路！
　　夫妻二人心急如焚，但奈何到了这里，已经是浑身都没了半点力气！两条腿如同千斤重，再也挪不动。只能暂且休息。
　　半夜，杨若兰突然一声惊叫，从梦中惊醒，浑身冷汗涔涔，额头汗如雨下！
　　“怎么了？”楚飞凌在一边打坐恢复元力，这几天，实在是透支了。这位君级高手，也感到了灵魂的疲乏。
　　“我……我突然看到咱们的儿子……”杨若兰目光发直，惊魂未定，脸色苍白：“我看到……我看到咱们的儿子，浑身鲜血的来跟我告别……我我……我……”
　　她的眼中满是惊慌失措：“飞凌，楚阳……孩子他，不会有事吧？”
　　“你是关心则乱。他跟他的兄弟们在一起，而且，各大家族联盟，高手如云，哪里会有什么事？”楚飞凌安慰道。
　　“可我总是心慌意乱，总觉得已经发生了什么不好的事情……”杨若兰眉头紧蹙：“我的心提了起来……我……”
　　她慌慌张张的披衣下床，在帐篷里走来走去，只觉得越来越是心烦意乱，一颗心，竟然完全的失去了平静。思来想去，全是不好的预感，全是不详的预测……
　　整整下半夜，杨若兰就在帐篷里走来走去，心烦意乱，鼻息咻咻。
　　天刚蒙蒙亮，就将楚飞凌拉了起来：“快走！”
　　可怜楚飞凌体力只恢复了一半不到，就被拉了起来狂奔。
　　“耽误了我和儿子见面，我扒了你的皮！”杨若兰气势汹汹，眼冒青光。
　　夫妻二人一路飞奔，这里已经是人烟罕至，想打劫，也没什么肥羊了。
　　临到中午，才终于碰到了傲氏家族的人从天剑峰下来，逶迤而来。一路旌旗招展，人强马壮。
　　一看就知道打了胜仗。
　　楚飞凌上前拦住，打听了一下，得知楚阳这一边获胜，顿时夫妻二人就放下心来。
　　两人并不敢暴露身份，只是问讯了一句，自称是楚阳的长辈，傲天行自然以礼相待，殷勤接待，告知楚阳等人还在山上……
　　杨若兰大喜，目送傲家等几大家族下山而去，夫妻二人就一路上山而来……
　　虽然得到了确切消息，但杨若兰依然觉得心中沉甸甸的，压得自己喘不过气来。不能亲眼见到儿子，始终还是无法放心。
　　……
　　上三天！
　　莫轻舞突然从温玉床上猛地惊醒，大叫一声：“楚阳哥哥！”突然浑身冷汗涔涔，两眼发直。
　　浑身打摆子一般发起抖来。
　　……
　　下三天，铁补天正在怀抱着铁杨，在御书房批阅奏折，小孩儿在他怀中，已经甜蜜地睡着了。
　　但，铁补天正在批阅着，突然间心神一颤，朱笔啪的一声戳在奏折上，戳出一团醒目的痕迹。
　　突然间心烦意乱，一颗心一下子揪了起来。
　　她浑身颤抖了一下，似乎寒风吹得她通体冰凉，不由得静静的走到窗前，看着窗外沉沉夜色，眉头紧蹙。
　　发生了什么事？
　　楚阳，是你么？
　　若不是你，是谁，牵动了我的心神？
　　……
　　楚阳拼命地想要醒来！
　　心中突然出现的孟超然的眼神，让他的神智，稍稍恢复了一丝丝！或者，这也是他在这一场劫难之中，唯一的神智清明的机会！
　　所以楚阳就像是溺水之人，突然抓住了一根稻草！
　　说什么，我都不放手！哪怕最后证实了，现在这里的事情都是真的！我也不放手！我也不相信！
　　纵然这是一个事实，我也绝不接受！
　　前世今生的执拗，执着，坚韧，在这一刻最大程度的帮了他！然后他强迫自己，将心神从悲伤之中转移出来，强迫自己开始考虑！
　　或者，连他自己也没有发现。
　　自从踏入了这里，他就失去了思考的能力。只能看着听着……但心中，却是半点也没有想过什么。似乎他的心，只能接受只能承受他看到的他听到的，而自己不能做一点点主！
　　但现在，他终于开始考虑。从每一点每一滴，开始挣扎！开始自救！
　　楚阳默默地对自己道：“这是我最后的机会！我撑不过，就是神魂俱灭！”
　　“所以我一定要撑住！”
　　“就算兄弟们死了，父母死了，轻舞死了，但只要有我在，我就要想任何办法，让他们复活！而绝不是放弃！”
　　“因为这么多的情感，这么多的刻骨铭心，这么多的遗憾，不容自己放弃！”
　　“挺住啊！楚阳！”楚阳大吼一声，一剑插入自己的大腿肌肉，用手狠狠地翻搅，剑刃在肌肉中来回搅动，给予他最深最疼的痛楚，让他来维持这一丝丝来之不易的清醒！
　　他竭尽全力的咬着牙，将眼泪逼回去！
　　他，考虑！竭力地转动着脑筋。
　　不可能的！
　　莫天机是什么人？他纵然明白了自己的心意，但这种九劫剑主的历劫，他怎么会允许兄弟们都参与其中？
　　那岂不是徒然乱了自己的心神？
　　更何况他之前占卜，已经给出了‘天机乱，剑心断，亡命湖，无彼岸’的预言！
　　所以莫天机绝不可能做出这种事。
　　但莫天机若不同意，除了顾独行一意孤行，其他人谁也来不了。
　　所以这肯定是假的！
　　若是说，莫天机带着兄弟们来虽然不可能却还有万一的可能，那么父亲楚飞凌和母亲突然来到，那就是绝无可能！
　　自己在这里，他们如何知道？
　　自己的母亲叫什么名字？那种感觉虽然真实，但，为何自己现在却半点也想不起母亲的相貌？分明刚刚见过啊。
　　是谁为自己取的小名，叫阳阳？
　　……
　　至于莫轻舞，更加不可能！
　　因为宁天涯与布留情对莫轻舞的宝贝程度，大家有目共睹！岂能让她这样的一个小姑娘独自一人跋涉三重天，关山万里回来探亲？
　　而且，居然还巧遇了莫天机！
　　这得是如何巧合的事情，才能做得到？
　　楚阳一遍一遍的提醒自己，或者说，一遍一遍的麻醉自己：不要慌！不要慌！这一定是假的！这是幻境！
　　这是九劫剑主的第四节，也就是最严峻的转折考验！
　　也是剑灵三番五次说自己神魂俱灭的地方！
　　而自己刚才，就险些神魂俱灭！
　　现在能够依靠的，就只有自己！
　　他竭力地想要闯出这一条路，但，总觉得缺了什么。感觉非但没有冲出来，反而越来越是真实，那神魂之中，经由剑灵附体已经缺损的一块，就像是天堑，阻住了他的思虑！
　　他已经明知道这是假的，但他却悲哀的发现，自己回不去！
　　不能冲破这个幻境！
　　……


第三百二十一章 这一关，破情？！
　　亡命湖边，楚阳的帐篷之中。
　　莫天机，顾独行，纪墨，罗克敌，傲邪云，谢丹琼，谈昙，谢丹凤，呼延傲波等九个人，赫然在座。
　　人人都是一脸的忧色。
　　莫天机既然猜到了楚阳的用意，那么，他岂会放任楚阳一个人去冒险？所以他在带着众兄弟下山之后，立即秘密的一声令下，再度集结。
　　然后在夜幕到来的时刻，便悄悄回转了天剑峰，隐藏在冰雪中。
　　直到众人看到那天空之中凸显的异象，然后又看到楚阳飞蛾投火一般，扑进了亡命湖！
　　这一幕，让众人都是感觉到，心头如同被大锤重重地敲了一下！
　　纪墨和罗克敌惊骇之极张口欲呼，被顾独行和莫天机死死的捂住了嘴巴。两人拼命挣扎，但却挣扎不出，好不容易能够张口的时候，楚阳的身子已经完全落进了湖水中。
　　“干什么！？”纪墨勃然暴怒。
　　“拦住我做什么？！”罗克敌暴跳起来：“没看到老大跳下去了么？”
　　“一对儿混账！”顾独行怒喝道：“给我坐好！”
　　“这是他一个人的战斗！”莫天机看着楚阳跳下去的地方，缓缓道：“他下去，不会被淹死！但我们下去，却一定会死！”
　　“他为什么不会淹死？”罗克敌挣着脖子。
　　“因为他的名字叫做楚阳！不是一个叫做罗克敌的蠢猪！”莫天机冷冷道。
　　“我们唯一能做的，就是相信他！在这里，等他上来！”
　　莫天机一锤定音：“谁若是想要轻举妄动，破坏老大的大事！那么，现在就可以离开！”
　　众兄弟一阵沉默。
　　谈昙一直低着头，在看到半空中那个‘来’字之后，他就一直陷入了这种沉思之中。良久都没有动过。
　　谢丹凤一直静静地陪着他。
　　已经是午夜。
　　亡命湖中水平如镜，波澜不兴。
　　但一种奇特的氤氲的气息，突然在空中缓缓激荡。
　　已经入定的众人同时感觉到……似乎有什么事情要发生了，每个人的心中，都突然涌起来一股说不清道不明的感受。
　　似乎什么危机，正在降临。
　　似乎什么重要的东西，正在缓缓离去……
　　莫天机悚然睁开眼睛，忧虑地看着亡命湖中平静的湖水，心中默默地道：“楚阳！一定一定……要回来啊！”
　　天空中，突然出现了一道龙卷风，忽的罩了下来。
　　……
　　楚阳现在，几乎是一筹莫展。他除了竭力保持自己的清醒，一遍一遍的回想，一遍一遍的否认，一遍一遍的考证之外，其他的，什么都做不了。
　　但他的心，在这一刻终于慢慢地平静下来。
　　因为他已经清楚的知道，这刚刚经过的一切，都是假的。都是幻境！
　　虽然这个幻境如此逼真，让自己几乎不能自拔，但，最终，还是明白了过来。
　　现在最重要的，是如何从这个幻境之中回到现实。
　　所以楚阳焦灼了一会，抓狂了一会，然后便强迫自己静了下来。
　　他已经想到了，自己的缺失之处是在什么地方！
　　神魂！
　　就是自己冒险让剑灵掌管自己身体，最后一次造成的损失！
　　现在自己虽然撑过了最危险的时刻，但，只要神魂残缺，自己恐怕就不能出去！这一点，与神魂俱灭，并没有什么不同。
　　但他心里却安乐了起来。只要他们没死……就好！
　　“你还是执迷不悟！”一个叹息的声音，似乎从心灵深处响起。
　　楚阳睁开眼睛，隐约看到前方水流中，出现了一道白光，然后，一道虚虚幻幻的人影，就似乎从遥远的异时空突然出现一般，飘摇而来。
　　一直到楚阳身前，楚阳还是看不清楚这个影子的面目。
　　就只是这么一个虚幻的影子，却在这里真实存在。
　　“你是谁？”楚阳平静地问道。
　　“我……”影子呵呵一笑：“我是谁并不重要，重要的是，我能够让你出去。”
　　“出去？”楚阳精神一振，随即就冷静了下来：“我需要付出什么代价，才能出去？”
　　幻影微微的笑了笑：“你很聪明。”
　　楚阳哼了一声。
　　废话，如此时刻你出来了，若不是来敲竹杠的，又是什么？天上没有白掉的馅饼！
　　“九劫剑主！”幻影耐心的在楚阳面前坐了下来，道：“你可知道，什么是九劫剑主？如何，才能做九劫剑主？”
　　楚阳淡淡地道：“这一点，我等你解释。”
　　“你可知道，你为何出不去？”幻影淡淡道：“剑灵想必跟你说过，你的神魂缺失了一块，所以，在这第四节，会形神俱灭！是么？”
　　楚阳不语。
　　“我要告诉你！错！”幻影一声喝。
　　楚阳抬头看着他。
　　“你的神魂，根本没有缺失！只是被剑灵占用了一会，失去了原本的神念。但这一部分，你迟早会补回来。所以不算损失！”
　　“所以你出不去，你形神俱灭，不是因为神魂！”幻影缓缓地道。
　　“那是因为什么？”楚阳皱起了眉头。
　　“是因为你……放不下！”幻影似乎在温和的微笑：“只要你放下了，随时都可以出去！”
　　“放不下？”楚阳喃喃自语。
　　“九劫剑主，乃是一个奇妙的存在；他不能无情，因为无情，得不到九劫！凑不齐九重天大陆支柱！但也不能有情，因为有情，他会割舍不下，同样不会成为剑主！”
　　幻影缓缓道：“每一代九劫剑主，都有九大助力！其中一人，主九劫剑剑尖，还有人，主剑锋，主剑刃，主剑格，主剑穗，主剑柄，主剑舌，主剑墩，主剑魂……”
　　“当这九人齐聚，才是九劫剑！剑主天地！”
　　“这也就是九大主宰家族的来由吧？”楚阳静静的问。
　　“不错！九大主宰家族的存在，便是天地对于九劫的补偿！”幻影的声音很平淡，很悠缓。
　　“而九劫剑主的存在，便是率领九劫，完成九劫剑的使命！”
　　“补偿？为何要补偿？”楚阳心中一震。
　　“因为他们，最终会牺牲！”幻影笑：“但，一个人的牺牲，换来他家族的万年兴盛，便是补偿！超值的补偿。”
　　“最终会牺牲？”楚阳脸色冷了下来，冷笑一声：“为何？”
　　幻影微笑：“因为天地需要他们牺牲！而他们的牺牲，将由你一手造成。！”
　　“将由我一手造成他们的牺牲？”楚阳冷笑起来。
　　“是！”幻影道：“因为你已经将他们导入九劫！所以，将来你必须亲手，将他们送入九重天！”
　　楚阳冷笑起来。
　　“所以你要放下。”幻影道：“因为他们九个人，只是你的工具！并不是你的兄弟！你手中的工具，自然是想要怎么用，就怎么用！只要为你创造最大的价值，你何必在乎？”
　　“唯有你放下了，你立即就能出去！而且，获得第四节九劫剑！冲进上三天，成就万古霸业！”
　　“放下亲情！放下兄弟情！放下爱情！”幻影一字一字的，每一个字，都在楚阳心中炸响：“九劫剑，这一关，便是破情！”
　　“断情，破情！放开你所有束缚，才能直达彼岸！”幻影的声音第一次变得冷酷：“若你不能放下，不能看开，便永远都出不去！”
　　“你为他们做的已经够多了！”幻影道：“你给了他们飞黄腾达之路，你给了他们巅峰希冀，你给了他们家族万年兴盛，你给了……”
　　“他们给了我的，并不比我给他们的少。”
　　楚阳断然打断了幻影的话：“我不想继续这个问题！也不想讨论，我们谁给谁更多，这完全没有半点意义。所以，请你消失吧。”
　　幻影轻轻地笑了笑，道：“可是，你会后悔的！”
　　“后悔……”楚阳淡淡地笑了笑：“既然你知道的这么清楚，那么你就应该知道，我是一个已经死过一次的人！”
　　“那又如何？”幻影道：“毕竟你现在还活着。活着，才是最重要！”
　　“我想说的是……其实这一世，我就是赚的！”楚阳淡笑：“就算永远出不去，又如何？不过是将我多得的，又还了回去。而且……我还是占了便宜。”
　　幻影轻轻笑了起来：“你以为，你不断情，你不屈服，你为了你的兄弟牺牲，他们就能活得下去么？”
　　“九劫剑主与他的九劫，乃是一体。剑主死，其他人纵然不死，也是一生碌碌！”幻影冷笑：“他们同样活不下去。”
　　“那毕竟是在我死之后！”楚阳无动于衷地道：“只要我活着，就不能让他们死！任何人，包括我自己，没有人能伤害他们。我死了……那就全部无所谓！因为我已经看不到，也管不到。”
　　“管不了的事情，我不会去管。但，只要我还有认知，就不会将他们送进死地！”
　　楚阳的声音很轻，却很坚决。
　　幻影叹了一口气，道：“若是你一意孤行，那么，九劫剑的使命不能完成，到了那个时候，九重天大陆，最终就会因为你而变成废墟，所有九重天世界的人，都会变成齑粉！”
　　他沉重地问道：“难道，你就为了这么几个人，置天下苍生于不顾？”
　　楚阳淡淡地道：“若是能够用天下苍生，来换他们几个人的命，那么，我想我会换！但若是用他们几个人的命，去换天下苍生的太平……”
　　他眼眸一翻，冷酷地道：“天下苍生，与我何干！”
　　幻影为之气结：“你！”
　　……


第三百二十二章 让他们替你做决断！
　　楚阳冷笑道：“我？我如何？”
　　他眉梢一扬：“如此绝情灭心之路，纵然能到巅峰，但终生孤独飘零，又有何乐趣可言？别人或者会选，但我楚阳，宁可死！”
　　楚阳心中也终于明白了一件事：记得当初自己问剑灵：难道历代九劫剑主都是无情无意之辈？
　　当时剑灵没有回答。
　　如今看来，恐怕那些人，都是在这第四截的获取过程中，选择了断情破情，最后也将自己的九个兄弟全部葬送……
　　楚阳心中哼了一声，突然升起一种由衷的鄙视！
　　出卖了自己的兄弟手足，放弃了自己的爱情亲情，这样的人，就算登上了世界的巅峰，又如何？
　　还不是一个可怜虫！
　　“好一个天下苍生与你何干！”幻影定神看了他半晌，突然一笑：“不过，天下苍生若是因为你自己的自私决定而生灵涂炭，你就不内疚？”
　　楚阳哂然一笑：“可我亲手将我的兄弟葬送，我会更内疚！天下苍生因我而死，我会惭愧，但……毕竟他们跟我毫无关系！惭愧了，也就惭愧了……没有具体对象！但我的兄弟，却一个个与我朝夕相处过！”
　　他淡淡的一笑：“再说……今日我若死在这里，天下苍生纵然死光了，我到哪里去内疚？若是这么说，我到了九幽地府，难道还要为鬼魂再负责不成？”
　　楚阳狠狠道：“我楚阳，也只有两个肩膀一颗脑袋！我负不起天下！但我扛得起兄弟！对我来说，这就足够了！对他们来说，这也足够了！”
　　“真不能割舍？”幻影一字字的问道，宛若最后通牒。
　　“滚！”这就是楚阳的回答：“你烦不烦！要我死要我活，你他妈的给我快一些！徒然浪费一些口水，有什么意义！本公子自从来到这个世界上，就没想到要活着回去！”
　　幻影定定地看了他半晌，突然一笑，道：“既然你自己不能狠心下这样的决定，那么，自然有人来帮你下决定！”
　　说着，他的手一挥。
　　楚阳顿时感觉到不妙，大声喝问：“你要做什么？”
　　幻影诡异的一笑：“你一会儿就知道了。”他的手一会之后，随即一旋。
　　楚阳头顶上空，突然间出现了一道细细的龙卷风。
　　龙卷风从下而上，席卷出去，刷的一声，附近的水流突然同一时间里消失不见。此地，变成了一片干燥地带。
　　随后，龙卷风刷的飞了出去，卷天掠地！
　　从龙卷风的中心风眼处，楚阳甚至能够看到外面苍穹之上的云雾天光！
　　……
　　随着天空之中龙卷风的形成，突然嗖的一声。
　　楚阳的帐篷整个儿被卷上了半空，在半空中无声无息的变成了满天云絮。
　　紧接着，猝不及防的莫天机等人也随之翻翻滚滚的冲上了半空。身体根本不能有半点自主。
　　谈昙一声厉啸，双目之中射出乌黑的神光，似乎这一股龙卷风，激起了他什么不堪回首的记忆，突然大吼一声，身躯一挺，就在半空中手掌一挥，将龙卷风撕开了一道口子，一手抓着谢丹凤，在长啸声之中破空飞出，一闪不知道到了哪里去！
　　消失的无影无踪。
　　但莫天机等人却没有谈昙那种恐怖的底蕴，只能随着龙卷风无助的翻腾。然后急速而落。
　　随即，地上就突然出现了一个冰雪大坑，而莫天机等人的身体，就突然埋没在这个坑里！
　　冰雪随即覆盖而下。
　　一片平整！
　　冥冥中，莫天机等人均是感觉到，自己的灵魂离开了身体，飘飘而起，然后顺着那股湖心的龙卷风，飞蛾投火一般扑身而入。
　　亡命湖波涛掀起，分成两边。
　　随即，波涛之中裹着几个透明的灵体，急速收缩回去。
　　水平如镜。
　　……
　　楚飞凌夫妇就在这一刻，精疲力竭的爬上山来！两人口中，都已经累得口吐鲜血。
　　但上来一看，四处风平浪静。
　　似乎在这里，根本什么都没有发生！
　　整座山峰，似乎被惊天长剑横空剖开，平平整整，一眼望去，可见尽头。哪里有第二个人？
　　“人呢？”杨若兰来不及喘息一口，就疯狂地跳起来，沿着亡命湖狂奔寻找。
　　楚飞凌纵目四望，眼中满是迷惘与惆怅。
　　人呢？
　　“他们明明说……孩子就在上面，可是……人，人到哪里去了？”杨若兰眼中含泪，已经控制不住要滴落下来。
　　她绕着圈子跑了好久，突然仰天一声惨呼，声音凄厉：“人哪？！人到哪里去了！孩子！我的孩子……你在哪儿呀～～～～”
　　突然仰天跌倒。
　　所有的希望，所有的幸福，所有的亏欠，所有的弥补，杨若兰都寄托在了这里！已经十拿九稳，认定了自己的儿子！
　　已经千真万确，确定了他的方位！
　　已经千辛万苦，找到了这里！
　　但……却是莫名其妙的什么都见不到！
　　杨若兰地心，本来就像是沸油一般翻滚着，热烈着，却突然之间就被浇灭！
　　刹那间，手足冰凉，心如死灰！
　　……
　　湖底。
　　一阵翻腾动荡。
　　楚阳怔怔地看着，突然大惊失色！
　　影影绰绰之中，莫天机，顾独行，纪墨，罗克敌，傲邪云，谢丹琼，呼延傲波……这七个人，突然以一种虚幻的形式，出现在了自己身前。
　　那幻影呵呵一笑，道：“很抱歉，我现在只是一抹神念，不能召唤他们的身体，所以，只好将他们的灵魂锁来，让他们，为你做一个决断！”
　　“卑鄙！”楚阳咬牙切齿。
　　而莫天机等人，分明也看到了楚阳，眼中露出喜悦的神色。
　　神魂的身体在水波之中轻轻荡漾，并无定式。
　　随即，楚阳就感觉自己被屏蔽了起来。
　　不能说，不能动。
　　只能看着，也只能听着。
　　而莫天机纪墨等人，也被锁了起来，他们却是什么都听不到，什么都看不到，境地，还不如楚阳。外面，就只剩下了一个顾独行。
　　“顾独行！”幻影沉沉道：“你告诉楚阳，你是不是真的？”
　　顾独行冷笑：“你是何意？”
　　“证明你真的来了！”幻影道。
　　顾独行哈哈一笑：“凭什么？”
　　顾独行虽然不善言辞，却也是聪明绝顶之人！一见到这种情况，一听到这句问话，就猜到了楚阳现在正陷入了幻境之中。
　　此刻自己承认与不承认，对楚阳都没有好处！
　　所以顾独行绝不承认，也绝不否认。
　　但，被控制中的楚阳已经眼神一亮，接着一黯。
　　他已经确定，此刻来的，真的是顾独行的神魂！就凭着顾独行这充满个性的两句话！
　　幻影微笑：“那不要紧！顾独行，你可知道，你这位老大是什么人？”
　　顾独行冷哼一声，针锋相对：“他是什么人，与你何干？与我何干？”
　　幻影笑：“果然是一个臭脾气！顾独行，我问你，若是楚阳需要你牺牲来救他脱困，你愿意，还是不愿意！”
　　顾独行一愣，他虽然不愿意于这个诡异的幻影合作，但此刻却要慎重考虑。因为楚阳就在听着。
　　他慢慢地道：“若是老大需要我牺牲，我顾独行没二话！”
　　但他紧接着眼中锋芒一闪，淡淡道：“但若是有人借着老大的名头让我死，我却会追根究底！须知我顾独行的命，也不是那么好骗！”
　　幻影温和的笑了：“此刻你不死，我就杀他！”
　　他手中一抖，一柄剑出现手中，森然指在楚阳咽喉，一用力，刺破了肌肤，鲜血滴滴渗了出来，冷冷道：“就是此刻，顾独行，作出决定！你若不死。我就杀他！你若死，我就放了他！你们之中，只能死一个！也只能活一个！现在，轮到你选择！”
　　顾独行哈哈一笑，道：“选择？选择个屁！只能死一个，当然是我！”
　　他大步走了过来，神魂的手，抓住了剑锋，冷笑道：“你太小瞧了我！”一用力，就往自己脖子上抹去！
　　“你敢！”楚阳无声大吼，眼睛中渗出血来，狠狠看着顾独行，用尽所有神魂之力，大吼道：“你若死！我必也死！你想大仁大义，死地无悔无憾，我偏不让你顾独行如愿！”
　　顾独行哈哈大笑：“老大，就算你要死，也是我死在你前面，我看不到你死！但我绝不能在我活着的时候，让你因我而死！我宁可让你内疚，也绝不要让自己为你内疚！”
　　竟然将自己脖子向着剑锋狠狠撞了上来！
　　幻影眼中露出一丝触动。
　　手腕一抖，顾独行的神魂就被震到了一边，被一片水流死死的包裹住。
　　莫天机被放了出来。
　　“莫天机，若是楚阳需要你为他而死，你可愿意为楚阳而死？”幻影问道。
　　“当然不愿意！”莫天机淡淡的笑着，神色一片平静。
　　“为何不愿意？”幻影一怔。
　　“我是我，他是他！我们是两个人，为何他想要让我为他死，我就要为他死？”莫天机讥诮地道：“我们之间，交情还没深到那种地步。”
　　莫天机的智计如海，自然知道，此刻万万不能顺着幻影说话。一旦入了他的圈套，那可就是真的剑心断了。
　　所以不论幻影问什么，他都是反其道而行之。
　　“楚阳若死，莫轻舞必死！”幻影冷冷道：“用你一人之命，换他两人！你若不换，现在我就杀他！”
　　莫天机怔住。
　　……


第三百二十三章 原来是你！
　　莫天机不能不怔住！
　　若是说楚阳乃是他寄予最高希望的一个人，那么莫轻舞就是莫天机最在乎的一个！
　　如今，将两个人的生死都沉甸甸的压在了他的面前，让他做决定，莫天机纵然再是神盘鬼算，也不由得愣了一下。
　　然后他才反应了过来。
　　“我不……”
　　莫天机还未说完，幻影已经打断了他：“你无须口是心非！你刚才一怔，已经说明了一切！”
　　手掌一挥，莫天机与顾独行待在了一起。
　　随即便是纪墨罗克敌。
　　这俩家伙上来就是破口大骂，更加性情中人，几乎没怎么费事，就被幻影搞定。
　　接着傲邪云……
　　……
　　良久……
　　幻影一挥手，将莫天机等人锁了起来，独自面对楚阳。
　　“怎么样？”幻影有些得意地看着楚阳：“纵然你不愿意，可你的兄弟，都已经做好了准备！”
　　“所以你愿意也好，你不愿意也好！你都必须要放弃！”
　　楚阳沉思着，终于抬起了头。
　　“我很好奇！”他缓缓说道：“断情破情，或者会是一种修炼方法；不过……我这位现任的九劫剑主还没有着急，你急什么？”
　　幻影一愣。
　　“你就这么迫不及待地想要破坏我们的感情？想要破坏这份友谊？”楚阳目光空前的犀利起来。
　　幻影呆住。
　　“你就这么看不得美好？”楚阳步步紧逼：“为何？”
　　幻影竟然不由自主的退了一步。
　　楚阳想到了这里，却如同是打破了心中某一个樊笼，思路越来越是敏捷：“这本是人世间最美好的感情，但你却想尽了一切办法，迫不及待的去破坏！”
　　“难道以前，你被人破坏过？失去过？”楚阳冷冷地看着幻影：“所以你心里不平衡？”
　　幻影的身体剧烈的摇晃了一下，声音寒冷如冰：“你胡说！”
　　“我是不是胡说，你知道！”楚阳讥诮的看着他：“看到我这些兄弟，你是不是很羡慕？是不是很嫉妒？是不是很愤恨？是不是特别地想要这份感情不存在？”
　　幻影的身子稳定了下来，竟然阴森森的笑了两声：“你想到了什么？”
　　“我并没有想到什么……我只是感觉到，你有些嫉妒我！”楚阳骄傲地看着他：“所以我很自豪，很骄傲！你的确不如我！你比我差的太远了！”
　　幻影的看不清面目的脸上，眼光狠狠地看着楚阳：“嫉妒你？你算是什么东西？！”
　　“我有兄弟！你没有！或者你曾经有，但你抛弃了！所以你嫉妒！我有主宰九劫剑的能力，你没有！所以你要来破坏！我楚阳若是天上神祇，那你就是地上的可怜虫！”
　　楚阳毫不留情，尖酸刻薄地道：“我楚阳若是天空明月，那你就是地上的一坨屎！”
　　“你连一坨屎都不如！因为我已经知道了你是谁！”
　　楚阳狠狠地从牙缝里蹦了出来：“你就是一个彻头彻尾的垃圾！”
　　幻影狂怒的尖啸起来：“你放屁！你知道我是谁？你能知道我是谁？”
　　楚阳冷冷道：“我本以为，你乃是创造了九劫剑的哪位前辈，留下的一抹神念！但后来发现，你不是！”
　　“为何我不是？我为什么就不能是他？”幻影尖声道。
　　“因为，哪位前辈虽然毁灭了九重天一次，但他的出发点，却是为了整个九重天没有纷争！所以，他的手段虽然残酷，出发点，却是好的！他是为了拯救九重天！”
　　“而你，分明是想要毁灭九重天！”楚阳咬着牙：“亏你还将天下苍生挂在嘴上来威胁我！”
　　“所以你绝对不是他！”楚阳嘿嘿冷笑：“你在这里，恐怕也只是肩负了一个考验的任务，仅此而已！而你这杀千刀的垃圾，竟然将考验改变了性质！这是你的私心！是也不是？”
　　幻影脸上的雾霭猛然散去，露出一张方脸大耳阔口的威严脸庞，但此刻这张威严脸庞上，却尽是慌张，一个影子，额头上居然有冷汗涔涔而下！
　　面对一个不能动的楚阳，他竟然连连后退了两步！
　　“历代九劫剑主之所以无情无义，恐怕也是你搞的鬼吧？”楚阳冷笑，逼视着他。
　　“本来我说这番话，心中还没底，不能断定你是谁，但现在，我却已经真真切切的知道了，你是谁？”
　　幻影大吼：“那你说，我是谁？”
　　“你，就是第一代九劫剑之主！”楚阳厉声大喝：“你就是那个杂碎！败类！混蛋东西！你自己走错了路，却连累的整个九重天九万年都要走错路！你就是一个万恶不赦的卑鄙肮脏下流无耻的千古第一人！”
　　幻影踉跄后退，脸色惨白，狼狈万分。
　　楚阳终于完全明白了。
　　为何这一关，却成了断情破情！
　　自己上一世，岂不就是断情绝情？但……成就在哪里？
　　如今，这一世，居然九劫剑又来要求自己断情绝情！焉有此理？
　　如果说，一开始的幻境，楚阳完全沉浸了进去，那么，孟超然的偶然一现，却是让他清醒了一会。
　　但直到幻影出现，告诉他、强迫他……这一关要断情，斩断所有情丝！——楚阳才真正的，神智恢复了清明！
　　因为，断情……他断过！
　　正因为上一世的断情，才导致了莫轻舞的悲剧，才导致了楚阳的遗憾，才导致了这一世的重生！
　　楚阳岂能肯重蹈覆辙？
　　若是这一世还是要断情，那么，重生何用？只为了将已经走过的路，再走一遍？将曾经的遗憾，再来一遍？
　　从这里慢慢地抽茧剥丝，楚阳才发现了疑点。幻影逼迫他的时候，他心中更加清晰。等到幻影居然将莫天机等人都拘了来，楚阳就已经确定了！
　　这不是考验，分明是要将自己逼死！
　　考验……没必要将人这么往死路上逼吧？
　　过犹不及！
　　还有一点就是：剑灵三番五次的提醒：这一关最大的障碍，乃是神魂缺损。但，这个幻影说的，却是神魂缺损无所谓！关键在于破情！
　　楚阳宁可相信剑灵，也绝不会相信这个幻影！
　　剑灵，是不会说谎的！
　　所以关键之处，必然还是神魂，而不是破情！
　　所以这家伙说谎！
　　他耍了诡计！
　　既然是说谎，就一定有阴谋！为何有阴谋？
　　他只是一个幻影，为何还如此执着？
　　楚阳至此，就想明白了一半。
　　随着他大胆的推测下去，一句一句的话赶话说出来，却意外的发现了这个幻影的真正身份！
　　所以楚阳即刻展开反击！
　　幻影在这里存在了八万年！前后忽悠了七位九劫剑主，如此悠久的岁月，没有一个人能够识破，能够怀疑他。
　　此刻蓦然被楚阳一句话道破，纵然他只是一抹残念，也禁不住在这一刻心神大乱，魂飞魄散！
　　而他的反应，却正是证实了楚阳的猜测！
　　但到了这里，却还有一个最大的疑点：这个幻影，为何会在这里？
　　若是没有创造九劫剑的那位通天彻底的大能允许，他怎么可能待在这里？
　　既然是被那位大能允许，那么，为什么却允许他胡作非为而不阻止？
　　楚阳目光闪烁，竭力的思索。却是一时间想不通到底怎么回事。
　　“哈哈哈哈……”幻影凄厉的大笑：“不错，果然是九劫剑主之中最杰出的一个！你居然全部都猜对了！”
　　他的方正的脸上，现出一丝狰狞，快意地道：“不错，我就是第一届九劫剑主！是我，第一个来到这里，接受第四截九劫剑的考验！我的亲人兄弟爱人，全部死在我面前！然后幻境告诉我要淡忘！要将他们当成工具！”
　　“我照做了！”
　　“可是我却失败了！”
　　“这是混账！”
　　他疯狂的大吼着。
　　“既然想要让我们完成他的心愿，为何却又设置这样的障碍？”幻影凄厉的大笑：“我出去之后，严格按照这里的提示，走绝情之路，在统一九重天之后，将九位兄弟，亲手填入了九重天基石之中！为的是什么？不就是完成他的任务吗？”
　　“可为何竟然是错了？”
　　“为何我最终，落得一缕残魂，还被强行拘在这里！赋予我新的任务，为你们提醒？哈哈哈……”幻影疯狂大笑：“我为何要这般好心？我走错了路，你们为何就要能够走的对！？凭什么？！”
　　楚阳怜悯的看着他：“你已经疯了！”
　　“是！我疯了！所以，要毁灭，大家一起毁灭！反正这里是神魂考验，你们经不过考验，那是你们的事！跟我何关！”幻影弯腰大笑，形容凄厉。
　　“可你的任务只是考验，却不该自己自作主张，将人引入歧途！”楚阳厉声道：“多少美好感情，就被你一手破坏，你居然还洋洋得意！？”
　　“美好感情？哈哈哈……我为什么不破坏？我得不到，别人也休想得到！”幻影疯狂大笑：“要得到，也应该是我这第一代九劫剑主得到！而不是你们！”
　　“不可理喻！”楚阳鄙夷的吐了一口唾沫。
　　“你就算知道了又怎么样？你又能奈我何？”幻影狞恶的大笑：“你神魂缺失，永远也出不了这个幻境！这就是你的致命之伤！九劫剑主，只能等待第十代了！哈哈哈……可是到那时候，我还在！我还在这里！”
　　……


第三百二十四章 吞！
　　“只要我还在这里，谁能成功？！”幻影张开双手，仰天狂笑：“谁能成功？！就算是地老天荒，也休想从我这里过去一个！”
　　正说着，他的幻影身体突然摇晃了一下，淡薄了一分。
　　他脸色一变，一扬手，大喝一声：“去！”莫天机顾独行等人的神魂顿时飘飘忽忽的飞了出去。
　　“就让他们活着在外面，你……就永远的留在这里吧！”幻影大笑。
　　“不是你不想将他们留在这里，而是你没有这个能力吧？”楚阳眼神何等锐利，自然发现了他刚才的虚弱，嘲讽地看着他：“你的能力，仅此而已！”
　　“是又如何？”幻影猖狂大笑：“难道在这里，你还能跟我斗？！”
　　楚阳嘿嘿的一笑，眼神中发出杀机：“你说能杀我，却不杀！历代九劫剑主，若是你能杀，恐怕早杀光了！所以，你有限制，你杀不了，只能采取诡计！”
　　“所以你也同样杀不了我！”
　　楚阳肯定地道：“所以你也杀不了天机他们！所以你只能放掉他们！”
　　“你一直就是在虚张声势！”
　　“你根本没有什么力量！”
　　“你就是一个窝囊废！一条只会狂吠的狗！”
　　楚阳言辞如刀，一句一句，每一个字，都化作了锋利的刀锋，一点点的切割着这个幻影的精神境界。
　　毫不留情！
　　“你！”幻影怒喝一声，似乎怒不可遏，但随即就阴森森的笑了起来：“我是不能奈何的了你！不过，你也别忘了，你现在神魂缺损，想出去这个幻境，你也出不去！你想激怒我？哈哈哈……你是九劫剑主，我也曾经是九劫剑主！难道，我会上你的当？”
　　楚阳嘿嘿冷笑，道：“历代九劫剑主都能出的去，为何我就出不去？你以为，我会相信你？？”
　　幻影大笑：“可是历代九劫剑主没有神魂缺损的！而你，却缺损了一大块！”
　　楚阳冷笑：“那又如何？”
　　幻影乐不可支：“那又如何？哈哈哈……你这个问题问的的确好笑！神魂缺损，又是在九劫剑的转折之中，你还想出去？除非是白日做梦！”
　　楚阳眼神一眯，瞪着眼睛看着他，突然诡异的一笑：“你现在似乎很虚弱？应该是这样的吧？”
　　幻影一怔：“你什么意思？”
　　“或者说，你在这里，就只是为了考验。而你的神魂之力，等到你考验结束，也就所剩无几了吧？”
　　楚阳一声笑：“貌似那位通天彻底的大能，决不会允许你为所欲为，可你为何还要在这里？”
　　幻影犹疑不定地道：“你到底要说什么？”
　　楚阳双臂一振，突然从他的束缚之中走了出来，先前那制约的楚阳不能动弹的气场，突然间就是消失无踪！
　　失去了所有效力。
　　“我虽然不知道怎么样才能脱出这里，可我却相信，我出去的道路，就在你身上！”楚阳淡淡地看着他：“因为你本早就不应该在这里，但却在这里！”
　　幻影脸色大变。
　　楚阳这句话，貌似很矛盾，但，从这里却说明了一件事，隐隐的勾起了他心中最深的恐惧！
　　“你要做什么？”幻影后退一步，双手护胸，脸上满是警惕之色。他能感受到，属于自己的力量，正在急速地流逝。
　　就像是以前他坑害了那几位九劫剑主之后的情形。
　　不过一瞬间，这位幻影，已经变得有些虚弱了起来。
　　便在此时，锵锵锵三声响。
　　远处水流之中，突然出现了三道璀璨的亮光！
　　那跟随楚阳下来的三截断剑，剑尖，剑锋，剑刃突然从远处流星般飞过来，带着欢呼雀跃一般的剑鸣，嗖嗖嗖进入了楚阳的丹田！
　　幻影目瞪口呆，突然大呼：“你为何是……丹田？”
　　楚阳对这一句话很是莫名其妙，道：“我为何不能是丹田？”
　　幻影还未说话，突然间楚阳的丹田部位猛然冒出来氤氲的剑光，一截幻影一般的九劫剑赫然浮现在他身侧！
　　那幻影一声惊叫，转身就要逃走。
　　楚阳心中一动，急速的上前一步，一把抓住了他的肩膀，喝道：“哪里走！”
　　只听嗤的一声，那一条臂膀竟然被楚阳撕了下来。
　　与此同时，九劫剑的氤氲剑光闪电出击，一剑刺入了幻影的胸口。
　　幻影如同被雷击一般，一下子定住了身体，长声惨呼，声音凄厉，满眼满脸都是绝望。
　　楚阳手中抓着那一条幻影的胳膊，也是愣住了。
　　他只是根据心中的本能去做了这一个动作，却哪里想得到居然能将这家伙的肩膀扯了下来？
　　他……他不是幻影么？
　　为何肩膀扯下来之后，竟然还完整的在自己手中？
　　而那失去了一条胳膊的幻影，居然还那么逼真的站在那里，浑身颤抖……
　　楚阳顿时一头的雾水：“这是怎么回事？”
　　便在此时，那意念之中的九劫空间突然开启，忽的一声，那一条楚阳手中的胳膊就被吸了进去！
　　楚阳两手空空！
　　幻影惨声长叫：“啊～～～～混蛋！还我的半缕神魂！”
　　但九劫空间那里理他。
　　他满脸怨毒地看着楚阳，但脚下却是说什么也动不了一步。竟然就像是被那九劫剑的氤氲剑光定在了这里！
　　楚阳只觉眼前一阵恍惚，已经来到了意念之中。
　　九劫空间里，在他面前，有一个飘拂白雾一般的淡淡影子，只有楚阳意念的三分之一大小，看其面庞，正是在外面的幻影的样子——第一代九劫剑主！
　　此刻，这张方正的脸上，却满是绝望与哀求，还有一种无可言喻的酷戾和寡毒。一双眼睛，死死地看着楚阳。
　　一股不共戴天的气氛，就这么升了起来。
　　“你怎么会在这里？”楚阳眉头一皱。
　　那幻影一声厉啸，突然一阵风一般扑过来，一口咬在楚阳肩膀上。
　　楚阳只觉得神魂一痛，身体竟然被咬去了一块。大怒之下，一脚踢了出去。
　　那幻影竟然丝毫不受影响，从他的腿中穿进，一口又咬在他的腿上。脸上露出一抹满足与狞恶。
　　楚阳神魂又是剧烈一痛，心中灵光一闪：“他要吞噬我？”
　　“在这里，物理攻击不能奏效，因为这是神魂意念空间！唯一的攻击方法，就是互相吞噬！”
　　正这么想着，那幻影似乎尝到了甜头，咬了楚阳两口之后，身体居然似乎凝实了几分，竟然又扑了上来。
　　楚阳一声冷哼，扑了上去！
　　你能吞噬我，我为何不能吞噬你？
　　反正这个空间里只能有一个人存活！
　　楚阳张开大口，狠狠地一口咬在了幻影的身上。
　　幻影剧烈颤动，脸上露出痛苦之极的神色，却挣扎不脱。
　　他就算是活了九万年，也只是一个普通神魂。而且，这还是神魂的一小半而已。
　　而楚阳却是主宰这片空间的原主人，而且，他的神魂还经过了淬魂泉的淬炼，不止一次！又岂能是这一缕残魂所能抵挡？
　　或者幻影整个灵魂全部进来，还有可能制造一些麻烦。但眼下只是区区一条胳膊凝成的神魂，却是万万不是楚阳的对手！
　　九劫空间之中，一大一小两个白点来回追逐，大点的自然是楚阳。
　　每次追上，就是狠狠地咬一口。
　　每次咬一口，楚阳都会感觉到自己凭空增加了几分力气。
　　似乎这不仅是无上的美味，还是无上的补品！
　　呼！
　　楚阳抓住最后一点白点，塞进自己口中，竟然发现，自己的神魂在九劫空间里，居然已经长大了不少，而且隐隐有一种实质的感觉。
　　“不愧是第一代九劫剑主的神魂，真他娘的补！”楚阳咂咂嘴。响起外面还有那么一大块‘补药’站在那里，顿时按捺不住。
　　心道，吞一块也是吞，全吞了也是吞……还不如全吞了……
　　楚御座的野心腾腾而起。神魂一闪，从九劫空间里消失。
　　外面，楚阳微微眯着眼睛，站在那里，脸上带着一份隐约的笑意。
　　幻影就在他身前簌簌颤抖，看着他的脸色。
　　突然，楚阳猛地睁开眼睛，眼中射出几乎实质一般的光芒，贪婪的、馋涎欲滴的看着幻影。
　　幻影万念俱灰：“不要啊……”
　　楚阳大手一挥：“把他给我抓过来！”
　　九劫剑的氤氲剑光似乎听懂了楚阳的话，居然带着那幻影，向着楚阳飘过来。
　　楚阳嘿嘿一笑，九劫空间赫然开启，便如是远古神魔，在这幻影面前，张开了黑洞洞的无底的大口！
　　幻影拼命挣扎，拼命地叫骂，然后又开始拼命的哀求，拼命地……
　　但他终究不能抗拒九劫剑的挟制。
　　“放开我！你这个混蛋，当年我也曾经是你的主人！你敢如此对我？！”
　　“放开我……啊啊啊……”
　　“不要，不要抓我进去！……”
　　“楚阳，你这个王八蛋！你不得好死！”
　　“楚阳！你混蛋，你卑鄙！有种正面一战！”
　　“阴谋算计人，算什么英雄好汉！～”
　　“楚阳，求求你，不要吞噬我！我会给你九万年的经验，我会给你所有智慧……”
　　“楚阳，求求你饶了我呜呜……”
　　幻影在进入九劫空间的那一刻，完全的崩溃了……
　　……


第七部 九重天阙


第一章 九劫剑，剑格！
　　忽的一声，幻影飞蛾投火一般身不由己的进入了九劫空间！
　　楚阳笑吟吟的跟了进去。
　　……
　　良久之后，楚阳只觉得浑身充盈如欲爆炸！似乎浑身上下，每一根头发，每一根汗毛，都处于一种喝了媾蛟血的状态。
　　很高亢！
　　在经过一番不算是很艰苦卓绝的争斗之后，幻影整个儿被楚阳吞噬！
　　这最少是八万年的神魂，让楚阳不仅将缺损的神魂补了回来，而且还几十倍的超出！
　　这种强大的补偿，让楚阳几乎就撑爆了！
　　以他现在的神魂力量，根本做不到完全消化掉。
　　这就像是一个一顿本来只能吃两个馒头就能吃饱的人，却一顿饭吃下了二十个馒头！
　　楚阳充满了饱胀感，甚至，感觉到自己懒洋洋的，什么都不想做。哪怕是眨眨眼，也觉得没必要了。
　　强撑着将自己的神魂浸入淬魂池，楚阳就闭上了眼睛。
　　良久之后，楚阳只感觉到自己的灵魂内部似乎在不断的震荡，不断地发出山呼海啸的声音，继而电闪雷鸣……
　　终于，轰然一震！
　　外面，楚阳盘坐在地上的身体，剧烈地震动了一下，全身所有毛孔整齐的喷出鲜血！
　　而九劫空间里，楚阳的脸上终于露出了一丝放松的笑容。
　　这一次的强烈震动，将已经陷入了沉眠的剑灵惊醒。
　　剑灵明显是一副虚弱到了极点的样子，勉强支撑自己爬起身，向着淬魂池一看，一眼就看到了楚阳几乎已经能够凝成实质的神魂，正安详的泡在里面。
　　剑灵浑身一颤，倒抽了一口冷气，浑身颤抖，目瞪如铃！
　　良久之后，才呻吟一般的叫了出来：“我的那个天哪……”
　　“这是怎么回事！”剑灵目光发直：“这小子不是神魂缺损么？怎么现在……他的神魂已经差不多快要赶上我了？”
　　楚阳懒洋洋的睁开眼睛：“你醒了？”
　　“我醒了？”剑灵无意识的重复一句，随即就一个箭步窜上前来：“这到底是怎么回事？”
　　楚阳摊摊手：“我把这里的守护者……吞噬掉了。就这么简单。”
　　“就这么简单？！”剑灵失魂落魄的退了两步：“你将守护者吞噬掉了……你你你……”他突然咬牙切齿的一竖大拇指：“你牛逼！”
　　随即就一屁股坐在九劫空间里，愣愣的不说话了。
　　原来……那个幻影是能吞噬的？
　　可为何……前八代九劫剑主，都没有……
　　这……这到底是怎么回事？
　　难怪楚阳的神魂缺损全部好了，原来如此。
　　“若真是如此，你可就是走了大运了！”良久之后，剑灵才醒了过来，连连叹息。不知道是羡慕还是嫉妒这家伙的好运。
　　“我觉得也应该是。”楚阳皱了皱眉头：“只不过现在我只觉得好饱，并没有感觉到什么别的功用……”
　　“你还想要接着获取别的好处？你做梦吧你！”剑灵无语地鄙视着他。
　　“你刚刚吞噬了他，补齐了神魂已经算是最大的好处了。更何况，你现在根本没有能力消化这份能量，你能得到什么？”
　　“你必须随着一步一步的修炼，让你的神魂壮大起来，然后慢慢地消化这一份强大的神魂之力！从中抽取一些经验，记忆，然后化为己有……”
　　剑灵哼了一声：“不过你也要小心，这份神魂之力，虽然失去了他自己的神智，变成了精纯的天地神魂能量，但这份能量，依然不是现在的你可以承受的。你现在只是刚刚吞噬，他的反噬还没有到来。”
　　“反噬？”楚阳一愣。
　　“当然是反噬！难道你以为，凭空获取这么大的好处，你就不付出一些代价，或者……努力？”剑灵奇怪地看着他：“完完全全的天上掉下馅饼来？是这样？”
　　楚阳苦笑：“反噬会如何？”
　　“不知道。”剑灵摇摇头：“不过……你的神念若是不稳，被他冲一个七零八落，不是什么问题！哪怕一次性将你的意念冲的支离破碎，我也毫不意外！”
　　楚阳大吃一惊。
　　“不过，若是你能够撑下去，并且能够完全的消化掉，成为自己的真正神魂力量，那么，你将从此就是……神魂永固！”
　　剑灵有些羡慕地看着楚阳。
　　“神魂永固……”楚阳若有所思。
　　“说了这么久，你还没告诉我，那个守护者，到底是什么人？”剑灵好奇地问道。
　　“难道你不认识他？”楚阳奇怪的瞪大了眼睛。
　　“我应该认识他？”剑灵也奇怪的瞪大了眼睛，突然一声惊呼：“你是说……”
　　楚阳静静地看着他。
　　“你是说……他是……他是历代九劫剑主其中之一？”剑灵不可置信的看着楚阳，突然摇摇头：“不对，不对！从第二代开始就有他，那么说……他是第一代九劫剑主？！”
　　“聪明！”楚阳赞许地道。
　　剑灵的身子摇晃了一下，一副要晕过去的样子。
　　“九万年来，我从来没有感觉过什么叫做崩溃……”剑灵喃喃地道：“今天我终于感觉到了……”
　　楚阳瞠然。
　　“除了神魂永固之外，还有什么别的好处？”楚阳问道。
　　“别的好处……你以后就知道了。”剑灵有些嫉妒，有些哀怨，有些无语的看了看楚阳：“你自己去体会吧，我要继续沉睡……”
　　“哎，我怎么就沉睡的这么不是时候……”剑灵仰天长叹：“你吞噬他的时候要是我还在……多好，我也能分一杯羹，你还不用承受太强反噬……”
　　怨恨苍天无眼一般的叹了一口气，剑灵摇摇晃晃的走到自己的淬魂池边，一头栽了下去。
　　楚阳哼了一声，翻了翻白眼，心道：“你想的美……”
　　随即只觉眼前一花，已经出了意念空间。
　　身边水流潺潺，包裹着楚阳的身体。
　　面前一个闪烁着白光的洞口。
　　楚阳眼睛大张：竟然已经出了幻境，处身在那陷入幻境之前的时候。那神秘的洞口之外。
　　自己的一只左脚，正迈在洞口里面。
　　里面白光莹莹，似乎是充满了无穷无尽的神秘。
　　楚阳深深吸了一口气，查看了一下自己的身上，才发现，自己的身上一点伤痕也没有。在环境中，记得自己插了自己几千几百剑，原来……全是假的。
　　楚阳看着这个充满了温暖气息的洞口，心中犹有余悸。
　　先前，纪墨顾独行等兄弟，一个个死在自己面前，父母惨死，莫轻舞香消玉殒的情景……都似乎还在眼前。
　　虽然明知道是假的！
　　虽然明知道自己已经度过去了这一关，但楚阳还是浑身汗毛为之竖！
　　太可怕了！
　　这样的幻境，简直是诛心！
　　哪怕是幻境，楚阳也不愿意再经历一次。
　　九劫剑剑尖剑锋剑刃在他身前盘旋飞舞，兴致勃勃，催促着楚阳往里面去。
　　里面，正有一股剑意在激烈的吟鸣，似乎是嗷嗷待哺的婴儿，在呼唤着母亲的到来。
　　充满了渴望！
　　但楚阳却迟疑着，看着这个洞口，充满了忌惮！
　　无数次，他想要掉头而去！
　　这一刻，天不怕地不怕的楚阎王，真的怕了！
　　他怕，进去之后再经历一次那样的打击。
　　他的目光闪烁着，但，终于，他的左脚一步迈了进去！
　　迈出的这一步，充满了刚烈！
　　楚阳自己都有一种“壮士一去不复返”的壮烈感觉。
　　但进入之后，却是什么都没有，除了透明的水流缓缓，一切都是平静无波。
　　楚阳提起了自己的所有精神力，小心翼翼的戒备，一步一步的往前走。
　　始终没有遇到什么。
　　他自己也知道，那种天愁地惨的惨剧幻象，再也不可能出现。可是他，依然在警惕着。
　　前面发出一道炽烈的白光，一道晶亮的东西在跳跃着。
　　剑尖剑锋剑刃同时呼啸起来。
　　但楚阳没有说话，没有表示允许，这剑尖剑锋剑刃，也不敢放肆。
　　前面的白光越跳越是激烈，渐渐地变成了一团厚重的白光，带着森严的气势，有一种固若金汤的感觉！
　　似乎无论任何攻击，在这白光面前，都只有被封堵的份儿。
　　这，就是天地之间的最强防御！
　　楚阳心中一动：剑格！
　　走到那一大片白光面前，楚阳每走进一步，那团白光就缩减一分，再走一步，又缩减一分。
　　七步迈了出去。
　　白光消失无踪。
　　在楚阳面前，出现了一个小巧的白玉石台。石台上，一截断剑静静地待在上面，老老实实，一动不动。
　　这是一个护手。
　　雁池型双开，形状优美，古朴，大方。
　　可以想象得到，当这护手安装在剑身，紧贴着剑柄的时候，完全能够最大限度的保护持剑之手，不会让持剑的手，受到任何伤害！
　　楚阳心神一动，剑格静静地飘了起来，发出淡淡的白光，白光中，发出浓浓的欢欣雀跃的情绪。
　　“你来了！”楚阳默默地道。
　　剑格在空中欢快的翻滚了一下，然后就幻化成一道细细的白光，直直的钻进了楚阳的丹田！
　　剑尖剑锋剑刃兴高采烈的随后钻了进去！
　　丹田中，那柄虚幻的九劫剑周身一阵光华大放。
　　剑尖，剑锋，剑刃，剑格，同时变成了实质！
　　楚阳脑海中分明清晰的听到了“锵”的一声响！
　　九劫剑光芒敛去，恢复成了原来的样子。
　　而一段口诀，便如是悠悠的湖水，进入了楚阳的意念之中，似乎有一个虚幻的人影，手持九劫剑，在凌空而舞！
　　这是四招九劫剑剑法！这四招，属于剑格！
　　楚阳凝神而望，口中低低地念了出来。
　　“铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧！”
　　剑格，守护！
　　第四节九劫剑，已经到手！
　　……


第二章 当然是，我来！
　　楚阳细细的揣摩着。这四招剑法，他前世也曾经学过。
　　前世，也是在这里得到的九劫剑第四节。不过，既没有幻象，也没有神魂。只是一截断剑，而且，断剑之上，还刻着四招剑法。
　　今生，显然那断剑上并没有刻录。
　　而是直接是神魂印记！
　　截然不同！
　　就连剑招，也是不同的。
　　这种不同，让楚阳几乎以为，自己的前世难道就只是自己做了一场梦？
　　楚阳记得很清楚，前世这四招，乃是纯属防御。但眼前正在幻现的这四招，却并非只是防御！
　　剑格，是主守护不假。
　　但守护，却不一定就是防守！须知，将所有敌人都杀尽，也是守护。
　　最强的防守就是进攻，最强的守护，就是将所有有威胁性的敌人尽数灭杀在萌芽之中！
　　铁壁铜墙战未休。这一句，就是一守一攻。铁壁铜墙，自然是天衣无缝的守。先是铁壁，再是铜墙，便是两种防守。铁臂将自己守护，铜墙就已经是獠牙外露，准备反攻。
　　战未休，却表达了一种激烈的战意！你想休，我还不想休！攻了我就想走？没门！
　　战斗的激烈！
　　所以这是攻守兼备的一招。一招三变，从防守到进攻，皆是天衣无缝。攻如雷霆开震怒，防如沧海凝碧光！
　　第二招，得此一生又何求？
　　这一招，看剑招名字，似乎是一句疑问。但实际上却是一种肯定！肯定的是……得到剑格的守护，这一生，不需要任何防御！
　　而且，这是一记纯粹的杀招！
　　整个一招，就像是横亘在天地之间的一个巨大的问号。
　　问苍穹，何人能破？！
　　问意之中，自然包含着无穷无尽的骄狂跋扈！
　　九霄风云齐聚会。
　　这一招看似风云激荡，但这一招却是纯粹守势。
　　既然九霄风云都来聚会，便是四面皆敌八方埋伏。这种情况下，更加需要防守的风雨不透！
　　而，我未亡时君无忧；这一招却是铁血纵横，睥睨天下！
　　这是惨烈的一招！
　　只要这一招出来，便是拼命！
　　楚阳默默的观看，默默的思索，默默地体会。
　　到目前为止，九劫剑法，共是到手了十六招！
　　剑尖：
　　一点寒光万丈芒，
　　屠尽天下又何妨？
　　深埋不改凌锐志，
　　一聚风云便是皇！
　　剑锋：
　　煊赫千古一剑锋，
　　纵横风云各西东；
　　日月为身雷作将，
　　劈山断岳天血红。
　　剑刃：
　　一刃横天万世秋，
　　此路黄泉通九幽；
　　斩断红尘多情客，
　　锋芒到处一切休！
　　剑格：
　　铁壁铜墙战未休，
　　得此一生又何求？
　　九霄风云齐聚会，
　　我未亡时君无忧。
　　加上楚阳自创的四招。
　　掌心尸骨如山高，
　　剑下血泊浪翻涛；
　　红尘本是无情道，
　　斩尽天下不收刀。
　　楚阳现在，共是二十招剑法在手！但最具威力的，无疑还是九劫剑法的十六招。第四节的剑格到手，剑法贯通连贯之后，楚阳发现，自己对前十二招，又各自有了不同的领悟！
　　九劫剑法，从第一节到第九节，剑法共是三十六招，看来，是完整的一套。
　　每次补足一截剑，剑法的威力，也随之补全一些。
　　楚阳不禁想到：若是到了九劫齐聚的时候，这一套剑法的威力，又该恐怖到什么地步？那真是连想都不敢想的事情！
　　自己所创的四招，看起来威力也很大。但不可否认，随着九劫剑的一截截凑齐，自己的那四招，就真的有些逊色了，还需要完善。
　　楚阳赞叹一声：前人智慧之高，不可想象，自己还需努力啊！
　　终于，九劫空间里一片安静。
　　楚阳手一伸，九劫剑静静的出现在他的手中，寒光闪烁。
　　楚阳持剑而舞。
　　第一招，第二招……
　　到了第三招，楚阳便发现，自己目前的修为，还不能催动这一招‘九霄风云齐聚会’的威势。这一招的假想敌，似乎是天上地下四面八方举世皆敌！
　　而这一招，依然要守得风雨不透，没有半点破绽，保证身体不受任何伤害！
　　这一招的复杂精密，几乎接近于天罗地网！
　　至于第四招‘我未亡时君无忧’，乃是一种极端的拼命招式！那一股置之死地的决然惨烈，和一种玉石俱焚人鬼同途的戾气，几乎只看剑招，就能够完全感受得到！
　　楚阳感觉到，这一招的威势，甚至不下于自己前世的最后一招：以我心血，崩毁万劫！
　　可见这一招霸道到了什么地步。
　　不过这样的一招，现在的楚阳也是连想也不要想的。根本没有足够的实力和修为，完整的用出来。
　　正在想着，突然从九劫剑剑格之中疯狂的涌出来一种奇异的气流，蜂拥浩荡的狂灌入了他的丹田！
　　楚阳一瞬间之中，只觉得身体就被无穷无尽的天地灵力充满，几乎爆裂！
　　正在他全身心正要运功化解这股劲流的时候，突然目光一直，只见那盛放着剑格的白玉石台缓缓升起，在空中崩裂。
　　化作了九个大字。
　　“剑主天地谁能阻我来”
　　这九个字，一样的笔锋，一样的狂妄，一样的煊赫不可一世！
　　楚阳的目光一凝，看在第九个字上。
　　“来！”
　　这个字，分明是自己看到的那一个字。
　　无论是神韵还是字迹，都是一模一样。
　　“这九个字是什么意思？”楚阳皱着眉头，竭力让自己的气息平静下来，让自己的思虑清醒。
　　“剑主天地！谁能阻我来？！”
　　楚阳喃喃地念着，但却总觉得心中不舒服，觉得不妥。
　　但到底是哪里不妥，却又说不出。
　　“不应该这么念，那就是……剑主天地谁能阻我？来！”
　　摇摇头，楚阳还是觉得不对劲。
　　喃喃道：“这天地，又岂能是一把剑就能主宰？一把剑纵然再神奇，也只是从人手之中创造出来的东西。怎么可能主宰天地？”
　　“所以定然不是！”
　　楚阳看了半天，越看越是觉得这九个字实在是狂妄！
　　不由眉梢一挑，冷笑道：“剑主天地，谁能阻？我来！”
　　说出这句话，突然间豪情大发，长啸一声，哈哈大笑：“不错不错，剑主天地，显然说的就是九劫剑；而我却是九劫剑主！谁能阻？当然是我！”
　　“所以……我来！”
　　楚阳仰天长笑。
　　那九个大字突然轰然而散，化作了缕缕流光，消失在湖水之中。
　　楚阳淡淡的笑着，目光有些涣散。
　　一缕温情，从他的心中升起，心道，九劫剑第四节，我已经得到了。第五截，就在上三天，或者，我应该去我的家里去看看了吧……
　　父亲……母亲……
　　这是多么陌生而又亲切地称呼……
　　楚阳摇头，苦涩的笑。
　　前世今生渴望了两世的亲情，如今，就近在咫尺的时候，楚阳却感到了心中乱糟糟的，不知道是一种什么感觉。
　　长长叹息一声，楚阳怅然的站着。
　　前世是不知道，没有任何头绪，所以，想回去也回不去。但今生……既然知道当年的事情父母并无半点错处，自己再撑着不回去，继续让自己的生身父母受折磨，彻夜难眠，那就是没有良心了！岂非是不孝之极？
　　慈母以泪洗面，身为儿子，如何忍心！
　　一只手从九劫空间里拿出自己的紫晶玉髓，无意识的在手中把玩着……
　　紫晶玉髓上，似乎还有淡淡的温度。
　　楚阳忍不住将玉髓放在嘴边，轻轻一吻；眼中迅速地涌起了雾，父亲，母亲……你们这些年，是怎么过来的呢？
　　想我了么？
　　我想你们，已经想了两世！
　　……
　　就在这时，从剑格之中涌出来的灵力，终于山呼海啸一般占领了他的经脉。
　　楚阳一皱眉，便要运起九重天神功，导引这股天地灵力。
　　他有一种感觉：这股灵力只要被自己消化掉，那么，自己就能够几乎是一步登天一般，成为剑帝！
　　甚至，不会次于顾独行现在的剑帝四品！
　　这是天大的机缘！这样的机缘，只属于九劫剑主！
　　但他的灵力刚刚开始运行，突然间身体一震，头脑之中发出一种针扎一般的痛楚，似乎在这一瞬间，有亿万根钢针，同时从四面八方扎进了他的大脑！
　　刚刚提聚的修为灵力，竟然在这一股剧痛的侵袭之下，尽数溃散！
　　楚阳刹那间目瞪如铃，不由自主的仰天嘶吼，却发现喊不出声音，整个人似乎陷入了梦魇之中。
　　紧接着，大脑之中涌进来无数的信息。
　　楚阳感觉到就在自己的脑海之中，轰然一声爆炸……
　　一片空白！
　　所有神念所有意识……一片空白！
　　楚阳失去了所有思想，失去了任何一点掌控自己的身体的能力，连一声呻吟也来不及发出，就是直挺挺的往后倒了下去。
　　晕眩，昏迷……深度昏迷……
　　人事不知！
　　在他右手中，那块刚刚取出的紫晶玉髓，还在紧紧地攥着，掌心中，透射出紫莹莹的光泽。
　　事出突然，他竟然根本来不及将紫晶玉髓再收进九劫空间！就已经昏迷！
　　他吞噬了第一代九劫剑主的神魂的强大反噬，竟然在这一刻到来！
　　在剑格的力量疯狂涌进的时候，这一股神魂的反噬，猛然爆发！
　　直接摧毁了楚阳的大脑！
　　让他陷入了彻头彻尾的，昏迷！
　　亡命湖底，突然水波涌动，一股水流从地底穿出，卷起了楚阳的身体，随即，就像是一股疯狂攀升的龙卷风，卷着楚阳的身体，直直的冲了上去……


第三章 我的儿子！！
　　杨若兰失魂落魄的在这一片冰雪高原上寻找着，从南到北，从东到西！从早晨到晚上，她根本就没合眼，然后又从晚上到凌晨。
　　她执着的，执拗地寻找着，偶尔登临高处四处眺望。她的长发在寒风中飘起，凌乱飞舞。
　　甚至，一些稍微有些缝隙的大石头，大冰块，都被她搬了起来查看。
　　楚飞凌看的只是叹气：就算是三岁小孩子，也看得出那些缝隙根本藏不住人。
　　但杨若兰这位成年人，而且是君级高手，居然连这点判断力也失去了。
　　但他什么都没有说，只是陪同妻子，四处寻找。
　　他了解她的心情。
　　杨若兰目光发直，头发已经披散开来。娇美的脸孔，已经一片憔悴。嘴唇干枯，明媚的双目中，也全是血丝！
　　是啊，他们都说了，楚阳就在这山上！
　　没有下去！
　　他们下去的时候还见过他了！
　　然后自己夫妻二人接着上来，上山下山，只有那一条路啊。
　　可是……人呢？
　　人到哪里去了？
　　杨若兰已经近乎要崩溃了！
　　我的儿子！
　　我的儿子那里去了？
　　十九年了！自从孩子失踪，杨若兰就一直没有快乐过。
　　内疚，自责，牵肠挂肚，她时时刻刻都在想念着，自己的孩子在哪里？是不是还活着？被人捡走了？
　　他过得好不好？捡走他的人会不会虐待他？
　　他修炼武功了么？
　　他三岁了……八岁了……十岁了……十八岁了……
　　天冷了，他冷不冷？有没有御寒的衣服？下雨了，他在那里？会不会被淋到生病？下雪了，路滑，他会不会摔跤……
　　她一直在幻想，一直存有着希望，却又不敢相信。时间越长，她就越是绝望……
　　楚氏家族一年年的找寻，没有任何结果。每一次找寻，杨若兰在那段时间里就开始彻夜不眠。每次看到楚家大门进来一个人，她的目光就紧紧地跟了过去。
　　到后来，负责找寻的楚飞烟，一见到这位大嫂，就狼狈而逃。实在是看不得她眼中那深深的希冀……
　　每次看到这种目光，楚飞烟就感觉自己犯了十恶不赦之罪！
　　一年一年的失望，一年一年的绝望！
　　终于，终于在今年，得到了儿子的消息！确定了，儿子还活着，他长大了！他有一身的本事！
　　他智谋超群，他丰神俊朗！他侠肝义胆！他豪情盖世！
　　他就是世间最完美的男人！
　　那一刻，杨若兰的心中就开了锅！
　　骄傲，心酸，放心，渴望，盼望，患得患失……十八年来的心情，几乎就在这段时间里全部聚集在她的心中。
　　所有的情绪，同时在她的一颗慈母之心里，疯狂的发酵！
　　几乎要爆炸！
　　终于来到了这里，终于要见到自己的儿子！
　　证据确凿！地点确认无疑！
　　只等上山就可以见面！
　　但……上山之后，只见到一马平川！
　　孩子那里去了？
　　这是杨若兰希望最大的一次，也是最兴奋的一次！但，此刻，这巨大的希望和兴奋，却瞬间成为最残酷的打击！
　　她终于不再寻找，呆呆的，无助的，站在亡命湖边，两眼无神，失魂落魄，似乎支撑她的支柱，在这一刻完全被抽走！
　　眼泪静静地滑了下来，滴滴落进雪地……
　　心伤魂断之下，夫妻两人根本没有发现，这亡命湖的平静湖水，竟然慢慢地开始翻腾起来，似乎湖底，有什么……要一冲而出……
　　杨若兰失魂落魄的站着，不言不动，便如一个没有生命，没有活力的雕像。眼泪滴落的瞬间，接触严寒，腾起淡淡的雾气，随即冻结在她的脸上。
　　她竟然丝毫不运功御寒，只是痴痴地站着，痴痴地看着。
　　“若兰，你……没事吧？”肩膀上搭上来一只手，是楚飞凌。
　　杨若兰恍如未觉，直愣愣地看着四周，突然撕心裂肺的喊了起来：“人哪！？我的儿子哪？！”
　　声音远远地传了出去，在这寂静的天地间，传来阵阵回音。
　　“人哪……我的儿子哪？！”
　　……
　　楚飞凌黯然闭上眼睛，他知道，爱妻已经近乎崩溃……但他此时此刻，却也似乎被抽走了全身的骨头，剧烈的失望……这段时间的劳累，楚飞凌也已经是油尽灯枯。
　　强行打起精神，疲累地道：“若兰，你……”
　　刚说出两个字，他突然浑身剧烈的一震，惊叫起来，似乎发现了什么。
　　就在刚才，他的两眼无意识的掠过水面，赫然发现，这平静的水面，不知道在什么时候，竟然波分浪卷，汹涌澎湃。
　　而在湖中心，一道龙卷风一样的水流，正呼呼的冒了出来。
　　最令人诧异的，还不是这个。
　　是……水流之中，似乎正托着一具人体，缓缓地向着岸边冲过来……
　　“那……那是什么？”楚飞凌眼睛发直，几乎瞪出了眼眶。一手前指，声音颤抖。
　　“……人？”杨若兰没有焦距的眼睛漫不经心的看了过去，突然瞳孔收缩，心灵中，一股难以言喻的激动突然冲了起来，似乎浑身血液，也在这一刻沸腾，一股难以言宣的感觉，从心中腾起。
　　“那是一个人？！”杨若兰心中怦怦乱跳，眼睛大张着，一眨不眨。
　　“是一个人。”楚飞凌凝目眺望：“也不知道是活人还是死人……”
　　“闭嘴！”杨若兰蓦然爆叱一声。两眼中几乎要喷出火来，几乎要将自己丈夫活活吞了下去的样子。
　　楚飞凌缩缩脖子，急忙闭上嘴巴。话刚出口他业已知道自己说错了话：这里据描述就只有自己儿子在上面，如今自己说什么死人？
　　他干笑着，只好极目远眺：“过来了……嗯，好像很年轻的样子……年龄不大……一动不动……”
　　身旁嗖的一声，杨若兰已经一阵风一般的掠了出去。
　　这一刹那，杨若兰的速度，让楚飞凌都大吃一惊！
　　莫要说是经过了十来天的长途跋涉，两人早已经是油尽灯枯，几乎就是抬抬手也要感觉疲累的时候，就算是最正常最巅峰的时刻，杨若兰的速度也绝对没有这么快。
　　楚飞凌完全不能理解，妻子在这时候是从哪里冒出来的这一把子力气？
　　说时迟那时快，楚飞凌还未反应过来，杨若兰已经扑通一声跳进了水里，手脚并用，游了过去。一把抱住了飘过来的那一具黑衣人体。
　　只是一看，杨若兰就发出了一声惊天动地的大叫！
　　这一声大叫，让楚飞凌感觉到杨若兰的一颗心似乎也随着这一声大叫从口中能够喷出来一般的激昂。
　　“是他！是我们的孩子！”杨若兰的叫声，颤抖而尖锐，随即就是号啕大哭。她在水中，紧紧地抱着那一具身体，死死的不放，但整个人却似乎是失去了所有的力气，喜极而泣：“他还活着！他还活着！还活着啊……”
　　楚飞凌只觉得浑身一激灵，周身汗毛都竖了起来，那是一种激动到了极致，无法自控的感觉，整个身体的热血，突然就全部涌上了头脑。
　　眼前金星乱冒，竟然几乎呕血晕倒。
　　他身子晃了两晃，箭一般冲了出去。噗的一声跳进水里，将水里的两个人，拼命地拉了上来。
　　夫妻二人浑身水滴答答，跪伏在湖边雪地上，呼吸急促，两眼一眨不眨，如同看着珍宝一般看着那仰卧的少年脸庞。
　　剑眉，白皙的脸，挺直的鼻子，削薄的嘴唇，紧闭的眼睛。
　　看着看着，杨若兰凝噎起来，千真万确！这，就是我的儿子！
　　楚阳的手中，还紧紧地攥着那一块露出一角的紫晶玉髓，发出灿灿的紫光；但，哪怕他手中没有紫晶玉髓，杨若兰也一眼就认定了！
　　这就是自己的儿子！
　　没有任何理由！这纯粹是母子之间的直觉，这是天性！
　　楚飞凌更是在第一眼就认了出来：这就是，自己的‘义弟’，也就是……楚阎王，楚阳，自己的，儿子！
　　这一刻，他心中不知道什么感受，几乎想跳脚大嚷，又想放声大哭，十八年来，每一年的酸甜苦辣刹那间都涌上心头。
　　先前，那种‘错认了儿子做义弟’的窘迫感觉，已经荡然无存！
　　丢人……怕什么？儿子回来了，比啥都强！
　　“是吧？！”杨若兰的眼睛在少年的脸上梭巡，虽然是疑问，但却是肯定的口气。
　　“是！”楚飞凌肯定地点头。
　　“真好！”杨若兰如同捧起一个易碎的珍宝一般，将楚阳的身体抱了起来，缓缓贴在自己怀里，自己的脸，贴上儿子的脸，眼中珠泪滚滚而出，尽都流到了楚阳脸上。
　　她细细的啜泣着，不敢大声，但身体在簌簌地颤抖着，颤抖的幅度越来越大……
　　苍天护佑！
　　我的儿子，终于又回到我的身边！
　　激动了好一会，才想起来儿子现在还是昏迷不醒。
　　“快看看，儿子到底怎么回事。怎么会昏迷不醒？”杨若兰手搭着楚阳的腕脉上，却一个劲地催促楚飞凌。
　　楚飞凌重重点头，掌心贴住儿子的后心，一股雄浑的元力，就小心的透了进去。
　　良久，夫妻二人愕然相对。
　　“怎么回事？并没有丝毫外伤，体内也并没有半点伤痕，为何就是醒不过来？”杨若兰焦急地道。
　　……


第四章 回家
　　“不错，并没有任何受伤。看他的样子，倒像是沉睡……”楚飞凌皱着眉：“而且他体内气机充盈且杂乱，几乎就是一团乱麻，而且空谷若虚，倒似乎完全没有半点修为的样子……这种古怪情景，倒是今生第一次遇见……”
　　杨若兰担心地道：“那到底是怎么回事？”
　　楚飞凌暗地里咧了咧嘴，心道怎么回事我要是知道怎么回事倒好了……
　　咧咧嘴说道：“这事儿可真是奇了……”
　　夫妻二人哪里知道，楚阳现在的这种情况，自从九重天大陆开创一来，就是亘古未有！绝对的空前绝后第一例！
　　莫要说他们两个人，就算是几位至尊在这里，面对楚阳此刻的情况，也同样是雾煞煞，莫宰羊。
　　现在在楚阳的意识空间里，楚阳正在竭尽全力的消化着那突然爆炸的神魂之力和剑格之中涌出来的天地灵气。
　　他的意识，他的神魂，一会儿鼓胀起来，一会儿消下去，但接着又鼓胀起来……周而复始，竟然没有丝毫的停止。
　　他的全部神魂，全部意识，全部灵魂，都用来做这个，根本腾不出半点力量来做别的！在完全安定之前，是根本不可能醒的过来的……
　　他的神魂之力，就像是一个岌岌可危的堤坝，不断地有大水溢出来，而他必须不断地被动的修补，哪里冲开了，赶紧修补上去，不能被冲垮了防线。
　　一旦有所松懈，一个口子被冲开来不及补住，就是千里大堤瞬间崩溃！
　　若是那样，楚阳恐怕也就真的变成了白痴……
　　所以楚阳现在自己也根本不知道自己现在还是在水底？或者到了那里去？完全的无意识……
　　忙活了半天，夫妻二人精疲力竭，面面相觑，一筹莫展。
　　“怎么办？”杨若兰眼中又有泪水在酝酿。她好害怕，好不容易找到了儿子，儿子却从此沉睡……
　　万一若是如此，杨若兰绝对会立即崩溃！
　　“为今之计，只好回到家族，再作打算。”楚飞凌脸色沉重，道：“不过，这小子看样子，也没什么大事，呼吸沉稳，脸色红润，心跳有力，或许睡几天就好了。”
　　杨若兰仔仔细细的搭着儿子的腕脉，终于有点放心，道：“我觉得也是，跟人睡眠是一样的情景，气脉悠长，但睡眠……又怎么会这么……这么的……”
　　“或者是中了什么这方面的算计……不过，既然是与睡眠无异，那么就算是中了招，也不是什么特别可怕的东西，顶多睡个几天，就好了。”楚飞凌竭力的安慰。
　　杨若兰又想了半天，才终于松了口气：“但愿如你所言。若是儿子不是你说的这样子……楚飞凌，你就要为你今天的信口开河付出代价！”
　　楚飞凌顿时直了眼睛。
　　我是安慰你啊……怎么……突然间又成了我的责任？
　　苦着脸，转过头去，咳嗽了一声，心中满是无奈。儿子，你快醒来吧……你若是不醒来，你妈……我可得罪不起啊……
　　杨若兰抱着儿子，一点点地审视着儿子的脸庞，一脸满足：“看，我们的儿子，脸上多细腻，多白，比大姑娘还中看，白里透红的……难怪那么多的世间奇女子疯狂爱恋。”
　　这句话倒是实话，楚阳的身体，现在等于是被九劫剑洗筋伐髓了数十次，皮肤若是不好，才是没了天理。
　　杨若兰越看越是满意，越看越是从心里笑了出来，终于说道：“不管怎么说，儿子回来了就好！哪怕他睡着，也是我儿子回来了。飞凌，抱着儿子的感觉……真的好！就像是抱着整个世界，至于别的，我感觉啥都不缺了。”
　　啥都不缺了？
　　楚飞凌呵呵笑了笑，心道：这是你这一刻的心情。现在你只求找回儿子，如今儿子就在怀里，当然别无他求；若是再过几天儿子醒不过来，你不把我催的吊颈才算是见了鬼……
　　到那时候，你就觉得，啥也缺了……
　　杨若兰将近十九年的心愿，就是找到自己的儿子。如今已经找到，心中欢喜的如欲爆炸一般，紧紧抱着儿子，一刻也不松手了。
　　这一刻，顿时觉得这将近十九年的苦楚，都算不得什么了。十九年的牵肠挂肚，尽数有了补偿。
　　她就这么搂着楚阳，开始调息。
　　这段时间，也实在是累得够呛了。
　　精神体力，尽数透支。
　　但她只是休息了半个上午的时间，夫妻二人就不约而同的睁开眼睛，站了起来。
　　儿子昏迷不醒，找不到病因，这等大事，岂能耽搁？所以，一旦恢复了行动的能力，两人就准备启程了。
　　“我背着他。我们先下山，然后找到最近的市集，买点东西，雇一辆马车，马上赶往入口，返回上三天。只要回到家族，就一切都好说了。就算是……上三天的资源，也要比中三天要强得多。”楚飞凌道。
　　“好！等等……”杨若兰一皱眉：“怎么能背着？背着……儿子多不舒服？算了，我来，我抱着。你背着他，他身体下垂一半，荡来荡去的，又是昏迷着……哪有你这么狠心的父亲？”
　　楚飞凌无语。
　　背着……都不行了？
　　但面对妻子，只好屈服。承认自己乃是一个‘狠心的父亲’。
　　“那还是我抱着吧。就你的身体……抱着儿子长途跋涉，还不累坏了你。”楚飞凌道。
　　“嗯，你这样……笨！你双手平伸，托住！哎呀，你别让儿子脖颈垂下来，那样不舒服……你你，你这样……对，哎呀，你怎么这么笨……”
　　杨若兰喋喋不休，不断的指责，不断的纠正。
　　楚飞凌感觉自己被妻子指使的，几乎连走路也不会了。
　　还未说话，只觉得眼前一晃，杨若兰已经将她的大氅解了下来，披在了楚阳身上，仔仔细细的将儿子抱了起来，确定没有任何一点寒气，能够接触儿子的皮肤，随即就是一声娇叱：“还不快走？天寒地冻的，你想让儿子冻着啊？”
　　分明就是你在这里忙来忙去耽搁了时间好的吧？楚飞凌满脸黑线，敢怒而不敢言。只好抱着这位刚找到的小祖宗加快赶路。
　　之前没找到儿子，自己在家里就没啥地位了；但那也是情有可原是吧。
　　但现在找到了儿子，楚飞凌发现自己在家里的地位，又是再次的一落千丈。原本在妻子心中还多少有点地位，现在……直接被丢到爪哇国去了。
　　于是，夫妻二人一个闷着头做苦力，一个紧紧跟在身边，老母鸡照顾鸡蛋也似的看拂着丈夫怀里的儿子，一会儿傻笑，一会儿皱眉，一会儿怔怔出神想着主意，一会儿却又叹气，咬牙……
　　冰天雪地的下山道路上，两人的影子逐渐远去。
　　到了山下，夫妻二人狂奔一阵，找到一个市集，直接买了一辆马车，将马车内垫的花团锦簇温暖芬芳，才将儿子小心翼翼地抱了进去。
　　杨若兰紧跟着进去，唯恐儿子在跑动中颠簸，将一床棉被半折斜铺在自己腿上，然后将儿子的头小心的扶起来，顺着柔和的弧度枕在自己大腿上，两只手抱住儿子，确定无论如何，儿子都不会受到颠簸伤害，才终于下令起行。
　　楚飞凌自然没有坐在车厢里的资格。唯有充当车夫的份儿，而且，别的车夫赶马车，主家还是客客气气的，他这位车夫赶马车，这一路上估计要被训的头上满是疙瘩了……
　　一扬鞭子：“驾！”
　　马车利箭般射出。
　　“起步太快了！你不会慢慢加速？”里面传出杨若兰的抱怨。
　　一家三口终于离开了天剑峰，马不停蹄地向着上三天的入口前进……
　　此刻，楚飞凌夫妇并不知道，九重天的入口即将封闭！
　　他们只是一门心思的往回赶……越快越好。
　　但，鬼使神差中……正是一家三口进入上三天的第二天……整个九重天，上中下所有入口，全部封闭！
　　从此，不再通行！
　　楚阳昏迷不醒，自然丝毫不知道，自己正被自己的父母抱着，一路快马加鞭地赶去了上三天……
　　若是他知道，恐怕他说什么也要在中三天留下来。
　　因为中三天，还有太多，他没有做完的事情……
　　就此一走了之，楚阳如何甘心？如何放心？
　　但……他却不知道。
　　等他知道的时候，却已经是在上三天，所有通道封闭，想下来，也难得下来了……
　　当然，若是剑灵在这一刻醒着，拼着再损一次楚阳的神魂，也要控制身体留下来。毕竟现在楚阳神魂满溢，剑灵使用一些，根本没有什么影响，反而会减轻了楚阳的负担……
　　但，偏偏在这时候，剑灵也早已经陷入了沉睡。
　　世事之离奇曲折，可见一斑。
　　根本不以任何人的意志为转移。
　　……
　　在楚飞凌杨若兰夫妻离开之后的第二天。
　　亡命湖畔。
　　这里是一个小小的雪堆，并不起眼。
　　但，随着一声响亮的爆炸，突然整片冰雪从地下掀飞了出来，露出地上一个大坑洞。
　　几道人影，如飞一般从坑洞之中掠了出来，人人脸色布楚。
　　莫天机，顾独行，傲邪云，谢丹琼，纪墨，罗克敌，呼延傲波。
　　他们被那幻影隔空以无上神通冰冻在这里，此刻才终于脱困而出。
　　人人都感到，自己做了一场奇怪之极的梦……


第五章 老大，你在哪里？
　　莫天机等人个个是眼神有些迷惘，浑身全是冰雪。对当下的处境，一时间回不过神。均是不明白，自己等人分明在那帐篷之中的，怎么似乎是眨眨眼的功夫，就到了这么一个大坑里面？
　　除了呼延傲波，其他人都觉得自己做了一场离奇古怪的梦。却又不敢确定，这梦境，是幻是真？唯恐别人笑话，一个个嘴唇嚅动，却不说出口。只是一个个的互相看着各自的脸色，审视着，查看着，眼中满是探究。
　　然后大家不约而同的互相瞪了一眼，一个个皱着眉头，若有所思。
　　大家一样的表情：若有所思的看看同伴，然后若有所思的看看自己，再若有所思的看看亡命湖水……
　　亡命湖水一片平静。
　　似乎亘古以来，就没有波动过。
　　“我好像是做了一个梦……”良久之后，纪墨终于第一个打破沉寂。
　　“我也是……”罗克敌响应。
　　“我好像见到了老大……”顾独行皱着眉，看起来冷峻之中带着深深的忧虑，道：“老大现在的情况，似乎很不妙。”
　　“是的，就是这样子，我还记得似乎老大焦急地看着我……”谢丹琼沉思着。
　　“不错……”
　　……
　　“安静！”莫天机一直皱着眉，沉沉地思考着，眼中神光，变幻莫测，听到渐渐地纷乱起来，终于忍不住呵斥一声。
　　众人冷静下来，看着莫天机，等他解释。
　　“大家都有梦，同样的梦，那就不是梦！”莫天机冷淡的道，他揉了揉眉心，道：“让我们将这件事聚拢起来。”
　　他轻轻道：“我下去的时候，老大似乎不能动，眼神很焦急……而，旁边却有一个诡异的幻影，看不清面目。这个幻影问我……你愿不愿意为他而死？”
　　莫天机说到这里，顿时兄弟几人都是鼓噪起来：“是的，是的！我们也是这样。”
　　莫天机眉头一皱，继续说：“我突然到了那个地方，先将环境看了一遍。似乎……那是亡命湖底，奇怪的是，湖底没有尸体，什么都没有，甚至，水草，也不见一丝。”
　　“在湖底，却很平整，一片片巨大的地砖，没有任何起伏……”莫天机闭住眼睛，双眉微蹙，在竭力回忆当时场景：“……每一个地砖中间，都有一个小孔洞，而一串串的气泡，就从这些小孔洞里面冒出来……”
　　“不错！就是这样子。”众人顿时想起，当时的情景的确是这样子。
　　“这么说，我们去的乃是同一个地方。”莫天机脸上有深深的忧虑，下了结论：“那便绝对不是做梦！”
　　众人脸色同时变得沉重。
　　莫天机前后左右看了看，终于道：“傲波，你做梦了么？”
　　呼延傲波道：“没有。”
　　莫天机口中‘哦’了一声，目光闪了一下，道：“还有谁，没有这经历？”
　　他的眼睛一个个看了过去。
　　大家一齐摇头。
　　莫天机嗯了一声，没有半点犹豫，便道：“傲波，麻烦你……四处查看一下，还有没有什么人在这里。”
　　呼延傲波立即站起身，爽快道：“好。”立即奔了出去。
　　她虽然表面粗豪，却是一个冰雪聪明的女子，知道这兄弟几人要商量极端秘密的事情，莫天机这是要将自己支开。
　　他们要商量的这件事，恐怕敏感严重到了极点。要不然，凭着自己与纪墨的关系，以莫天机为人的圆融通透，绝不会如此不近情理。
　　所以她很理解的远远走开。
　　莫天机一句话出口，众兄弟的脸色，顿时都是沉重了下来。
　　他们同样明白，莫天机如此做，定然是有道理。而且……事关重大！
　　“事关……老大……”莫天机有些艰难的解释了一句，歉意地看了看纪墨：“我不得不慎重！”
　　众人缓缓点头。
　　“今天的事情，很诡异，我不知道你们想到什么，猜到什么……但我希望，你们都将这件事……烂在肚子里！”莫天机沉重的，一字一字的道。
　　顾独行等人再次点头，“这一次下去，那幻影问我们的是……愿意不愿意为老大牺牲？”莫天机冷笑：“那么，既然要问我们，那就说明，老大已经拒绝了这个问题！”
　　“老大已经将这幻影逼到了一定地步，所以，幻影才会问我们！我们才会有这个遭遇！”
　　莫天机声音沉重：“但，老大的实力，与那幻影的实力，根本不能相比！我们下去的时候，他甚至不能动！”
　　“从这个问题可以看出来，这个问题的关键不是我们。而是老大。我们……是需要为老大付出一些什么，老大才能脱困，甚至，才能做到一些事情。”
　　莫天机深深地道：“但是现在，我们很正常！我们没有付出任何代价，没有任何牺牲，那也就是说……老大拒绝了幻影，保全了我们！”
　　“那么，老大的最终……将会如何？”莫天机眼睛突然变得比顾独行的剑还要锐利。
　　众兄弟顿时呼吸急促，被莫天机一言提醒，大家都是想到了楚阳现在身处的危局。这真是难以想像的事情……
　　以那幻影通天彻地的手段，想要杀死楚阳……无疑不比捏死一只鸡困难多少。
　　“所以，现在老大还没有上来！他还在下面！”莫天机缓缓抬起一只手，制止了兄弟们的躁动：“所以，从现在开始，我莫天机对你们下封口令，我们可以等！但，这件事情关系老大生死，谁若是敢泄露出去……莫怪兄弟们……不客气！”
　　他的眼睛刀锋一般划过众人！
　　众人一起重重点头。
　　其实莫天机说的话，与最后的警告，完全不是同一件事。但莫天机就这么直截了当的提出来，给人非常突兀的感觉。
　　“老大若有不测，那就是因为我们，我希望你们记住这一点！明白这一点！”
　　“我们等九天！”莫天机深深吸了一口气，道：“九天之后，老大若是不出来，我们便下去寻找！昨天算一天，还有八天！”
　　“九天？”傲邪云皱眉：“那……岂不是……”
　　“老大不是寻常人，若是水能淹死他……恐怕现在也早已经死了。”莫天机淡淡道：“还有八天！我不希望出现任何事情！”
　　莫天机聚集兄弟们，其实是想说明一下楚阳的身份。他知道，兄弟们之间，已经有几人心中隐隐约约的猜到了什么，却又不能证明，不敢相信。
　　他想借着这机会，将楚阳身份跟大家说明。所以，才将呼延傲波支了出去。
　　但话到嘴边，他却又改变了主意。
　　楚阳……不会死的！
　　他的事，应该有他自己跟兄弟们说，自己越俎代庖，这样做，不好！
　　但他的心中也前所未见的充满了焦虑。
　　……
　　当天晚上，莫天机就展开了掌握天下神功，开始预算天机……
　　将近凌晨，一声“哇”的一声……
　　顾独行闪电般冲过来，却见莫天机身侧七十二盏灯全灭，中间的莫天机脸如金纸，吐出一大摊鲜血，奄奄一息。
　　“天机……不能测！”莫天机眼中闪出强烈的担忧，强撑着对顾独行说道。
　　顾独行沉沉点头，眼中锐利的光芒闪烁：“你先休息，老大不会有事。”
　　……
　　第二日，莫天机刚刚恢复了一些元气，就迫不及待的开始了第二次占卜。
　　这一次，他直接昏迷了过去。
　　……
　　已经第七日。
　　这七天里，莫天机只要一有点儿力量，就冒着天机反噬的风险占卜，但他每次，都被天机严重反击！
　　什么都探测不到！
　　莫天机一天一天的虚弱下去。
　　第八天，顾独行强行制止了莫天机的占卜，劈头盖脸的十几个大耳光将几乎陷入偏执之中的莫天机打醒。
　　莫天机醒来，长长叹气。
　　……
　　第八日。
　　众兄弟开始下水寻找。
　　但下了水才知道，这亡命湖的深度，简直是前所未见。而且，不知道怎么回事，这亡命湖的浮力，也是无比的庞大。
　　以顾独行的剑帝四品修为，抱着万斤巨石下潜，居然只能下潜不到两百丈，就死活下不去了。
　　这样的残酷事实，让兄弟们几乎绝望！
　　莫天机一直临风矗立在岸边，静静地看着亡命湖平静湖水，良久不动。
　　这些天里面，他吐血吐得身体已经虚弱不堪。是以没有下水。
　　但莫天机却坚信一件事情：楚阳不会死！
　　他一定会回来！
　　看着平静的湖水，莫天机眼神悠远，心道：楚阳，你若是不回来，我将生生世世的诅咒你！
　　又努力了几天，莫天机终于制止这种徒劳无功的行动。
　　众兄弟浑身湿淋淋的从水中上来，个个脸色布楚，失魂落魄，如丧考妣。
　　坚强如顾独行，眼中也含着泪水。前几天还侧着身子掩饰，现在，连掩饰的心情也没有了。
　　心中一种无言的悲戚，几乎要将众人的心撕得粉碎，人人都是感觉心中滴血。
　　死，这个字，充溢在众人的心头，但，却是谁也不敢说出口来。甚至，各自之间的目光，都不敢触碰。偶尔两对目光接触到一起，就立即转开。
　　似乎对方的目光之中，有着自己宁死也不愿意看到的消息！
　　……


第六章 你的心愿，兄弟们替你完成！
　　看到大家的表情，莫天机顿时怒火万丈！
　　他觉得自己一生之中，简直从来没有这样的生气过！
　　“老大不会死！”莫天机怒道：“他一定会回来的！”
　　他的眼中，也是一片通红：“老大只是暂时离开而已，难道你们对他，这么没有信心？”
　　一片沉重悲戚！
　　“退一万步，就算老大死了！那也是为你们死的！”莫天机跳脚大骂：“你们这是一群什么东西？就用这种方式来报答他妈？”
　　众兄弟心中一凛，纷纷抬起头来。
　　“老大还有多少事没有办完？还有多少事要托付你们！你们就这么哭丧的表情去办么？”莫天机怒道：“顾独行！拔出你的剑，谁若是再敢流一滴泪，杀了杀了！”
　　众人刹那间屏住了呼吸，眼中射出热烈的光芒！
　　还有我们！
　　还有老大的目标！
　　莫天机咬着牙，死死地盯着每一个人：“老大在那一晚上，将我们每个人的弱点与方向，都指了出来！为何？”
　　“不是为了让你们哭！”莫天机一声厉叫：“一群混账！老大的苦心，你们何时能领略……哪怕一回！”
　　纪墨罗克敌等人呆若木鸡。
　　这么说……难道那时候老大已经预感到了什么？特意的，安排的后事？
　　顾独行深深吸了一口气，突然仰天长啸！
　　啸声滚滚，腾上云海，将满空云彩冲的支离破碎！声音中，充满了伤痛悲凉。
　　锵！
　　顾独行黑龙剑出鞘，弹剑龙吟，眼中神光电射，眼中泪水滚滚而落！
　　“我顾独行自幼孤苦，被义父收养；在顾氏家族，屡遭两位义兄排挤！小妙姐为我，被打成残疾，如花妙龄，囚居囚龙洞！冰雪霜寒，前途渺茫！”
　　顾独行声音沉重，厉烈，决然：“万念俱灰，独行出走下三天，便遇到了老大！本来灰暗的前途，突然绽放光明，是老大，给我希望，将我从困顿之中，一手抬起！”
　　“他让我冲上剑帝！”
　　“让我救出小妙姐！”
　　“让我在这中三天，剑视天下，叱咤风云！”
　　“老大弥补了我一生所有遗憾，完成了我所有梦想！却从不居功！”顾独行仰天长啸：“虽然他比我小，但我心甘情愿，认这一个老大！”
　　“如今，便是我顾独行为老大完成心愿的时候！”
　　一手持剑，顾独行的脸色更见萧瑟，孤独，他的眼睛静静地看在黑龙剑闪光的剑身上：“人各有志，不可强求，若有人想要离开，我顾独行，拱手相送！”
　　“谁离开谁是王八蛋！”纪墨满脸是泪，大叫。
　　“要死，也要等为老大完成了心愿，再死！”罗克敌伏在地上，一拳一拳的击打着冰雪地面，他没有用元力，直砸的拳头上鲜血淋漓。
　　他们在懊悔，为何那天晚上，就没有想到呢？
　　楚阳从来没有对兄弟们如此苛求过！
　　但那天晚上却大反常态，简直是吹毛求疵，任何的缺点，都被扩大化地抨击。这根本就是不正常的，为何自己就没有想到？
　　“我们不走！”傲邪云和谢丹琼深深地吸气，强行抑制眼中泪水：“老大的心愿完成之前，谁也不能走！”
　　“老大的心愿是什么？”莫天机凝眉，看着众人。
　　“冲进上三天！”纪墨狠狠道。
　　“笑傲九重天！”罗克敌重重道。
　　“天兵阁！”顾独行眼中发光，五指缓缓攥紧了剑柄。
　　“错！”莫天机重重道：“这些都不是最重要的！老大的主要心愿，就是……你们都能够冲上巅峰！”
　　“老大的心愿，就是守护！”
　　“老大说过，若是有一天，他成为传奇，那么，他希望，他的传奇之中，有我们。若是有一天，我们成为这个世界的传说，那么，他希望，这个传说中，有他！”
　　顾独行深深地吸了一口气，一字一句的，将这句话说出来。
　　想起当初在下三天，楚阳说出这句话的时候的表情，顾独行心中绞痛，痛不欲生。
　　那一天……有我，有董无伤，有纪墨，罗克敌，芮不通……
　　当时……
　　……
　　董无伤说道：“只要老大能给我一把灵魂契合的刀，我一辈子为你卖命。”
　　“没有这么严重，谈不上卖命！”楚阳认真地道：“我缺少的是兄弟，不是手下；我缺少的是那种肯与我一起登上巅峰，挥舞风云，威凌天下的兄弟！我希望的是，在我的一生路上，始终能有几个好兄弟，不离不弃，肝胆相照，生死与共！”
　　楚阳深深地、憧憬地道：“我希望我能为我的兄弟不惜一切，那种九死无悔的感情，才是男人的感情！”
　　“我也希望，我在巅峰时，我的兄弟也在，我不会寂寞。而我更希望，当我的兄弟在巅峰的时候，我不会让他寂寞！”
　　“我更希望，在我落魄时，在我无助时，在我彷徨的时候，身边能有兄弟！”
　　楚阳说得很动情，一丝执着的渴望，从他眼中发出来，情，前世的楚阳最缺少的东西！也是今生、他最渴望拥有的东西！
　　“我希望与你们打拼出一世荣华，打拼出千古传说！而我更希望的是；若是千百年后，我们能够成为传说，那么我希望，我的传说之中，有你们；而你们的传说之中，有我！终生都不会辜负，兄弟这两个字！”
　　他这一番话说出来，连一边的顾独行和芮不通也听得呆了，两个人的眼睛里，都是闪闪的发出了光！
　　若干年后，若我成为传说；那我希望我的传说中有你！
　　若干年后，若你成为传说，那我希望你的传说中有我！
　　终生不会辜负，兄弟这两个字！
　　终生不要辜负，兄弟这两个字！
　　楚阳幽幽地叹了一口气，眼神悠远的看向昏暗的天际，深深的、深深的吐出一口气。
　　“兄弟，是打拼出来的！一起共患难，一起打拼，一起上路，一路前行！那么，才会坚如钢铁，情比金石！”
　　……
　　不仅是顾独行，纪墨和罗克敌，也在这一刻，不约而同地想起了那一天。
　　那一天，是晚上，星光灿烂。
　　那一夜，楚阳的眼神在发光，兄弟们的眼神，在发光，亮闪闪。
　　那一夜，是兄弟们彼此之间的感情，初步建立初见雏形地的晚上！
　　终生不要辜负，兄弟这两个字！
　　纪墨与罗克敌低着头，口中轻轻地咀嚼着这几个字，突然间全身如同突然通过了电流，似乎连灵魂，也在颤栗。
　　是的，楚阳，已经用自己的生命，证明了这句话，不仅仅是说说而已。
　　兄弟们可以为他牺牲的！真的！只要他答应，就没有任何问题，决不会有什么危险！
　　但……
　　他拒绝了！
　　他选择了保全兄弟，牺牲自己！
　　虽然在这个过程中，在那水底的限制里面，兄弟们都不能与他说一句话，但楚阳当时眼中的愤怒，焦急，焦虑，担忧，却是清清楚楚地记得！
　　我不想让你们死！
　　要死，只能是我！
　　因为我是老大，我有义务，有责任，为我的兄弟们，撑起这一片天！只要有我在，谁也不能伤害……我的兄弟！
　　这句话，他并没有说出来；兄弟们也没有听到！
　　但此刻回想起来，却是人人从心灵最深处听到了这句话！
　　他早有预料，所以将兄弟们支开，孤身一人前来。他早有预感，所以他才提前当头棒喝，指明了大家各自的方向。
　　他什么都为大家想到了！
　　他若是走了……应该很放心吧？
　　“我希望若有一天没有我，你们也能笑傲九重天！”
　　这也是楚阳说过的话！
　　傲邪云和谢丹琼呜咽出声，纪墨罗克敌泪流满面，顾独行扬首看天，脸色冷酷僵硬，莫天机轻轻闭上眼睛，眼中泪水终于滑落。
　　似乎听到初见楚阳的时候，那一句话：“吹彻九重天湖水，唯我掌中紫玉箫！”
　　“楚阳，你还没娶我妹妹！”莫天机闭着眼睛，咬着牙，腮帮子上高高鼓起一道棱，痛苦的低低的咆哮：“你怎么可以死！你怎么可以死！这是你答应过的！你如此信守承诺，难道你要食言而肥！那我会看不起你的！我会看不起你的！！”
　　寒风呼啸，天剑峰顶白雪飞舞，亡命湖畔雾霭茫茫。
　　世事两茫茫。
　　……
　　良久。
　　“哭得够了吧？”莫天机冷冷道：“从现在开始，所有人都不准哭，我来分配任务！楚阳的心愿，一桩一件，都要完成！完不成的，自己找个地方去抹脖子！我们天兵阁，不需要那样的人！”
　　楚阳的心愿！
　　老大的心愿！
　　顾独行纪墨罗克敌傲邪云谢丹琼，同时神情一凛，抬起头来，眼中露出炽热的光芒。
　　“第一件事，我们天兵阁，目前楚阳老大失踪……失踪！”莫天机的喉结滚动了一下，重复说了一遍，第二个‘失踪’这两字，说的便如金铁交鸣一般铿锵。
　　“董无伤与芮不通，目前已经在上三天。”
　　“所以，有顾独行顶上，全权负责天兵阁事物！”莫天机沉沉道：“所有兄弟，包括我莫天机，凡有令下，一律凛遵，若有悖逆，兄弟共诛之，概不留情！”
　　“是！”顾独行锐利的眼神落在黑龙剑上，缓缓地，重重的答应：“有我顾独行一天，天兵阁……将永远在九重天屹立！”
　　“天兵阁，统一中三天，君临江湖！若有不服，一概诛灭，绝不姑息！”莫天机眼帘半阖，声音冷如铁，锐利如刀。
　　“是！”众兄弟热血沸腾。
　　“纪墨，你的任务，除了天兵阁之外，就是修为！”莫天机目光冷冷看着纪墨：“老大临走的吩咐，为你指的路，你自己走！别人帮不了你！”
　　“还有罗克敌，谢丹琼，你们两个，与纪墨一样！”莫天机冷硬道。
　　“是！”三人同时答应：“若是达不到老大的要求和期望，我们还有什么颜面活在这世上！”
　　“好！”莫天机道：“傲邪云，你的情况比较特殊！”
　　他想了一会，道：“楚阳曾经说过，你的路，有一半，需要你自己走！但，另一半，需要你尽快的觉醒血脉！”
　　莫天机深深吸了一口气：“傲氏家族的龙脉和宝藏，你要尽快地取出来，提升你自己的实力！能够留给你的时间，并不长；这一点，你要抓紧！”
　　“是！”傲邪云郑重答应。
　　“还有，楚阳一直对他师弟谈昙不放心。这也是我们今后的目标。”莫天机道：“在九天前那一场变故中，谈昙与谢丹凤失踪！我们必须尽快找到他们，若有消息，立即通知其他兄弟！无论如何，在这中三天，我决不允许楚阳的师弟受到任何伤害！”
　　“是！”众人一起答应。
　　“我莫天机，永远是天兵阁的军师！一应筹谋，希望大家配合我！”
　　“是！”
　　莫天机分派完毕，目光凝注着亡命湖的水，缓缓地道：“实力！最重要的，就是实力！一旦实力足够，羽翼丰满！我们便带着老大的愿望，举天兵阁，入主上三天！”
　　“到那时，完成老大站在巅峰，笑傲九重天的心愿！在那九重天阙至高无上的位置上，去刻下老大的名字！”
　　“是！完成老大站在巅峰，笑傲九重天的心愿！在那九重天阙至高无上的位置上，去刻下老大的名字！”
　　众兄弟声嘶力竭的大吼起来，纪墨与罗克敌几乎感觉到，自己浑身的鲜血，都沸腾燃烧了起来！
　　若我成为传奇，传奇中必然有你！
　　若我成为传说，传说中必然有你！
　　老大，你的心愿，兄弟们替你完成！
　　……


第七章 上三天，平沙岭，楚家！
　　大雪飘零中，兄弟几人雕像一般矗立在亡命湖畔，静静的战立了好久。
　　人人都是觉得心中伤痛难忍。
　　在这里，统一了中三天！
　　在这里，完成了各大家族的愿望。
　　这一切，都是楚阳自从来到中三天，就一直在筹划，一直在引导，然后一手掀起了天下风云，改变了中三天的局势！
　　他赤手空拳来到中三天，一年时间，天翻地覆！
　　却在最后成功之后，消失无踪！
　　将所有胜利果实，都留给了兄弟们。
　　这岂能不让几位兄弟心中如同刀割一般的难受……
　　良久……
　　“走吧！”顾独行豁然转身，大踏步走了出去。两滴泪水，在他转身的同时，啪的落在地上。
　　兄弟几人同时转身，往下山道路走去。
　　众人越走越慢，终于到了濒临他上下山台阶的那一刻，不约而同地停住脚步。
　　回头张望。
　　多么希望，在这个时候，楚阳能够一跃而出，出现在大家面前？
　　但大家看的眼睛都酸了，却还是一片空旷。
　　狂风慢慢地加大，雪花铺天盖地的飞扬，打得众人身上扑扑作响，但兄弟几人静静地站着，深情地看着那一片被雪花弥漫的亡命湖，一眨不眨……
　　良久，顾独行一声长啸，流星般飞纵而起，在半空中身剑合一，一闪，就在风雪中消失不见。
　　唯有他的长啸声越走越远，越来越响，响彻云霄，久久不绝！
　　莫天机一挥衣袖，一言不发，下山而去。
　　傲邪云与谢丹琼并肩而立，良久的看了一会，终于深深叹息，联袂下山去了。
　　纪墨，罗克敌，呼延傲波三人站在山口。
　　良久，纪墨突然拼命地喊叫：“老大！我们等你回来！”
　　凄厉的寒风中，这句话刚出口，就被倒灌进口中，化作了呜咽。
　　三人久久的站了一会，一阵风雪疯狂漫卷而来，将三人的身形遮得看不见了。
　　……
　　在莫天机等人下山不久。
　　嗖嗖两声，两道人影宛若是腾云驾雾而来，无声无息的从天外飞进了天剑峰。
　　两个人，宛若两个幻影，一左一右，站在亡命湖那两座石碑之上，两双眸子一转，两股神念劈天盖地的就在瞬间搜遍了整个天剑峰。
　　“没有任何异常！”其中一人低低地说道。
　　“没有异常，才是异常。”另一人冷冷道。
　　“那个来字，应该是九劫天象。”先一人道：“难道……九劫之一，就在这面湖水下？”
　　“大有可能！”
　　两人相对看了一眼，突然同时一挥衣袖，哗的一声，整座亡命湖所有的温泉水，同时翻腾而起，分成了两半，飞上了半空！
　　就似乎在半空中，突然出现了两道水墙！各自高达万丈，宽有数百丈。
　　亡命湖之中，瞬间干涸！
　　一滴水也没有了。
　　露出下面的平整地面，一无所有。
　　这两个人，竟然一挥手就将整座亡命湖彻干了！这是何等惊天地泣鬼神的神功！
　　两人同时一看，眼睛同时看到了其中一个点上，一小堆细细的粉末。
　　“果然是九劫剑主！”其中一人道。
　　“但这个九劫剑主，却明显不同。”另一人声音依然冷淡。
　　先前一人想了想，笑道：“果然不同。”
　　另一人目光一闪，道：“这是第九个了吧？”
　　先前一人似乎想了一会，道：“从剑开始，正是第八位吧？哦，中间有一万年咱们没有回来……正好第九个。”
　　“差不多了。”那人淡淡地笑了笑：“很快，我们就有对手了。”
　　另外一人轻轻笑了起来，道：“期待啊……”
　　两人目光一转，同时看向湖底的一个方位，那是一个极为偏僻的所在，在最下面，又有一道窄窄的通道，冒出阴森的淡淡雾气。
　　“看来，这个入口还没有事情，足以支撑了。”其中一人嗅了嗅，道：“嗯，这几天又有大批的英雄豪杰，死在了这里。”
　　“这本就是如此所在。”另一人哼了一声：“只要入口不要崩，就是天大好事。”
　　两人同时相视一笑，脚下一用力，又是两股神念注入脚下石像，然后手一收，半空中的两道遮天避地的水墙就呼的落了下来。
　　如此巨大沉重，一下子落进亡命湖里面，竟然没有发出半点声音。
　　湖水在一瞬间满盈，平静无波。
　　两人哈哈一笑，纵身而起，竟然轻飘飘的直穿透了云层，就似乎是丝毫不受地心引力影响，就这么飞了出去。
　　渺渺中，传来其中一人的低笑：“第九代九劫剑主……嘿嘿嘿……期待的很啊……”
　　声音消失了……
　　……
　　中三天终于告一段落，楚阳的兄弟们，在失去了楚阳之后，似乎一个个在突然间成长了起来，成熟了起来。
　　中三天，进入了统一时期。
　　莫家，傲家，谢家，顾家，董家，纪家，罗家，全面接收了原本属于梦家、田家、欧家、赵家、厉家、李家、屠家、黑魔等等等……势力范围。
　　这几大家族，精诚合作，开始了对中三天的铁腕统治。
　　神盘鬼算莫天机手掌大权，大刀阔斧，对整个中三天进行清理；除却暗竹之外，其他所有势力，统统削平！
　　不服者，几大家族便是雷霆万钧之势，迅速荡平。
　　中三天，在这一次江湖大乱之后，竟然进入了一个相对来说歌舞升平的年代。
　　与此同时，一个叫做天兵阁的组织迅速崛起！
　　其中成员更是声名赫赫，孤独剑帝顾独行；神盘鬼算莫天机，邪公子傲邪云，琼花谢丹琼，寂寞剑客纪墨，狼公子罗克敌……
　　这几个人，几乎就是以齐头并进之势，在中三天纵横捭阖，笑傲江湖！
　　天兵阁天兵令到处，群雄俯首，神魔辟易！
　　威名煊赫，一时无两！
　　天兵阁的实力，每一天都比每一天要壮大许多……以一种古往今来前所未有的速度，迅猛发展开来……
　　但……这天兵阁几位阁主大人，却是很少露出笑容。
　　每一个都似乎是一个模子里铸出来的，冷冰冰的生人勿近。
　　唯有……
　　在某一位突破功力瓶颈的某一个时候……
　　那云雾弥漫的天剑峰之顶，就会有一个人或者几个人长久的矗立在亡命湖前……
　　或者，会有几个人不知疲乏的举着万斤巨石跳进亡命湖，然后使劲浑身解数往下潜……
　　虽然他们从没有成功过，但若是有有心人计算的话，就可以发现，这种频率很高。几乎每隔一段时间就有人出现在那里。而出现的人……必然是突破了……
　　而且，他们下潜的深度，也是一次比一次增加……
　　……
　　上三天！
　　上三天是一个奇妙的世界。
　　与中三天下三天，截然不同。
　　下三天，乃是皇朝争霸，已经可以算得上是地大物博，疆域辽阔。
　　中三天虽然人口少一些，但若是论及面积，却绝不下于下三天。
　　而上三天的面积，却是中三天与下三天的总和的三倍以上！
　　下三天权谋智计，中三天铁血江湖；但在上三天，只有智计而没有武力，绝对不会是巅峰！只有武力没有智计，更加寸步难行！
　　最高端有九大主宰家族鼎立天地九个方位，除此之外，各大势力此起彼伏，各大家族割据一方，各大帮派如同雨后春笋，奇人异士，更不鲜见！
　　最高端，有执法者俯瞰一切。
　　这是一个有规条，有纪律，有底蕴，有传统，有文化，有律法……的地方！
　　这就像是揉和了下三天中三天所有特点，更又是添油加酱数十倍再形成的一个单独的大陆！
　　只有你想不到的，没有不存在的！
　　这是一个多姿多彩的世界。
　　上三天，有明确的善恶标准，有明确的行为准则。
　　百善孝为首，万恶淫为先！
　　上三天平沙岭。
　　这里，虽然叫做平沙岭，似乎只是一个山岭，但实际上却是一个庞大的人类聚集地区！只是平沙岭这一片，就包括了无数的峡谷高山，平原丘陵……
　　其中生活聚居的人数，也有数十万人！
　　而楚家，楚氏家族，就是主宰平沙岭的三大家族之一！
　　楚家并不是什么超级家族，更加不是什么九大主宰家族之一，但楚家的实力；也是雄厚之极的。
　　老祖宗坐镇家族，家族中高手无数。
　　楚家嫡系血脉少壮一辈嫡亲兄弟四人，都是人中之龙，修为不俗。人称‘楚门四杰，平沙之秀！’兄弟四人修为超绝，智计过人，闯下了好大的名头。
　　其中老大楚飞凌与白杨谷杨家小姐联姻之后，楚家声势，更是如日中天。
　　但，好景不常，不过两年余，楚家老大楚飞凌突然发生意外，被人追杀，与刚刚分娩的妻子亡命天涯，一场追击下来，夫妻二人虽然侥幸逃脱，但刚出生的孩子却是丢了。
　　从那之后，楚飞凌几乎便是一蹶不振，深入简出，似乎被这一惨烈打击击溃。
　　楚家的新一辈领军人物，成了楚家老二楚飞龙。
　　楚飞龙既有手腕，又有智计，居然在短短的时间里，让饱受打击的楚家再次崛起！令世人刮目相看。
　　这一天……
　　一辆马车风驰电掣的进入了楚家大门！
　　久已不在人前露面的楚飞凌，竟然亲自赶车！脸上，既有兴奋，又有担忧，似乎是心急如焚，到了自家大门，依然不停，纵马直接冲了进去。
　　顿时楚家一阵大乱。
　　隔了一会，才传出消息：楚氏家族，已经失踪了十九年的长孙，竟然找到了！于今日，回归了家族！
　　这个消息，震动了平沙岭！


第八章 楚氏春秋
　　楚家，书房。
　　当代家主楚雄成老爷子正在将一份地图放回原处，闷闷的叹气：“这平沙岭这么大的地方，如何才能抱成一团？更何况三大家族各自为政，这不是开玩笑么？”
　　“若是楚家强行征伐，那么后果，可是不堪设想！那可不仅仅是两个世家而已啊……”楚老爷子唉声叹气，一双断眉几乎挤在了一起。
　　对于楚雄成来说，世世代代的楚家，谨守着平沙岭这起家的地方，越来越是发展壮大，已经是心满意足。
　　更何况现在儿孙个个争气，将来飞黄腾达，不在话下。
　　楚雄成作为老一辈的家主，已经是老怀大慰。
　　至于说吞并平沙岭，楚家一家独大，完成背后大世家的任务，楚雄成连想都没想过：既然现世平稳，何必在这三星圣族方兴未艾的时候刀口余生自相残杀？
　　大家图个自保，然后平稳发展……也就罢了……
　　自然，楚老爷子是绝对不知道，自己的长孙，已经回到了楚家。这位楚阎王，只手颠覆整个下三天，改朝换代；双手一挥，中三天风云变色，又是一场颠覆！
　　短短两年，颠覆了两个位面！
　　这样的心机武功，可说独步天下！
　　楚雄成若是知道这些，相信对现在楚家的难题也就不怎么在意了。问题是……他不知道！
　　正在叹气时，突然听见外面远远的传来乱糟糟的声音，似乎是有人在喊，有人在叫，有人在到处跑……
　　整个楚家，便如开了锅一般。
　　楚老爷子眉头一皱，刷的一声将窗子推开，喝道：“什么事？乱七八糟的，怎么光天化日之下闹鬼了不成？”
　　楚老爷子江湖出身，虽然读过几天书，但终究觉得读书人肚子里弯弯绕实在太多，所以，很是看不起，平常说话，乃是一派江湖风范。
　　一个侍卫屁滚尿流的抛过来。
　　“家主，大爷回来了。”
　　“回来了就回来了！这有什么了不起的？”楚雄成怒道：“难道你们都在盼望他回不来不成？这么个震惊法？老夫以为你们活见了鬼呢！”
　　“不不不……是……”侍卫满头大汗：“问题是大爷不是一个人回来的……”
　　“跟大奶奶一起回来的？”楚雄成断眉一抖，几乎就想要跳出窗子：“混账王八蛋！他不跟你们大奶奶一起回来，难道还找个小三不成？！他看到老婆就矮半截的人，有那胆子么？”
　　侍卫满脸黑线：“是……是带着失踪了十九年的大少爷一起回来了？”
　　“什么失踪了十九年……？”楚雄成一句话说了半斤，突然瞪圆了眼睛，嗬嗬喘气：“……你你你……兔崽子！你说什么？”
　　突然就这么从窗子里一跃而出，一把掐住侍卫脖子：“再说一遍！”
　　“是……失踪了十九年的大少爷找到了……”侍卫表情很可怜，声音就像杀鸡——脖子被掐住了，两脚也离了地……
　　“草！你怎么不早说！”楚雄成大怒道：“在老大那里？我去看看！”
　　侍卫刚一点头，楚老爷子已经消失了踪影。
　　侍卫吧唧一声摔倒在地，两手握着喉咙咳嗽了几声，终于翻着白眼爬起来：“还想得点儿赏钱呢，没想到挨了一顿揍……他妈的……”
　　正在嘀咕，突然一块白光光的东西凌空回来，啪的一声打在他后脑勺，顿时又将他打翻在地上，头上肉眼可见的鼓起来一个大包。
　　楚老爷子声音远远传来：“赏你一块白晶，呵呵呵……”
　　侍卫摸着独角兽一般的脑袋欲哭无泪：“我宁愿您不赏……”
　　……
　　楚家沸腾了！
　　所谓嫡传血脉，什么是嫡传血脉？
　　一般家族规定，传长不传幼！
　　长子长孙，乃是世家传统意义上真正的根正苗红的嫡系血脉！
　　除此之外，皆不是！
　　楚雄成的长子，就是楚飞凌！楚飞凌的长子……额，他就一个儿子！也就是说，楚家真正的嫡系血脉，就只有这一根毛。
　　当然，若是楚飞龙或者别的兄弟取而代之，则另当别论。
　　楚雄成一直在担心这件事。
　　长子不继位，二子继位的话，这可是世家大乱的前兆！如今，正在愁肠百结，听说大孙子突然回来了，楚老爷子岂能不兴奋鼓舞？
　　楚飞凌的小院，现在已经是人满为患。
　　楚家所有人，都在向着这里集中。
　　“啊呜”一声，楚家老四楚飞烟刷的落下，激动地热泪盈眶：“妈的，老子苦苦找寻了十八年，如今终于苦尽甘来。以后可就解脱了麻麻地……”
　　一阵风一般冲进去：“大哥大哥大……听说找到那小兔崽子了啦？”
　　一进去，却顿时被房内沉重的气氛吓了一跳。
　　楚飞凌满眼血丝的抬起头：“找到了是找到了……哎。”
　　一声叹气，竟然说不出的愁苦。
　　“咋……了？”楚飞烟一愣。
　　“受了伤，昏迷不醒……”楚飞凌揉了揉太阳穴。
　　楚飞烟顿时目瞪口呆。他自然知道，楚飞凌说的“昏迷不醒”是啥意思……连楚飞凌都这样表情，那么……恐怕楚家也是无能为力。
　　但凡有一点点希望，楚飞凌绝不会如此如丧考妣。
　　“在哪里？我孙子在哪里？”一声大吼，楚雄成老爷子蓦然现身。
　　“在里面……”楚飞烟愣愣的一伸手。
　　楚飞凌来不及阻止，楚老爷子已经急不可待的冲了进去。
　　“哇哈哈……小兔崽子，还不来磕头？爷爷有大大的礼物……”楚雄成可说是意气风发，这些年来，在亲家嘴里可是吃足了气，偏偏还无法反驳。
　　现在一听说‘杨家来人’，楚老爷子不管是来的老的还是少的，都是立即开溜。
　　如今孙子回来，便等于是去了所有心事！
　　但，他一句话喊到一半，突然就噎在了喉咙里。
　　“怎……怎么回事？”楚老爷子呆呆地站在内室床前。
　　杨若兰正一半身子在床上，怀里揽着自己儿子，勉强地抬起头笑了笑：“公公来了……”
　　“怎么了？”楚雄成看着床上的少年，伸长了脖子。
　　“受伤……昏迷……”杨若兰低低的叹了口气：“已经六天了……”
　　“这……”楚老爷子顿时浑身一颤：“难道没有……”
　　说一半，就几乎想要打自己一记耳光：若是有希望救醒，儿媳妇还用得着这样子？
　　不由叹了口气。
　　目光一斜，却发现紫光耀眼：“这……这莫不是那块紫晶玉髓？”
　　在昏迷的孙子手心里，一缕紫光直透出来。
　　手心中，紧紧地握着一块紫晶。
　　楚雄成心中一颤，轻轻拿过孙子的手，想要将紫晶取出来看看，但，楚阳虽然是在昏迷之中，但他的手却是攥的紧紧的，竟然拿不出来。
　　若想拿出来，除非将他五根手指掰断！
　　“他似乎知道，这是自己认祖归宗的唯一希望……竟然死不放手！”杨若兰泪水汩汩而下：“我可怜的孩儿……”
　　“哎！”楚雄成长长一叹。
　　定定地站在原处，愣愣地看了半晌，拔脚就往外走：“我去问问老祖宗有没有办法，若是实在不行，老夫就亲自去药谷走一趟。”
　　杨若兰眼睛一亮，道：“多谢公公。”
　　楚雄成一声叹息：“谢什么……是你儿子，难道就不是我大孙子？难道我心里，就好受了？”
　　正在这时，一个清朗的声音从外面传进来：“大哥，恭喜恭喜，听说大侄儿，终究是找到了，呵呵，这可是我们家族的大喜事。”
　　正是楚家老二楚飞龙。
　　楚飞龙的声音充满了欣慰，和从内心中发出的祝福，似乎是终于松了一口气：“天可怜见！大侄儿一去十八年，如今终于一家团聚，我老楚家终于后继有人，大嫂终于可以放心，真是可喜可贺！”
　　楚飞龙一来，楚飞凌门前将近百人，突然逐渐地散去，一个个目光闪躲，脚步轻轻，似乎是看到了什么怪物一般。
　　门内的楚飞凌、楚飞烟均是眉头一皱。
　　内室中，杨若兰也是柳眉一竖，似乎要发作，但终于只是叹了口气。
　　楚雄成脸色黑了下来。
　　楚飞龙的话，任谁听起来也是发自真心，似乎用全心全灵的祝福，才能说出这么诚挚的话。
　　但，其中那一句话，却是实在太伤人！
　　‘我老楚家终于后继有人，大嫂终于可以放心！’
　　这句话，简直是寓意深长。
　　楚飞凌有儿子，楚飞龙也有儿子，而且不止一个！楚家什么时候后继无人了？就是老三楚飞寒，也有一子一女！
　　至于下一句‘大嫂终于可以放心’，连着上一句说出来，似乎杨若兰楚飞凌夫妇非要霸占这长子长孙的嫡系之位一般！
　　楚飞烟脸色微微一变，抬起头，看看大哥，看看二哥，突然感觉到暗潮汹涌。心道：这是咋了？今天的二哥，似乎有些不正常……
　　“二弟，承你有心了。”楚飞凌淡淡地笑了笑，说道。
　　这句话，同样是一语双关。
　　楚飞龙和缓的笑了笑，担心地道：“但不知大侄儿如今如何？大哥，小弟进去看看，可否？”
　　楚飞凌让开一步：“二弟尽管请便，咱们乃是一奶同胞，你当二叔的，看看侄儿，正是理所当然！毕竟，已经十八年半没有见面了。”
　　‘十八年半’这四个字，似乎是特意的加重了口音，又似乎没有。但一边的楚飞烟，却似乎浑身都冒起了鸡皮疙瘩。


第九章 验明正身
　　楚飞龙哈哈一笑，一步迈进门来，道：“大嫂，飞龙前来探望。”在进入内帏之前，无论如何都是说一声的。
　　毕竟，大哥的内院，乃是大嫂的领地……
　　“滚进来！”楚雄成一声怒喝。
　　楚飞龙一怔，似乎是没想到老父亲先到了这里，居然还向着楚飞凌和楚飞烟做了个鬼脸，低声抱怨道：“你俩真行，明知道老爷子在这里，还让我来抗雷……”
　　说完才摇摇头苦笑着走了进去。
　　楚飞凌心中一声叹息。
　　楚飞烟刚才的疑虑一扫而空，哈的一声笑道：“老二这货，这次可倒霉了……”
　　楚飞凌哼了一声。
　　楚飞龙进入内室，迎面就看到两双眼睛目光灼灼，不由缩了缩脖子，干笑道：“父亲，大嫂……”
　　“你这混账！”楚雄成气不打一处来，却又发作不出，毕竟楚飞龙说的话，你要是理解为关心，也行，非要理解歪了，也可。
　　尤其是他这位家主，乃是不能随便说的。一旦刺激错了弄假成真……自己可就哭都来不及。
　　“这就是侄儿吧？”楚飞龙殷勤的上前一步，看着床上的楚阳，轻轻吸了口气，道：“果然是一表人才。哎，只可惜……父亲，可有什么好办法么？”
　　楚雄成怒道：“我要有办法，还能像现在这般坐在这里挺着？你他娘是在打我的脸么？”
　　楚飞龙赔笑道：“是孩儿不会说话。”
　　楚雄成哼了一声。
　　突然，楚飞龙沉思了一下，道：“大嫂，小弟有一句话，不知当讲不当讲？”
　　杨若兰玉手轻轻抚弄着儿子的头发，淡淡地道：“说吧。”
　　楚飞龙似乎有些窘迫的笑了笑，道：“大嫂，这个……侄儿，不知大嫂可曾验证过……咳咳，小弟没有别的意思，只是，我楚家，家大业大，难免有宵小之徒冒名顶替……咳咳……我这也是随便一说……”
　　但他这一句话，却是顿时让楚雄成提高了警惕。老头儿这才想起来，自己光顾着高兴了，还没问这个至关重要的问题。
　　若是错把冯京当马凉……把别人的孩子抱回家来，闹笑话是小事，楚家的基业，难道要落到别人手中？
　　细细地看了看，楚雄成疑惑道：“老二，我看这孩子不假啊，你看，与你大哥十八九岁的时候的样子，多像啊。”
　　楚飞龙苦笑：“父亲……面貌相像……咱们楚家这十八年来找回来的每一个孩子，有哪一个不像大哥小时候？关键是……血脉的验证啊，父亲，我记得，有办法的。”
　　“不错！”楚雄成顿时道：“我记得当初老杨还告诉我一个办法，叫做……舌尖之血，紫晶之魂？这可是做不得假的……”
　　楚飞龙一拍手，兴奋道：“这不就是那块紫晶么？咱们试一试，岂不就一切都是真相大白？”
　　杨若兰的脸色顿时寒凛如冰，缓缓道：“公公和二弟的意思，是现在就取出这块紫晶玉髓，然后取这孩子的舌尖之血，验明正身？”
　　楚飞龙诚恳道：“大嫂，小弟知道，这事儿委实是令你为难！大家都是有儿有女的人，孩子就是母亲身上掉下来的一块肉，焉能不心疼？休说是取舌尖之血，就算是擦破一点点皮肉，做父母的心中也是如同刀割。”
　　他顿了顿，继续苦口婆心地道：“但现在，却是为了证实侄儿的身份啊。要知道……孩子从小到大，不管是身材面貌，都是变幻万端，谁能知道，孩子长大后，就一定是什么模样呢？”
　　“但不论如何，血脉，总是变不了的！”
　　楚飞龙深深吸了一口气，神色间突然变得庄严肃穆：“若是大嫂信得过我，便由我亲手进行这件事。我自然会让侄儿的痛苦减轻到最低！这一点，我有把握。”
　　楚飞龙言辞恳切，声情并茂，真挚诚恳。
　　声音之中，那一股拳拳之意，让楚雄成都为之动容，捋着胡子道：“这话，有道理……”
　　“我绝不同意！”杨若兰厉声道：“孩子现在正在昏迷之中，如何能承受这般痛苦？再者，他的手，紧紧握着紫晶玉髓，根本取不出来，若要强行取出，除非将他五指折断！这如何使得？”
　　她悲愤地道：“孩子如此重视紫晶玉髓，难道还不能证明？更何况，母子连心，我一见到他，就知道这是我的儿子！这一点，难道也做的假？”
　　楚雄成老爷子手捋胡须，喃喃道：“这话也是有理……”
　　楚飞龙沉着的笑了笑，道：“大嫂过虑了。而且也言重了！飞龙何德何能，敢质疑大嫂？不过……大嫂，将心比心之下，你丢失了孩子，已经十八年半啊，这么漫长的时间……你说见到一个孩子就说是你儿子这乃母子天性……”
　　他苦笑着摊了摊手，道：“……然后就非要让家族承认……这……呵呵呵……未免有些儿戏了吧？”
　　他停了停，立即说下去：“再说……取舌尖之血，并不是什么了不得的事情，细针一刺，甚至还未察觉，就已经完工了……至于他的手指……”
　　楚飞龙皱皱眉，用一种慷慨激昂的声音道：“男子汉大丈夫，生在乱世江湖，谁又能不流血？谁又能不受伤？为了几块紫晶白晶，还能打一个天翻地覆，横尸遍野；更何况是一大家族的继承人这样的重大事件？”
　　“区区五根手指，却能够证明血脉渊源，纵然断折，又能如何？更何况鲁昂，这伤势，也并非是不可恢复！”
　　“我楚家有的是灵丹妙药！只要证实了乃是大侄儿，不仅是治疗伤势，而且家族资源还要全力供应他修炼，期待他早日有所成就，光宗耀祖！但若是事实证明，不是我楚家血脉，那么……五根手指，又算什么？”
　　他冷笑一声：“不仅是五根手指，到那时，就连他身上其他的骨骼，也要一一敲碎了审问，究竟是谁，出得这等不费吹灰之力就能覆灭我楚家的断子绝孙的主意！”
　　楚飞凌和楚飞烟早已经悄悄进门，此刻都在听着这一番话。
　　不得不说，楚飞龙这番话入情入理，从大处小处长处短处远处近处，尽皆思虑了一遍，可说无懈可击！
　　楚飞烟是认得楚阳的。但此刻，楚飞龙和杨若兰楚雄成三人遮的严严实实，却是根本看不到，此刻听到楚飞龙这番话，不由赞同：“二哥这话有些道理。”
　　楚飞凌霍然转头，向他怒目而视！
　　杨若兰一声冷笑，断然道：“不管你如何说，反正我是不同意！这是我儿子，谁敢动他一根手指头，我就跟谁拼命！”
　　楚雄成老爷子为难的皱了皱眉，劝道：“若兰，你看此事……既然你如此有把握，也只不过验明正身而已……难道，我楚家子孙，我们自己居然连验明正身的权力也没有？”
　　杨若兰木然道：“验明正身是要的，但不是此刻！此刻若非要验明正身，就需要掰断我儿子五根手指头！我决不允许，若非要验明正身，那好，等我儿子醒来！”
　　楚飞龙目光一闪，阴声道：“若是他醒不过来呢？”
　　“那就等！”杨若兰斩钉截铁：“他什么时候醒来，就算什么时候！”
　　“呵呵呵……大嫂……你如此拖延时间，却又是何用意？”楚飞龙吸了一口气，沉重地道：“须知时间，才是最珍贵的东西，一个时辰，就可以覆灭一个世家，三天三夜，足以改朝换代……”
　　他轻轻喟叹：“大嫂，时间拖下去，焉知危机何在？”
　　这句话出来，楚雄成，楚飞烟也为之悚然动容。
　　此刻楚家虽然是平沙岭三大势力之一，但现在不知为何，三大势力暗潮汹涌，与以往截然不同。听说是因为九劫剑主的事情，高层世家又有部署……
　　平沙岭下一步的趋势，恐怕只有统一。
　　在这种时候，三大世家都是无所不用其极……而偏偏在这个节骨眼上，楚飞凌夫妇找回了儿子？
　　天下焉有这么巧的事情？
　　……
　　楚飞龙脸色沉重，忧患，心中却是暗暗冷笑。杨若兰已经有一只脚，踩进了自己的陷阱里。
　　他得知消息之后，表面按兵不动，却暗地里开展调查。对于楚阳手握紫晶玉髓紧紧不放的事情，很快就知道了。
　　所以他亲身前来，见到楚阳手握紫晶玉髓的样子，就更加拿定了主意。
　　实际上，他一见到楚阳，见到他与自己大哥年轻时候几乎相差无几的面貌，就已经确认，这是真的！但他却不能承认！
　　非但不能承认，而且这个时候，正是打击楚飞凌的重要时机！
　　一旦错过，恐怕终生后悔。
　　只要将杨若兰激的带着儿子离开楚家，楚飞凌的岳父家这条强力臂助，就等于是半废掉！
　　所以他才一力坚持验明正身。
　　他明白什么叫做慈母之心。
　　失踪了十八年的儿子回到身边，又是昏迷不醒，有哪个母亲如此狠心，在这种时候折断孩子的五根手指验明正身？
　　那是死也不肯的！
　　所以，只要你不肯，我就有办法，怕的……反而是你肯！
　　……
　　杨若兰冷冷的，决然道：“不管如何，谁敢动我儿子，就先从我尸体上，踏过去！”
　　楚飞凌浑身一震，哑声道：“若兰！”
　　杨若兰一偏头，倔强的不理。
　　楚飞龙摇头，叹气，突然目光一亮，低声道：“大嫂，这事情……不会就是你杨家安排的吧？”
　　一言出，内室中一片寂静！
　　……


第十章 阎王醒来
　　杨若兰眼睛眯了起来：“你是什么意思？”
　　楚飞龙叹了口气，道：“这乃是我楚家千秋万世的事情！大嫂，你为何一意阻拦？”他突然有些悲愤地道：“大嫂，你是何居心？”
　　“你一口咬定，这就是你儿子！我们要验明正身，保证血脉纯洁，你居然又是横加阻挠！甚至，只是单纯的一个小小的验明正身，居然以命相挟！”
　　楚飞龙摇头，叹气，脸色沉重：“我真的不想怀疑你，大嫂！”
　　这么一说，楚雄成与楚飞烟都是低下了头去。
　　楚飞龙的话，入情入理，严丝合缝，不由得让人心中不想多了。
　　在男人们看来，就算是卸掉一条膀子，能够证明清白，也是在所不惜的事情。更何况只是五根手指头？
　　在江湖上亡命喋血，在场的哪一个，没有付出过比这五根手指头更重的伤势？楚家能够屹立在上三天，不要说五根手指头，死的人，又有多少？
　　但他们却没有体会到，当着一个母亲的面，把她亏欠了十八年的儿子生生折断五根手指头，是多么残忍的事情！
　　而楚飞龙，就是利用了江湖人的铁血不在乎，和一个心中有着浓浓的愧疚的母亲的心情。他算定了杨若兰就算是自己死掉，也不会允许任何人现在动自己儿子一根汗毛！
　　所以他才肆无忌惮的挑唆！
　　而且是以一副忠义的样子，名正言顺的逼迫！
　　“楚飞龙！你过分了！”楚飞凌一步踏前，怒道：“你竟敢这么跟你大嫂讲话？！”
　　“对不起，大哥。”楚飞龙一脸的沉重无奈：“请您相信我，我比任何人，都不想怀疑大嫂！”
　　“可是你依然在怀疑！”
　　楚飞凌怒道：“你大嫂的话，你不信，可我的话，你信么？我说了，这就是我儿子！唯一的儿子！也就是我们楚家亏欠了十八年的后人！够么？”
　　“不够！”楚飞龙挺直了腰杆，坦荡地道：“大哥，我不是不相信您。只是……我更相信……舌尖之血，紫晶之魂！那才是自从出生，就被认可的血脉！”
　　他目光中含着愧疚，道：“大哥，我知道您和大嫂舍不得，可是……这种事情岂能儿戏？儿女情长，英雄气短啊。一旦若是真的有阴谋……那么，我们楚家闹个大笑话是小事，引发无穷后患，徒然令祖祖辈辈喋血牺牲打下的江山拱手送人，才是大事啊。”
　　说到这里，楚飞龙满面沉痛，突然站了起来，退后两步，整了整衣衫，直挺挺的跪了下去，满面悲怆，道：“大哥，请您为了我楚家千年基业……狠心一次！大嫂……就算二弟我今日不近人情一次……求您，拿出证据来！”
　　“为了楚家，为了家族，为了子孙万代……更为了数代祖先的鲜血英魂……”楚飞龙直挺挺的跪着，眼中泪水竟然滴落下来，却连眨也不眨一下，痛苦地叫道：“大哥！大嫂！请您……成全！”
　　楚飞龙这一跪，举座皆惊！
　　楚雄成老爷子看着自己老二儿子的眼神，复杂之极，隐隐然，有些泪光闪动，还有一丝欣慰。
　　男儿膝下有黄金！
　　若非是被逼到了极处，楚飞龙这位现在楚氏家族的主事人，岂能如此委曲求全到这种地步，竟然跪倒在地？
　　可见楚飞龙对自己家族乃是赤胆忠心！对血脉传承，更加是重视到了极处！
　　楚家有如此子孙，足可告慰祖宗神灵了！
　　楚飞烟在一边站着，这个性格耿直的楚家老四，此刻也深深地被楚飞龙打动，忍不住道：“大哥……”
　　楚飞凌一口钢牙几乎咬碎！
　　楚飞龙打的什么主意，他心知肚明！他素来知道自己这个嫡亲二弟阴险狡诈，做事无所不用其极，但却真的没有想到，楚飞龙竟然能够做到如此地步！
　　当着楚雄成，当着楚飞烟，楚飞龙这一跪，跪的楚飞凌没有半点退路！
　　前路已绝！
　　“楚飞龙！你……你好！你好毒的心肠！”楚飞凌几乎要吐出血来。
　　楚飞龙直挺挺的跪着，脸上全是凛然忠烈，他两眼直直地看着楚飞凌的眼睛，哀戚地道：“大哥，你若是不答应，我……就跪死在这里！”
　　声音厉烈，斩钉截铁！
　　楚雄成一声长叹：“飞凌，你二弟都已经给你跪下了……杀人不过头点地，你还想要如何？难道……真的要逼死他妈？”
　　楚飞凌霍然回首，悲愤地看着父亲，悲声叫道：“父亲……”
　　“不要说了！我问你，你二弟……难道不是为了我们楚家？为了我们家族？还不是为了你？你还想怎样？！”楚雄成一声断喝。
　　楚飞凌浑身颤栗起来：“父亲，这可怜的孩子……被我们丢弃了十八年！十八年啊！”他嘶声叫道：“十八年来，我们没有为他做过任何一点什么，他如何长大的……当真是费尽了艰辛！如今，好不容易回到家族，竟然先要断去手指……”
　　他嘶声问道：“父亲，您于心何忍？这是您的亲孙子啊！”
　　楚雄成一声长叹，眼角湿润。
　　楚飞龙跪在地上，断然道：“大哥，亲孙子这三个字……此话，为之过早！没有验明正身之前，谁能确定，这就是父亲的亲孙子？！”
　　他昂着脖子，大声道：“当然，若是验明正身，他的确是我楚家血脉！那么，今后我们对他，有的是补偿！想要什么，就有什么！但若不是……我楚家……丢不起这个人，也承受不起这个损失！大哥，请您不要再糊涂下去了好么？兄弟我求您了，求您了啊……”
　　“闭嘴！”楚飞凌大怒道：“楚飞龙，你不要以为你这些年玩的把戏，做过的……”他心情激动愤怒，就要将事情说出来。
　　“够了！”杨若兰猛的打断了他，看了看地上的楚飞龙，又看了看楚飞烟，最后看看楚雄成，然后挪开目光，爱怜的看在儿子脸上，目光中无限温柔和决然。
　　她知道，楚飞龙做过的那些事情，自己夫妻二人虽然已经明知道就是他做的，但却没有半点证据！楚飞凌若是现在说出来，绝对会被楚飞龙倒打一耙，那样的话，一旦冲突起来，有公公楚雄成在场，儿子的这五根手指，就是断定了。
　　她努力地吸了一口气，声音变得平静下来，淡淡道：“我只想问问你们楚家人，是否非要在今天，就进行血脉验证不可？”
　　你们楚家人！
　　杨若兰说出这几个字，就已经证明了她的决心！
　　为了儿子，她宁可不做楚家人！
　　“当然如此！绝对如此！请大嫂成全！”楚飞龙声音厉烈。他好不容易等到了现在，就是为了杨若兰这一句话，岂能放弃这个机会？自然是立即就堵死了退路！
　　“好！”杨若兰轻轻地笑了笑。平静地道：“既然楚家容不下我儿子，那么，我带儿子走就是了。你们不是怕我儿子是假的么？只要我带着儿子离开了，真假，也就不那么重要了吧？”
　　“离开？你要离开到哪里去？”楚飞凌大惊失色：“若兰，你不要冲动！”
　　杨若兰平静摇头：“我没冲动！我离开这里，自然是要回到杨家去！”她低下头，看着儿子的脸，缓缓道：“你们不让他姓楚，但我可以让他姓杨！”
　　楚飞龙暗地里松了一口气，道：“大嫂，只是这么简单的事，何必如此？”
　　便在这时，突然有一个声音说道：“不错，只是如此简单的事，何必如此？”
　　楚飞龙的话，大家都听到了，自然明白这句话乃是他说的。
　　但第二个声音对于众人来说，却甚是陌生。
　　这个声音很平静，也很淡然，而且，充满了不屑，充满了傲然，声音清朗，却将每一个字都咬的极准，吐字甚是清晰。
　　而且这个声音，充满了虚弱。似乎有些上气不接下气，让人听到之后均是忍不住在担心，他说了前一个字，后一个字会不会再有力气说下去，但他却是每一个字都说得清清楚楚。虽然虚弱，但却是一气呵成。
　　唯独奇怪的是……众人从来没有听过这个声音！
　　众人顿时愣住！
　　连杨若兰楚飞凌夫妇，也愣住了。
　　刹那之后，众人同时转头，看向床上，只见那床上昏迷的少年，竟然已经睁开了眼睛，他似乎还没有任何的力量，但此刻眼神之中的清明，却是如同秋水寒波。
　　众人同时呆若木鸡！
　　楚阳！
　　大家争执了半天，都是一个想法：这家伙不会醒来。
　　但此刻，这小子竟然鬼使神差的醒了。
　　这一醒，让楚飞凌杨若兰欣喜若狂，跪在地上的楚飞龙却是怅然若失，几乎在这一刻失魂落魄！
　　如此天赐良机！
　　竟然在最后时刻，被这家伙一句话，搞得横生变故，一番心血，付诸东流？
　　楚阳艰难的抬起手，手心中的紫晶玉髓‘嗒’的一声轻响，落在了床铺上，努力的露出一个笑容，虚弱地道：“既然……那么，验明正身，是太应该了……要不然……我自己……都不好意思留在这里……”
　　众人怔住。
　　想不到这家伙醒来，身体虚弱的跟棉花似的，居然如此通情达理？
　　楚阳咳嗽了几声，虚弱地道：“身为楚家子弟，岂能不验明正身？”
　　他眼中极为隐蔽地闪过一道寒光，却因为低着头，谁也没瞧见，咳嗽了几声，虚弱地道：“这位……二叔，不知道您的几个儿子……都验过了没有？”
　　……


第十一章 大家都要验啊……
　　楚阳一直在艰难的走钢丝！
　　庞大的天地元力，从剑格之中狂涌而出。无尽的神魂之力，从他吞噬的第一代九劫剑主的命魂中狂潮一般冲击他的神智！
　　这种直接大山压顶一般的力量，让楚阳在这几天的时间里，上千次的接近于崩溃的边缘。
　　他就像是在被冰雪覆盖的万丈悬崖上没有任何防护的以龟速在走钢丝！而且，那钢丝还被冰雪浸染的滑不溜手。
　　一个不小心，就是粉身碎骨！
　　他甚至不知道自己昏迷了多长时间。
　　直到有一段时间，他感觉自己似乎出身在一个温暖的怀抱中，那是一种近乎于胎息的幸福。
　　四周，全是母亲的气息……全是那种渴望了两世而不可得的梦中的温馨。
　　这种感觉让他的心神大大的放松了。
　　从那时候开始，他的进境才逐渐地平稳下来……
　　直到今日，突然感觉到那股温暖的气息突然间变得狂暴悲愤，似乎充满了决绝的伤痛……
　　这种感觉，让昏睡之中的楚阳导致了一丝清醒。
　　虽然现在并不是楚阳醒过来的最佳时机，但他却几乎是强迫自己醒过来！
　　在醒来，稍微有了些许意识的那一刻，楚阳直觉的眼皮如同山岳一般沉重，浑身无力，如同瘫痪。
　　身子似乎在水底漂浮，又似乎在天空飘荡。良久平息不下来。
　　唯有模糊而又清晰的话语，一句一句的钻进耳朵里来……一句一句，清晰却又缥缈，似乎是在梦中……
　　良久，楚阳才听明白……难道自己……居然回到了楚家？
　　这……是怎么回事？
　　他来不及考虑什么，只听见众人越说越是激烈，已经将事情推到了不可收拾的边缘。感受到母亲的伤心愤怒，楚阳不顾一切的睁开了眼睛！
　　“这位……二叔，不知道您的几个儿子……都验过了没有？”楚阳这一句话，真是石破天惊。
　　“我？我验什么？”楚飞龙一怔，下意识地道：“我的儿子们又没有丢。”
　　楚阳虚弱的笑了笑，强行打起精神，迅速转变话题：“只是……不知道，这验明正身……需要什么条件？如何才能验明正身？”
　　楚雄成看着这个躺在床上的虚弱少年，眼光复杂，有爱怜，有冷静。
　　良久，才道：“关键，就是你手中的紫晶玉髓！”
　　他深深叹了口气：“当年，若兰的父亲得到了紫晶玉髓，分作了两块，并请了一位朋友相助，做了两块身份玉佩。其中一块之中，乃是用你自己的舌尖鲜血，生生破入玉髓之中，形成一个‘楚’字。”
　　“若真是你本人，就将你的舌尖之血刺出一滴，逼入紫晶玉髓，与楚字重合之后，自然会显出相溶，然后楚字会变成闪光金色。便是验明正身了。”
　　楚雄成慢慢说道。
　　“父亲说得不错，正是如此。”楚飞龙点点头，看着楚阳，和善地道：“少年，你要知道，家族的血脉纯正与否，可是关系到了子孙传承的大事，你不要心怀怨怼。”
　　“我很配合！”楚阳虚弱地道：“我比谁都渴望……认祖归宗，我渴望有一个家……已经渴望了十九年……”
　　听到儿子这句话，杨若兰眼中又是珠泪盈盈。几乎就想要在现在将儿子狠狠抱在怀里，亲个够。
　　“这个……紫晶玉髓，应该是我们楚家人都能用吧？”楚阳咳嗽一声，道：“因为……这里面，毕竟是楚家嫡系子孙的鲜血……只要是楚家子弟，应该就能用，而且不会起冲突吧。”
　　“理论上是如此的。”楚雄成摸着胡子，隐隐感觉这小子这句话有些别有用意，只是一时想不出。
　　总不至于这家伙刚刚回来，就要搞起来什么风波吧？
　　楚阳虚弱的喘了几口气，声音急促：“那还等什么？不就是一滴血么？赶紧开始吧……我都迫不及待了……”
　　楚飞龙有些轻视的撇撇嘴，这个乡巴佬，看来是梦想一步登天梦想了好久了，难怪现在如此急不可待法……
　　自从楚阳开口，楚家老四楚飞烟就愣在了原地。
　　别人是真的没听过这声音……但是楚飞烟……却是听过不止一次的！
　　真的是这小子。
　　楚飞烟想要呻吟出声。
　　那位名震下三天的阎王爷！
　　楚飞烟一张脸都扭曲了起来。
　　若是被人知道……自己在一年多之前，就找到了他，却是一直没有确实证据，没有将他带回家……居然多拖了一年多！
　　若是被父亲大嫂大哥知道……自己这身皮肉，那就是铁定的保不住了！不被活活的扒下来三层皮，就算是见了鬼！
　　而且……若是被老祖宗知道自己做过这种傻逼事情……估计惩罚更重，说不定被罚几十年面壁……那也是毫不稀奇的事情！
　　全家人翘首以盼，你自己找到了还拖了一年半当成没事人？
　　这是何等的混蛋啊。
　　所以楚飞烟在楚阳张口的那一刹那，就是低眉顺眼，缩在了一旁。心道，若万一真的是……那么我该怎么才将这事儿抹去呢？
　　看来根源还是在这小子身上啊……
　　众目睽睽之下，杨若兰用颤抖的手，拿着细细的针，轻轻的，在楚阳舌尖上刺了一下，一滴殷红的血滴渗出。
　　楚雄成一挥手，那滴鲜血已经从楚阳舌尖上飞起，落到了那块紫晶玉髓上。随即，楚老爷子猛地嘿的一声，浑身白光一现，已经运起神功，控制着这一滴血，朝着那紫晶玉髓中间的那个‘楚’字上印了过去！
　　他原本以为，这事儿需要很强的实力才行，却没有想到，几乎是在瞬间，还没有来得及使劲，那滴血就渗了进去。
　　下一刻，鲜血就如同有自己的自主意识一般，攀附到了那个‘楚’字之上。
　　紧接着，毫无预兆的，那个‘楚’字，突然大放光明，转变成了亮金的颜色，熠熠发光！在玉髓之中，‘楚’字周围，腾得一声腾起一圈紫色光芒，堂皇之极。
　　然后一行小字就在这光圈之中赫然浮现。
　　众人凝目看去。
　　‘舌尖之血，紫晶之魂，楚家血脉，确认无误；天精密法，不容置疑！’
　　这二十四个字细如发丝，却是笔画分明，龙飞凤舞，自然而然带着一股睥睨狂傲之气！
　　“是他！没错了！”
　　内室之中，所有人同时惊喜的大叫。
　　包括楚飞龙，现在脸上的表情，似乎也是发自内心的惊喜！
　　“孩子……苦了你！”楚雄成老泪纵横，一把将楚阳搂在怀里。
　　楚阳嘶嘶吐气：“轻……轻点……骨骨骨……骨头快断了……”
　　他现在浑身无力，便如是棉花一般，被楚老爷子这一抱，险些骨折。
　　楚老爷子这才醒悟：“哦哦哦……”急忙放开了他。
　　虽然早有准备，楚飞凌和杨若兰还是被这巨大的惊喜惊呆了，刹那间只觉得心跳如鼓，差点就从嗓门里跳出来。
　　两人呆若木鸡的站着，一时间，竟然无法动弹。
　　我的儿子！真的是我儿子！
　　这下子，可是再也没有了任何怀疑！
　　就连楚飞龙，现在也是没有了任何理由。
　　“恭喜大嫂，贺喜大哥！”楚飞龙和楚飞烟同时出声恭贺。声音真诚，不过其中那个是真心，哪个是假意，就值得深思了。
　　整个房中，似乎充满了喜气洋洋的气氛，刚才的剑拔弩张，似乎不翼而飞了一般……
　　楚飞龙自然是希望此事就这么过去了，他现在满心郁闷，苦心经营，却被对方一睁眼变得啥也没了，心情何等苦闷？
　　至于楚雄成，老爷子自然也不希望再起什么波折。毕竟，大家都是一个家族，而且都是自己儿子，不管任何不愉快，老爷子都不愿意看到。
　　杨若兰和楚飞凌此刻也只想赶紧将他们赶走……儿子，还没好好抱抱呢……此刻正好说说话。
　　但，有人却不愿意此事就这么过去。
　　“我的身份……可证实了吧？”楚阳虚弱的喘着气，有一股悲愤之意。
　　“乖孩子，证实了证实了，你就是我的乖孙子，谁敢说不是，老夫第一个撕了他的嘴！”楚雄成忙不迭地保证，安慰，老眼尚有些发红。
　　可怜的孩子，真是又忠厚又老实又懂礼数又识大体……
　　“太好了……那我就是楚家……长孙？”楚阳声音虚弱，却是坚持着问道。似乎问完了这一句话，就会晕过去一般。
　　“当然！”楚雄成老爷子一锤定音。
　　“太好了……既然如此，就将二叔啊，三叔啊，四叔啊……等等人的子女，都叫过来，验一验吧。”楚阳长长地舒了一口气，安慰的道。
　　他说的很是轻快，就像是：哎呀，憋了这么久，我终于撒了一泡尿，好爽，你们也来撒一泡吧……
　　那样的平常……
　　但众人顿时都愣住了！
　　“验……一验？为什么？”楚老爷子有些晕。
　　“祖父大人……我……我是为了家族考虑……我们楚家血脉，必须是纯正的！为了祖宗千年来的鲜血生命……为了子孙后代千秋万世的纯洁……”
　　楚阳声音虚弱的似乎要断气，却是正气凛然，丹心可昭日月，忠心耿耿，斩钉截铁地道：“……为了家族，为了……香烟传承……必需要验啊！”
　　“这个……”楚老爷子很为难：“不需要了吧？”
　　楚飞龙微笑道：“大侄子，我家情况跟你可不一样，你的那些弟弟们，可都没丢过啊。”
　　“没丢过也不一定啊！”楚阳叫了起来，严肃的，字正词严地道：“这事情谁能说得准啊……万一要是有其他的情况呢？二叔，您老不可大意啊……”
　　……


第十二章 以彼之道，还施彼身
　　楚阳一脸的忠厚老实，甚至是有些憨厚的……愣头愣脑的道。
　　心中一阵发狠，麻痹的，我他娘还管你什么二叔？你丫直接就是不安好心！居然如此欺负我妈……你奶奶的，老子今天若是玩不死你，那老子宁可不姓楚了！
　　老子跟着老妈姓杨去！麻痹从今天以后老子叫杨阳！
　　楚御座心中怒火滔天，表面上憨厚老实赤胆忠心，一脸无辜。
　　但自从楚阳这句话一出口，满屋子的人都怔住了。
　　楚雄成老爷子张了张嘴，想说什么，却说不出，终于又闭住了，连连摇头。
　　丫的，刚才我还在夸呢，觉得这刚到家的孙子很懂事识大体而且忠厚老实……想不到他下一句话，就是直接引爆了炸弹！
　　而且，这种炸弹，还不是一般级数的。
　　真是一个惹祸的根源啊，认祖归宗第一天，刚刚睁开眼皮，就将三个叔叔都得罪到了骨头里……
　　楚飞凌脸色一黑，别过头去。
　　杨若兰一脸的镇定加上‘我心甚慰’。你敢欺负老娘？老娘有儿子为我出气！楚飞龙，瞧你这次怎么办！
　　真过瘾啊，你刚才想掰断我儿子的手指头，现在我儿子一睁眼就给你扣了个绿帽子……真是六月债还得快！
　　爽！
　　楚飞龙一张方正威严的脸，顿时变成了紫茄子的颜色！
　　再好的修养，也忍受不了这句话，这可是男人最大耻辱！怒道：“大侄儿，你这话，是什么意思？”
　　楚阳摆出一个憨厚的笑，用一种发自内心的声调，诚挚的几乎想要将自己的一颗心掏了出来一般地说道：“二叔，小侄虽然今天才进家门，不过，刚才二叔为了家族满腔赤诚一身热血，一言一行，全是忠义凛然！小侄佩服得很。自那一刻，已经发誓，今生今世，要向二叔您学习，以二叔为榜样，全心全意，为家族谋福利！哪怕千刀万剐上刀山下火海跳油锅，也要将我楚家发扬光大，并保持血脉纯洁！”
　　他虚弱的喘了几口大气，才又掏心掏肺的接着说下去：“二叔，您看，我虽然今天才进家门，但，我父亲，乃是家族长子，而我，自然也就是长孙！我肩上的责任，何其重大？”
　　“现在九重天风起云涌，人心叵测，阴谋诡计，层出不穷！我楚家……也不是站在巅峰的九大主宰世家之一吧？地位，相当不稳，人人……都想吞并吧？”
　　“这是何等恶劣的局势？”楚阳一声长叹：“如此千钧重担，就要落在我的肩膀上，可怜小侄我人小肩膀窄，如何担得起？那都需要二叔您的鼎力协助啊。”
　　楚御座语重心长，诚挚厚道，一番话说的情深意长，苦口婆心。
　　唯独众人心中却是打翻了五味瓶：看这货说话，貌似已经自居为未来家主了？居然还‘千钧重担，人小肩膀窄？’……那个说过要你当家主了？
　　居然已经开始‘二叔你要协助我’……
　　我真是草了……
　　楚御座说完之后，居然还加上了一句：“二叔您说，是不是？”
　　不等楚飞龙回答，楚阳已经口齿十分便利的接了下去：“二叔当然是没有意见的，明眼人一听便知，小侄这就是发自肺腑的为了家族好……”
　　楚飞龙刚刚张嘴，他已经说完了，不由得瞪了瞪眼，当着父亲兄弟，哪里好意思与刚见面的大侄子争什么？只好咕咚一声咽了一口唾沫。
　　“既然我的位置如此重要，我的责任如此重大！”楚阳一身是担当，壮怀激烈地说道：“我如何能不鞠躬尽瘁？如何能够不为了家族事业死而后已？如何能不保证家族血脉的纯正？”
　　“幸好现在，天赐良机，有了紫晶玉髓，更有楚氏家族嫡系血脉在里面，是否纯正，一试便知！”
　　楚阳乐呵呵的，很有成就地道：“再说这事儿也不费事，只不过就是将兄弟姐妹们叫过来，轻轻扎一下，就万事大吉，而且不用折断手指头。我刚才扎过了，一点都不疼。”
　　听他的口气，对自己想出来的这个办法，居然很得意。
　　你是扎过了，可你是啥情况？别人平白无故的，为何也要来扎一下？再说……这那里是什么扎一下的问题？这根本就是羞辱！
　　彻头彻尾的羞辱！
　　“这事情，可不只是血脉问题，而是直接关系祖宗基业生死存亡啊……”楚阳诚恳地道：“我知道这事儿有些得罪二叔三叔四叔了……不过……看在小侄一心为了家族的份上，相信几位叔叔是断然不会怪罪小侄的。”
　　“二叔，您还是将几位弟弟都叫过来验一验吧，大家都放心不是？”
　　兜兜转转，楚阳将验明正身这件事，直接上升到了刚才楚飞龙说过的高度，而且，犹有过之！
　　而且，所有手段，都是楚飞龙刚才用过的。
　　现在，楚御座换汤不换药，一概奉还，以彼之道还施彼身……而且还让楚飞龙吃了哑巴亏说不出来……
　　楚飞烟在后面一个劲地流冷汗：这家伙在下三天就是玩阴谋出身……第五轻柔偌大的帝国都被他在一年之间给玩没了……此刻，二哥你算是碰到了滚刀肉了……这才第一天啊，就搞了乌烟瘴气……而且还是躺着爬不起来。
　　若是等他生龙活虎地站起来……奶奶的，幸亏我没得罪他。
　　得罪他的是老二……
　　“放屁！我儿子没丢过！验什么？不用验！”楚飞龙一声怒斥：“哪里有什么意外？”
　　楚阳怫然不悦：“二叔您这话可就不对了，小侄啥时候说过有意外了？”
　　众人一阵气结：你还啥时候说过？你口口声声说的都是有意外……
　　“再说了，儿子没丢过，可不代表就是你儿子……万一若是……哎，家族丑闻啊……还是不说了……验明正身要紧……”
　　楚御座一脸唏嘘。
　　“当然了，以二叔的人品魅力，我当然是信得过的，但是，人品再好，不如真凭实据！我们楚家血脉，最重要证据，就是舌尖之血，紫晶之魂！只是这样小小的一刺而已，二叔你一力阻拦，却又是何用意？难道你……心中有鬼？”
　　楚阳眼神一冷：“二叔，你一意孤行阻拦我楚家验明正身，纯正血脉，你……是何居心？”
　　楚飞龙气得浑身都哆嗦了起来。
　　这些话，正是他刚才对杨若兰说的，几乎一字不差。刚才险些就将杨若兰逼疯了……如今，这些话落到自己身上，楚飞龙才知道，这样的莫名之冤落到自己头上，是什么憋屈的滋味。
　　简直是手脚冰凉，胸膛欲炸！
　　楚阳叹了一口气，道：“二叔，真的……虽然弟弟们并没有丢……不过，若是万一……哎，二叔，我们为别人养儿子，那是小事……但，楚家的千秋大业，祖祖辈辈的努力……岂能……哎，这事儿，真难以开口……作为小辈，我咋好意思说……”
　　楚雄成老爷子一脸黑线。
　　你连‘替别人养儿子’这话都也说出来了，居然还难以开口，不好意思说？
　　楚飞凌觉得自己儿子有些过分了，再怎么说，没撕破脸之前，还是你二叔吧？这样上来就扣一顶绿帽子……有些不厚道了。
　　于是就想阻止，却被杨若兰一把抓住，狠狠白了一眼。
　　杨若兰正是听得浑身舒泰，感觉自己从在娘家做姑娘的时候就没这么爽利过，真是太解气了！
　　儿子这番话，简直是胜过了万马千军！
　　见楚飞凌居然想要阻止，杨若兰一肚子憋火：你这混蛋，没脑筋的货，没看到儿子是在为咱俩出气？老娘正在欣慰不已呢，你阻止个屁？
　　“孽障！”楚飞龙再是深沉的心机，也被楚阳气得一肚子大便，忍不住就是暴吼一声！
　　“二叔说的太对了，那样来历不明的，就是孽障！”楚阳非常赞同地道：“必须验明正身！不能让那帮来历不明的孽障，存在我楚家！”
　　好吧，刚才还是‘你家的我的兄弟们’，现在居然直接变成了‘一帮来历不明的孽障’！
　　楚雄成老爷子在一边坐着，已经晕了。
　　老爷子虽然多少有些手腕，但骨子里，却就是一个赳赳武夫。凡是干脆利落，这是他的优点。
　　但要是让他参与到这等阴谋里面来……还不如杀了他的头来得爽快。
　　现在，大孙子和二儿子针锋相对，老爷子说这个不好，说那个也不是，拂袖而去更不是，竟然是进退维谷。
　　“你的意思是……怀疑你的二婶不贞？！”楚飞龙俯下身子，眼神危险的看着楚阳。晚辈说长辈不贞……这可是任何家族的大忌讳！
　　楚飞龙问这一句话，有些居心险恶。
　　“我何曾说过这等大逆不道的话！”楚阳冤枉之极的叫了起来：“不作兴这么冤枉人的！我只是怀疑那帮杂种的来路……何曾说过半句二婶？二叔，你你你……你如此污蔑于我，小侄……小侄很伤心……”
　　他顿了顿，突然恍然大悟一般：“二叔，为了避免验明正身，你……你居然拿我二婶的名节来说事？你你你……你怎么可以这样子？二婶再怎么说，也是与你含辛茹苦的过了这许多年……你你……我真不好意思说了……”
　　楚飞龙几乎一口血喷了出来。
　　刚才，他一跪，将楚飞凌和杨若兰逼得没有了半点退路。只隔了还没半个时辰，楚阳几句话，就将他自己逼得没有了半点退路！
　　而且，刚才自己只是为难杨若兰而已。
　　现在，楚阳做的，却是更胜刚才十倍的羞辱！
　　而且还无法反击！
　　因为这些话……都是自己刚才说过的……
　　……


第十三章 大什么大？老子是你爹！
　　楚飞龙一口血几乎喷了出来！
　　楚雄成、楚飞烟、楚飞凌三人也是差点吐了血！
　　楚雄成心中在感叹，世界之大，真是无奇不有。如此极品的家伙，居然是我的孙子，居然生在了我楚家……我楚家世代忠厚耿直，这真是羊群里面活活的跑出来了一头驴……
　　这张嘴，简直就是刀子啊。
　　只听见楚阳还没完，居然一脸悲哀地道：“冤枉我……倒也罢了，可是您如此说二婶……难道您的良心里面，就没有觉得愧疚？再说，我说啥了？我分明一句也没说……哎，现在才知道，什么叫做欲加之罪，何患无辞！”
　　这句话出来，大家齐齐晕翻！
　　见过无耻的也见过难缠的，可从来没见过如此滚刀肉！
　　世界上最难听的话都从你嘴里说了出来，居然你一眨眼就是一句：我啥也没说，我啥也不好意思说？
　　楚飞龙嘴唇颤抖，浑身哆嗦，手脚冰凉。
　　楚飞龙对于今天的事，第一次感到了后悔！
　　肠子都悔青了……
　　你说我没事我招惹他干什么？这下子可倒好，被生生地套住，脱不了身了。
　　不管是验不验，今日之事，都是自己吃亏吃大了！
　　万一传了出去，自己养了十几年的儿女，居然还需要验身证明是自己的种……那，我楚飞龙还怎么混？
　　但若是不验……今日这一关，可怎么过？
　　“你口口声声为别人养儿子，难道，就是好话？”楚飞龙憋着气，一字一字地问道。
　　“二叔你这纯属无理取闹！”楚阎王一句话让杨若兰几乎笑出声来。
　　究竟是谁在无理取闹？
　　“我说的是假如！”楚阳振振有词地道：“是假如啊……二叔，假如……”他的神情很悲愤：“一家人都在这里……我我我……我再怎么说也是姓楚的啊……怎么能这么说呢？”
　　在场众人同时心中怒骂：你丫还知道你自己是姓楚的？
　　楚飞龙如此心机，已经被你逼得快要上吊了，你还想怎么着？
　　果然楚阳说道：“小侄生平做事，都是凡事留一线，日后好相见！忍字头上一把刀，任他怒火胆边烧；得放手时且放手，能饶人处把人饶……可是二叔您，居然如此不留余地！如此逼我！如此的……”
　　他悲愤地道：“您要逼我到什么地步才肯罢休？”
　　众人瞠目结舌！瞧您说的自己多宽宏大量啊，居然还即兴作了一首诗……圣人一般的说。
　　可是……
　　这得是何等的脸皮，才能颠倒黑白的说出这种话来？
　　‘你要将我逼到什么地步才肯罢休？’这句话，绝对应该是现在的楚飞龙的心声！若是换个人说出这句话，楚飞龙绝对要眼泪汪汪的握着他的手说一声‘知音啊啊’……
　　可偏偏这句话居然是正在逼迫人而且将人逼迫的几乎上吊都嫌太晚的楚阳口中说了出来！
　　这就不能不让人佩服了！
　　楚飞龙终于忍不住喷出了一口气，接着捂着胸膛，大口大口地喘气起来。
　　他死死地看着楚阳，一字一字道：“若是我绝对不同意验明正身，你待如何？”
　　楚阳撇撇嘴，道：“那还不简单么？为了楚家，为了家族，为了祖祖辈辈的鲜血不白流，为了祖祖辈辈的心血不白费，为了子子孙孙千秋万代……呵呵呵，宁可错杀一千，不可放过一个！”
　　“二叔，您莫要忘记！我们，姓楚！”楚阳眼神如电，虽然是躺在床上，但那一股冷漠决然的杀意，兀自让楚雄成这等身经百战的猛人，也出了一身冷汗。
　　“杀？”楚飞龙一声冷笑：“你敢？！”
　　“我不敢？”楚阳眼神犀利起来：“我是楚家长孙！只要我不犯错误，日后这个家族，就是我的！二叔，您老敢不敢跟我打一赌？您只要今日拒绝验明正身，那么，我就敢在以后的岁月里，一个一个的铲除了他们！”
　　他阴阴的一笑：“正如二叔刚才咬断我手指逼迫我妈的时候所说，这是为了楚家！为了子孙千秋万代！我，行得正坐得端，问心无愧！”
　　室内气氛一下子僵住。
　　“莫要说是现在的这几个人，二叔，就算您老老当益壮，今后再生出几个来，每一个，也必须要舌尖之血紫晶之魂来验证！不验，有一个，我就杀一个！”
　　楚阳缓缓道：“我相信，楚家列祖列宗，都会赞同！”
　　楚飞龙只觉得一股气憋在了胸膛里，想也不想地就怒道：“且看是谁先杀了谁！”
　　楚阳等得就是这句话，立即目光一转：“爷爷……您听听……这也是二叔说的话……我我……目前为止，验证了血脉的……可就我一个啊……也就是说，唯有我……才是您老人家的亲孙子啊……二叔他……居然为了外人要杀我……”
　　楚阳哀怨无限的道，委屈的，简直要六月飞雪了。
　　旁边放着这么大一尊神，怎么能不加以利用？
　　楚雄成正听的云里雾里，头昏脑涨，突然间就看到这刚刚认亲的叔侄二人居然剑拔弩张，谈到了生死！
　　正在心里一个劲地想：这是咋回事呢？怎么说着说着就到这里来了？
　　接着就听见了楚阳的话，不由勃然一声大喝：“放肆！楚飞龙，你想做什么！”
　　楚飞龙嘴唇颤抖，满脸紫胀，狠狠地看着楚阳。
　　“难道我有错么？”楚阳悲愤的叫了起来：“我还不是为了楚家血脉纯正？我还不是为了二叔你好？我还不是为了子孙万代？我还不是为了千秋基业？”
　　“我哪里错了？”楚御座痛心疾首地道：“我哪里错了？二叔您就如此对待我？说一句最难听的话……您的儿女之中，若是有一个是别人的……那又如何说法？”
　　他悲痛地道：“须知这世上帽子很多，但有一顶帽子，是有颜色的！而且如同春天的草……男人都不喜欢吧？二叔，我这是为了你好啊！”
　　楚飞龙大叫一声，一口血哇的喷了出来，魁梧的身子，摇摇欲坠，方正威严的脸庞，一片惨白！
　　做梦也想不到，有一天，自己会被人逼到这种地步！
　　而且，父亲就在眼前，自己还发作不得！
　　“你吐血又怎么样？我这受欺负的还没吐血……你这装模作样的给谁看？”楚阎王已经是得理不饶人：“你敢将楚家血脉当做儿戏，我现在就让父亲带人去杀了那几个不肯验证的！祖父大人也在这里，我深信他老人家深明大义，绝对会明辨是非！”
　　“不要说了，验！”楚雄成老爷子也是一脸的紫胀！
　　他再是缺心眼，此刻也看了出来。
　　若是不验，恐怕就在今日，楚家就是刀兵四起，四分五裂！
　　“父亲！”楚飞龙震惊的抬头，看着自己的父亲。
　　“叫什么叫？”楚雄成大怒道：“还不是你一手策划出来的鸟事？你居然还在这里鸟叫！”
　　他怒吼一声：“把人都叫过来，老夫亲自验！”
　　楚飞龙踉跄退后几步，跌坐在椅子上。
　　今天，实在是一败涂地！
　　而且，最憋屈的是，还是搬起石头砸了自己的脚！
　　对方的每一次反击，都是用的自己的计谋！每一句犀利的言辞，都是自己刚才说过的！但轮到自己，却比对方更难受了一千倍！
　　因为对方已经验明正身！
　　名正言顺！
　　“爷爷真是太英明啦！”楚阳一声响亮的马屁，心中冷笑：跟我作对？欺负我妈？哼哼……楚老二，这事儿可没这么简单就完了……
　　十八年来的前尘旧恨，老子迟早要与你算算账的！
　　一声令下，进来几个少年。
　　正是楚家年轻一辈。
　　老二楚飞龙的三个儿子，楚腾虎，楚腾蛟，楚腾云；老三楚飞寒的两个儿子：楚腾霄，楚腾空。
　　额，老四楚飞烟还没有后人……
　　此刻，这五个少年都是一脸的憋屈。无事家中坐，祸从天上来。此言一点都不假。
　　看着床上的楚阳的目光，都如刀子一般。
　　楚阳安然若素。
　　小样儿的，第五轻柔千万大军都被哥哥我玩残了，你们这几个小毛头瞪几下眼，又能咋地？
　　嗯，那方脸大耳的，楚腾虎，与楚飞龙长得一样，是老大，今年……十八岁？只比自己小了四个月……
　　楚腾蛟，十七岁，刀条脸，看起来甚是阴沉。
　　楚腾云，十五岁，眼珠子来回转动，聪明在外……不足虑。
　　至于三叔家的两个儿子，老大倒是一脸忠厚的样子，老二有些心思活泛，一个十七岁，一个十三岁……
　　楚阳默默地记下来这几个兄弟的特征。
　　楚御座过目不忘的本领，可不是白给，只要他想记住的人，那么，哪怕只见一次，哪怕时隔经年，也是一眼就能认出来……
　　至于验证血脉，楚阳并没想搞什么鬼。
　　他搞这出事，只是为了恶心楚飞龙，为母亲出气而已。至于其他的……倒是真没想过，再说……蔚公子亲手设置的禁制，就算是楚阳想动手脚，现在剑灵沉睡，自己浑身无力，也是根本动不了……
　　不多时，五个人都验证完毕；虽然不似楚阳那般玉佩中发出耀眼的金光，但也有反映，足见乃是楚家子孙无疑。
　　“这下子可清楚了吧！”楚飞龙胸口起伏，一声怒喝。
　　却没有回音，一看，不由得一口血几乎又要吐出来：楚阳已经闭上眼睛，鼻息细细……居然不知道啥时候又已经睡着了……
　　楚飞龙憋足了劲的一拳，打在了空气里。这种感觉，几乎能让人吐血。
　　楚飞龙怒哼一声，拂袖而走！今天丢人可是丢大了……恐怕明日，上三天就开始传出自己的丑闻了……
　　几个少年都跟了出去。
　　楚飞烟抹了一把冷汗，也跟着溜了出去，我还是暂且离得这小祖宗远一些比较好……忒可怕！在他身边就没好事，提心吊胆啊……
　　楚雄成叹了一口气，不知道说什么好。
　　正在这时，楚阳又睁开眼睛，恰巧见到杨若兰楚飞凌正目光灼灼地看着自己，眼中满是激动。
　　不由得嘴角一咧，强笑道：“大……”
　　“大什么大！”楚飞凌大急，浑身汗出如浆，急忙第一时间喝止：“老子是你爹！”
　　……


第十四章 小兔崽子，你占我便宜！
　　“大什么大！”楚飞凌大急，浑身汗出如浆，急忙第一时间喝止：“老子是你爹！”
　　这句话一出来，楚阳满头黑线。
　　楚雄成老爷子瞠目以视，丈二和尚摸不到头脑，想不到楚飞凌好不容易找到了失踪了十八年的儿子，居然会是如此反应？
　　瞪着眼睛吃吃道：“咋滴么个情况？”
　　纵然是在心情如此激动难忍与最是患得患失的时刻，熟知内情知道楚飞凌为何如此反应的杨若兰也是差点儿忍不住就扑哧笑了出来。
　　楚飞凌面红耳赤，张口结舌：“我……”
　　“你什么你！”楚老爷子一声大喝：“儿子丢了十八年，一回来你就这么鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，你啥意思你？”
　　说着转向楚阳：“乖孙不要怕，你这爸爸就这么狗熊脾气，爷爷为你出气。”
　　楚阳瞠然。
　　良久，才轻轻的不确定地道：“……这……真的是……楚家？”
　　这句话出来，三人同时晕了。
　　敢情这位小祖宗以为这是在做梦？
　　同时点头：“当然是！”
　　楚阳嘶的吸了一口气：“那……你真是爷爷？你们是……父亲母亲？”
　　三人同时含着泪笑着点头，一句话，却让三人心中酸涩不堪。
　　楚阳闭了闭眼睛，终于睁开，道：“掐……掐我一把……我我……我动不了……”
　　想要坐起来，却还是没有力气。
　　杨若兰终于哭出声来：“孩子……”一把抱住了他，号啕大哭，楚阳只感觉母亲的泪水慢慢地滑落，将自己胸前浸湿的凉凉的，一种说不出的酸涩滋味在心中滋生，木然的喃喃道：“原来我不是在做梦……”
　　感受着母亲的怀抱，楚阳眼睛慢慢地湿润了起来，一种软弱的感觉，慢慢地升起，这一刻，这一位历经两世神经如同铁打钢铸的楚阎王，竟然感到自己有一种一直不住地放声大哭的冲动！
　　这份软弱，无关于勇气，不关于任何别的。乃是一种在亲人面前，才能够有的感觉。
　　他就像是一个孩子，倔强骄傲，面对世间风雨，他独力面对承受，横眉冷对，承担起一切。受了伤，被人欺负了，痛了，苦了，也只有咬牙冷笑挺着。
　　但面对自己父母的时候，却会情不自禁的哭出来。哪怕他上一刻还在笑，但突然见到自己最亲近的人，这种软弱，甚至是委屈感，就会突然涌上来！
　　楚阳静静地待在母亲怀里，咬着牙，不想哭。
　　但，眼睛酸涩，鼻子一阵阵的酥着酸，竟然忍不住，两行泪水慢慢地流出来，紧接着便如是放开了大水的闸门，泪水汹涌而出。
　　楚飞凌与楚雄成看着这一对分别了十八年的母子相拥，眼中都是百感交集。
　　两人想要劝解两句，但同时感到嗓子眼里似乎堵着什么东西，竟然说不出话，似乎一开口，就会忍不住的哭出来……
　　良久，楚雄成老爷子沙哑着嗓子说道：“若兰，孩子已经回来了……你这么个哭法，让孩子心里也不是滋味……这是喜事，不要哭了……”
　　杨若兰抬起头，看到儿子胸前被自己泪水浸湿了一大片，不由有些不好意思，想要背过身去擦擦眼睛，却舍不得让眼睛离开儿子，只好就这么用手背抹了抹。
　　“这是你爷爷……”楚飞凌咳嗽一声，道：“楚阳，快来见过。”
　　楚雄成也有些企盼的看着楚阳，有些兴奋地道：“他叫楚阳？本来就叫楚阳？”
　　“是。”楚飞凌尴尬地点点头。
　　“孙儿参见爷爷。”楚阳躺在床上，也有些尴尬：“只是不知怎么了……起不来，没力气……还望爷爷不要见怪。”
　　“我哪里会见怪！”楚雄成捋着胡子笑道：“你回来了就好！至于身体，爷爷给你找上三天最好的大夫来看，一定让你恢复正常！你且放宽心。”
　　“嗯。”楚阳低低应了一声，看着楚飞凌，嘴唇嚅动了半天，连脸皮也挣红了。
　　楚飞凌满脸紧张地看着他，生怕这小混蛋一张口叫出一声大哥来……那自己可就赶紧的钻地洞……
　　“爹……”楚阳终于低声叫了出来。
　　这一声叫出来，自己心里一松，楚飞凌心中，也是千钧巨石落了地，喜笑颜开地道：“乖，好孩子，那是你妈妈。”
　　楚阳眼睛转动，看着杨若兰。
　　杨若兰身体颤抖，紧张地看着他，眼中泪水盈盈，却不敢眨眼，嘴角强行的勾起来，想要露出一副温柔的笑，却被心中的酸涩感觉冲击的有些扭曲，她越是努力镇定，越是保持不了脸上表情。
　　楚阳轻轻的微笑着，眼睛深深地看在杨若兰脸上，嘴唇刚刚蠕动，却又闭合，他强行控制自己，但最后嘴唇却已经扁了起来，一张俊秀的脸，也怪异的扭曲了起来。心跳如同擂鼓，几乎一颗心就要从口中激射而出。
　　一生之中，做梦也想不到，自己会这么软弱，竟然连一个字也说不出口。
　　良久……
　　“……妈……”楚阳终于叫出声来，但却变了调，喉音浓重，就像是哭出声来一样。
　　“哎！”杨若兰期待已久，忙不迭地答应，眼泪夺眶而出，浑身剧烈颤抖：“好孩子……我的乖儿子！我的孩子……”
　　竟然凝噎住了，良久才喘上一口气来，一伸手抱住了儿子，似乎要将自己的儿子揉进身体里，拼命的眨着眼，大口大口地喘气，终于又像哭又像笑的说了一句：“你……你终于……你终于回家了……”
　　她毫无仪态的又哭又笑，将儿子紧紧抱住，似乎下一刻，儿子又会失踪一般……
　　良久，杨若兰才跳了起来，一把拉住楚飞凌的手：“飞凌！飞凌，你听到了么？儿子叫我妈了……儿子叫我妈了啊！！我等这一声妈，我等了十九年，等了十九年！我终于听到了！我儿子回来了！回来了！回来了啊啊！！”
　　楚飞凌紧紧攥住她的手，激动地道：“是，是，儿子回来了！回来了……”
　　想起夫妻二人在这接近十九年的时间里受的苦楚，牵肠挂肚，忍不住也是虎目含泪，心中百感交集……
　　楚雄成老爷子轻轻偏过头去，眼中两行老泪，静静滑落。
　　……
　　良久，这激动的情绪，才稍稍的有所减弱。
　　杨若兰早已经坐在儿子床边，手指头轻轻抚摸着儿子脸庞，头发，脸上一片心满意足，眼中仍然湿润，时不时的抽噎一下，但却已经平静下来。
　　“孩子，你这些年……都是怎么过来的？”杨若兰想起乌倩倩所说的楚阳的过往，心中一阵阵抽疼。
　　“这些年？”楚阳轻轻笑了笑，道：“这些年，其实过的很平静，也没遇到什么大事，自幼跟着师父长大，师父那人很好很好，照顾我，也是无微不至。基本也没受过什么委屈，什么事情都顺着我自己的脾气，这些年过的……平平稳稳。”
　　“平平稳稳……”杨若兰忍不住的又想哭，急忙忍住。她知道，儿子这么说，是想减轻自己心中的负疚感。
　　但……你这平平稳稳，也有些离谱了吧？
　　多少次惊涛骇浪？多少回死里逃生？以一人之力，微末修为，颠覆下三天整个局势，这其中，又岂是‘凶险’两个字就可以简单的形容？
　　深入敌人腹地大赵京城，翻云覆雨，多少险象环生？
　　一万三千里路独身逃亡，被敌人举国之力追捕，胜过你千万倍的力量围剿……何等的惨烈？
　　这些，你为何一句都不说？
　　中三天风云激荡，你率领兄弟们决战亡命湖，那可是不死不休……你一句不提，就是为了让我安心！
　　杨若兰感觉自己喉咙凝噎住了，看着儿子淡笑的脸，努力地想要在上面找出风霜的痕迹，但找来找去，却是自己先迷失在儿子的脸上……
　　“好孩子……”杨若兰溺爱地道：“爹娘没能亲自照顾你……你还是长得这般俊……”
　　楚飞凌在一边笑道：“这一点倒是变不了的，孩子长得像我，在哪里长大，都是这般俊。”
　　“臭美！”杨若兰破涕为笑，突然感觉少了些什么，道：“父亲呢？”
　　楚飞凌道：“他老人家祝福我看顾孩子，他去安排人找大夫去了。”他笑了笑，道：“刚才我看到他老人家哭了……想必是在儿媳妇面前有些不好意思……急忙溜了。”
　　他努力说的风趣，杨若兰与楚阳均是相对一笑，感觉那一股沉抑的悲戚气氛，在渐渐地远去。
　　“我还以为先溜走的是你呢……亘古第一跟自己儿子拜把子的大仙！”杨若兰撇着嘴促狭道。
　　此刻只剩下一家三口，杨若兰自然不会给他留什么脸面。
　　“哈哈……”
　　一听这句话，楚阳也实在是忍不住，真真切切的笑了起来。
　　杨若兰见自己一句话，终于逗的儿子开怀，不由抿嘴微笑，心中居然满是成就感。有一种儿子刚出生的时候，自己抱在怀里摇晃着哄他不哭的那种温馨感觉。
　　想着想着，不由得心中母爱泛滥，看着儿子的眼神，也越发的温柔起来。看着儿子，便如是看着一件稀世珍宝，怎么看，也看不够。
　　眉毛帅，眼睛俊，脸庞完美……连身上的味道，也是那样的清新好闻……
　　“你还小！都怪你！小兔崽子！”楚飞凌脸红耳赤，佯怒道：“你那时候应该心里想到了，那时候你满脸的为难害怕，以为我看不出来？可你就是不说……你你你，你存心占我便宜！”
　　……


第十五章 修为被废了？
　　楚阳冤枉道：“我我……这真是黑天的冤枉……这种便宜，我哪里敢沾？当时您老人家不由分说，我还没同意，你就将我按倒跪下了……然后我才待站起来，你已经摁着我的头往地上砸……”
　　“停停停……别说了！”楚飞凌满脸黑线。
　　“这事儿哪能怪我……”楚阳嘀咕。
　　“不怪你……难道都怪我！”楚飞凌威严地看着他，想要树立父亲的尊严。
　　“要不让爷爷来评评理……”楚阳毫不示弱。
　　“别……评理？你这是出我的洋相！”楚飞凌终于泄了气，被抓住了死穴，只好竖起了白旗。承认失败。
　　“哈哈哈……”杨若兰顿时笑了起来，乐不可支。
　　接着，一家人就在楚阳床边，絮絮叨叨的说了许多话。
　　尤其是杨若兰，逼着楚阳，将从小能够有记忆开始，所有的事情都要讲一遍。
　　楚阳无奈，到后来只能字斟字酌，唯恐那一句话说的敏感……看得出来，自己的母亲有些感情脆弱……
　　楚飞凌在一边听得直翻白眼：杨若兰很执着，尤其是一些危险、受伤的情况啊，楚阳自己分明是不愿意说，或者干脆春秋笔法略过；但杨若兰每次都要追根究底。
　　然后一点点的将真相从楚阳口中逼出来：然后她自己内疚的哭一顿。
　　然后轮到下一件事，又是如此……
　　楚飞凌压根不能理解了：疼儿子……我不比你少多少，但……这样非得让儿子说出话来让自己哭的……还真是匪夷所思了……
　　想着，突然想起一件事，道：“楚阳，你现在认祖归宗，看看名字，是不是按照家族族谱上来？”
　　“族谱？”楚阳一愣。
　　“是啊，到你这一辈，正好是‘腾’字辈。”楚飞凌道：“我们楚家的辈分排序，一般是取中间一个字，我是‘飞’字辈。英雄飞腾，千秋光荣；同心务正，起振家声。”
　　“腾字辈……”楚阳皱起了眉头：“这咋叫？”
　　“你加上一个字就行了：楚腾阳！”楚飞凌轻轻巧巧地说道。
　　“楚腾阳？”楚阳一脸黑线：“非得疼不行？我不要疼了！”
　　楚飞凌一皱眉，就想呵斥两句。
　　楚阳眼珠一转：“我不想再疼了……我已经疼了十八年了……”
　　杨若兰心中一酸，连声道：“那就不要腾了，就叫楚阳好了！没事的，妈妈为你做主！”
　　“妈，你是好人。”楚阳满足的躺着。
　　楚飞凌一脸黑线：“这是祖宗规矩……”
　　“祖宗规矩也是人定的！”杨若兰强词夺理道：“反正楚阳就最好听了！不要腾！谁愿意疼，就疼去。”
　　楚阳眨眨眼，露出一副沉重的表情，道：“这个名字，乃是我师父为我取的，师父对我恩重如山……而且这名字里面，还有师父一生之中最重要的心愿……我实在是不愿意改。”
　　楚飞凌舒了一口气，道：“原来如此，那既然不改，我去找父亲说就好。你师父对你有养育之恩，教导之恩，咱们一定不能忘恩负义！什么时候见了面，我一定好好敬他一杯。”
　　楚阳松了口气。
　　说句实在话，对于‘楚腾阳’这个名字，他实在是半点也无爱。
　　“就算大命不改，你也需要个小名吧？”楚飞凌摸着下巴道：“就叫‘腾腾’怎么样？这样，也算是把辈分有了。”
　　“腾腾？”楚阳目瞪口呆，惊恐地看着楚飞凌，半晌说不出话。
　　他还没说话，杨若兰已经爆发：“腾什么腾？楚飞凌！你给我闭嘴！儿子就叫楚阳，小名就叫阳阳！他是我儿子，我说了就算！”
　　楚飞凌一脸黑线。
　　“就你这样的，若是跟着儿子叫，还得叫我一声长辈呢！”杨若兰瞪眼道：“哪里有你说话的余地？”
　　楚飞凌欲哭无泪……
　　就在这时，一个声音说道：“什么长辈？”却是楚雄成老爷子拽着个胡子花白的老头儿，大步流星地走了进来。
　　正是楚氏家族第一医者，秋神医。
　　楚飞凌魂飞魄散，急忙迎了上去：“额……咳咳，长辈……就是说……咳咳，咱们楚家，这孩子的长辈着实不少，以后要知道些规矩……嗯，咳咳……是的。”
　　楚雄成老爷子哪里还顾得上听他解释什么，随便应了一声，道：“原来如此。”就催着秋神医给孙儿看病。
　　楚飞凌偷偷的抹了一把冷汗，一屁股坐在椅子上。
　　突然感觉自己屁股底下从此就多了一座火山……随时都会爆发的那种——这日子……没法过了。
　　秋神医手指搭上楚阳腕脉，皱眉沉思：“有些奇怪……怎会有如此脉象？”
　　“怎么了？”楚飞凌，楚雄成，杨若兰同时追问。
　　“这……脉象有些古怪。”秋神医皱着霜白的眉头，一蹙一蹙：“委实是从所未见！”
　　“是好还是坏？”楚雄成老爷子急匆匆地打断，心中歪歪：难道我楚家，又出了一个天才？
　　“这个……小少爷经脉之中，似乎有些元力，而且不少，足见小少爷之前练功是很勤奋的……”秋神医瘪瘪嘴，不知道怎么往下说。
　　“下面呢？”楚老爷子眼神热切。
　　“但不知怎么，受了伤……这个……貌似浑身的经脉，被下了禁制一般……经脉之中，出现了断点。”秋神医皱着眉头：“换句通俗一点的话说……就是修为被废了！”
　　“修为被废了？！”这句话真是石破天惊，楚雄成楚飞凌杨若兰同时惊叫出声！
　　秋神医神情沉重：“若是老夫诊断不错……小少爷定然是得罪了什么强者，这位强者，以通天彻地的实力，在小少爷经脉之中下了禁制！日后休养几天，行动可无碍，不过若是想要在修为上有所建树……恐怕是，难了。”
　　“我看看！”楚老爷子急不可待的一把抢过了楚阳的手腕，君级实力的元气汹涌的透入经脉。眉头越皱越紧，脸色也是越来越是难看起来。
　　一点不错，楚阳的经脉中，元气是很浓厚的。甚至，远远超出了他这般年纪能够达到的正常水准，可以说是超级天才！
　　只是，在他的经脉中，却有几处莫名的障碍，不让元气流通。
　　以自己君级的实力，对上去居然是如同面对一座钢铁大山，丝毫没有半点动摇！
　　“你得罪了谁？谁下的手？”老爷子百思不得其解。这人既然能够下这种禁制，那么，若要杀死楚阳，几乎便是反反手就能杀几千次。为何却费了这么大的劲在他身体中留下禁制？
　　“我也不知道啊……”楚阳一脸无辜。
　　“说的也是，这种级别的高人下手，你想要觉察，也察觉不了。”楚雄成叹了口气，道：“我去请示一下老祖宗，让他老人家出关的时候给你看看。”
　　说完，站起来，道：“飞凌，你给孩子讲一讲咱们家族的事情……这几天，让他好好休养。等老祖宗出关，我会禀告。若是……那么，老夫亲自前去药谷一趟！”
　　“是。”楚飞凌忧心忡忡的道。
　　杨若兰抓着楚阳的手，安慰道：“阳阳，别怕，别沮丧，你这个没事的。”
　　楚阳嗯了一声，道：“我不担心。”
　　他当然不担心；自己体内的情况，楚阳心知肚明：这分明就是元气内充与神魂外溢造成的暂时紊乱，根本无伤大雅。只需要过一段时间，自己理顺了，也就一切恢复正常了。
　　但这件事，委实是不好解释。
　　怎么解释？难道说我是九劫剑主，我是吞噬了第一代九劫剑主的神魂，才造成了这般后果？
　　那样的话，楚阳估计连那位‘老祖宗’都能立即晕过去……
　　转眼就是两天过去，这两天里，杨若兰几乎是寸步不离，衣不解带的照顾着自己儿子；终于在第三天早晨，楚阳身体虽然还是虚弱，却已经能够凭借着自己的力量下床，站起来，在院子里溜达溜达。
　　正好是九天，楚阳才恢复了行动的能力。
　　所有力量，都积蓄在经脉之中，意识之中。楚阳现在的身体虽然没有力量，但神魂却是一天比一天凝实。
　　如果说一般人的神魂乃是一股轻烟，那么强者的神魂，就是一张已经具有形态的白纸。超级强者的神魂，就像是一颗参天大树！
　　而楚阳现在的神魂，已经是一棵青翠欲滴茁壮成长的小树！而且他这棵树与别的树不同，相比较与一般强者，他这棵神魂树，便是一棵金晶玉檀！
　　金晶玉檀，九重天大陆最坚硬的树！这棵树，只存在与传说，据说，甚至能够抵挡至尊强者的攻击！
　　而这几天里，楚阳也将楚家的情况了解了个通透。
　　楚家，上面有神秘的两位老祖宗，常年闭关。祖父楚雄成，兄弟两人；但二弟楚雄威壮年失踪，至今没有下落，活不见人，死不见尸。
　　下面便是父亲这一辈。
　　兄弟四人，楚飞凌，楚飞龙，楚飞寒，楚飞烟。合起来，正是‘玲珑含烟’的谐音。楚阳不知道这其中是否有含义。
　　自己这一辈，楚飞龙三个儿子，楚飞寒两个儿子一个女儿，楚飞烟一子一女。似乎，楚飞寒的女儿楚乐儿天生有什么痼疾，楚飞寒几乎常年在外面寻药，经年不着家。
　　楚家地处上三天东南角平沙岭，乃是当地三大家族之一。楚家的实力，在上三天不算超级世家，也不算大家族，勉强算得上是能够立足的中小家族。
　　楚阳曾经有意的问了一句风雷台。
　　因为前世，自己就是在风雷台获得了九劫剑第五节的召唤。
　　但楚飞凌的回答，让楚阳也不禁苦笑：风雷台，在上三天西北方，极西北，极为荒凉。距离自己目前的位置……三万七千多里！
　　……


第十六章 楚阳的打算
　　上三天情况复杂，楚家偏安一隅，也是明里暗里争斗不断。
　　楚家现在的实力，基本都是掌握在家主手中，高层的高手，基本是楚家上一辈的前辈力量，等闲无事都在闭关。
　　平沙岭另外两大家族鲍家和廖家，实力虽然比楚家稍次一线，但也相差不多。两家实力异常雄厚。平常小摩擦小矛盾的天天不断。
　　而这平沙岭，与出去平沙岭之后的整片东南，都是属于九大主宰家族之一萧家的地盘，盘龙卧虎，奇人异士，层出不穷，帮派林立。便是在残酷的优胜劣汰之中，争夺生存的机会！
　　“正东一片叶，东南一支萧；西方沉沉万里涛！”便是叶家，萧家，陈家。
　　“西北惊天石，西南凌家傲，南方仙兰香飘飘！”便是石家，凌家，兰家。
　　“北天刀剑厉，正南诸葛豪，独尊中心夜色高！”便是厉家、诸葛家，夜家！
　　这便是三天九大主宰家族！
　　九大家族各霸一方。
　　自最近数千年，不断有某个家族冒出来，崭露头角，争权夺利，抢夺地盘，或者独立，不受九大世家管制，甚至，更有些想要取而代之。
　　这些家族，无一例外的都被剿灭。但也看得出来，九大家族对上三天的掌控，已经不如以前了。
　　上三天衍生数万年来，自然也不是全是有修为的人，普通人更多。
　　所以，这里的衣食住行，依然用金银就可以解决！但，只要涉及到世家买卖，则就是另一种局面。
　　在修炼者群体中，乃是用灵气开路，用晶石作为货币，才能买到或者是交换到你想要拥有的物品。
　　而晶石，不仅仅是货币，还是一种修炼的灵气来源！
　　紫晶，墨晶，红晶，蓝晶，白晶。
　　其中一紫晶等于十块墨晶，一墨晶等于十红晶，以此类推。
　　一块官面流通的紫晶，等于一万块白晶！
　　便是这样的比例。
　　楚阎王感觉自己就是个穷光蛋起来，从来没有感觉自己这么穷过！
　　接受了蔚公子的白晶矿，自己除了吸取之外，还在自己的九劫空间里存了七八千块。本以为这是一笔好大好大的财富了，没想到，居然连一块紫晶也换不来？
　　至于空间里还在堆积如山的黄金白银……
　　楚阎王叹了口气，那些，过几天就捐给家族吧。让家族管事拿着去做普通人的买卖，自己实在是……用不着了……
　　妈的，混了半辈子了，下三天人人对自己不是恐惧就是佩服，中三天自己也能叱咤一方，没想到今日到了上三天，居然成了小虾米，而且还是一个穷光蛋小虾米！
　　前世，楚阳虽然到了上三天，却是小小的武尊修为，冒了好大的风险，才终于寻得了一条不为人知的渠道上得来，直奔风雷台。
　　一路上风餐露宿，耗子一般东躲西藏，终于到了，却立即被莫天机带着人轰杀至渣。
　　对上三天可说是一无所知。
　　对于现在的楚阳来说，纵然他有两世的经验，但这个上三天，依然是一个全然陌生的世界！
　　尤其是……这其中，九大主宰家族主宰上三天，几乎在每一个家族的地盘之内，都有各自的规矩忌讳。
　　如此一来，行走江湖发生冲突的机会可就是成百倍的增加！更何况除了九大家族之外，上三天如此广阔的区域之中，还有密如牛毛一般的各方势力！
　　而这些实力，随便哪一个，也不是现在的楚阳能够惹得起的！
　　一切的一切，与下三天中三天，截然不同！不管是风俗人情还是江湖世道，都是迥然有异！
　　楚阳在刚刚听完，竟然有些懵了。
　　他想起来蔚公子与第五轻柔都说过的一句话：其实这些，真的不算什么。
　　现在想起来，这句话真是太有道理了！
　　第五轻柔之所以如此轻易认败，送给自己一个大人情，而他自己得大气运；便是因为在他心中：这些真的不算什么！
　　的确是不算什么。
　　相比较起上三天的花花世界来说，中三天与下三天，简直就是小孩子把戏一般！
　　至于中三天下三天所谓的强者，在上三天这个辽阔的世界里，更加是……连屁都不如！
　　楚阳有一种感觉：自己就是一个穷光蛋，却来到了遍地都是千万富豪的世界里，最让他无语的是，自己眼中的那些千万富豪在这里也还是最底层……
　　自己就像是一个乞丐，突然来到了国宴上！
　　琳琅满目，却是掩不住满心茫然失措。
　　我该如何？
　　夜，楚阳躺在床上，久久不能入睡。
　　终于，他一咬牙，心道：我楚阳怕什么？
　　我从天外楼岂不就是一介草民？我何惧之有？岂不还是成就了铁云霸业！？我初到中三天难道不是孑然一身赤手空拳？我最终还不是将整个中三天完全颠覆？
　　上三天，不过是大了一些而已。
　　仅此而已！
　　给自己鼓了鼓气，然后楚阳就开始打算自己下一步该怎么办。
　　短时间内去寻找第五截九劫剑那是根本不可能的。自己只能现在家族立住脚跟，然后，将家族打造起来，满满的一步步往外发展。
　　等到实力足够，也够了九劫剑第五节的标准，才能前去寻找到第五节九劫剑。
　　而在此之前，万万不能被人发现自己的身份！
　　所以，以往所有的一切，都要抛弃！一切，都要从头再来！
　　我，现在就是一个穷光蛋，必须将自己处身在整个世界的最下层，然后再一步一步的往上爬！
　　只要有一点骄纵之意，恐怕就是死无葬身之地！
　　楚阳慢慢地打定了主意，心中也慢慢地平静。
　　自己楚阎王这个身份，从此不能再提！自己就是父母好不容易从外面寻找回来的弃儿。至于来历……不妨费费脑筋。
　　而楚阎王这个名字，在下三天固然烜赫一时，但在中三天，肯为此注意的人已经很少。在上三天这种巨大的世界里……估计，没有任何人会将楚阎王放在眼中……
　　自己若要隐藏，大有机会。
　　沉寂一段时间之后，自己再慢慢地出现，那就任何人都不会将九劫剑主联想到自己身上。
　　这样一想，楚阳突然发现那位秋神医为自己诊断的‘修为被废’，放在此时此刻自己的处境之中，竟然是绝佳的护身符！
　　嗯，老子被废了！
　　老子从头练起！
　　你他娘见过哪一个九劫剑主被废过？这不是开玩笑呢吗？
　　有了这一层外衣笼罩，自己做什么，就不怎么引人注意了，自己暗暗的恢复实力，不仅可以保护自己，最关键是……还可以阴人……嘿嘿嘿……
　　当然，这段时间里寻医问药是免不了的……
　　虽然有些麻烦家族，不过现在是楚飞龙当家，这老货对自己一家三口一向是虎视眈眈……就他娘的让他去跑腿吧！
　　当然，母亲也会担心，自己这段时间多陪陪她，多哄哄她，也就好了……等自己修为恢复，逐渐崛起的时候，就当是对她老人家的补偿了，母亲，总有一天，我要让您，为有我这么个儿子而骄傲的！
　　欲襄外必先安内。
　　楚家，是必须要在第一步打造成铁板一块的！要不然，有这么一个巨大的牵挂和拖累在这里，自己能够被九大家族玩死的……
　　而家族崛起，靠的实力，财富！
　　实力，就是武力。财富……就是她娘的晶石！
　　楚御座咬牙切齿……老子就算是坑蒙拐骗偷……也要成为九重天第一大富豪！奶奶的！
　　“你真阴险。”一个声音似乎有些疲倦地说道。
　　楚阳一愣，神识进入意念空间，不由惊喜：“你醒了？”
　　说话的，正是剑灵。
　　“你的神魂，已经永固，我怎么能不醒？”剑灵苦笑一声：“到了上三天了？”
　　“到了。”楚阳老老实实点头。
　　“你现在的起点太弱。所以，你刚才的打算，都是完全可行的。”剑灵沉思了一会，道：“我基本同意你的做法和打算。闷声发大财，才是王道！”
　　他顿了顿，提醒道：“我现在已经醒了，最多再过三天，我就能够恢复过来。再有半个月，就能有九劫剑第四截所具有的修为……而且，你现在神魂永固，我现在附体，对你的神魂，也已经没有什么损害。所以……只要你遇到绝对危险，或者是需要斩尽杀绝的时候，尽管叫我出来！”
　　他狰狞的笑了笑：“时隔一万年，我也迫不及待地想要看看，这上三天的强者如今都是什么样子了……”
　　楚阳沉沉的笑了笑：“放心，有的是让你出手的机会！”
　　剑灵会意的阴笑。
　　一股杀气，在九劫空间里来回激荡，似乎是憋屈了九万年的恶魔，在露出狰狞的獠牙……
　　……
　　在楚阳心中打算的这一晚上，楚飞凌与杨若兰夫妇也是彻夜未眠。
　　“你说……那事儿怎么办？”杨若兰皱着眉头。
　　“不怎么办……”楚飞凌叹了口气，躺在妻子身边，有些神思不属。自从儿子失踪，他就被剥夺了同床共枕的权利，这几天终于皇恩浩荡，楚飞凌觉得自己苦尽甘来，一躺下就是心猿意马……
　　“不怎么办？”杨若兰柳眉倒竖：“难道我孙子就这么在下三天不成？”
　　“那你想怎样？”楚飞凌无辜地道：“一则，你师妹再三哀求，不要告诉他。这点我们要顾虑吧？万一闹翻了，人家直接连见孙子也不让你见……那才真正糟糕。”
　　“第二，阳阳现在修为尽失，经脉被废，他虽然每天都是强颜欢笑，让我们开心，但我们都是武者，这种滋味如何不知道？这时候提起这事儿，岂不是除了让他难过，让他担心挂念，却什么都做不了？这岂不是折磨么？”
　　“唉……”杨若兰叹了口气，心烦意乱，心乱如麻。
　　楚飞凌说完，见妻子不再说话，于是心中大定，向着妻子身边靠了靠，温柔道：“咱们……睡吧？”
　　杨若兰正是心中焦躁，哪里还有什么心思，怒斥一声：“滚下去！”一脚跺了出来。
　　咚的一声，楚飞凌飞出床外，结结实实的一屁股坐在地上，不由欲哭无泪……
　　……


第十七章 认祖归宗
　　第二天一早，楚阳便跟楚飞凌说了自己的打算，楚飞凌正在担心若是楚阳原本的身份一旦公开了会惹来不必要的麻烦，而且，也会有人借此打击他。
　　此刻听到楚阳的建议，正是正中下怀，满口答应。并与妻子一起商量了一个方案：就是去中三天游历的时候，无意中发现了紫晶玉髓，才发现是自己儿子云云……
　　一家人和和美美的商量了半天，将这件事敲定，人人都是感觉放下了一桩心事。
　　“父亲，您的脸色有些不大好。”楚阳这才发现，楚飞凌脸色有些发青，眼圈也有些发红。整个人有些萎靡……
　　“唉……一言难尽。”楚飞凌哪里会跟儿子说自己的丢人事？含糊的一语带过。
　　杨若兰脸上一红，看了楚飞凌一眼，讪讪的有些不好意思。
　　她岂能不明白，楚飞凌年方壮年，就被自己剥夺了那啥的权力，而且一直到现在，十八年来，从未拈花惹草……
　　这样的男人，就算是在整个九重天世界中，也是罕见的负责的好男人。
　　不说其修为、担当、心胸、心机其他方面，只是这一点，就足以值得任何人佩服。
　　心中想道：若是……倒不妨……
　　想着想着，脸上更红了。
　　楚阳见父母神情一时间都扭捏起来，不由得嘿嘿一笑，露出一个挤眉弄眼的表情，意味深长道：“我懂……我懂啊……”
　　啪啪两声，被楚飞凌和杨若兰同时打了一个爆栗，异口同声斥道：“你懂个屁！”
　　楚阳顿时被打了一个趔趄。
　　正在这时，楚雄成老爷子又已经差人传报，言道请了大夫来，即将过来。
　　这几天，老爷子几乎一天好几趟往这边跑，足见上心。
　　至于带来的大夫，更是已经有十几个，每一个在当地都有‘神医’之称，只是久而久之都没有效果。‘神医’们一个个都是踌躇满志而来，嗒头焉脑而去，楚飞凌夫妇渐渐也不抱什么希望。
　　不大一会，老爷子带着神医过来，查看一番之后，终于还是束手无策而去。
　　老爷子留了下来，未曾开口，先叹一口气。
　　老爷子在担心，楚家的传承问题，这可是大事！
　　历来世家传承，传长不传幼。便是为了避免兄弟相残。
　　而到了楚飞凌这一代，却是出现了问题。本来楚飞凌的能力接任家主，那是绰绰有余。但却诡异的丢失了亲生儿子，而且从那之后再无所出。
　　如此一来，就有后继无人之虞。
　　再说，楚飞凌自从儿子丢失之后，就是心情郁结，只顾着找儿子安慰妻子，对家族事务也就不怎么上心了。
　　老爷子在迫于无奈之下，只好让楚飞龙接掌。
　　但……想不到楚飞龙竟然是心机手段绝不逊色于楚飞凌，而且犹有过之，将整个楚家打理的井井有条，居然是蒸蒸日上。
　　如此一来，楚老爷子心中就嘀咕起来。
　　连续这些年来，基本已经能够确定了楚飞龙的地位了，没想到这时候老大居然找回了儿子……
　　这就让老爷子在狂喜之余，彻底的纠结了。
　　再看到这位孙子刚醒来就与他二叔斗了一场，居然还占了上风……老爷子心里就又活动了。
　　这货……可绝对不是一个安分的家伙。
　　万一传位给了楚飞龙，这家伙绝对再过几年就能够将楚家掀一个底朝天……
　　于是乎老爷子又打起了传长不传幼的主意。
　　但是……刚刚兴起这个念头，就传出来这孙子被废了……
　　老爷子顿时刚从火山出来又进了冰窟。
　　这一路心路历程忽上忽下如坐过山车一般，简直是让人不堪承受。幸好老爷子没有心脏病，要不然，这时候早被刺激的病发了……
　　老爷子存了万一的指望，不断地寻找神医来为孙子治病，就是想赶紧治好……
　　没想到一个个的神医们摇头瞪眼，束手无策……
　　老爷子的心里，甭提有多别扭了。
　　摇头叹气一会，坐下说了会儿话，安慰了楚阳几句。
　　楚御座那是何等的口才？几句话之间就哄得老爷子老怀大悦，不着痕迹的十几记马屁响亮亮的拍上去，老爷子眯着眼睛捋着胡子，觉得这孙子实在是太对胃口了。又聪明，又有手段，又有心计，一旦治好了，也有实力……
　　这样的家族继承人哪里找去？
　　但表面上还是板着脸道：“少来这一套，你这小子，就会拍老夫的马屁！”
　　楚阳一脸钦佩，摊摊手，非常无奈地道：“看看，若是一般人恐怕早就被我拍晕了，也就只有爷爷，如此睿智！一眼就看出来我是在拍马屁，真让我感觉有些挫败……哎，九重天多少智者，但多少人都是被人蒙蔽？二爷爷就绝不可能！爷爷慧眼如炬，洞若观火，心思机敏，老当益壮……将我的这点小心思看得清清楚楚，面对如此睿智的爷爷，拍马屁是绝对行不通的。我只好以后都说实话了。”
　　老爷子背脊更挺直了，眯着眼，捋着胡子，深沉的笑了笑，渊渟岳峙地道：“那是，老夫岂是你这等黄口小儿几句话就能哄得转的？”
　　“爷爷真是太英明了……我也是见多识广啦，从来没见过任何一位位高权重者能如爷爷这般清醒……”楚御座发自内心的道。
　　“这话说得有理，就那些俗物，如何能与我相比。”老爷子翘起了二郎腿。颇有一股飘飘然的架势。
　　楚阳又是一顶顶的高帽不花钱一般的抛过去，老爷子照单全收。杨若兰与楚飞凌愣怔怔地坐在一边，只感觉浑身的鸡皮疙瘩一层一层的，如同打摆子一般的浑身忽寒忽热……
　　不可置信的看着这恬不知耻的祖孙二人，只觉得脑袋都晕乎了……
　　向来威严的父亲，看到别人拍马屁就勃然大怒的父亲……如今被马屁拍的比谁都晕？
　　这乖巧的儿子，看起来正直的儿子，如今口若悬河的在疯狂拍马屁戴高帽……说得真诚无比一脸憨厚……
　　夫妻二人只觉得，这个世道自己有些看不懂了……
　　良久，楚御座都快要口干舌燥的时候，老爷子终于轻飘飘地站起来：“你们聊，呵呵呵……乖孙，真是个善解人意的好孩子，爷爷有空就来找你说话。”这才腾云驾雾一般，一脚高一脚底的飘飘然走了出去。
　　心中暗道：看来这传承之事……再过一段时间看看也不迟……
　　楚阳抹了一把汗水，道：“真厉害！老爷子承受力太强了……一般人被我拍如此三分之一的时间估计就面红耳赤了，老爷子从头听到尾居然脸都没红……”
　　杨若兰楚飞凌面面相觑，便如两个被天雷震傻了的鸭子一般呐呐无语。
　　下午祭祖，所有楚家人，在楚雄成的带领下，三跪九叩首。然后楚阳上前，给历代祖先一一磕头，上香。
　　整个过程，庄严肃穆。
　　这便宣称着，楚家长孙，终于回归！
　　楚御座脸上庄严肃穆，心中嘀咕；老子姓了十九年的楚，居然今日才真正算是楚家人了……
　　随后，楚雄成老爷子当众宣布：楚阳，正式承认为楚家长孙，昭告天下。从即日起，楚阳的月俸，按照嫡系子孙规格发放。每月，两块蓝晶，五十块白晶。另有白银五百两，黄金二十两，以做日需。
　　这个决定出来，也并无任何人有异议。
　　就连那天被楚阳气得吐血的楚飞龙，今日似乎也完全恢复了正常。含笑温暖，风度翩翩，看着楚阳的眼神，也是一派和煦。似乎什么事情都没有发生过，这就是他最喜欢的大侄子……
　　以楚阳的心机，也不由得心中为之凛然。
　　楚飞龙的心机，果然不可小觑。承受了如此羞辱之后，竟然若无其事！这种笑面虎，最是难对付。
　　然后便是拜见家族长辈，毫无例外的人手一个红包，楚飞龙递过一个红包，笑声爽朗。楚阳自然也是恭恭敬敬，亲近和煦，满含孺慕之情。这一幕，让大厅中众人都是交口称赞：楚家的家风果然是和睦啊。
　　唯有楚雄成老爷子与楚飞烟楚飞凌夫妇看着这一幕，一个个都是禁不住的心中直冒寒气：这一对叔侄，若是搞不好，整个楚家绝对会被他们搞得腥风血雨……
　　拜见四叔楚飞烟的时候，楚飞烟给的红包格外的厚重。楚阳抬头一看，就看到了一张挤眉弄眼满是焦急还有求肯的脸……
　　这张脸甚是面熟……
　　楚阳心中一动，微笑的叫了一声四叔，什么也没说。
　　楚飞烟心中宽心大放，哈哈大笑地拍着楚阳肩头：“好一个大侄子，真是一表人才，风流倜傥，玉树临风，英俊潇洒，美男子一个，绝世奇葩啊哈哈，大侄子，一会儿我去找你，咱们叔侄，好好地亲近亲近。”
　　楚阳笑着答应了。
　　众人都是掉了一地下巴：老四这个整个家族的受气包，一向死板板的跟谁都欠他六百吊钱似的，啥时候这么热情了？瞧这一顿夸，将这位刚见面的大侄子直接夸成了一朵花了……
　　楚飞龙目光一闪，似有心似无意地看了楚飞烟一眼。
　　然后便是几位兄弟上来参见，楚腾虎先上来，凝目看了楚阳半晌，才终于施礼：“大哥！”
　　“免礼。”楚阳大模大样，老神在在的道。
　　楚腾虎微微一笑，退开了一边。
　　楚阳心中嘀咕了一句：跟他老子一样，也是个笑面虎。不过，道行还是低了些。
　　……


第十八章 九九齐聚
　　几个小兄弟一个个上来见礼，楚阳也是含笑接见；随即，便是两个小萝莉一路走了过来。
　　“这是你三叔的女儿，乐儿。那是你四叔的女儿，叫小小。”杨若兰眼神中有着悲悯之色。
　　楚阳一看，只见这个楚乐儿也就是十一二岁，而那个楚小小才只有五六岁的样子。
　　楚小小粉妆玉琢，天真可爱。接过楚阳的红包，乐得一蹦那么高，一双大眼睛，也眯成了月牙儿。
　　而楚乐儿……
　　楚阳不知道该怎么说了。
　　这个妹妹头发有些发黄，两眼无神，瘦的吓人。白皙的皮肤上，淡青色的血管清晰可见。短短的几步路，竟然走了一会，还累得直喘气。
　　刚弯了弯腰，就几乎要晕过去。
　　楚阳急忙一把扶住，道：“乐儿免礼。”随即问道：“乐儿妹妹可是……有什么不舒服？”
　　楚乐儿惨淡的笑了笑，道：“我没事……大哥放心。”
　　楚阳还待要问，杨若兰偷偷给他打了一个眼色。楚阳只好将问题咽进了肚子里。
　　出来一个中年美妇，将楚乐儿小心的搀了回去。一脸的悲苦。
　　楚阳看着楚乐儿的背影，有些出神。
　　这个楚乐儿年纪虽小，但，眼神之中，已经有些万念俱灰的那种味道。而且，不管是神态，还是气韵，都与前世莫轻舞被自己拒绝的那段时间的神态非常相似。
　　那是一种彻底的死心绝望，黯然销魂。
　　楚阳心中不由得隐隐的一痛。
　　回去的路上，杨若兰叹了口气，道：“乐儿这丫头，命也忒苦，本事多么招人喜爱的小丫头，却得了这种怪病。”
　　“怪病？”楚阳问道。
　　“是啊。”杨若兰道：“在你三婶怀着乐儿的时候，路遇截杀，曾经与人动手，伤了胎气，当时大家也没觉得怎样，但乐儿出生之后，就是高烧不退，整夜的哭，到后来请人一看，才知道胎儿终于受了影响。”
　　“先天不足。”杨若兰沉默了一会，才说出了这几个字。
　　“可是若是单纯的先天不足，根本不会这么严重的。”楚阳这段时间里一直在努力的消化第一代九劫剑主的记忆，其中便有医术这一项；再加上他对医术也并非不了解，自从得了杜世情的传授医书之后，早就造诣不凡。自然一听就听了出来，杨若兰说的话之中还有隐瞒。
　　“先天不足……是的，她在娘胎里就受了震荡，不知怎么回事，伤到了脑袋。天天头痛，痛起来浑身抽搐，疼得打滚。有时候，也会突然间就陷入长时间的晕厥，平常也很嗜睡……好好的小姑娘，被这怪病折腾的，哎……”
　　杨若兰长叹一口气。
　　“那么多的‘神医’，就没有办法么？”楚阳皱了皱眉头。
　　“束手无策！”杨若兰有些恼怒地道：“那帮庸医，连病因也没查出来，只能看着孩子疼痛，却没有半点办法，竟然连替孩子减轻痛苦的办法也没有，只能眼睁睁的看着孩子痛苦下去。哎，你三叔为了这孩子的病，常年在外面寻找灵药，找到了才会回家一次。你三婶……今年比我还小，看起来，已经比我大得多了……”
　　“她就算是病情没有发作的时候，也是头痛的。发作的时候，只是加剧数十倍而已。也就是说……乐儿她……今年十一岁，这十一年，几乎就是无时无刻的不身处痛苦之中。”
　　“原来如此。”楚阳哦了一声，皱起眉头。
　　难怪楚乐儿会有那种表情，原来她无时无刻的都在承受这种痛苦。生命有多长，她就已经承受了多长时间！
　　楚阳心中深深的叹息。这种苦痛，岂是一个花朵一般的小姑娘能够承受的？可是楚乐儿不但承受了，而且已经承受了十一年之久！
　　这十一年的时间，她怎么熬过来的？
　　不知道这种病，九重丹可能管用？
　　“一般的九重丹不管用。”剑灵在意识之中说道：“这种病，乃是先天造成。经络先天不通，而且是先天性的扭曲经络，头脑之中，还有细微到了极点的那种破损。一般药，根本无用。”
　　“一般药无用？”楚阳沉思道：“那就是还有办法？”
　　“不错，不过这办法，也挺难的。需要九九齐聚，才能治疗。”剑灵道。
　　“九九齐聚？”楚阳问道。
　　“九九齐聚，就是，九绝藤，九色莲，九叶一枝花，九瓣玉灵芝，九命穿山甲，九死无生水，九天玉灵液，九地阴魂参，再加上九重丹的材料，抛出去九大奇药，炼制三颗特殊的不完全版九重丹，每隔一个月服用一颗，才能彻底根治！”
　　剑灵的这一番话，让楚阳倒抽了一口冷气。
　　这八味药材，且不说好找不好找，只说其中的药力，就足够令人触目惊心：除了九瓣玉灵芝与九天玉灵液之外，其他的全是剧毒！而且全是天下一等一的剧毒！
　　九重天毒性最烈的十大剧毒，这里面居然占据了其六！
　　这六种剧毒混合起来，恐怕连至尊也能毒得死，如今，居然要用来给一个花朵一般的小女孩儿治病？
　　“九为数之极；九九为生，九九也主死，生死之间，才能起死回生！你这个妹妹，生机已经濒临绝灭。又是先天之病，更加难治，所以才需要九九齐聚！”剑灵道：“两年之内，若是不能治疗，恐怕就此……”
　　“两年……”楚阳目光闪烁。
　　这些药，有的应该可以买到的……
　　“有没有办法，暂时的减轻她的痛苦？不要让她头痛？”楚阳问道。
　　剑灵犹豫起来，道：“暂时……应该没有，除非……是我亲自以九万年神魂之力为她强行压制，不过，压一次也只能压制三个月。三个月之后，就需要重新压制！”
　　楚阳道：“那样最好不过！不如你就为她压制一下。”
　　剑灵翻了翻白眼：“你可知道，若是两年之后，药材还未找齐的话，她就撑不下去了。而我若是那时候为她压制，就能为她再压两年，也就是说，凭空延长两年寿命！而我现在为她压制的话，时限最长，也只能压制两年，两年之后，药未齐，那就是神仙来了也救不活她了！”
　　“为何只有两年？”楚阳纳闷道。
　　“因为她的阳寿，就只有两年了！所以我只能压两年！我现在不压制，也要留下神魂之力，留待两年后生机绝灭的时候，生生延伸，压制！也就是说，自我见到她之后，就只有两年时间！”
　　剑灵道：“到底怎么办，你拿主意。反正这个对我也没有什么损耗。就算压制，也使用不了多少神魂之力。再说你现在神魂永固，已经连带的让我也是神魂永固了。我不在乎。”
　　你不在乎可是我在乎！
　　楚阳矛盾起来。他当然不在乎什么神魂之力，在乎的是……万一两年找不齐药材……那怎么办？
　　叹着气，一时拿不定主意。
　　刚回到父母的小院，就被传报：四叔楚飞烟来访。
　　楚阳精神一振：“快请！”
　　楚飞烟贼头贼脑的窜了进来，干笑两声：“大哥，大嫂，大侄子，都在哈，嘿嘿嘿，桀桀桀桀……”
　　楚飞凌皱起了眉头。
　　杨若兰瞠目结舌。
　　“老四！你没病吧？”楚飞凌皱着眉头，很不满地看着自己四弟：“你也老大不小有儿有女的人了，怎地在小辈面前如此没点儿庄重样子？”
　　楚飞烟点头哈腰，一个劲地称是。心道，我他妈现在一身的罪孽都在你儿子手里攥着，他漏出一句话来，我就是立即就被打得皮开肉绽……还什么长辈样子……
　　“大哥大嫂……你们是不是暂且回避……呃，回避一下？”楚飞烟嘿嘿笑着：“小弟与大侄子有事情商量……商量……”
　　“你们以前认识？”杨若兰顿时狐疑地看着楚飞烟。
　　顿时立即就出了一身冷汗，楚飞烟摇头若拨浪鼓：“补补补补……不认识！”
　　“不认识你跟他谈什么？”杨若兰审视的看着他。
　　“我谈……我弹弹弹……”楚飞烟额头上豆大的汗珠滴落下来：“我跟他谈着玩还不行嘛？”
　　楚飞凌与杨若兰一脸黑线。
　　突然觉得自从儿子回来，一家人似乎都跟以前不一样了……咋回事儿？
　　“我跟你们儿子谈话，你们两口子在这里多不方便啊……”楚飞烟连拉带拽，将楚飞凌两人推出门去，随即啪的一声关上门，长长地舒了一口气。
　　楚御座乃是何等的玲珑心肠？一看就知道了，这货定然是不敢说以前见过自己。嗯，为什么不敢说呢？
　　嗯，明白了，一家人找了十八年找得焦头烂额，他见到自己还跟踪了自己好久居然没跟家里说？
　　不要说家族，只要说出来，只是自己老爸老妈也能活活的拆了他！
　　一旦想通，楚御座顿时心中笃定，同时心中猛然一亮：这岂不就是一个极为得力的大大的助手？只要……哼哼哼，啥事儿也能让他老人家帮帮忙呢啊。
　　看着回过头来的楚飞烟，楚阳似笑非笑地道：“原来你就是我四叔啊……真是久违了啊四叔。桀桀桀桀……”
　　楚飞烟脸上一苦，低声下气地道：“大侄子，我来跟你商量一件事情。唉……这个那个……你一定要帮我……”
　　……


第十九章 四叔，您不帮我可不行啊
　　“神马事情！”楚阳似笑非笑的看着楚飞烟，翘起了二郎腿：“四叔，我很忙滴，时间非常宝贵。”
　　楚飞烟心里呕了一声，却又无可奈何，干笑道：“嘿嘿嘿……”
　　楚阳呀的一声：“哎哟喂，我给四叔去沏茶去……”
　　“别别别……别麻烦了。”楚飞烟赶紧劝阻，这小祖宗，就算是在茶里面下了巴豆，自己喝下去也只有受着，哪里敢让他去沏茶？
　　别人不知道楚阎王的厉害，但楚飞烟在下三天晃悠，岂能不知？
　　这可是在武宗的时候就一手颠覆了下三天的强人！若是论阴谋诡计……楚飞烟绝对性的认为，整个楚氏家族，实在没有任何一个人是眼前这个少年的对手。
　　甭看这家伙眼前看起来人畜无害，真要是张开嘴巴咬一口人，真是至尊都会打哆嗦……
　　谦让完毕，才怔了怔：这混蛋说是去沏茶，但屁股却是牢牢稳稳的粘在椅子上，根本都没挪动一下。
　　不由心中大骂：小兔崽子！
　　但人在屋檐下，怎能不低头，干笑道：“大侄子真是太热情了。”
　　楚阳温柔地笑道：“三叔太客气了。”
　　两人对望一眼，均是相对而笑。唯一的差别是：楚飞烟笑的如同黄连一般苦，而楚阳笑的跟蜜糖一样的甜……
　　“额，四叔，有何指教啊？”楚御座天真无邪地问道。
　　楚飞烟打了个哆嗦，四处望了望，凑了过来，压低了声音道：“大侄子，你可千万别说起，在下三天我曾经见过你呀……”
　　“为什么捏？”楚阳一咧嘴，眉毛挑得高高的，露出一个极假的纳闷的表情。
　　“咳咳咳……”楚飞烟好悬没气死。嘴歪眼斜的看着他，有了抽搐的冲动。
　　混蛋，你明明比谁都明白！却在这里戏耍于我！
　　你等着，等老子翻身的那一天，老子不抓住你打烂你的屁股，我就……我就……
　　心中‘我就’了半天，终于还是忍气吞声。
　　他知道，既然被这家伙抓住了自己的小辫子，自己从这混蛋手上翻盘的机会，基本等于零……
　　“四叔啊，您老人家也知道，小侄初来乍到上三天，实在是有很多的事情都不明白，都不摸门道啊。”
　　楚阳话锋一转，直接改变了话题。
　　“是啊是啊……”楚飞烟只有随口附和，心想：这家伙打什么主意？
　　“小侄……现在难啊……”楚阳一声长叹。
　　“……”楚飞烟。
　　“比如说吧……小侄有一身的医术，却是没有用武之地……”楚阳哀叹。
　　楚飞烟瞠目：“医术……”
　　“又比如说吧……小侄现在……穷啊。”楚阳声情并茂：“四叔，您老人家给我评评理……这每个月五十块白晶两块蓝晶……这够干嘛的？至于那黄金白银……那就是一堆废物啊。”
　　楚飞烟怔愕地道：“可是历来就是这么办的啊……所有楚家嫡系子弟，都是一视同仁……”
　　“所以才说不够用啊！”楚阳有些恨铁不成钢的看着楚飞烟。越来越觉得这位四叔有些呆头呆脑的。
　　“那你说咋办？”楚飞烟问道。
　　你早说这句话不就成了？你可知我等这句话等的多久？
　　楚阳心中埋怨一声，热情洋溢地道：“还能咋办？三叔，我需要你的帮助，我们爷儿俩同心协力，先赚大钱啊，每个人搞个千儿八百万的紫晶……多有派？”
　　“呃……”楚飞烟一双眼睛瞪得浑圆：“千儿八百万的紫晶？你你你……你不是在做梦吧？整个九重天有这么多么……”
　　“四叔，你应该知道小侄的能力，这点儿事，对我来说，不过是小菜一碟。”楚阳信心满满地道：“我现在欠缺的，只是一个平台，仅此而已。”
　　“呃？”楚飞烟道。
　　“所以，整个家族之中，也就四叔你能帮我了。”楚阳热情的搂着楚飞烟的肩膀，一幅爷俩好的样子，挤眉弄眼：“四叔，你帮不帮我？”
　　楚阳嘻嘻地一笑：“四叔，你不帮我……可不行啊……”
　　楚飞烟感觉自己掉进了陷阱。
　　我他妈敢说不帮你么？
　　你他娘岔开了话题云山雾罩的这么久，不就是为了套住我？
　　我一说不帮你……老子敢肯定，下一刻你就把我卖了给你爷爷和你爹，那老子就惨了……
　　“怎么帮你？”楚飞烟感觉自己喉咙里像是含着一口烧红了的铁沙子，说句话居然这么费事……
　　“很简单啊……如此如此……如此如此……就行了。”楚阳眉飞色舞，重重地拍了拍楚飞烟的肩膀；“四叔，您就等着发大财吧！再怎么说，小侄吃肉，也要让您老喝汤不是？”
　　楚飞烟的脸苦瓜一般的垮了下来。
　　“唉……”楚飞烟一声长叹：“我楚老四虽然在楚家就是一个供人出气的货，可是……那也是长辈们……老子还是生平第一次被人如此要挟……”
　　“四叔！”楚阳不满地道：“哪有要挟？咱爷俩是精诚合作！”
　　“好吧，精诚合作。”楚飞烟垂头丧气，真想大骂一句：精诚合作哪有你这兔崽子吃肉我这当叔叔的只能喝汤的道理？！
　　再说了……那汤……能不能喝的上，还要看你是不是良心发现呢……
　　楚四爷悲催的仰脸看天，恨不得放声大哭……
　　妈的，以前你这混蛋没找到，我回来一次，就被你爹娘骂一顿被你爷爷打一顿……如今你小子终于找回来了，却又落进了你的魔掌之中……
　　我的命咋就这么苦……
　　“从哪里开始？”楚飞烟自怨自艾一会，也认了命。
　　“欲襄外必先安内！”楚阳胸有成竹地道：“三婶家的乐儿身体不是不好么？我先替她看看！”
　　“乐儿？”楚飞烟一蹦老高，瞪大了眼睛：“你能治好乐儿？”
　　“我是说……看看！”楚阳不满地看他：“您大惊小怪的做什么？”
　　楚飞烟已经激动起来：“你要是能够治好乐儿……我我我……四叔我为你抛了这条命也值得！”
　　说着，不由低低叹气：“那丫头，实在是……让人揪心……”
　　楚阳静静地看着他，看着这位貌似没什么心机的四叔，此刻的眼中，却全是温煦钦佩之色，慢慢地道：“四叔，你是一个好叔叔！”
　　这句话，楚阳出自至诚！
　　从‘你能治好乐儿，四叔我为你抛了这条命也值得’这句话之中，楚阳听出来的，是以前从来没有感受过的家族亲情！
　　也只有血脉至亲，才会为兄弟的子女操心到这一步！
　　楚飞烟哼了一声，道：“放的什么屁！若是连自己的侄子侄女都不放在心上，那我楚飞烟岂不是牲畜不如？”
　　他顿了顿：“那你在这等着，我这就去跟三嫂说。看看她什么意见。”
　　说着，急匆匆地往外冲。
　　在外面院子里等着的楚飞凌夫妇正在心里猜测，老四找楚阳有啥事情，却见楚飞烟一阵风一般的冲了出去。
　　走得甚快，几乎将楚飞凌撞个跟头。
　　不由一头雾水。眼看着天都快黑了，这货又发什么神经？
　　“他怎么了？”楚飞凌走进去问楚阳。
　　“哦，是这么回事，我们说起来乐儿的病情，我说以前学过一些医术，四叔就冲出去找三婶了……”楚阳一推二五六。
　　“你也是！就凭你那半吊子医术，能治得好什么人？没来由的又要让你三婶空欢喜一场。”杨若兰嗔怪的道。
　　楚飞凌却皱起眉头，他想起来楚阳给自己的那些神奇的丹药，或者会治好楚乐儿的病也未可知呢？
　　“你那些药……还有？”楚飞凌一句问话，让杨若兰恍然大悟。
　　“有，不过不多了。”楚阳道：“不过……那些药只是治伤，调理身体，增加修为，对于先天性的这种病症，是没有治疗效果的。”
　　“哦……原来如此。”
　　楚飞凌长舒了一口气。
　　楚阳突然想起来一件事：“爹，上次我跟你药治好爷爷的事，可千万要保密。跟任何人也不要说是我给的啊。”
　　楚飞凌瞪了瞪眼：“我比你知道轻重。”
　　父子二人都知道，若是楚家一团祥和，知道了也就知道了，没什么事，但现在楚飞龙在，却是不能不让人小心翼翼。
　　万一被楚飞龙卖了出去这个消息……楚阳最低层次也是永无宁日。甚至，动辄会有性命之忧。
　　楚飞凌哪里敢冒这样的险？
　　门外传来急匆匆的脚步声，随即，楚飞烟怀中抱着孱弱的楚乐儿，一阵风一般奔进来。奔行太急，风灌进楚乐儿口中，引起她一阵咳嗽。
　　后面又是一道白影在暮色中抢进来。
　　正是楚乐儿的母亲，楚阳的三婶，段淑仪。此刻正一脸着急，隐隐带着一丝期望和忐忑。
　　楚阳急忙站了起来：“三婶。”
　　段淑仪却是一个箭步过来，一把抓住楚阳得手：“阳阳，你能治乐儿的病？”
　　楚阳谨慎地道：“我曾经受过异人指导医术，算是有些造诣，不过，究竟能不能治，还要看过之后才能知道。”
　　“那……”段淑仪着急地道：“你给乐儿看看……”她眼圈一红，道：“乐儿这病，就连药谷的神医们……也都说没办法……我……我和你三叔这些年，也真是已经心力交瘁了……”
　　杨若兰拉着段淑仪的手，轻声劝慰。
　　楚阳微笑着看着缩在楚飞烟怀中的楚乐儿，道：“来，乐儿妹妹，哥哥给你看看。”
　　……


第二十章 艰难的选择
　　楚乐儿转过头，看了看楚阳，竟然沉静的笑了笑，细声细气、慢条斯理地道：“麻烦哥哥了。”
　　便从楚飞烟怀中挣扎下来，安静的走了过来。神色之间，竟然是很平静。甚至是，有些木然。小小年纪，竟然是一副看透了生死，看透了世情的样子。
　　楚阳知道，她的病，现在依然在继续，也就是说，现在她依然在头痛。但这个坚强的小姑娘，神色间却没有丝毫痛苦。
　　她已经习惯了承受！
　　她现在来到这里，为的，也只是让她自己的母亲不要为她伤心，不要为她揪心。
　　她才十一岁！
　　楚阳更知道，她其实对自己已经完全放弃，之所以来到这里，也只不过是给母亲一个希望。仅此而已——她并不认为自己能够治好她！
　　实际上，连段淑仪也不认为楚阳能够治好，但现在，实在是已经到了病急乱投医的地步：搜遍九重天都绝望的病，医疗实力最强大的药谷都束手无策的病，还有什么人能治？
　　段淑仪之所以带着女儿来到这里，或者也不是为了给女儿治病，而是要告诉女儿：妈妈没放弃你！
　　你自己也不能放弃！
　　看着楚乐儿宁静的容颜，楚阳只觉得自己心中隐隐跳动，一股极端怜爱的情绪涌上来。这……就是自己家族的妹妹了。
　　她没有任何修为，也没有傲世容颜，但这一份心性的坚强和孝顺，却是让任何人，都要为她动容。
　　“坐下吧。”楚阳和煦的道。
　　楚乐儿安静的坐下，伸出了手，手心向上，平放桌上。这一套动作，她做起来娴熟之极。
　　楚阳看了看，忍不住心中又是一抽。楚乐儿的手，或者也就只有一般这种岁数的小姑娘的手臂一半粗细。瘦骨嶙峋，皮包着骨头。
　　这么小的年纪，竟然已经是皮肤皱巴巴的。
　　楚阳深吸了一口气，伸出手指，搭上楚乐儿的腕脉。
　　剑灵在九劫空间之中，一缕神魂意念，就随着楚阳的手指，进入了楚乐儿的身体经脉之中。
　　良久……
　　“与上次我的目测，基本一样！”剑灵给出了指示。
　　楚阳心中一沉，松开了手指。
　　“如何？”楚飞烟紧张地问道。段淑仪两手紧绞着站在一边，竟然不敢问。
　　楚阳深吸了一口气，并没有说话，脸色深沉。
　　众人脸色顿时悲戚了起来。几乎每一次，每一位‘神医’诊断过后，都是这样的一副表情，难道……
　　楚乐儿静静地坐在原处，脸色木然，似乎周遭一切事情，跟自己毫无关系，楚阳即将要说的，也是一个不相干的人的病情一般，轻声道：“哥哥尽管说不妨，有些话，我都已经听过数百次了……你放心，我在听一遍，也没什么的。”
　　有些话，听了数百次了……
　　楚阳心中又是一痛。
　　他深吸一口气，不得已复述剑灵的话，道：“乐儿妹妹这病，乃是先天受损，母胎受伤。这种病症，非常罕见。一般得了这种病，若不是胎死腹中，便是生下来之后，活不过三年样子……但乐儿妹妹今年已经十一岁，足见这些年之中，三叔三婶费了多大的心力……”
　　“你竟然看得出来？”段淑仪张大了嘴巴，看着楚阳，眼中首次露出希望之色。
　　楚阳道：“这种，乃是极细微的头脑受损，具体表现为……无时无刻不在头痛，嗜睡，头脑混乱，间或浑身痉挛，或者长时间昏迷……最痛苦时，从头脑到肩膀，顺着脊柱到脚心一起抽筋，翻搅……甚至，能够将整个身体蜷曲成一团，这种滋味，便较之普天之下最残酷的凌迟酷刑，还要不堪忍受。”
　　楚乐儿眼睛定定地看着楚阳，眼中慢慢滑下泪水，滴答滴答的落下来。
　　段淑仪捂住脸，泪水汹涌。这是痛苦的泪，也是希望的泪。
　　这么多年了，还是第一个在搭上脉之后就说得清清楚楚。起码，‘最严重时从头脑到肩膀顺着脊柱到脚心全身一起抽筋，翻搅’这句话，在此之前，再无第二人说过！
　　而段淑仪对此却是最了解的，每一次，女儿病发，都是她搂着自己女儿，紧紧搂在自己怀里，徒劳地感受着女儿身上的抽动，眼睛甚至能看到，女儿的筋慢慢地鼓出来，肉眼可见的那样蠕动，扭曲，然后生生把一个身子完全变形……
　　而自己的一颗心，也在那一刻抽痛，碎裂……
　　“能治么？”楚飞烟焦急问道。
　　“治……”楚阳深深吸了一口气，道：“……很难治……”
　　“很难治！”
　　在场的楚飞凌楚飞烟杨若兰段淑仪同时大叫起来！
　　连已经是心灰意冷的楚乐儿，也是忘情地抬起了头，眼中发出了璀璨的神光，看着楚阳，没有血色的干枯嘴唇，也轻轻颤抖起来。
　　很难治……代表什么？
　　很难治，那就是说……还能治！
　　虽然难，但还有希望！
　　以往，所有的大夫，包括药谷的神医，莫不都是干净利落的一句话：不能治！或者：无药可医，无法可想……
　　最多，也就只有药谷的大供奉，给出了一个续命的偏方，需要大量的天地灵药。指出，只要有这药方上任何几味灵药，就能够续命。但也同时指出：最多续命到十三岁，要想根治，绝对毫无希望！就算将这药方全找齐了，也是没有丝毫作用！
　　人世间，绝对没有能够治疗这病症的人！
　　多少年来，楚飞寒与段淑仪夫妇两人为了女儿，几乎荒废了一切，楚飞寒拼命的在外面打探消息，拼命地赚取紫晶，拼命地专门去一些人迹罕至、或者一些圣级强者都不敢去的地方采药……
　　甚至整个楚氏家族，为了楚乐儿的病，也几乎掏空了所有库存的紫晶！
　　但面对那张天价的药方上的灵药，依然是杯水车薪！
　　因为那张药方……根本就是一张令人绝望的药方！
　　除了数十种天地灵宝之外，九重天大陆九大奇药，赫然全部在上面！
　　这样的一张药方，不要说是楚家，就算是九大主宰家族之一……也会倾家荡产！更何况……只能续命，而不能根治！
　　所以到后来，楚飞寒拒绝了家族的援助，只身出走，为女儿寻药。直至如今，那上百药名的药方中，也只找到了不到十味灵药而已。
　　虽然夫妇二人已经打定了主意：哪怕搜集了灵药只能让女儿多活一天，但两人依然要作出全部的努力！哪怕只能多活一个时辰，也要留住女儿一个时辰！
　　但若是连累的整个楚氏家族没落，却是夫妻二人不可担负的责任！
　　如今，楚阳说：很难治！
　　难治就是能治！
　　段淑仪喜极而泣。
　　桌上的油灯跳动了一下，爆出一盏簇动的灯花。
　　楚阳缓步走过去，关上门。转过身，走到桌案前坐下，低声道：“此地也没有外人，我就直说了。三婶，乐儿妹妹这病，非常麻烦。目前，我手里没有药，此其一……”
　　“其二……乐儿妹妹这个病，最多就只能还能再拖两年！”
　　这句话说出来，大家同时震惊到了极限！
　　禁不住相信楚阳真有治愈楚乐儿的能力。
　　因为这病只能续命到十三岁，只有药谷大供奉说过，而且这句话，乃是楚家高度机密！外人从不知道。
　　如今，楚阳一口就说了出来。
　　“其三呢？”段淑仪颤着声音道。
　　“其三……有两种可能。也就是说，我们在这两年之内寻找那些药的同时……若是万一两年找不到，我还有把握，为乐儿妹妹再续两年命！留出更充足的时间，来寻找那些药。”
　　楚阳道。
　　这句话一出，顿时段淑仪眼泪哗哗地流下来：“再续两年……再续两年……太好了，太好了……”
　　突然捂着脸，嘤嘤的哭起来。
　　女儿只能活到十三岁，这对于段淑仪来说，简直是沉重打击，就像是一个魔咒。每次一听到‘十三’这两个字，段淑仪就忍不住发疯发狂。
　　但现在居然听说，不仅有了希望，而且万一十三岁之前找不到的话，还能再续命两年来等待灵药……
　　这对于段淑仪来说，简直是天籁之音！
　　但楚乐儿的脸上，却露出一股悲戚的神色，一张清秀的小脸，在这一刻，似乎也泛出了黑色。
　　她清楚的知道，再续两年……是什么意思，也就是说，这日以继夜的痛苦，自己又要多熬两年！
　　小姑娘贝齿咬着嘴唇，眼色复杂。
　　她久受病痛折磨，心智实在已经不是一般的十一岁女孩能比。矛盾的看了看楚阳，又看了看正在喜极流泪的母亲，不由得一双小手紧紧地攥了起来。
　　为了母亲父亲，我……就再多承受两年，又如何？不就是疼么？这种疼我已经承受了十一年，多两年……又算什么？
　　再说自己，也实在舍不得离开娘亲，离开自己的家……
　　“你是说两种可能，还有第二种呢？”楚飞烟急忙问道。
　　“第二种可能就是……我现在可以为乐儿妹妹治疗，让她在三个月之内，感受不到半点痛苦……也就是说，将她的病暂时压下去！让她和正常孩子一样，再也不会嗜睡，再不会抽筋，也不会头痛……”楚阳沉重地道。
　　众人听着，一个个震惊的狂喜的瞪大了眼睛张大了嘴巴。
　　“但……也只能压制两年！”楚阳沉重的接了下去：“……而且两年之后，若是万一需要的药材没有找齐，那么……我也无能为力……也就是说，也就不可能再为她续上那两年。”
　　……


第二十一章 人间第一情！
　　众人同时呆住！
　　楚飞烟头晕目眩的晃了晃，一屁股坐在地上，目瞪口呆，半晌没有言语。
　　“这是一个艰难的选择！”楚阳深深吸了一口气：“所以，我自己不敢做主，需要三婶你……做个决断。”
　　大家都明白，这样的决断，也就只有孩子的母亲，段淑仪能够下决定，别人，没有这个权力！楚阳踢出来，乃是合情合理，无可厚非。
　　但众人依然同时无语。
　　想要这两年没有痛苦，就舍弃后两年的续命机会。想要后两年的续命机会，就不可能减轻这两年的痛苦。
　　段淑仪痛苦地咬着嘴唇。
　　女儿已经痛苦了十一年，好不容易有不必痛苦的机会，怎能放过？可是……一旦选择了两年无痛苦，两年后灵药找不齐怎么办？
　　灵药的难寻难找，这几年大家可是亲身经历，谁有这么足的把握，在区区两年之内就找的齐？但若是放弃了后两年，万一在孩子……不治之后不久，立即找到灵药……岂不是抱憾终生？
　　这个选择，真是左右为难。
　　众人同一时间沉默了下来。楚飞凌拧着眉头，杨若兰满脸沉重。
　　将心比心，若是自己的孩子出现这种情况来让夫妇二人选择，夫妻二人也是万万不敢轻率作出选择。
　　这不是选择，直接就是生死两难！
　　楚飞烟一向最热心，此刻也闭了气。连咳嗽也不敢了……
　　段淑仪满脸的矛盾，痛苦，张开口又闭上，不知道怎么办才好。
　　楚乐儿在一边看着，良久，突然鼓起勇气道：“大哥，我可以选么？”
　　楚阳一怔，道：“乐儿自己选，当然可以。”
　　楚乐儿鼓起嘴唇，紧张的伸出小舌头舔了舔自己嘴唇，转过头看着母亲，眼中满是眷恋，转回头，毅然道：“大哥……我想……我想多活两年！就算没有希望……就算痛……我也希望能……活到十五岁！”
　　楚阳愣住！
　　不仅是楚阳，连楚飞凌杨若兰和楚飞烟，也都同时愣住！
　　“为什么？”楚阳诧异地问道。所有人都以为，这个女孩子，定然是会选择两年没有痛苦。绝对想不到，她竟然选择了多活两年！忍着极度的痛苦，再活两年！
　　“我想陪着我娘和我爹。”楚乐儿垂下睫毛，难过地道：“他们舍不得我，我也舍不得他们……我爹娘太可怜了，自从我能够记住事情，因为我拖累着，就没见他们笑过……”
　　“就算更痛……我也想多陪他们两年，大哥，你不知道，当我痛的时候，我娘抱着我，我就不痛了，真的。”楚乐儿认真地说道。
　　“我怕我死了，我娘会伤心，我爹也会伤心……”她顿了顿，转头深情地看着母亲，道：“哪怕只是让他们晚两年伤心，也是好的。我会很坚强的，保证痛的时候不叫。”
　　“乐儿！”段淑仪大叫一声，摧心断肠的痛哭失声！
　　楚飞凌眼眶湿润，长叹一声。杨若兰更是眼泪早已流下来；楚飞烟抽噎着，长吸气，不断地眨眼，不让眼泪留下来，嘴里一个劲地喃喃道：“好孩子！好孩子……”
　　楚阳也险些掉下泪来。
　　大家都知道，楚乐儿现在承受的痛苦，实在是生不如死。每过一天，就多一天的折磨。每过一个时辰，就多一个时辰的痛苦！
　　但这个坚强的小姑娘，却为了自己的爹妈能够不伤心，能够晚一点伤心，毅然选择自己多承受两年这种比炼狱还要更甚十倍的痛苦。
　　楚阳的心，真真切切的颤栗起来！
　　“不行！”段淑仪突然满脸是泪的抬起头：“我要两年乐儿的无痛苦！”
　　“啊？”楚阳与杨若兰楚飞凌楚飞烟同时惊呼出声。
　　段淑仪将女儿抱在怀里，颤抖着声音犹带着哭腔，道：“乐儿自从出生，就没有感受过毫无痛苦是什么感觉……她没玩过，从来就没有开心过……所有别的孩子具有的，很平常的，她来到这人世间十一年了，从来没有享受过哪怕一丝一毫……”
　　“既然有这个机会，让她毫无痛苦的过两年，那么……我无论如何也要满足她！……两年中，找到了药，固然是好；若是找不到……若是找不到……”
　　段淑仪泪水扑簌簌的落下：“……若是找不到，我也让我女儿在有限的十三年寿命里……能有两年快快乐乐的时光……”
　　她凄惨的咧嘴一笑：“若是能找到，两年也差不多。若是找不到……纵然两百年，也是枉然……那是命该如此。”
　　“我只希望，我女儿不管生与死，都有无病无痛的日子……哪怕两年后找不到药，我女儿，毕竟也是过了两年的快乐日子。两年，不痛……”
　　众人为之动容！
　　人世间，竟有这样的一对母女！
　　“娘……”楚乐儿眼泪扑簌簌的留下来，将小巧的脑袋塞在母亲怀里，两条瘦弱的手臂紧紧地环绕住母亲的腰，细细的啜泣起来。
　　“那好！”楚阳深深吸了一口气，只觉得眼眶湿热，道：“就是如此！三婶，乐儿，我只有一个要求。”
　　段淑仪问道：“什么要求？”
　　“这件事……跟我毫无关系。也就是说，不管谁问起来，都不要说是我做的。”楚阳慎重的道。
　　“我明白！”段淑仪泪眼打量着这个刚到家的侄儿，眼神中有了解，明悟，更多的是几分赞许。
　　看来，这个侄儿的聪明，远远的超过同龄人，行事更是缜密。看来……楚家有希望了，他行事既然如此周密，那么……对乐儿的事，肯定也有几分把握……
　　“四叔，只有两年的时间。”楚阳道：“你可要全力帮我找药！”
　　楚飞烟用力点头：“这是必然的！四叔就算是豁出这条命去，也要为乐儿将药寻来。”
　　“怎么只有你四叔？难道我跟你娘是摆设不成？”楚飞凌不悦地道。
　　“是是是……孩儿失言。”楚阳苦笑一声，点头哈腰，先跟老爷子赔罪。
　　随即拿出纸张笔墨，在上面挥毫而写，一会儿就：“这是治疗乐儿需要的八味药材！这里面的每一种，都必须要在两年之内寻到！而且，必须在从现在开始的二十三个月之内寻到！为我留出一个月的时间来配药！”
　　众人一起凑上前去。
　　随即，就是一片整齐的倒抽凉气的声音。
　　“九绝藤，九色莲，九叶一枝花，九瓣玉灵芝，九命穿山甲，九死无生水，九天玉灵液，九地阴魂参……”
　　四个大人目瞪口呆。
　　这些药……是为了给乐儿看病？
　　这……这些药集中在一起，能将楚家现在地下的土地也腐蚀三百丈！
　　“记住了么？”楚阳淡淡地道。
　　“记住了。”楚飞烟嘴里念叨着，全神贯注的记忆。在场所有人之中，他是最知道楚阎王手段的一个，既然楚阎王说能治，那就是能治！楚阎王说这些药有效，那就是有效！
　　在这一点上，他比楚飞凌对楚阳的信心还要大。
　　“嗯。”楚阳将这张白纸放上灯火上，火舌卷出，白纸燃烧起来，慢慢地烧成灰烬，被楚阳扔在了地上，将灰烬一脚踩碎。
　　用不着再说什么，楚阳这一个动作已经代表了一切：这个药方，不能传出去！所需药材，除了今天在场的几个人之外，不能为外人所知！
　　众人脸色同时沉重起来。
　　“乐儿，跟我进内室。”楚阳道：“父亲，娘亲，你们和四叔三婶在外面等着，不管多长时间，千万不要让任何人来打搅我们。”
　　“好！”四人同时答应。
　　“阳阳……你要……你……三婶全拜托你了……”段淑仪看着楚阳，一脸的哀求，看着女儿，一脸的牵挂。
　　“三婶，您放心！等出来的时候保证还您一个活蹦乱跳的好女儿。”楚阳微笑着，开了一个小小玩笑，缓和现在紧张的气氛。
　　“嗯，嗯！三婶信你！”段淑仪使劲点头。
　　楚乐儿一步三回头的被楚阳拉着手，进入了内室。
　　段淑仪愣愣地看着内室的入口，两手往前捞了捞，似乎要抓住什么。终于坐了下来，有些神经质的喃喃自语道：“行的吧？一定行的吧？绝对可以的吧……”
　　“放心，一定没事的！一定可以成功的！”杨若兰抓住她的手，轻轻拍拍安慰。
　　段淑仪便如是溺水之人突然抓住了一块浮木，紧紧地攥住了杨若兰的手，含泪道：“大嫂……这下子，可全靠大侄儿了……真是没想到，阳阳在外面这么多年，却学了一身这么惊天动地的本事……”
　　虽然明知道此刻不应该骄傲，但杨若兰还是骄傲了一下，与那种对段淑仪的凄楚的感同身受夹杂在一起，叹了口气，既有些与有荣焉又有些忐忑不定地道：“放宽心，阳阳这孩子虽然年纪不大，但行事稳重，绝不会信口开河。他既然说能治，就一定能治。”
　　段淑仪连连点头：“嗯。”她抓着杨若兰的手，依然不松：“大嫂，这可是我最后的指望了……这些年来，您也知道，我……我过的是什么日子……”
　　这句话说得凄楚无比，连楚飞凌和楚飞烟两个大男人也是忍不住鼻头一酸。想起老三夫妇这些年来受的苦楚，均是心中恻然。
　　……


第二十二章 九万年来，九重天最可怕的人！
　　楚飞凌夫妇固然丢了儿子；但，平常不见面或者忙碌起来的时候，起码还能遗忘这么一刻片刻。而且心中存着希望，只要找到了，儿子就是好好的，心中永远有希望。
　　而老三夫妇则是寸步不离的守着女儿，女儿的痛，女儿的抽搐，女儿的苦，都看在眼中，却束手无策！
　　而且，明知道绝望，却还要守着。就像是一个知道自己什么时候被砍头的死刑犯，在徒劳地等待着那一天却无法可想。
　　不，比死刑犯还惨。因为他们还要拼命的努力着，拼命的积攒着所有的财富，拼命的运用所有的渠道，来阻止这明知道不可阻止的死亡！
　　可怜天下父母心！
　　而楚飞寒与段淑仪夫妇，就是用自己的生命灵魂和所有努力，实践了这句话：哪怕为了孩子能多活一刻钟！我们依然愿意，付出一切！
　　如今，段淑仪在家里陪着孩子肝肠寸断，而楚飞寒依然不知道在哪一座崇山峻岭之中疯狂寻觅……
　　杨若兰与段淑仪相对唏嘘。不做父母，不知养儿苦；不当父母，不知父母恩。
　　这普天之下，像这样饱受煎熬的父母……天知道还有多少？
　　……
　　楚阳带着楚乐儿进入内室，微笑着指着床铺：“乐儿，乖，上去躺着。哥哥给你治病，一会儿就好啦。”
　　楚乐儿歪着头看着他，竟然轻轻的一笑：“大哥，我虽然小，可是你也不要将我当孩子哄。”
　　楚阳愕然：“呃？”
　　楚乐儿眉宇间露出一副睥睨的骄傲，这一刻，这瘦弱孱弱的身躯，竟然是锋芒毕露，她淡淡的一笑，道：“大哥，自从我能感觉到痛，就每一天都在十八层地狱打好几个来回……”
　　她扬眉，凄楚却骄傲的一笑：“普天之下，能够如我这般还能活下来的，应该就只有我自己了吧？！”
　　楚阳眼睛深深注视着她，道：“不错，乐儿，若是论坚强，你是我平生见过的，最坚强的一个！”
　　他心中加上了一句话：就算是加上上辈子，你也是独一无二的一个！
　　楚乐儿笑了：“大哥，我能活下来，第一，我离不开爹妈，我一想到我要永远离开他们，我就拼命地锻炼自己，拼命的忍受痛苦，拼命地接受一切最残酷的治疗和最残酷的痛。就为了……当我痛完了，告诉我娘：娘，我不痛了。那时候，娘的脸上露出的笑。”
　　“虽然惨淡，但我每次见到，总觉得很幸福，痛得很值得。还有，娘亲抱着我，她身上的温暖味道，让我迷醉。这是第二。所以，我虽然明知道我多活一天，就是对我娘亲多一天的折磨，也是对我自己的折磨，可我依然舍不得死。因为我怕……”
　　“我听说那个世界，黑暗幽冷，没有人陪伴，只有自己孤孤零零的飘荡……所以我害怕，我不敢去……大哥，你说我是不是很自私？”
　　楚乐儿款款在楚阳面前坐下来，孱弱的背脊，竟然挺得笔直。一双本来无神的眼睛，也发出熠熠的光芒。
　　“不是自私。”楚阳喉头动了一下，咽了一口唾沫，在肚子里组织了半天的词汇，才慢慢道：“你这可不是自私……三叔三婶，为了你付出了一切，就为了让你能够活下去。”
　　“你说得对，你多活一天，就是对他们的折磨，但你只要活着，他们为了你努力，就觉得有劲头，有奔头。若是你自己放弃了，死了，三叔三婶的确是以后不用再承受这样的折磨，但你留下的伤痛，却会折磨他们自己一辈子！因为你本应该活到十三岁的……却没有，他们会认为自己对不住你。记住，乐儿，唯有这种内心的愧疚，才是一个人一生最大的折磨！”
　　楚阳深沉地说完这句话，不由得心中叹了口气。
　　轻舞……若不是因为前世的愧疚，我今生，如何能如此？
　　“大哥，你说的真好。”楚乐儿分明听了这番话有些开朗起来，竟然真心的笑了起来，道：“我一直觉得自己很自私，也很内疚，这么说，我不是？”
　　“不是……不过，纵然是，你的坚强也弥补了这一切。”楚阳深沉道：“你要知道，你是在娘胎里受的伤，三叔三婶本来就觉得亏欠于你，若是你再……岂不让他们真的痛不欲生么？”
　　楚乐儿细细的眉毛皱了起来，苦苦的思索了半天，终于静静地站了起来，向着楚阳深深地鞠了一个躬，道：“大哥，谢谢你！”
　　她抬起头，看着楚阳，眼波清亮，道：“大哥，你知道么，在这么一个家里，有父母，有叔伯，有哥哥，如今，又有了大哥你……真的很幸福。”
　　“这样的家，纵然再穷，再苦，让我现在再痛一千倍，一万倍，我也舍不得离开。”
　　楚乐儿道。
　　楚阳心中一痛，柔声道：“乐儿，大哥保证，你永远都不会离开的！”
　　楚乐儿含泪道：“大哥，为我治伤吧。”她带着泪，却调皮的一笑：“我本不相信你能治好我，但是现在，我相信了。”
　　楚阳笑着刮了刮她的鼻子，骂道：“小鬼头！”
　　楚乐儿咯咯的笑了起来。
　　楚阳发现，这小丫头一旦真心的笑起来，居然别有一番韵致。她先是眉头往两边分一分，然后鼻梁那里就微微的向上皱起来，同时嘴巴便微微的翘起……
　　如春花绽放。
　　楚阳一边嘱咐剑灵准备，一边由衷道：“乐儿，你长大了肯定是一个大美人儿，不知道有多少人要被你迷倒啦。”
　　楚乐儿双手捧在胸前，快乐地道：“真的吗？”
　　“真的。”楚阳肯定地点头，而这时，剑灵也已经做好了准备工作。
　　楚阳扶着楚乐儿慢慢躺在自己床上，一边笑着问道：“刚才你说了自己的支柱，第一第二，不知道，还有没有第三呢？”
　　楚阳这句话本是说笑，但他说完，楚乐儿竟然一挺身坐了起来，认真地道：“有！大哥，第三……就是，我觉得我是天底下第一了不起的人！”
　　她骄傲的笑着，带着一股睥睨九重天，看轻天下须眉男儿的傲然，微微的扬起了小脖子：“我每一天都在地狱之中，从第一层到第十八层，来回地走！每走一遍，就尝受一遍酷刑！这样的日子，我过了十一年零两个月又三天挂着八个半时辰了……”
　　楚阳不由心神一震。
　　记得这般清楚！
　　楚乐儿微笑道：“大哥，我是凌晨生的，我牢牢记住我的生辰，我要知道，我能承受多久！”
　　“但不管承受多久，像我这般的承受痛苦的，古往今来，恐怕没有。就算至尊，也做不到！”
　　“这是我最大的骄傲，虽然是痛苦，但我却充满了成就感！就是这份骄傲和成就感，也在支撑着我，一天一天的熬下去……只要老天爷不强行把我收走，那我就要继续一天天的往下熬……大哥……其实我很骄傲的。”
　　楚乐儿轻笑着，往后躺了下去，居然还伸了一个懒腰：“真舒服……大哥，你的床，比我的床还软。”
　　楚阳怔怔地看着她，隐隐感觉到，若是自己这个妹妹真的治好了，恐怕将来绝对会成就九重天世界一个可怕的人物！
　　不为了别的，就为了这份坚韧！
　　她才十一岁，不仅坚强，而且坚韧！最难得的是，在那样比地狱还要残酷的折磨之中，她居然还能够找出快乐，找出成就感……
　　这已经是匪夷所思的事情！
　　而她在这一切的基础上，还能反省自身，还能看轻天下！
　　所有成为绝世强者的条件，她都已经具备，而且远远超出！一旦痼疾痊愈，就是潜龙升天！没有任何人，能够阻止她的前进！
　　九劫空间之中，剑灵静静地看着楚乐儿，凝重地道：“楚阳，你知道么，她在跟你说话的时候，病情就在逐渐加重，她的头在越来越疼……你看出一点了没有？”
　　楚阳吸了一口气：“没有。”
　　剑灵点点头，口齿清晰的下了一个结论：“楚阳，你这个妹妹，是我九万年来所见过的所有人之中……最可怕的一个人！”
　　楚阳这才将刚才吸进去的一口气吐出来，默默地道：“我与有荣焉！”
　　两人不再废话，楚阳静静地站着，手扶着楚乐儿的手腕。
　　冥冥中，似乎有一个虚影，从他身上一透而出，顺着楚乐儿的手腕经脉，进入了她的身体，然后极为小心地，攀上了她的脑海位置。
　　消失不见。
　　楚乐儿痛楚的呻吟一声，就失去了所有意识……
　　……
　　外面，段淑仪两眼直勾勾地看着内室的门口，坐立不安。
　　楚飞凌与楚飞烟兄弟两人相对而坐，都是屁股底下如同安了钉子，坐不了一会就起来背着手溜达一圈。
　　或者干脆出去，绕着房子巡逻一圈再进来。
　　四个人，似乎连话也不敢说了。
　　里面楚阳似乎在和楚乐儿说话，但声音模糊，纵然运起神功，也听不到说什么……
　　这却是剑灵在使手段，以剑灵的修为，他只要不想让人听到的东西，就算是至尊……估计也只有干瞪眼。但他若是想让人听到，纵然是捂着耳朵或者耳朵聋了，那也是能够清楚听见的……
　　四人侧着耳朵听了半天，什么都听不见，均是感觉大为诧异。分明在说话，但隔着这么近，居然让君级强者也只能听着模糊……这就匪夷所思了。
　　良久，突然听见里面传来轻轻地‘咯咯’一声笑。声音虽轻不可闻，却是清清楚楚的传出来。
　　段淑仪发出‘啊’的一声惊喜的呼叫，浑身颤抖起来。


第二十三章 咱家没有，别家也没有？
　　这声音虽然轻，但却实实在在的就是楚乐儿的声音，而且，笑声中全无痛苦，充满了发自内心的欢乐！
　　这是半点也做不得假的欢乐的笑声。
　　段淑仪浑身颤抖着，泪如雨下，忘情的一把抓住了杨若兰的手，用力之大，竟然将杨若兰的手攥的生疼，一迭连声道：“大嫂，您听见了么？您听见了么？是乐儿，乐儿笑了！乐儿笑了啊……”
　　杨若兰也是一脸振奋，喃喃道：“是，是乐儿……”
　　段淑仪抽噎着，语不成声：“乐儿……十一年来，就从来没有这样的笑过。今天，竟然笑了，笑得这么欢乐……大嫂……我今生能听见这么一声笑，我……我真的好满足，好欢喜……”
　　说着好欢喜，眼泪却是止不住的掉了下来，道：“若是飞寒能听见……相信他就算是身处十万大山，也会欣慰，也会高兴……”
　　楚飞凌神情黯然，想到三弟至今还不知道在哪一座云雾缭绕的荒山之中转悠，就禁不住的心酸。
　　那连绵的云雾，接天的大山，凶险的谷壑，凶残的猛兽，再加上叵测的人心……这十一年来，竟丝毫没有打消三弟为女求药的坚决！
　　不知道三弟此刻，身在何方？
　　可是还身处在飘渺群山之中，为了那一个虚无虚幻而又注定幻灭的希望，去寻找着什么？
　　当年那跟在自己身后一口一个大哥叫着的黄口小儿，如今，已经成长成一个顶天立地的男人！
　　虽然这个过程是如此的辛酸苦涩……
　　所有人听着这一声笑，便如是听到了天籁之音。人人都是眼睛有些发红，神思有些怔忡。这么多年来，等待这样的一声笑……等了多久？
　　为了这一声笑，又付出了多少？
　　众人痴然站着，若有所思，唯有段淑仪细细的啜泣声音在室中飘荡，她依然攥着杨若兰的手，浑身软弱的几乎要晕厥：“大嫂，阳阳能够让乐儿这样笑一声……我……我……我就算是为他死了……也是心甘情愿！”
　　杨若兰深深叹息一声，不知道说什么才好，只觉得喉咙也堵塞了，紧紧地握了握她的手。
　　……
　　内室之中，楚阳的心神与剑灵紧紧相连。就像是能够看到一般：剑灵先进入了楚乐儿的经脉，然后顺着经脉，就来到了一片漆黑的空间之中。
　　这片空间，出乎楚阳意外的，竟然是充满了勃勃生机！
　　剑灵一声叹：“这小女娃娃的坚强，至此才可见一斑！就算完全健康的人，也未必能有这些生机。不过，这些生机，却都是无根之水……”
　　随即，剑灵在这一片空间中就伸出了手。
　　他的两只手，从伸出衣袖，就幻化出万道金光，便如九天神祇，突然降临！
　　然后，他就闭上眼睛，深深吸气，两手同时举起，做出一个个复杂的手势，随着他的手势，整个空间里突然电闪雷鸣。
　　一道道金光射出去，消失在这一片空间的角落里，无影无踪。楚阳细心的数着，共是九九八十一道金光，从剑灵的手中射出！
　　随后，就是猛然下落，似乎有一个淡淡的虚影，在这空间里蓦然形成，然后轰然解体，化作一道道乳白色的光芒，从这个空间里面一透而出，进入了楚乐儿的大脑之中，随即，可以清晰地看到，这成片的乳白色光芒压制着星星点点的黑漆漆的东西，从楚乐儿大脑中剥离出来，形成一片黑云。
　　白光压制着黑云，进入了经脉，将经脉之中的黑色的星星点点一点点的收集，聚拢，努力地往下压去，速度越来越慢。
　　剑灵再一次做起复杂的手势，然后又是一个白光虚影爆散，进入经脉，形成生力军，压制着黑云往下行走！
　　如此连连三次，才将所有黑色的星星点点压制成一团，放进了楚乐儿的丹田之中，白光一层一层地包裹着，稳稳地不动。
　　剑灵长吁了一口气，到：“楚阳，你这个妹妹……”他说到一半，突然住口不说，转变了话题：“三个月之后，一定要在同一时间，再行压制。要不然，一旦反弹，痛苦将是往日十倍！”
　　楚阳凝重点头：“我会深深记住，绝不会耽误！”
　　剑灵露出一副疲倦的神色，到：“那就好！我虽然看出了这小丫头的病情，却未想到如此严重。原本计划一次就可以压制，竟然压了三次……”
　　“这究竟是什么东西？”楚阳问道：“竟然如此霸道？”
　　“这是先天病症，或者说得深一些，你不了解，那就是，人的身体，在经脉经络筋骨皮肉之外，还有更加细微的一种组成部分，这种组成部分，咱们九重天大陆，还没有认识到。但就是这些部分，才是最重要的！”
　　剑灵道：“就是这些部分，才真正主宰了人身体的欢乐痛苦，挨打会痛，挨骂会怒，伤心会哭，包括人的味觉所有等等……都是这一部分来掌控！而乐儿受伤的，就是这些部分！”
　　楚阳骇然道：“还有这种事？”
　　剑灵微笑：“人的身体，自成宇宙！其中包罗万象，不要说这个，就算是比这些更细微，更主要的存在，还没有发觉的不知道有多少。若是全部挖掘出来，哪怕是让一个普通人一日之间达到九品至尊甚至更高的修为……我也是毫不奇怪！”
　　“世人热衷于寻找宝库，不劳而获，殊不知……人这一生最大的宝库，就是他自己的身体！九重天大陆数十万年不知道多少人一生活在宝库之中，却未动用宝库一丝一毫，贫困潦倒一生……真是可悲可叹！”剑灵深深地喟叹。
　　楚阳皱眉沉思起来。
　　“乐儿这种病，乃是来自于先天！先天能让人成就辉煌，也能让人沉沦苦海。往往这种东西……”剑灵指了指楚乐儿丹田之中的黑点，道：“……我们都称之为‘天地之毒’！”
　　“天地之毒……”楚阳喃喃沉思，似乎想到了什么。
　　剑灵不再啰唆从楚乐儿身体中幻化出来，回归了楚阳的意识海，道：“我需要休息一下，提醒你一件事。楚乐儿一旦恢复，天赋将是非常逆天。虽然起步晚，但起点高，将来绝对会成为一个可怕的人物，或者，会成为你一大助力，也未可知。”
　　楚阳淡淡的笑了：“剑灵，你将我楚阳看的轻了。乐儿是我妹妹，若是她没有什么大志愿，我宁愿她平平安安快快乐乐的活下去，就此平凡却幸福的度过一生。但若是她有成为强者的心愿，我自然也会为她铺路……不过，至于是否会成为我的助力……我楚阳还没有堕落到利用自己的妹妹的地步！”
　　剑灵不答，已经进入了深沉的调养之中。
　　……
　　楚阳推门而出。
　　早已经等的望眼欲穿的楚飞凌杨若兰楚飞烟三人一见他出来，顿时都围了上去，七嘴八舌。
　　“怎么样了？”这是楚飞凌。
　　“好了么？”这是杨若兰。
　　“乐儿怎么没出来？”这是楚飞烟。
　　唯有段淑仪却是有些瑟缩，有些害怕地站在原地，两眼紧紧地看着楚阳，既想听到楚阳说什么，又害怕楚阳说什么……竟然不敢上前。
　　“幸不辱命！”楚阳呵呵一笑，第一句话就让众人的心一下子欢喜了起来：“乐儿在三个月之内，应该是不会感觉到任何痛苦了！”
　　“太好了！”楚飞凌三人满脸兴奋，一拍手掌。
　　段淑仪喉中发出一声哽噎的呻吟，身子晃了晃，几乎要倒了下去。杨若兰眼疾手快，急忙一把抱住。
　　“乐儿睡着了。”楚阳道：“三婶，您进去看看吧。现在没事了。”
　　段淑仪感激地点点头，想要迈步，却觉得两条腿软绵绵的，不听使唤。还是杨若兰扶着她，才走了进去。
　　段淑仪虽然修为在楚家算不上高层，旦毕竟是名师之徒，也有皇座修为，如今竟然虚弱成这样子，可见她心中的激动是如何激烈……
　　室内。
　　楚阳的床上，楚乐儿安静地躺在上面，两条细细的可怜的胳膊交叉着搭在小腹，小巧的脑袋微侧着，枕在枕头上。脸上焕发着久违的红晕，长长的睫毛细密的小扇子一般覆盖在眼皮上，小巧的嘴唇偶尔轻轻的蠕动一下，嘴角就翘了起来……
　　似乎在睡梦之中，她也感觉到了这从未品尝过的轻松愉快，正在幸福地笑着……
　　段淑仪怔怔地看着熟睡的女儿，眼中慢慢地溢满了泪水，这种安详的睡容，这种充满了满足的笑容，自己的女儿十一岁了，自己还是第一次在这张小脸上发现……
　　她的身子慢慢地软下去，直至跪在床前，充满了感恩充满了欢喜的，将自己的头颅轻轻的放在床上，一双眼睛眨也不眨的看着女儿，用手死死的捂住了嘴……
　　楚阳等人悄悄地退了出去。
　　……
　　客厅中，茶香袅袅。杨若兰为这爷三人又重新冲了茶，谈话润喉之用。大家都知道，楚乐儿的危机暂时的度过了，从现在开始，才真正是到了较劲的时刻！
　　药！
　　这是关键的东西！时间很短，只有两年！
　　而在两年的时间里找齐那举世罕见的八大奇药，乃是任是谁都没有任何把握的事情！
　　……


第二十四章 血酬！
　　楚飞烟眉头紧皱：“这药……咱们家只有九绝藤这一种……就这一种，还是三哥在五年前拼命从十万大山里盗取出来的，为此险些丧命……其他的七种，一概没有。”
　　楚阳挑挑眉毛：“咱家没有，别人家也没有？”
　　“别人家有没有，这个咱们就不知道了。”楚飞凌皱眉道：“不过，就算别家有……这种东西，那一样不是天价？而且是有价无市！平沙岭除了我们楚家之外，就还有另外两大世家，其他的小家族，基本可以不论。但这两家与我楚家向来是明争暗斗，又怎么肯将这么珍贵的药物出售给我们？”
　　“是啊，现在九重天大陆战火四起，纷乱不休，眼看着一场天下大乱就将掀起。在这等时候，害人的毒药要比救命的神药还要抢手，阳阳，你初到上三天不了解情况，不要将一切事情都想得太简单了。”
　　楚阳无辜地道：“我没有想得很简单啊。难道这平沙岭，就没有什么大型商行，拍卖会，或者是一些专门收取酬劳办事的那种组织？我们通过这些渠道，再加上自己收集，怎么说两年时间也足够用了……”
　　楚飞烟苦笑：“两年时间足够用了？真不知你从何得出这个结论。莫说没有，就算有，我们楚家现在哪里拿得出这么多的紫晶去买？莫说现在二哥掌握家政有些小气，就算二哥不小气……楚家也万万出不起这笔财富！”
　　杨若兰点头：“这些东西，可不是用白晶蓝晶就能买的。”
　　楚飞凌却在考虑另一问题，道：“这里，属于萧家地盘，大型商会和拍卖会，都是有萧家掌握。而且，你所说的取酬办事那种组织和个人，都是执法者组织在掌握。执法者组织在整个上三天，都有血酬的点。只要有足够的紫晶，可以去发布任务，然后整个九重天的血酬，都会看到，感兴趣的，就会领取任务。以换取报酬。”
　　“血酬？”楚阳感兴趣地问道：“什么是血酬？”
　　“血酬的前身，乃是执法者设定的一种惩罚办法。就是对于一些在九重天无恶不作的恶徒，拉出悬赏令，限期格杀，让整个大陆的高手追捕，然后对于其中成功者赋予酬劳。由于这份酬劳每一份都是血淋淋的人命才能换到，所以叫做‘血酬’。”
　　“但久而久之，人们发现这样的形式不仅可以杀人，而且也可以做其他事情。比如说寻仇、寻药、杀人，保镖、护送……等等等等。于是，执法者就专门开出了血酬组织，专门负责这一块。”
　　“而大陆上的武士，有很多人不甘于寄人篱下，但自己开创基业却又没那个实力，就成了血酬的一员。靠领取报酬，来进行自己的生活。久而久之，这样的人越来越多，就形成了现在的局面。”
　　“血酬的人，基本都是自由身，不受任何管辖，想做就做，不想做就不做。不过，大部分人还是很勤劳的。”楚飞烟续了几句。
　　“这不废话么？”楚飞凌有些郁闷地看着自己小弟：“他们不做，吃什么？喝什么？用什么修炼？要知道血酬的任务可是以墨晶才起步，大部分任务都是紫晶的。而一块紫晶，就足以支撑一个皇级高手半个月的双倍修炼效果！不努力拼命，行么？”
　　楚飞烟缩缩脖子：“我就知道，从小在你跟前说话，不管说啥都得被训。”
　　“还有这等好玩的组织！”楚御座两眼顿时灯泡一样的亮了起来。
　　“好玩？”杨若兰在儿子头上啪的敲了一记：“这可是要命的事情，你居然说好玩？”
　　楚飞烟在一边狂撇嘴，心道，大嫂您是不知道……所谓的人命，在这位御座眼中，不过也就是好玩……仅此而已！您儿子虽然年轻，但这一双细皮嫩肉的手上沾的鲜血……估计比咱们整个楚家所有人加起来都要多一百倍……亏您还以为他跟个乖宝宝似的……
　　“但不管从哪个渠道，都需要紫晶！而且是大量的紫晶！”楚飞凌沉重道。
　　“说来说去，不就是紫晶的问题？”楚阳不以为然的笑了笑：“短时间内赚点紫晶，对我来说还是很轻松的。更何况，有三叔协助。”
　　楚飞烟的脸顿时像一个晒干了的苦瓜一样的皱了起来。丫的，你就不能不强调这事儿，你强调一次，我的心脏就抖一抖……
　　“很轻松？”楚飞凌感觉到自己有必要纠正一下儿子的观点：“这紫晶……哪有如此轻松？现在出现一块紫晶，都能够引起数条人命争夺！你以为紫晶是大路货色？别以为你脖子上挂着一块紫晶玉髓就以为紫晶遍地都是了！”
　　“我没以为紫晶是大路货。我只是说……以我现在的医术，开个医馆，应该是能够做到财源滚滚的。”楚阳沉着道。
　　“你？”楚飞凌嗤之以鼻：“你以为医术好，就能横行天下？这开门做生意乃是讲究的八面玲珑！任何突发事件，都有可能让你裹足不前！倾家荡产！你以为医术好就行了？差得远呢！这其中的阴谋诡计魑魅魍魉心机算计……能是你可以想象的？”
　　“大哥过于严重了。有我在那里帮阳阳看着，应该出不了什么事。”楚飞烟苦笑着劝解，心道：阴谋诡计？你儿子最不害怕的就是这个，这位小爷乃是玩弄阴谋诡计的祖宗……
　　“再说，阳阳出去自己做事，也能避开与二哥的冲突……”楚飞烟意味深长，点到为止。
　　楚飞凌与杨若兰恍然大悟，同时用一种有些内疚的眼神看着楚阳，杨若兰低沉道：“阳阳，好孩子，委屈你了。”
　　楚阳愕然。
　　我哪里委屈了？我部署了这么久，就是为了跟他们展开斗争，眼看着马上就是白刃见血……怎么在老爸老妈这里就成了忍辱负重？
　　这……这真是从何说起……
　　哎，委屈就委屈吧。楚阳心道，随即沉痛道：“我也不是全为了这个……毕竟，紫晶这东西，多多益善……而且乐儿妹妹这里，还需要群策群力……所以，父亲大人只要帮我把医馆搞定，就可以了，至于其他的，你们大可不必操心。”
　　“如此……也好。”楚飞凌夫妻二人对望一眼，均觉得楚阳现在的情况待在家族里面，最容易被老二和他那几个儿子算计……还不如出去暂避风头。
　　老二和他的儿子们都不是易于之辈，自己的儿子憨厚老实一派纯真，恐怕不会是他们的对手……
　　若是楚飞烟知道这夫妻二人现在在想什么，绝对的会抽过去……
　　事情搞定，楚阳一身轻松，终于问出一个自己憋在心里好久牵肠挂肚的问题：“娘，你们见到我的时候，我身边，还有别人么？”
　　“没有。”杨若兰道。
　　“哦。”楚阳眉头皱了皱。
　　“你不要打着再回去中三天的主意了。”楚飞凌威严地道：“九重天所有上下通道，已经全部封闭！就算至尊，也无法通行了！”
　　“啊？”楚阳心中正打着这样的主意，闻言不由大吃一惊：“为什么？”
　　杨若兰叹了口气道：“还不是那该死的九劫剑主出世，引动了天地异象，导致了上下九重天，通道全部封闭！”
　　“呃？该死的九劫剑主？”楚阳目瞪口呆：“还有这等事？”
　　“哎，儿子，你以后可要注意，尽量不要轻易招惹别人，这九劫剑主……可是个招惹不得的货色，九劫剑主的残忍与寡毒……那是相当的……”杨若兰爱怜的替儿子梳理着头发，谆谆教导。为儿子上了一堂‘残忍地九劫剑主’……这样的课。
　　楚阳一头黑线，愤愤地道：“这九劫剑主真不是个东西！”
　　杨若兰：“是啊是啊……”
　　楚阳：“……”
　　于是，四个人的谈话从家族从上三天从平沙岭从楚家从楚乐儿的病……一下子改变了话题，大家齐心协力，讲述着九劫剑主的可怕……九劫剑主的凶残……九劫剑主的成功……九劫剑主的传说……
　　楚阳一脸的干笑，吓傻了一般的愣愣的听着，如同听天书。
　　唉，看来这孩子真是没听说过，也是……在下三天中三天，哪里有人知道九劫剑主的可怕？三位长者心中叹息，于是为楚阳补课的心思更加强烈了……
　　在一片谩骂九劫剑主的声音里，楚阳几乎是心情极度纠结、如坐针毡、度日如年的度过了这一夜……
　　到后来，楚御座的口水都不知不觉的滴了老长在下巴上挂着，整个人都痴了……万恶的九劫剑主啊！
　　第二天一早，楚飞凌立即去安排医馆的事情。打得当然是家族的旗号：为家族谋福利。
　　楚飞烟已经流窜出去实地考察去了，既然决定要干，那就是全力以赴。更何况，这还关系着自己大侄子的前途，自己最疼爱的侄女的病情……
　　楚阳自己一个人昏昏欲睡的支着头，靠在椅子上，想起昨夜的谈话：所有药材都是天价，你想买，人家还不卖呢……云云。
　　不由得撇嘴一笑，有些不屑的自言自语道：“我什么时候说过想买了？为了这么点儿东西要是还花紫晶……那多麻烦啊……不能买，难道偷不行？抢不行？巧取豪夺不行？”
　　坑蒙拐骗偷，劫掠抢顺揪……哪一种办法弄不来啊？只要有，就不会逃得出本少爷的手掌心！
　　楚御座咬牙切齿的想：“至于紫晶……我是等着别人来给我送……还真以为我开医馆去普度众生啊……”
　　……


第二十五章 紫晶回春堂！
　　楚乐儿这一觉竟然从晚上一直睡到了中午！
　　醒来的时候，小丫头伸了个懒腰，睡眼惺忪，竟然有些惊奇，有些懵懂。试探着站了起来，迷迷糊糊的左右看了看，突然一声惊叫：“呀！今天怎么没痛！”
　　一侧的段淑仪泪流满面，一把将女儿抱在了怀里：“不痛了！不痛了，以后都不会再痛了！我可怜的孩子……”
　　楚乐儿先是有些无法相信的四处看了看，脸色，说不出的惶恐，似乎，突然不痛了，对她来说，竟然是一件不可接受的事情一般。
　　良久，才终于醒来，轻轻地将身体尚有些怔忡的偎依进母亲怀里，做梦一般的轻轻道：“娘，我不痛了……这一次，是真的。”
　　她的声音很轻，似乎仍然在害怕，这是一个梦，自己声音大了……这个梦就醒了……
　　“真的真的……”段淑仪紧紧抱住女儿，泪流满面：“你大哥给你治好了！治好了……”
　　楚乐儿兀自又恍惚了一会，才终于完全醒来，问道：“娘，我大哥呢？”
　　“你大哥有正经事，已经出去了。”段淑仪抹着泪：“走，娘带你出去好好梳梳头，打扮得漂漂亮亮的，等你大哥回来……”
　　“嗯。”乐儿使劲点头，她的顽疾被楚阳治好，心中就对楚阳有一种莫名的依赖感，醒来看不到楚阳，竟然心中若有所失，似乎有什么依靠不在身边一样。
　　娘儿俩走了出去，杨若兰早已经准备好了一桌大餐，准备给侄女儿好好补补……
　　……
　　楚阳已经与楚飞烟走在了前往医馆的路上。
　　楚飞凌亲自出面办事，一间小小的药店岂不是手到擒来？而且位置是平沙岭五津镇最繁华的大街上。
　　楚飞龙不仅没有刁难，而且还亲自布置下去，赶紧办理。
　　应楚阳要求，里面所有的药材全部截留了下来，当做幌子。然后增加一个柜台，一个看诊的地方，一张椅子，一排板凳，然后就是几间房子，准备容留病人……也就可以了。
　　但等楚阳到了这‘医馆’前面，才发现，父亲口中这‘小小的药店’，竟然是一处大宅院！
　　外面是足足七间房子的门面，里面三进三出，雕梁画栋，四面房舍，小桥流水，花草树木，院子里居然还有凉亭花园，一片紫竹潇潇。
　　楚阳只看到这一整片的紫竹，就彻底的喜欢上了这里！
　　紫竹，乃是他心中永远的挚爱，也是天地之间所有景色之中，唯一能够让他心魂震动的景色！
　　天外楼，紫竹飘飘。
　　前世，与莫轻舞初遇，乃是一片紫竹林。
　　与莫轻舞定情，乃是紫竹林！
　　前世，与莫轻舞最后诀别，依然是一片紫竹！
　　楚阳微微笑着，走进院子里的紫竹丛，一棵一棵抚摸着，眼中神色，悠远而怅然。
　　何曾想到，我楚阳，在上三天的起家的地方，竟然也有这样的一片紫竹！
　　楚飞烟看着楚阳在紫竹林之中徜徉，眼中露出奇怪的神色，却没有上前打搅。
　　他知道，楚阳似乎是回忆起了什么，任何人，在这种时候，都不希望被人打搅的！
　　良久，楚阳从紫竹林之中出来的时候，楚飞烟似乎觉得，楚阳身上，又有什么改变，但却说不出，想不明白。
　　似乎是放下了什么，又似乎是捡起了什么。
　　“需要多少人手？”楚飞烟问道。
　　“你我两人，足矣。”楚阳微笑。
　　“你我两人？”楚飞烟瞠然：这么大的基业，就两个人？忙得过来么？
　　“放心。”楚阳神秘的一笑：“咱俩足够了。”
　　他轻轻笑了笑，道：“我父亲母亲不能来这里，他们毕竟是楚家的老大。除此之外，我也没有任何一个，可以放心的人。”
　　他看着楚飞烟，道：“四叔，就只有咱们爷儿俩，共创大业了！”
　　楚飞烟摸着鼻子苦笑：“楚御座，你只要不将我这把老骨头拆了卖掉……我就陪着你这个大侄子疯一回。”
　　楚阳歪歪头，看着他，道：“四叔，你一定会成为九重天大陆的传说。”
　　“当然！”楚飞烟笑得更苦：“被自己侄子捏住尾巴随便摆弄的传说……估计自古至今，也就是我楚飞烟一个了。”
　　楚阳哈哈大笑。
　　“四叔，我一直不明白，你为何当初不来个霸王硬上弓，将我抓回去验明正身？那样，岂不就什么事情都没了么？”楚阳纳闷问道。
　　楚飞烟脸色顿时变成了黄连，伸出两只手，左手伸出三个手指头，右手伸出五根手指头：“亲爱的大侄子……你以为我不想这么做？实话告诉你，在你之前，我抓回来了三十五个了……”
　　楚阳目瞪口呆。
　　“三十五个……你知道代表了什么么？”楚飞烟屁股禁不住的痉挛了一下，满脸苦笑地问道。
　　“代表了啥？”楚阳非常好奇地问道。
　　“代表了七十一顿胖揍！”楚飞烟欲哭无泪：“每次抓错人，回来你爷爷就抓住我一顿猛揍！你爹每次都是当时安慰我，然后他回去之后吃你妈的气，第二天再抓住我狂揍一顿……每次都是两顿！绝无例外。”楚飞烟无语的道。
　　“那也是七十顿，不是七十一顿。”楚阳算数学的极好。
　　“可是最后一次的时候……老祖宗正好出关了……”楚飞烟不堪回首地道：“那一顿揍，真是天昏地暗……”
　　“你的运气……真是没治了……四叔。”楚阳同情地看着自己四叔。
　　“而且，最后一次，老祖宗下了最后通牒：我若是再找不到真的……再带个假的回来，老祖宗就将我也变成假的……”楚飞烟一字一泪，唏嘘不已。
　　“呃……”楚阳由衷地道：“老祖宗真是我的偶像！”
　　“也是我的呕像！”楚飞烟哀怨的道。
　　被楚阳提起了伤心事的楚飞烟心情大坏，当天就呼呼喝喝的找来了工人，然后亲自监工，凶神恶煞一般拿着鞭子耍的啪啪直响，硬硬的在两个时辰的时间里，将楚阳的要求办得妥妥帖帖。
　　不过是下午天还没黑，居然一切都办完了！
　　楚御座抓来一块牌匾，亲手执笔，龙飞凤舞的写下了五个大字：“紫晶回春堂！”
　　然后楚飞烟按照要求，融金化铁，做成了一幅富丽堂皇的金匾，挂在了门头上。
　　对联自然也是有楚阳操刀，楚飞烟这个小工兼二掌柜加上长工、护士、跑堂……一手包办。
　　上联是：拿紫晶来，妙手回春。
　　下联是：没有紫晶，见死不救。
　　活脱脱一幅见钱眼开的样子。尤其是，楚御座别出心裁的将紫晶回春堂的门口做成了椭圆形的形状，远远看去，上面的横匾和左右对联如同远古恶兽张开了血盆大口。
　　极为传神的说明了一句话：哥们，只要你敢走进来，我就敢宰！
　　淋漓尽致的表现了楚御座对紫晶的渴求！
　　两侧原本是雪白的墙面，楚阳令人重新刷上一遍白，打出来广告。左面是：专治疑难杂症，小病小灾不伺候。起死回生乃是平常，内伤外伤混合伤，晶到病除。
　　右面是：专治阳痿早泄，寡人有疾。
　　然后画了一个气吞河岳的彪形大汉形状，腰杆挺得倍儿直，满脸虬髯两眼色情，一脚踏出，将脚下一块大石头踩的粉碎。
　　在这个彪形大汉挺直的腰间，写着几个专门描粗了的大字：男人，还是挺点好！
　　在这个彪形大汉踩碎了石头的脚边，有同样颜色的几个大字：男人，越硬越好！
　　在彪形大汉的屁股上，写着：鄙视软蛋！
　　一侧，只有一截粗到不能再粗的树桩，偌大的画面居然只显示了三分之一。一个字也没写，余韵悠久。
　　但楚御座分明还嫌不够，居然将旁边属于饭馆的一面墙上，也写了几句话：来吧，你想怎么挺，我就让你怎么挺！
　　下面居然又加了一行小字：专治不孕不育。
　　楚阳的算盘打得当当响。
　　现在的人儿，没有孩子的可是多得很。武道中人，都讲究炼精化气。不到一定地步，不容易生养。
　　而且大家都希望自己能够以双修哪种方式培育后人，那样的话，就能够为胎儿在先天的时候打好武道基础！
　　所以九重天世界强者们大多数都是老大一把岁数才有了后人。
　　这也是制约家族发展和后代繁衍的一大重要原因！
　　但楚御座手握整整两头媾蛟，对此很有把握，绝对敢放这个狂话：三十年生不出？五十年生不出？两百年生不出？没问题！你只要到我这里来，我就让你生！
　　楚飞烟看着自己的大侄子在雪白的墙壁上肆意挥洒，写出的字那是真的是龙飞凤舞铁画银钩！真的不是一般的漂亮！
　　正在心里赞叹：这位大侄子真是能文能武，文武全才。而且还能看病，绝对是一流人才啊。
　　然后就看到了楚御座打出来的一连串的广告。
　　顿时，楚四爷几乎连卵蛋也在抽筋了起来。
　　这是什么玩意儿，简直是殆笑大方，不登大雅之堂！
　　正要上前阻止，楚御座慢悠悠地说道：“四叔，你当时找到我，咋就不能跟家里说呢？我就想不通这一件事……”
　　楚四爷唇青面白，抱头鼠窜。
　　楚御座当晚上在紫晶回春堂之中忙活了一夜，第二天一早，随着数不尽的烟花爆竹疯狂炸响，一个春雷一般的消息，震动了上三天平沙岭！
　　绝世神医的医馆，紫晶回春堂，开张了！
　　……


第二十六章 生意艰难，需要多管齐下啊。
　　楚大老板穿着新郎官一样的大红袍子，在门口笑呵呵的迎客，一双眼睛之中，闪烁着紫晶的光彩。一副财迷样子……
　　真轰动！
　　这条街本来就是最繁华的一条，三教九流无所不有。正对面就是两家在平沙岭数的着的酒楼，数十丈外，就是执法者的血酬堂口。
　　萧家的拍卖会，大商会总部都在这条街上，高楼林立。
　　烟花爆竹这一响，大家纷纷赶来看热闹，连几大家族的人也纷纷赶来，各个商铺的掌柜的亲自往这里疾奔。因为大家都知道……这个药店是楚家的。
　　看来，楚家要有新举措了。
　　但大家到了这里一看，顿时纷纷目瞪口呆瞠目结舌！瞪大了眼睛咝咝抽凉气的有之，摇头叹息恨铁不成钢的有之，不可置信的到处看的有之，发出哄笑者更是比比皆是……
　　这是楚家的么？怎么突然钻出来这么一个不着调的事情？
　　这……简直比江湖游方郎中打出的旗号还要恶心人。就算是在青楼中大喊‘金枪不倒’的龟公们……貌似也比这个还要好看几分……
　　再一看就更奇怪了，除了楚家楚四爷楚飞烟在这里之外，所有的楚家人，一概不见踪影！
　　于是大家纷纷嘀咕：这真是楚家的么？
　　或者：楚家，又在搞什么鬼？那个年轻人是谁？
　　原本想来观礼捧场的楚飞凌夫妇在看到楚阳打出的广告之后，直接红着脸就回去了，一边走一边咬牙：楚阳这个小畜生，回来之后，非得狠狠教训……丢死人了……
　　楚四爷没处逃，也穿着大红衣服站在门口，憋得一张脸变成了猴子屁股……
　　独角戏一般的放完烟花爆竹，一阵热闹之后，各位老板还是懵懵懂懂的进入了店里，然后恭贺，放下礼包，一个个用机关枪一般的速度说完恭贺的话……
　　紧接着就是逃命一般地走了……
　　在这店里，委实是不好待啊。妈的，在这里多待一分钟，说不定就要传出去‘我不行了’那种消息……那可让俺们怎么活……
　　楚阳看着满桌子红包，眉花眼笑。看来还是这个来钱快：要不要今天立即关门大吉，明天再开张一次？
　　侧头一看，楚飞烟已经是奄奄一息的倒在椅子上，呼呼喘气。
　　“你咋了？”楚阳吃一惊。
　　“老子……老子一辈子没丢过这么大的人啊……”楚飞烟哭着说道：“你他娘直接摆了一个卖壮阳药的架势……”
　　“什么叫做摆了一个卖壮阳药的架势？”楚阳不满地道：“我本来就是在卖壮阳药！”
　　楚四爷脖子一歪，晕了过去。临晕之前，感觉自己一世英名，已经付诸流水——怪不得这小子说，我跟着他一定能够名垂九重天，这话真实不虚。估计现在已经青史留名了：专卖壮阳药的楚氏家族楚老四楚飞烟……
　　楚飞烟欲哭无泪。
　　楚大老板的大宝号开张了整整一天，门可罗雀！
　　楚阳向着楚飞烟挤挤眼：“四叔，今天晚上，就开始行动了！”
　　“什么行动？”楚飞烟纳闷地问道。
　　“找几个地方，放几把火，应该没有问题吧？”楚阳和善的笑着，恶作剧一般的眨眨眼。
　　楚飞烟满头雾水：“放火？”
　　“我们的生意很艰难……需要多管齐下啊……”楚阳忧虑的道。
　　楚飞烟深以为然。
　　但楚飞烟很快就真正的知道了，自己的大侄子嘴里的多管齐下，是什么一个意思……
　　……
　　当天夜里，平沙岭五津镇的一家大商号的仓库突然冒出了红光，紧接着，一个一个的火头从四面八方冒了起来……
　　整个平沙岭五津镇，居然四面八方的起来了不下于三十个大火头。
　　顿时人喊马嘶，乱成了一团，咣咣咣的敲锣打鼓的声音响彻云霄，一声一声的长啸久久回荡。却是各自的高手在召集各自的人手。
　　几乎淹没了整个天地的咒骂声，就这么此起彼伏的沸沸扬扬。
　　丫的，大家都睡得好好的，哪个缺德的放火？这不是混蛋么……
　　楚飞烟放完火，鬼鬼祟祟的回去了‘紫晶回春堂’，进门一看，却发现大老板不在里面。不由纳闷：楚阳去了哪里？如此兵荒马乱的，他的修为又没恢复，能去了哪里？
　　想起临走时楚阳的交代：放完火，哪里也不要去，就回来看家。
　　似乎是早就预料到了？
　　楚四爷一头雾水：这小混蛋打得什么主意？
　　……
　　楚大老板去了哪里？
　　现在的楚大老板，已经是改变了体型，成了一个矮胖子，一袭黑衣蒙面，在夜色中如同一个肉球一般乘风而去。
　　剑灵附体，这速度当真是快如流光！
　　第一件事就是去了楚家的一处店面。楚御座已经打听的清清楚楚，负责这个店的，乃是楚飞龙的心腹！
　　既然整个五津镇都要遭殃，没道理楚家不遭殃吧？
　　所以，楚飞龙的这个店，就成了楚阳的首要下手目标。
　　楚御座用一种排山倒海的架势，直接冲了进去，抖手震翻两个守卫，噼里啪啦十几个大耳光子，就问出了仓库下落，一阵风一般掠过去，一脚飞出，两扇精铜大门便如两个翅膀一样的飞了出去……
　　然后楚御座大咧咧的就进入了仓库，里面的守卫惊魂未定，刚刚扑上来，楚阳一个简单之极的扫堂腿，八个彪形大汉就变成了空中飞人。
　　楚阳火折子一晃，顿时一股浓烟冒出。嗖的一声从浓烟之中拔地而起，远远地看到已经有四条人影快速的赶来。
　　楚阳嘿的一声，并不说话，从半空中飞扑而下，旋风一般掠过四人，啪啪啪，四位王座高手已经得了癔症一般摇晃了几下，随即就杀猪一般的惨叫起来，一跤摔倒在地，满地翻滚。
　　而楚阳已经一路凶残的进入了内铺，那位楚飞龙的心腹正带着个小箱子往窗子外面钻，刚刚伸出去一个头。
　　楚阳一声冷笑，飞速上前，一把抓住一片肥厚的屁股，一把拉了回来。
　　“嗷～～～啊～～～～”一声怪异的惨叫，这位九品王座已经拼命惨叫起来：楚阳一抓一甩，他屁股上直接被抓掉了足足一斤肉！
　　然后在他身上啪啪啪点了点，一手抓起那个小箱子，一阵清风一般飞了出去。
　　店铺中人呼喊着追出来，但见清风悄悄，明月在天，四面八方人喊马嘶，宛若世界末日，但那刚刚劫走了小箱子的黑衣蒙面人，已经是不见踪影……
　　只有大掌柜和四位大执事鬼哭狼嚎一般的在地上不住翻滚，宛若是收到了整个世界最残酷的刑罚……
　　楚阳这一手，正是读取了第一代九劫剑主的记忆之后，从中抽取出来的一门极为邪门的功夫：阴阳散魂手！
　　这是一门阴毒的功夫，中者浑身痉挛，骨节错位。这是第一阶段，若是一天之内不能治好，那罪可就更大了。打个比方说：这种歹毒的功夫，能将人的腰椎和骨盆松开，然后再一个往前一个往后狠狠地撞击……
　　可以想象这是一种什么滋味……
　　但这还不是唯一的，同一时间，肩膀手臂大腿等等各自重要的骨节都会脱节，然后自己撞击……
　　这本是一门专门用来刑讯逼供的门道，被第一代九劫剑主学会之后，直接变化成了这样的一门歹毒功夫。
　　如今，剑灵驾驭着楚阳的身体，用了出来，居然又再加上了剑灵自己的变化领悟。休说九万年前的功夫会不会有人认出来，就算第一代九劫剑主亲临，也已经认不出来了……
　　而且这种手法，在现在的九重天大陆，除了剑灵和楚阳之外，无人能解！
　　……
　　楚御座一出门就消失了，那小箱子直接装在了九劫空间里，啪的一声打开，楚阳大失所望：里面只有十几块红晶，百十块蓝晶，墨晶只有两块，紫晶一块没有！
　　“草！”楚大老板非常气愤的骂了一句：“老子费了这么大劲，就为了这么点儿鸟东西？真他娘晦气！”
　　他也不想想，这里各大家族的店铺财产，基本上都是三天回收家族一次，就他现在拿到的这些财富，已经是一个店铺三天的收入折换之后才有的，再说……这已经是很惊人的一笔财富！
　　这还只是一家店铺！
　　楚阳的黑衣身影在夜色火光映照中，已经是如妖如魔的扑向了其他的正在着火的地方……
　　一路摧枯拉朽！
　　剑灵甚至不怎么用力，这里的一干看仓库的高手们就已经人仰马翻……
　　一路狂飙，楚阳心中计算，已经搞掉了三十多位九品王座，十来位三四品的皇座……基本每一家都有好几个……
　　楚阳越来越是兴奋，胆大包天，竟然连萧家的三个最大的店铺也洗劫了一番，砰砰砰几声过去，萧家的一位君级一品高手，九位皇座，十八位九品王座同时遭殃。
　　楚大老板搜刮了三十来家店铺，郁闷的是，一块紫晶居然也没有搜到，墨晶只收了不到一百块，蓝晶红晶倒是堆积如山了……
　　楚大老板红了眼的查看，查看一次就是大骂一次，只觉得心中抑郁，莫过如此。下了这么大的功夫，只受了这么点儿东西，简直是侮辱楚御座的智商！
　　楚大老板很不满意，将心一横，干脆一不做二不休，骂骂咧咧的杀向了执法者的拍卖堂。
　　他妈的，既然闹一次，老子就闹一个最大的！
　　反正……谁他娘知道是我做的？
　　……


第二十七章 一个该死的矮胖子
　　执法拍卖堂！
　　执法者的拍卖堂名字很是容易理解。简单易懂。
　　目前，那五层楼的最高处，已经有几个锦衣人站在上面，举目远眺。
　　“五津镇乱了！”当先一人，三缕长髯，飘在胸前，方正的脸面，深沉的双眸，精光闪烁：“以你们看，这一次大乱，是哪一家掀起来的？”
　　“未必是这三家！”另一人身躯有些臃肿，一张脸似乎是椭圆形，似乎时刻都带着笑意，道：“若是说一开始的纵火，速度虽然快，但却仍有规律可循，那就是从东面开始，一直绕了一个大圈，然后到东北结束。据报上来的结果来看，这一次纵火只是出其不意，放火的人修为未必有多高，最多皇座五六级，也就到顶了。甚至就算是九品王座，也能够做到。”
　　“这应该只是骚扰。”圆脸中年人下了结论。
　　“那之后的骚乱呢？”长髯人微笑问道。对自己下属的推断显然很是满意。
　　“这之后的骚乱可就不同了，不过也能明显看出来，这依然是一个人所为！距今为止，承报上来的，是十九家店铺……”
　　他正说到这里，却听见里面有人呼道：“又有两家店铺被洗劫，分别是楚家的和鲍家的。”
　　“是二十一家，而且还在继续恶化中。”那圆脸中年人立即改了口风，道：“那此人的修为，那就可惊可怖了。就算是比起老大你……也恐怕是……”
　　他没有说完，但言下之意，却是谁都明白的。
　　身后几个银衣人都是纷纷变色。自己大哥可是君级六品修为，乃是执法者派在整个平沙岭的总负责人！
　　这个行凶的凶徒，竟然比大哥修为还要高？
　　长髯人默然一会，道：“说得不错，这人的速度，狠辣，修为，我都不是他的对手！”
　　“不过我们也不必担心，这里是萧家的地盘，那人虽然不惧萧家，旦整个大陆，我还没有听说过敢动我们执法者的！”圆脸人傲然一笑。
　　“未必……”长髯人沉重道：“所有送拍物品，是否全已收拾妥当？一干珍惜宝物，似乎全已送进密室？”
　　“已经全部进入密室！”圆脸人呵呵一笑，道：“老大一向是心思缜密，思虑周全，不过小弟认为……这一次，老大恐怕是过虑了……”
　　“但愿我是过虑了……”长髯人脸色忧虑，目光深沉。
　　里面传来传报声，这一次，声音中已经充满了震惊：“萧家三处大店铺传来消息，已经全部被洗劫！”
　　所有人勃然色变！
　　这人，竟然连萧家也抢了！
　　“戒备！”长髯人断然下令：“所有人，立即聚集！”话音未落，一声长啸经空而来，袅袅不绝。
　　长髯人大惊，厉声大吼：“立刻！”
　　说时迟那时快，火光浓烟的星空下，已经有一条人影闪电一般激射而来！
　　这条人影在远处第一次闪现的时候，看起来只有麻雀大小，但第二次闪现，已经有人头那么大，第三次，已经气定神闲地站在了拍卖堂楼下，一身黑衣，黑巾蒙面，正抬头看来。
　　目光灼灼，便如两道闪电划空而至！
　　竟然是一个五短身材的矮胖子。
　　执法堂在此地的其他九名高手，连同之前四人共是十三人已经同时站在长髯人身后。人人脸色凝重，看着楼下的矮胖子，均是觉得一股逼人的气势迎面而来。
　　那是一股锋锐的杀气！
　　“呵呵，各位排的队伍真整齐！”那矮胖子哈哈一声笑，声音苍凉空洞，让人听了军事不由自主的觉得心中难受，只听他道：“下来吧，老朽不习惯仰着脖子跟人说话，你们若不想这座楼倒塌，就下来！”
　　“狂妄！”一位执法者高手勃然色变。
　　“下去！”长髯人一声轻喝，朗声道：“阁下远来，有失远迎，还请恕罪！”说着，纵身而起，轻飘飘地落了下去。
　　他知道，对方说的不是大话。以对方的修为，在顷刻间抹平这座楼，并不是什么难事。
　　其他人见老大下去了，只好也跟着跳了下来。
　　平地上看去，矮矮胖子越发的矮了。只听他一声冷笑，道：“识时务者为俊杰，执法者果然全部都是俊杰！”
　　这句话，便如是迎面一记响亮的耳光。
　　分明是在说执法者怯懦！
　　顿时有数人按捺不住，就要跳出去教训这狂徒。却被长髯人制止。
　　“敢问阁下是……”长髯人踏前一步，微笑着问道，风度闲雅，竟然毫不动怒。
　　“你没见老子蒙着脸？”矮胖子软硬不吃，一声喝：“居然还问我名字？我他娘要是能说名字，我蒙脸干嘛？你的脑袋里，是豆腐渣么？”
　　“那在下只好不问。”长髯人从容一笑，道：“请问阁下来此何意？还请明示，只要老朽能够做到，倒是非常盼望能够与阁下交个朋友。”
　　“我也没别的事，只是缺点东西，前来逛逛，看看有没有。”见对方一直彬彬有礼，矮胖子似乎也文雅了起来。
　　“敢问兄台缺什么？”长髯人温和地道：“在下秦宝善，不才乃是平沙岭执法者负责人，相信是可以为阁下办得到的。请明示。”
　　“那好！老子走了好几家了，就看到了这么一个懂事的。”矮胖子大笑：“其实也没啥，老夫收了俩徒弟，现在修为进境太慢，而手头的紫晶用完了，前来找点儿紫晶使使，不用很多，千八百块的就行了。另外，缺点儿天材地宝。我要求也不高，不管是毒药还是补药，每一种来个百十株也就够了。”
　　长髯人秦宝善脸色沉了下来。
　　你的要求是真不高！千儿八百块的紫晶，毒药补药的天材地宝，每一种百十株……
　　整个拍卖堂还没有这么多呢，你这纯粹是要我们的命！
　　“兄台的要求，有些强人所难。”秦宝善长吸了一口气，道：“小弟眼下可拿不出那么多……不过，若是兄台急需……在下与兄台打个商量如何？”
　　“什么商量？”矮胖子眨眨眼。
　　“小弟可以做主，赠送给兄台紫晶三十块！这是我所能够动用的最大限额！”秦宝善诚挚地道：“还希望兄台替我们想一想，给兄弟们留一条活路。”
　　他身后的十三人同时诧异之极：老大什么时候这么软了？居然予取予求起来？大家一起上，把这个该死的矮胖子剁翻了不就完了么？
　　他们哪里知道，就从对方的身法和口气上，秦宝善已经判断出来，眼前这个人，最低也是君级九品！若是真的对上，恐怕自己这边的人无一幸存！
　　那时候可就真的鸡飞蛋打。所以他好言好语，只求将这个煞星应付走了算完事。秦宝善也不是善茬，又兼是执法者的身份，向来也是横行霸道。
　　但他的横行霸道却是分对象的，所以才能活得长久。眼前这矮胖子，分明就是不买执法者的帐！
　　“三十块？你以为老子是来要饭的？”矮胖子大怒：“秦宝善，我以为你还算个懂事的，没想到在你这里受到这般侮辱！废话少说，手下见真章吧！”
　　秦宝善叫道：“兄台且慢！兄台到底想要多少？不妨打个商量。当然，兄台自己也知道，千儿八百块紫晶，就凭这偏僻的地方，是绝对没有的。若是兄台不是存心与执法者作对，就请诚心诚意划下道儿来！做买卖，总要讲究诚信的。”
　　“诚信……”矮胖子哈哈一声笑：“好吧，我也不为难你们。秦宝善，你今日也算的委曲求全，这样，我也不要你们送拍的东西，你只需要拿出三百块紫晶！今日我掉头就走！”
　　“三百块紫晶……”秦宝善脸上的皱纹似乎也更深了。
　　三百块紫晶是拿得出来的，旦，这却不是自己的，乃是组织的。若是平白无故的拿了出去……那么自己就算留住性命，也难免组织严惩。
　　“秦宝善，你还犹豫什么？你应该知道，我的条件已经是非常宽厚！”矮胖子眼中凶光闪烁。
　　这一点，秦宝善当然知道。对方从咄咄逼人转变到如今的态度，对一个劫掠者来说，已经是很宽容了。而且从这一点上也说明：对方不打算与执法者不死不休！
　　“也好！”秦宝善目光一闪，道：“在下就与兄台验证一番，若是兄台胜了，三百块紫晶，拱手奉上！若是阁下败了……阁下也应该知道，三百块紫晶，是非常烫手的。”
　　秦宝善这句话一出，众人都不是傻子，当下就明白了。
　　秦宝善败了，交出紫晶，那么就算组织也无话可说，而且，还保全了十三位兄弟的性命——秦宝善都败了，他们上去岂不是只有送命的份儿？
　　矮胖子哈哈一笑：“秦宝善，你是聪明人，来战吧！”
　　一声笑，秦宝善纵身而出。眼前人影一晃，矮胖子肥肥的身影一朵黑云一般飘了起来，在秦宝善周围绕起了圈子，一圈又一圈，三圈之后，已经整个的变成了一大团的黑雾！
　　秦宝善锵的一声抽出长剑，眼观鼻鼻观心，手提长剑，静止不动。
　　敌不动我不动！
　　“执法者果然有高手！”矮胖子称赞一声，突然呼的一声，一团黑雾往一边急速归拢。便如长鲸吸水。瞬间全部消失。
　　竟然将周遭吸成了一个真空！
　　……


第二十八章 财神爷上门了
　　矮胖子一声厉喝，随即就冲了上去。
　　秦宝善长剑如秋水，猛然幻化成一座剑山，当头罩下！
　　他竟然完全没有作势，出手就是声势浩大的绝杀！
　　只听当当几声响，矮胖子长笑如雷，竟然在一片剑光之中疯狂突进，长剑劈下来，他就用手往上一挡！肉掌与剑锋相交，竟然发出金铁交鸣的声音！
　　连续数百下撞击，秦宝善已经退出十几步。
　　矮胖子一声笑，说道：“不跟你玩了，快去准备紫晶吧！”一掌当胸而进。秦宝山竭力闪避，长剑疯狂如雨如瀑。
　　但对方的一只手掌却如同鬼魅一般飘忽了进来，当胸一掌，结结实实！
　　“砰！”
　　秦宝善口中猛地喷出鲜血，身子往后急退。
　　对方如影随形的跟着冲上，秦宝善只觉得对方的两根手指在自己咽喉上温柔地抚摸了一下，亡魂皆冒时，对方已经一根手指点在了他的肩窝里，哈哈笑道：“留点念想！”
　　秦宝善踉跄出去，身子打着旋转，狠狠扑倒在地，又在地上连续翻滚了几下，才灰头土脸地爬起身来，只觉得胸前一阵剧痛，一边的肩膀已经失去了知觉。
　　“阁下果然好功夫！”秦宝善一手抚肩，咬牙说道。
　　“你不服？”矮胖子斜着眼看着他。
　　“哼！”秦宝善一声冷哼，道：“去取三百块紫晶来！”
　　那圆脸中年人知道事不可为，而且秦宝善已经付出了代价，此刻若是不识时务，那可就真的是尸横遍野。
　　应了一声，奔了进去。
　　不多时，立即出来，捧着一个白晶盒子，脸色扭曲，万分的舍不得！
　　矮胖子哈哈大笑，伸手一招，那白晶盒子咻的一声竟然自动飞到他手里，笑道：“山高水长，后会有期！”
　　拔身而起，在夜空里一闪，消失得无影无踪。
　　看其方向，乃是去了北方！
　　北方数百里，便是一片山林。越过这片山林，便不是平沙岭的底盘，成了沉沙谷。
　　众位执法者灰头土脸，呆若木鸡。
　　秦宝善一声闷哼。
　　众人这才回过神来：“大哥，你没事吧？”
　　秦宝善冷哼一声，道：“事……没什么大事。他在我胸前那一掌，分明也是留了情，吐了一口血，就没事了。不过，他最后那一指，却封住了我的左肩左臂左手。”
　　“啊？”众人齐声惊呼。
　　“这人乃是个圣级高手！”秦宝善抬起右手中的剑，剑身平展。
　　众人一看，均是大吃一惊！
　　剑刃上，竟然布满了一个个的缺口！一眼看上去，竟然非常均匀，给人一种错觉：这不是一把剑，而是一张锯！
　　而且是双面锯！
　　这可是不可多得的好剑，又是在君级六品实力的秦宝善手中全力施为，对方只是用一双肉掌，竟然就将这把剑崩了数百缺口！
　　十三人同时嘶嘶的抽冷气。
　　“若是我们一拥而上围攻……此刻地下躺着的，就是我们十四个人了！”秦宝善目光冷漠，环绕一圈。
　　众人浑身一颤：“全亏了大哥！大哥，您受苦了。”
　　“立即将此事通报分部。”秦宝善点点头：“而且，此人分明是不想与我们完全闹翻……所以才处处留情，但不管他留情还是不留情，执法者的尊严，他毕竟已经冒犯过了！”
　　“大哥你是说……此人其实是……”众人问道。
　　“是的，此人是非常顾忌执法者的，但既然这么顾忌，却依然来抢夺紫晶，那就是说，他是真的需要！”秦宝善道：“矮胖子，圣级修为，缺少紫晶……这样的三条线索在手，这个人的身份，也就不是什么秘密了。”
　　“赶紧通报！”
　　秦宝善最后一句话说出来，就自己抚着肩膀往里走去。因为在这一刻，他突然感觉自己的肩膀，竟然是越来越疼，越来越是难以忍受起来……
　　……
　　矮胖子如同流星消失。
　　然后楚御座就回到了自己的紫晶回春堂。
　　楚四爷已经等得望眼欲穿，一见楚阳回来，就恼怒地道：“你干什么去了？怎地这么晚？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“四叔少安毋躁。小侄只是看着外面热闹得很，出去溜达了溜达。”
　　楚飞烟险些被他气出病来：出去溜达了溜达？这种时候，你出去溜达个屁？
　　突然想起一事：“你功力恢复了？”
　　“没。”楚阳脸色一苦。这几天里，他总算是能够动用一些元气，但距离恢复，却还差得很远。
　　更何况，就算他恢复了，恐怕也是不会承认的。
　　“没恢复你溜达个屁！”楚飞烟吓出来一身冷汗，暴跳如雷：“你可知道你这一句话把老子的三魂七魄吓走了一多半！”
　　“四叔，我们可是有言在先，在这里，我说了算，你是我的助手，凡事，由我来做主！”楚阳慢条斯理地道：“换句话说，你就是我这医馆的一个伙计……你见过伙计这么跟老板说话的么？”
　　“我让你伙计！”不提这事儿还好，一提这事儿，楚飞烟顿时恼羞成怒。飞身扑上来，就是一顿狂揍。
　　你身边有别人我当然顾忌几分，现在就咱俩在这里，你居然还威胁老子？不趁此时出气更待何时？
　　楚阳也是自作孽不可活，现在什么修为都没有，爹娘还不在身边，这顿哑巴亏是吃的结结实实。
　　楚阳痛叫连连。
　　不过楚飞烟也始终没问出来，楚阳这次出去是干什么去了。
　　过了一会，楚飞烟心满意足的停住手，看看楚大老板的屁股已经变成了四个那么大，不禁浑身舒爽。心道，妈的，以后光我们俩人的时候，这小子还不是我爱怎么虐就怎么虐？
　　这主意实在是太好了……
　　楚大老板愤愤的爬起身，黑着脸走到自己房间里睡觉去了，半夜里，只有楚四爷夜枭一般的畅快笑声在回荡……
　　第二日。
　　整个平沙岭完全的乱了套。
　　无数的铁骑呼啦啦过来，呼啦啦过去，这一刻是楚家的，下一刻是鲍家的，再下刻是廖家的。三大家族来回地跑，寻找着一切可疑的线索。
　　过了不多时，萧家的人也赶到了，几乎将整个平沙岭翻了过来。
　　执法者的堂口中，也再一次的发出了一个崭新的血酬悬赏令：悬赏一个矮胖子。悬赏令在血酬连个的高高悬挂。
　　楚大老板根本没生意，也跑去看热闹。只见那悬赏令画的真是不错，惟妙惟肖，看来昨夜那十四个人之中，居然还有丹青高手？
　　楚御座心中寻思，要是有机会，倒要请这家伙画几幅春宫图看看如何……这可不是玩，而是自己这个紫晶回春堂必需之物……
　　卖春药的么，春宫图也是工具啊……
　　……
　　从清晨开始，五津镇所有医馆，刹那间人满为患！而且前来的全是一些横行霸道的人物。将一干闲杂人等直接清场，给大爷们看病。
　　这些受伤者都在昨夜第一时间里抬回了家族，但家族显然对这种伤势无能为力，这才又抬了出来，去寻医。
　　各大家族都没有敢直接将大夫请回去的：大家都有人受伤，凭啥你请回去了？你是何居心？——那样会惹大麻烦的。
　　唯独楚大老板的都紫晶回春堂依然是冷冷清清，连一个病人也没有来。
　　楚四爷愤愤不平：“他妈的，这么多病人，这么多受伤的，居然没有一个到咱们这里来的……真气人！”
　　对昨夜的事，楚飞烟百思不得其解。他当然怀疑自己侄子，但楚阳却表现的十分清白：初来乍到，功力未复……再说，就算恢复了，楚阳的实力也做不到啊？
　　所以楚四爷一头雾水，几乎憋出病来。
　　楚大老板老神在在的躺在躺椅上，眯着眼睛说道：“四叔……少安毋躁，本老板掐指一算，就知道……他们迟早会来滴。”
　　楚飞烟懒得理他。还是每隔一会儿就出去看看，依然没有任何人前来。
　　眼看着日已正中，楚大老板这里，依然是还没有开张，依然是‘处’大老板。不由得抓耳挠腮，焦急不已：“他娘的，咱们家也有受伤的啊，居然自己人都不来照顾自己人生意……”
　　楚阳翻了个白眼，侧身躺过去，留给他一个后脑勺。心中喃喃骂道：你就是个棒槌……自己人来了咋收钱？
　　那岂不就成了义务劳动？
　　而且还是给楚飞龙下力气……本少爷哪里有这等闲工夫……
　　一直到下午，依然还没有人来。
　　不过事情进展的很快：楚阳下的毒手，岂是这些平沙岭的大夫能解的？既然不能解，这些皇座王座门疼的几乎要活活的啃自己的肉的地步，哪里还能饶了这些‘庸医’？
　　啥时间随从人员就将这些医馆砸得干干净净。
　　唯有几家有后台的得以幸免，其他的，基本都破产大吉。
　　眼看着天快黑了，楚大老板与伙计楚飞烟搬出来一张小桌子，摆着几个小菜一壶酒，爷儿俩你一口我一口，惬意无比。
　　马蹄声骤起，一队人马拉着马车，一路从马车里传出悠扬的惨叫声，从这里经过。看样子是没希望治好，要拉回家去了。
　　楚飞烟眼睛很尖，道：“是鲍家的人，看样子也他娘倒霉了。领头的那个骑马的，就是鲍家大管事鲍平安，看他那样子，活像死了娘一般，真解气。”
　　楚四爷正在幸灾乐祸，却见那鲍平安一转头向这边看来。随即就策马前来，一拱手，皮笑肉不笑：“呀，这不是楚四爷么？”
　　楚阳精神一振：财神爷上门了！
　　……


第二十九章 黑心楚神医！
　　楚飞烟端坐不动，道：“鲍平安，你家死人了？瞧你脸色难看的，跟哭娘一样。”
　　鲍平安脸色一变，随即苦笑：“四爷说笑了。还不是昨夜遭殃的，哎，难道你们楚家就平安无事？”
　　楚飞烟翻翻眼皮：“我楚家是不是有事，干你屁事！”
　　鲍平安在鲍家只是个大管事，哪敢与楚家四爷硬顶？苦笑两声，眼珠一转，道：“四爷，这是你家新开的馆子？”
　　楚飞烟嘿嘿一笑：“你以为这若是你鲍家的，你家四爷我会不会来？”
　　鲍平安嘿嘿一笑：“这真是太好了，楚家新开的医馆，又有楚四爷坐镇，定然是圣手神医！来人啊，把人抬上来。”
　　转头笑道：“四爷，打开门做生意，总不能不让病人进门吧？”
　　楚飞烟嘿嘿一笑：“既然开门做生意，怎么会将衣食父母挡在外面？不过我家这医馆却是与众不同的，鲍平安，你要放大了你那双贼光招子瞧瞧，瞧明白了，再进来。别他娘说我楚老四讹诈你！”
　　“与众不同？哪里与众不同？”鲍平安转眼仔细打量，看了看对联，又看了看左右广告，突然间捧腹大笑：“四爷，这真是您楚家的？”
　　楚飞烟眼皮一翻：“看病就进来，不看就滚蛋，你再笑一声，四爷就让你这一辈子再也不用笑了！”
　　鲍平安急忙止住笑声，道：“紫晶医馆，但不知看一次病，需要几块紫晶？四爷，您这医馆够黑的啊。”
　　楚飞烟嘿嘿一笑：“愿者上钩，你不进来，我这里就算是吃人的，也啃不了你一块皮去。但你既然进来，就别怪咱们价钱贵！看不起病，就滚到一边，别妨碍咱家做生意。”
　　这时，又有不少人赶着马车过来，马车里依然是一片惨呼。
　　见鲍平安在这里停下，而且这里还有个医馆，不由得都停了下来。反正寻遍了全镇都是束手无策，不妨在这里碰碰运气。
　　鲍平安一咬牙道：“将人抬进来！”
　　转头一笑：“四爷，这是需要治好了人才付钱吧？若是治不好……”
　　“若是治不好，我跟你要钱你给么？”楚飞烟一翻眼皮。
　　“四爷说的是，但不知标准是多少？”鲍平安道。
　　“这个要看病人情况。”楚阳一身白衣，玉树临风和蔼可亲地站起来，道：“若是严重，自然要多收一些，若是绝症……当然更加要翻倍……”
　　“这位是？”鲍平安眨着眼问道。
　　“这位就是紫晶回春堂首席医师！”楚飞烟哼哼着：“这里他是大老板，老子是伙计！”
　　鲍平安一怔，不由得仔仔细细的打量了楚阳几眼，恍然大悟：“这位想必就是楚家新近回家的大少爷吧？鲍平安给大少爷请安了。没想到大少在外面这么多年，竟然学了这么一身好本事。”
　　这句话说得有些皮里阳秋。
　　楚阳淡淡道：“我是医者，医者父母心；还是先看病吧。”
　　听到‘医者父母心’这几个字，刚端起一杯酒的楚飞烟噗的一声喷了出来，急忙转过头去。
　　你这小兔崽子还真敢说话……
　　鲍平安点头微笑，深深看了楚阳一眼，一挥手，道：“大少且看看，这伤，大少可能治么？”
　　抬上来的一个，正是一位九品王座。在阴阳散魂手之下，目前已经痛得死去活来，脸色蜡黄蜡黄的，浑身依然在抽搐，一双眼睛瞪着楚阳，口中咬着牙嘶嘶道：“小子，你要是给大爷治不好……大爷就活宰了你……”
　　这家伙刚才只顾着疼，对于刚才的谈话根本什么都没听见。
　　他不仅不知道楚家楚飞烟就在一边，不知道这是楚家的医馆，当然，他更不知道的是，他这一句话，将他自己的一条腿送进了鬼门关。
　　鲍平安喝道：“住口。”忐忑地看着楚飞烟，生怕他发火。
　　楚飞烟目光一闪，竟然没说话。只是微笑着看着这个痛得死去活来的大汉，眼中居然有幸灾乐祸之意。
　　心道，你这句话惹恼了我大侄子，可比得罪了真的阎王爷更加严重。我何必跟一个死人生气？
　　楚阳目光一闪，微笑道：“伤的这般严重。”
　　说着，弯下腰来，这里拍拍，那里捏捏，专挑疼处。不过脸色却是显得越来越郑重，到最后一下，才摁住这大汉的腰间，狠狠一扭。
　　只听见咔嚓一声，那大汉大叫一声，喷出一口血，晕了过去。
　　“你！”鲍平安大怒。
　　“原来竟然是这种歹毒的功夫……”楚神医神情凝重，一片悲悯，突然转头：“你干啥？这么发怒的指着我？”
　　鲍平安脸色尴尬至极。听口气这小子似乎竟然认出来了这种伤势？这可真是没想到的事。急忙赔笑：“请大少指教，这是什么伤？”
　　“你不知道？”楚阳诧异地看着他。
　　“……不知。”鲍平安笑得甚苦，心道我若知道我问你作甚？我又不是犯贱……
　　“你不知道你叫什么？”楚阳瞪着眼：“我以为你知道呢。”
　　鲍平安无语。
　　“据我所知，这门功夫应该失传了呀。”楚阳皱着眉头：“怎么又出现了？是什么人如此歹毒，修炼了这种伤天害理的功夫……”
　　“敢问大少……这是……”鲍平安这下子可老实了。
　　“哎，难怪你们不知，我也是从一本古书上偶然看到的。这种功夫，在数万年前，叫做‘黄泉飞魂指’，乃是一门阴毒功夫，只要中之，那就是生不如死。浑身骨节自动互相撞击，无法控制，三日之内若不治疗，必然将骨节自己撞碎，成为废人。”
　　“黄泉飞魂指？”听到这可怖的名字，鲍平安倒抽一口冷气，充满了希冀地道：“大少能治么？”
　　“能治……倒是能治……不过……”楚阳拉长了腔调：“这种伤……可不好治呀。不仅耗元气，而且耗灵药，最重要的是……你诊金带的够么？也就是说……紫晶？”
　　鲍平安顿时一喜，又是一忧。喜的是：终于找到能治的人了。忧的是：对方看来已经是要狠狠地宰一刀了。看样子，屠刀已经举起！
　　鲍平安苦笑一声：“但不知……每人一块紫晶够么？”
　　“你侮辱我？”楚阳大怒，一翻眼皮，一挥手：“四叔，送客！”
　　“别别别……”鲍平安欲哭无泪，急忙拦住他：“大少，这个……价钱好商量。”
　　“每人十块紫晶！”楚阳一张口，就吓了鲍平安一大蹦。自己鲍家里面，受伤的足足有二十多人，这么一说，就是两百多块紫晶？
　　这可是一笔巨大的财富啊！
　　“太少了吧？”楚飞烟责怪地道：“阳阳，你这孩子就是心软……”
　　心……心软！
　　鲍平安这一刻，心底在流泪，几乎要冲上去将楚飞烟剁成肉馅。
　　一人十块紫晶，那可就是十万块白晶啊！这丫居然还说心软……真不知这心要是硬起来，该会咋样？
　　楚阳语重心长的微笑道：“四叔，医者父母心啊。”
　　楚飞烟点头：“此言甚是有理。”
　　鲍平安泪流满面。
　　这是什么父母心啊？若是谁有这么狠心的父母，绝对活不出满月……
　　“楚大少……这价格，能不能降一降？”鲍平安面如苦瓜，声音里有哀求的味道：“实在是……忒贵了。”
　　“嫌贵？嫌贵不治啊。”楚阳一拂袖子：“我可没求你治。”
　　鲍平安愣在了那里。
　　“管事大人……管事大人……”鲍家的二十来个伤员同时大呼起来，他们在一边听着，实在痛苦的不能忍受的时候，竟然有人能治自己的伤，那真是天上掉下来的喜事，如今见管事大人居然有推脱之意，不由同时哀求起来。
　　鲍平安左右为难，他虽然是鲍家的大管事，可也不是家主，二十来人，每个人十块紫晶！这可是两百多，他哪里敢做这个主？
　　但若是不治，却又实在说不出口。这里这么多人都在看着，各大家族都有。若是说一声不治……
　　后果不堪设想！恐怕鲍家的人心，就能立即散去不少。
　　人家为了你们家族出生入死，如今还是为你们鲍家受了重伤，你丫居然不治？那以后谁还给你们卖命？
　　所以鲍平安无论治不治，都是替罪羔羊一个。治了，回去之后这么一大笔财富，谁出？自己还不被家主扒了皮？若是不治……好吧，家主一句话：不是我不给你们治，当时鲍平安拒绝了啊。
　　那自己这个黑锅可就是背的结结实实，说不定哪一天就被这些人的铁党们暗算的死无葬身之地。
　　“到底治不治？”楚阳很是通情达理地看着他：“不治的话，就让开路，还有人等着呢。”
　　顿时外面一片大呼：“鲍平安！你他妈到底治不治？别他娘跟死了人似的不搭腔！爷爷们这里还等着呢，你他娘占着茅坑不拉屎算怎么回事？”
　　说话的人，乃是廖家的人。
　　鲍平安欲哭无泪：你们廖家受伤的人之中，有你们家主的女婿，你们当然敢治。可我咋办？我这边受伤的……那有一个重要人物？
　　后面的鼓噪越来越厉害，纷纷叫骂。尤其是受了伤等着治疗的，更加是将鲍平安的十八辈祖宗都操翻了……
　　鲍平安眼睛一闭，终于壮士断腕一样下了决心：“治！”
　　“治就抬进去！”楚神医兴奋的一挥手：“进去进去，一个一个的来。进一个，先交紫晶……各位好汉，十块紫晶一位，手到病除，绝无痛苦，欲要治疗，提前交紫晶啦，别的不收……我四叔乃是帐房兼伙计，一手交钱一手交货，货真价实童叟无欺啦……”
　　……


第三十章 生财有道！
　　楚神医这一声喊，活脱脱就是跑单帮落江湖卖艺的，就差没说：有钱的帮个钱场，没钱的帮个人场啦……
　　一干各大世家的高手们面面相觑：他娘的，早听说楚家大孙子丢了，如今说是找回来了，但看这架势……莫非是在外面跑三江过五湖靠一张嘴吃饭的江湖骗子不成？
　　禁不住用怀疑的眼神看着楚飞烟。
　　楚飞烟满脸黑线，七窍生烟却不敢发作的站了起来。
　　丢死人了，今天可是让老子丢死人了！
　　老子堂堂楚家四爷，在平沙岭也是有头有脸的人物，想不到如今不仅当了卖春药的药店伙计，还成了骗子的托……
　　楚阳喊了一遍，居然还拿出来一个大盆，充当收款台，向着鲍平安挤挤眼，笑道：“鲍管事，放紫晶吧，放心吧，伤患交给我，包管事。”
　　鲍平安悲愤地看着这个贪财的嘴脸，心里非常渴望地想要吐一口唾沫喷进这正在口沫纷飞的嘴里……
　　无可奈何地往里面放了十块紫莹莹的紫晶，急忙叫过一个随从，让他回家赶紧汇报，顺便取紫晶来，自己出门在外，哪里会带着两百多块紫晶？那不是纯粹找抢吗？
　　楚神医迈着方步，进入了医馆。不紧不慢胸有成竹。
　　刚刚抬进去的那个，正是刚才骂楚阳的那个大汉。
　　楚御座自然是要为他好好的治疗的。
　　进去之后，只见那大汉已经躺在了病床上。
　　楚神医一挥手：“你们都出去，我为这位壮士诊治。”那两名大汉不敢说什么，静静地走了出去。
　　楚神医刷的一声拉上了布帘子。
　　然后就啪的一声一巴掌拍在那家伙肩膀上。这个地方乃是他用手指击中的地方，也是最痛的地方。
　　外面的人只听见“啊～～～嗷～～～唔……”这样的一声，然后接着又没了动静。
　　却是那大汉在剧痛之下突然醒来，喊出了一嗓子，然后楚神医一巴掌又拍在他腰间，顿时又痛晕了过去。
　　醒过来，又晕过去。再醒过来，再晕过去。
　　楚神医神情湛然，悲天悯人，一脸的沉重，正是医者父母心的标准样子，一看就是天使一般的善良。
　　如此周而复始正好九次。
　　那大汉疼的浑身汗出如浆，连病床都浸透了，一张黑脸，也已经变成了蜡黄色，已经说不出话，偶尔醒来，看着楚神医的目光也是充满了哀求。
　　楚神医终于开始。
　　搬起这大汉的一条腿，使劲往上一抬，顿时又是一声地狱一般的鬼哭狼嚎。接着搬起另一条腿，啪的一下给他翻个身。
　　那大汉白眼一翻，这一次是进入了深度昏迷……
　　“居然敢骂我……”楚神医喃喃自语：“你奶奶的，不让你在十八层地狱里滚一遍，你也不知道你家阎王爷到底长得啥样子……”
　　这才开始真正治疗。
　　手指点出，点在咽喉，瞬间幻化指锤，点在肩膀，另一手啪的一声同时点在尾椎，瞬间变化为掌，往上一托。
　　咔嚓一声不知道响自哪里。昏迷中的大汉脸上也露出一丝舒适之色，显然已经好了。
　　楚神医眉头一皱，从九劫空间里取出一大块黄连，双手搓成粉，两根手指头揪住这货的鼻子，让其嘴巴张开，呼的一声都撒了进去。
　　随即功德圆满的拍拍手，把手往旁边的水盆里一伸，撩起水珠滴在自己脸上，乍一看似乎满脸是汗。
　　然后他才虚弱至极地走了出去，靠着门框，似乎站不住一般，有气无力地说道：“下……一……个……”
　　活像是一个身体虚弱的人刚刚跑完了五公里越野，脸上虚汗啪啪的往下落。
　　外面众人本来听着里面此起彼伏的惨叫，有些心惊胆战，但看到楚神医现在的样子，却均是抽了一口气。
　　看来这伤，果然难治。这位年轻力壮的神医，竟然累成了这样子。
　　楚飞烟吃了一惊，站起身来：“阳阳，你身体没事吧？”
　　楚阳有气无力地道：“我……我还能撑得住……四叔……那紫晶……没假的吧？”
　　楚飞烟顿时醒悟这货乃是在装，险些忍不住一脚踹了过去，没好气地道：“都是真的！”
　　“那就好……不枉我一番辛苦……”楚神医欣慰的叹气：“如此远古歹毒功夫，治起来果然是……太累，太累……”
　　楚飞烟别过头去，装作没听见。
　　鲍平安有些担心地道：“楚神医，您……还能支撑吧？”这时，已经有人将里面那位仁兄抬了出来，只见他四肢肿胀，如同馒头，气若游丝，旦，先前那种浑身抽搐痉挛的现状却已经不见了。
　　很显然，这位楚神医已经给他治好了。
　　鲍平安上前用手一查，顿时放心，满怀感激地道：“楚神医果然是一代高人！竟然在这么短的时间里，就治好了他的伤。”
　　这句话说出来可了不得。
　　外面其他家族的人本来还在观望，一见果然有效，顿时纷纷鼓噪：“先给我们治！先给我们治。”
　　一个大汉躺在担架上放声大哭：“先给我治吧，可疼死我了……”这人却是廖家家主的那位女婿……
　　这货养尊处优的惯了，哪里经受过如此痛苦？如今总算看到希望，再也无法忍受。
　　楚飞烟一皱眉，喝道：“排队！哪有如此乱哄哄的道理？这是看病，可不是去买菜！”
　　众人慑于他的威名身份，不敢造次，敢怒而不敢言。
　　鲍平安已经又放进去了十块紫晶，恭恭敬敬地道：“楚神医，有劳了。”一挥手，手下又将另一人抬了进去。
　　楚阳摇摇晃晃地往里走。
　　鲍平安殷勤地道：“神医如此劳累，不如我派人助你一臂之力？”
　　楚阳斜着眼看着他，道：“这等歹毒功夫伤到了，必须每一次下手治疗都不能错分毫，一旦有所闪失，就是终身残疾！你们粗手粗脚的，知道用几分力量？如何旋转？如何尖刺？如何拉伸？如何螺旋？针刺几分？反应为何？如何应变？……”
　　鲍平安脸上冷汗涔涔而下：“那就只好有劳神医了。”
　　楚阳哼了一声，道：“你以为……这十块紫晶，就这么好赚？我……也是拼了命啊。”
　　鲍平安深以为然。
　　看楚神医累成这样子可不是假装的，那一脸的苍白……
　　不由感激地道：“神医辛苦了。”心道，最好治完我家的就累死你这个小混蛋……
　　楚飞烟一边收紫晶，一边心中笑的翻江倒海。咳嗽一声说道：“按照收紫晶的顺序，排队看病！少一块紫晶，也不行！多一块紫晶，也不要。”
　　众人甚是鄙视：看这个当叔叔的，为了赚取紫晶，居然不顾侄子的死活，没见侄子已经累得快要爬不动了么？
　　但众人当然不会说破，反正累死了也是楚家的人。只要累死之前给我们看完伤就好了。
　　有一些带的紫晶不够的，就急忙派人回家去取了……万一神医累死了，可就没人看病了。
　　说时迟那时快，里面再次传出一阵鬼哭狼嚎的声音，这一次的声音更恐怖了……不大一会，楚神医抹着汗走了出来，走的时候居然有些踉跄，脚步虚浮，只是向着楚飞烟做了个眼色。
　　楚飞烟心领神会：“下一位！”抓着大把的紫晶，眉花眼笑。
　　侄子真是太厉害了，只是今天这些人看完，足够楚家半年的进项了……真不愧是楚阎王，的的确确就是生财有道啊。
　　众人看得眼中喷火，恨不得将紫晶一把抢了过来。
　　又是一阵鬼哭狼嚎之后……
　　楚飞烟不等楚阳出来，就直接头也不抬的喊：“下一位！慢，先交紫晶！你他娘想占我便宜？”
　　鲍平安无语至极。
　　只好又放下十块紫晶，眼看着身上带着的三十块紫晶已经用完，家族居然还没派人送来……不由得心急如焚。
　　这三十块紫晶，可是这次看病治伤的总费用……
　　就在这时，外面人群波分浪滚的往两边分开，一队青衣人神情彪悍，驾着马车过来，里面毫不例外的乃是一片惨叫。
　　萧家的人。
　　整片地区都是萧家的地盘，来人正是萧家在平沙岭的二管事，楚飞烟与此人虽无深交，但也算得上素识，不敢怠慢，起身客套道：“原来是萧兄亲自前来，怎么，贵家族也有人受伤了么？”
　　为首的那个中年人方面大耳，神色之间甚是和蔼，眼神却是阴寒，拱手微笑：“楚四爷，不瞒四爷说，昨夜是被人摘了点儿威风去，丢人之极。”
　　在这平沙岭乃是楚家地盘，萧家这位管事也不敢放肆。他话题一转，笑吟吟地道：“楚四爷，这医馆听说是你家的？侄儿？能治这种伤？是也不是？”
　　楚飞烟嘿嘿一笑，将他拉到一边，道：“实不相瞒，我这侄子不是刚回来么……什么家底也没有，这不才想了一个办法，在这里开个医馆。也好赚点日需，顺便赚取一些修炼用的晶石……”
　　他用一种‘你知我知大家都知’的眼神眨了眨眼。
　　青衣人显然对楚家的情况很了解，长长的哦了一声，展颜笑道：“原来如此，这倒也无可厚非。”
　　里面的楚阳听着外面的动静，不由得眉头微微的挑了挑：萧家的人？
　　……


第三十一章 欺人太甚
　　楚阳阴阴的一笑，萧家的人，昨夜我也打伤了不少呢……哼哼，只是，现在实力不强，羽翼未丰，要不要为萧家留点面子呢？
　　剑灵在九劫空间里也是沉思，道：“现在你的实力，在楚家都没有立住脚，若是贸然与萧家冲突，根本无法与对方抗衡。若是对方过分，也可稍让一步。”
　　剑灵这句话乃是纯粹好意，而且也是现在最为适当的处理办法。
　　但这一句话，却让楚阳心中顿时大为憋屈！
　　深沉地点点头，道：“好吧，表面上自然是要给他们留点面子的。”
　　剑灵心里打了个突：表面上？
　　难道内地里你还要怎么着不成？你已经把人家打伤了二十来个人了，居然还觉得憋屈？就没见过这种只能占便宜不能吃一点亏的货色……
　　楚阳意念中微微一笑：“剑灵，你现在终于真正明白我了。”
　　剑灵瞠然：“什么？”
　　楚阳悠然道：“本公子最大的好处就是这脾气，乃是……拼命占便宜，宁死不吃亏！”
　　剑灵无语，直接败退。
　　外面，楚飞烟见对方已经了解，哈哈一笑，打蛇随棍上，道：“其实收的不多，这种无人知道的伤势，我侄儿也只收每人十块紫晶而已。”
　　青衣人面皮一阵抽搐，不由得看了看身后的马车。
　　里面可是有不少人呢……要是一人十块……两百二十块紫晶就这么飞走了？
　　“这价格黑了些……”青衣人连连摇头。
　　“萧兄这话可就差了。”楚飞烟脸色一板，压低了声音：“这可是收买人心的好机会，再说，我侄儿刚回来，萧兄乃是长辈，就当是见面礼了……”
　　这位‘萧兄’显然并不准备支见面礼，面有难色：“楚兄，委实是忒贵了……”
　　楚飞烟压的声音低低的：“萧兄既然来了，我怎么也要给你个面子。这样，你先将紫晶放下，完事之后，我偷偷再给你一半……总要面子上下的来。”
　　楚飞烟知道，对方想要优惠，自己不能不给。而自己却得要面子，也不能弱了气势。也只能这样暗箱操作。
　　毕竟，萧家乃是九重天九大主宰世家之一，以楚家的实力，是万万惹不起的。而且侄儿刚进家门，若是就为家族得罪了萧家，恐怕今后在楚家再无出头之日。
　　所以现在也只好表面占上风，暗地里吃点亏。
　　实际上楚四爷心中算计：每个人五块紫晶，也是一笔巨大的财富了！毕竟自己一年之中从家族领到的紫晶，也只有十二块而已，每月一块……
　　如今，就算是五块，也是一百一十快紫晶啊。一笔大财啊！
　　听到楚飞烟这句话，萧家这位管事脸上犹有不虞之色，终于还是点点头，道：“楚四爷如此给面子，小弟实在是感激不已。”
　　楚飞烟哈哈大笑，道：“玉龙兄客气。”
　　原来这人叫萧玉龙。里面的楚阳一边狠狠地使劲折腾，折腾的床上大汉上气不接下气的叫唤，死去活来，活来又死去，一双耳朵却是竖了起来，听着外面的说话。
　　一半？
　　那我忒亏了……
　　楚大老板心中愤愤，忍不住手上又加了几分力量，手下那大汉惨叫一声：“爷爷……”刚醒来又晕了过去……
　　这边，萧玉龙萧管事也是目中寒光一闪，微笑着想道：他妈的，天底下就没见过这么黑的价格，居然还给老子打了折扣……先把人治好了，晚上再来洗劫了你这小医馆，谅你楚老四也只身一人也不是我们的对手……
　　不过此事需要做的天衣无缝不着痕迹……该派谁出面呢？
　　想着，微笑着来到鲍平安面前，和善地道：“鲍管事。”
　　鲍平安苦着脸：“萧兄……”
　　“你这边还有几人呀？”萧玉龙拖着长腔。
　　“还有……还有十九人。很快的……”鲍平安抹了把汗。
　　“紫晶还够么？”萧玉龙自然知道，以鲍平安的地位，出门在外，怎么会带着这么多紫晶？
　　“已经派人回家去取，马上就会回来……”鲍平安苦笑。
　　“嗯……原来目前没有紫晶了？”萧玉龙皮笑肉不动地道：“既然如此，大家就干等你们不成？不如……我来加个塞？你说，这是不是有些欺负人？”
　　嘴上说着温暖，表白着自己绝不欺负人，但这架势，却是实实在在的就是在欺负人！而且欺负了人之后，还得让人说：没，没，绝对不是欺负人。
　　里面的楚阳佩服得五体投地。丫的，这货比我还不要脸。
　　鲍平安求救的四处乱看，但众人谁会为了他鲍家一个管事去得罪如日中天的萧家？一个个都别过脸去。
　　更有甚者，居然还幸灾乐祸的笑了起来。
　　果然不出楚阳所料。
　　“没，没，萧兄一向仁义为怀，哪里会欺负人？”鲍平安果然低声下气地道：“既如此，小弟就排在萧兄后面便是……”
　　这句话一出来，鲍家正在等待治疗的十九人顿时呻吟的声音就大了起来。天爷啊，这，这种痛多受一眨眼都是要命的事，居然又被人加了塞……
　　顿时感觉生无可恋。
　　萧玉龙一派内疚地道：“这，这不好吧？”
　　“萧兄说哪里话来？既然萧兄出面，就算萧兄不说，我们鲍家也愿意退让一步。”鲍平安大义凛然的说道，心中却在问候萧玉龙的老娘。
　　草尼麻痹，没见过这么不要脸的……
　　“那……我就加塞了……真的加塞了？”萧玉龙探询地问道。
　　鲍平安脸上终于抽搐起来，满脸发黑的别过头去。
　　这下子，连楚飞烟也看不过去了。妈妈的，人家都退让了一步了，你居然还这么不依不饶……非把人逼死？
　　忍不住咳嗽一声。
　　里面，楚阳的声音适时的传了出来：“下一个。”
　　萧玉龙一挥手，萧家的人顿时就兴冲冲的过来，抬着人往里走。萧玉龙向跟在身后的一人使了个眼色，那人会意，去了一辆马车里。
　　然后就听见那辆马车里面传出啪啪的声音……
　　接着就提着一个包裹走了出来。
　　萧玉龙从他手里接过布包裹，放在了楚飞烟的面前盆里，微笑道：“楚四爷，这是二百二十块紫晶，请点数。”
　　哗啦一声，将袋子里的紫晶倒了出来。
　　四周大哗。
　　楚飞烟险些气的闭过气去。
　　这里面，是二百二十块没错，只不过，却比平常的紫晶小了整整一半。原来那家伙在马车里咔嚓咔嚓响，居然是将紫晶都砍成了两半……
　　这纯粹就是羞辱！
　　而且，是仗势欺人！
　　萧玉龙用这种方法表示了对楚飞烟收他巨额紫晶的不满！同时也表明了：萧家，在这整个地区，乃是想怎么样，就怎么样！谁敢不服，下场，就如同这断开的紫晶！
　　就算贵重，我也是想断，就断！
　　刚刚遭受了羞辱的鲍平安幸灾乐祸的笑了起来。四周一片寂静，纷纷要看楚飞烟如何处理此事。
　　楚飞烟连一双手都抖了起来，面色紫胀。正要发作，却见门帘一掀，楚阳脚步虚浮，几乎摔倒的走了过来：“四……叔……”
　　“怎么了？”楚飞烟一惊，站起身来。
　　“累……四叔帮我恢复一下身体……这么多人都在等着，小侄……心急如焚……”楚阳虚弱地道。
　　楚飞烟急忙凑了过去，运功帮侄儿恢复身体。楚阳顺势就软绵绵的倒在了他怀里，楚飞烟大腿上一痛，却是被楚阳狠狠掐了一把。
　　顿时醒悟过来：此时此地，万万不能与萧家起冲突。
　　慢慢地顺下气来。
　　楚阳依靠在楚飞烟怀中，一脸虚汗不住的滴落，脸色苍白，嘴唇都有些发青，有气无力的看着萧玉龙，道：“萧管事……请勿急躁，委实是晚辈……身体太弱……咳咳咳……咳咳咳……没有底子……勿怪，勿怪，马上就好了。”
　　萧玉龙眼睛一眨，眼中路出阴笑，道：“楚少兄，我也助你一臂之力。我们萧家，可是天下玄功的正统哦……”
　　说着伸出手，握住了楚阳另一只手。
　　九劫空间中，剑灵撇撇嘴：你们萧家是正统？妈的，给正统的提鞋，都要嫌你们手粗了……
　　楚阳大喜：“多谢萧管事。”
　　萧玉龙握住楚阳的手，顿时疑虑全消：眼前这小子不是没修为，而是被人废了！输送给他修为，直接就是掉进了无底洞里！只能恢复他的体能，而不能做别的。
　　突然间出现了这么一档子事，所有医者都无法治疗，在这等要命的时刻，却突然钻出来一个少年能治，而且收取费用如此昂贵……
　　萧玉龙岂能不怀疑？
　　这个家伙与那闹事的矮胖子就算不是师徒，也脱不了干系！
　　不仅是他，现在在场的所有人，心中都有这样的怀疑，毕竟，大家都不是傻子。只等真正治好了，就立即调查这件事。
　　但萧玉龙此刻却已经断定，这小子恐怕就算有关系，也不是很大：废人一个，能做什么事？
　　他又想深了一层：就算那人要这么做，也会做得十分隐秘，怎么会这样的大张旗鼓？
　　如此，心中疑虑慢慢地就消了些。
　　如今，抓住对方的手，却抽不回来了，说要替对方恢复，怎么能收回？那不是打自己脸么？萧玉龙只好皱着眉，不情不愿的输送修为过去……
　　楚阳精神一振，高兴地道：“四叔，您松手吧，萧管事的元功果然是正统，一输送进来，比您的可舒服的多了，您同时输送，两股玄功还有冲突，我好难受……”
　　萧玉龙的脸，顿时就黑了。
　　这他娘岂不是将老子当成了长工？
　　……


第三十二章 发财啦！
　　一边享用着萧玉龙的真气，楚阳一边舒服的呻吟，一边表现出谨慎小心地解释着：“萧管事，这种歹毒伤势很难治……”
　　“我知道。”萧玉龙一脸黑线，持续的输送着自己宝贵的玄功，咬着牙，腮帮子跳动。
　　楚阳舒服的眯起了眼睛：“嗯……真舒服……”
　　萧玉龙怒火腾腾起，险些罢工，你他娘将老子当成了妓院里的姐儿？
　　却见楚阳已经滔滔不绝地说道：“而且，在治疗之前，需要我一丝不苟的帮前辈们活动筋骨，毕竟要回复到原来的位置，才可以一举奏功，可能会很痛，您提前嘱咐一声，让大家做个心理准备吧，若不然，前辈们痛起来乱动，我可是按耐不下……也别怪罪于我……”
　　萧玉龙咬牙道：“都是江湖汉子，生死都见惯了，谁还会怕痛？”
　　楚阳喋喋不休：“若单纯怪罪，还不如何，但晚辈技艺生疏，他们若是关键时候一动，接错了一点点，那可就是终身残疾……”
　　萧玉龙阴沉着脸点点头，转过脸，沉声狞喝：“你们都听见了？”
　　“听……到了……”众伤员虽然痛的咬着牙冒虚汗，还是强撑着回答一声。
　　楚阳呵呵笑道：“多谢多谢……多谢体谅，其实……晚辈除了有些贪财……其他也没啥大毛病……”
　　萧玉龙有点儿不耐烦：“你差不多了吧？”
　　楚阳感觉了一下：“还真灵，不愧是正统呵呵呵，我四叔每次给我恢复，都得半个时辰，萧管事居然用了还没有半刻钟……真是神了……”
　　楚飞烟悲愤的低下头去，心里咬牙切齿：妈的，你四叔太没用了……我啥时候为你恢复过？居然还半个时辰？……
　　萧玉龙脸色好看了一些，和善道：“麻烦楚贤侄了。”
　　楚阳呵呵笑，纯真无邪善良仁慈憨厚老实悲天悯人地说道：“哪里哪里，医者父母心……”
　　萧玉龙脸上肌肉抽搐了一下，浑身似乎激灵灵的打了个哆嗦，扭过脸去。
　　一边，曾经被这句‘医者父母心’同样噎了一下子的鲍平安顿时如同大热天洗了一个凉水澡，别提多舒坦了……
　　该！
　　让你仗势欺人！如今算是体会到那种吃了苍蝇的感觉了吧？
　　楚阳精神焕发地站起来走了进去。
　　里面，已经成了萧家的伤员。楚阳在进门的那一刻，眼中的微笑已经变成了残虐的刻毒！
　　居然将我的紫晶砍开？
　　真他娘大了你们的胆子！我他娘要不好好的伺候伺候你们，如何对得起那些断开的紫晶和你们萧管事的那么多灵气……
　　楚神医两手恶魔一般伸出……
　　萧家的人正在外面等着，突然间，里面传来一声惊天动地的惨叫！惨叫叫到一半，就止住。
　　大家都是行家明白人，岂能不知道这是惨叫着晕了过去？
　　不由得一个个都是浑身冷汗：里面那个可是出了名的悍不畏死，不怕疼痛啊，居然能发出这么凄惨的叫声，那么……这份痛苦该有多大啊？
　　里面的惨叫声死去活来的叫，外面的人冷汗也就刷刷的流……
　　良久，最后一声惨叫几乎要呕出心脏来一般的叫过之后……
　　楚神医施施然走了出来“下……下一个……”
　　又有些虚脱了……
　　惨叫声根本没断过，这里不是医馆！而是屠宰场！
　　天黑了已经一个时辰了，夜风嗖嗖，伴随着鬼哭神嚎一般的惨叫，这里便如地狱一般的瘆人……
　　搞完第四个，楚阳已经又是风中飘零，脚步虚浮，居然还摔了一下……
　　他也不找楚飞烟了，直接来到萧玉龙身前，一脸诚挚地微笑：“萧管事……还请您帮我恢复恢复……您的速度快……”
　　萧玉龙鼻子直接歪了。
　　果然是将老子当成了长工……
　　但楚阳说的有道理：你速度快！
　　现在萧家的人在等着治疗，人人都在水深火热之中，速度快可就少受很多罪啊……于是尽皆用一种乞求的目光看着萧玉龙。
　　萧玉龙一口钢牙几乎咬碎，勉强挤出一丝笑容：“正该如此。”便继续做长工……
　　楚神医在他一输入玄功，就抑扬顿挫的呻吟了一声，便如野猫叫春，萧玉龙浑身汗毛直竖，险些将隔宿粮都吐了出来……
　　妈的，看到的当然知道老子在帮你恢复，若是看不到的听到这声音，起步就会认为老子在嫖妓？
　　如此周而复始，等到萧家二十二人治疗完毕，已经是月上中天。
　　萧玉龙脸色布楚，有气无力。一半是累的，一半是气的，还有些是臊的：任是谁，听着一个大男人缠缠绵绵缱缱绻绻的舒爽的呻吟好几次……都会成这样子……
　　到后来楚神医条件反射一般，萧玉龙的手刚接触，还没开始输送，就叫唤了一声，众人都用暧昧至极的目光看着萧玉龙……萧玉龙萧管事再厚的脸皮，也是如坐针毡……
　　萧玉龙带着萧家的人，几乎是以光速，离开了这里。
　　走的时候，楚飞烟纵然是在夜色之中，也能看到萧玉龙连脖子都红了……
　　这时候，鲍家的人也早已经将紫晶送了过来。接下来，便是鲍家，廖家……
　　萧玉龙敢将紫晶砍开，但这些人却是绝对不敢的！
　　若是再有一家这样做，楚飞烟绝对会立即杀人，这一点，毫无疑问。
　　居然一直折腾到了天亮。才终于处理完毕！
　　没有人发现，后来，楚神医治疗的速度，已经逐渐地加快了很多……只是，温水煮青蛙，水还没沸，已经将青蛙捞了出来，所以毫无所觉……
　　让楚阳有些想不通的是：那执法堂的秦宝善，怎地一直没有来？难道他自己能治？这不能吧？
　　那天那一指，虽然不是阴阳散魂手，但却也是第一代九劫剑主的绝学：锁脉指。如今，剑灵改造一番，直接成了‘碎脉指’，老秦再三天不来，可就真的要报废那一条胳膊了……
　　而且，几家的人都来了，自己楚家的人居然没来？这算怎么回事？
　　这件事，不仅楚阳想不通，楚飞烟也没想通。
　　一直忙活到天亮，才将牛鬼蛇神们送走，叔侄二人立即上了门板，双双躺在了床上。
　　“累死我了……”楚飞烟呻吟着，在床上躺了一会，接着又爬起来：“不过，也值！这么多的紫晶，哈哈哈……真是过瘾啊！老子这一辈子还从来没有一次，这样的一天之内赚取这么多紫晶的时候……这种感觉太幸福了。”
　　“四叔你说的哪里话？您这句话之中，有两个毛病。”楚阳竖起两根手指头。
　　“那两个毛病？”楚飞烟愣道。
　　“第一，这些紫晶，是我在一天之内赚的，不是你赚的。第二……这些紫晶绝大部分都是我的，所以，说我，应该说幸福，而您……只能是过瘾……”
　　“我掐死你这个小兔崽子！”楚飞烟顿时大怒，就要扑上去教训。
　　“停！”楚阳一扬手：“四叔，咱们还是先算账，看今天进账多少。”
　　叔侄二人财迷一般扑在一大堆紫晶上。
　　“一块，两块……十块，五十块……一百块……一百八……三百五十五……”楚飞烟到抽了一口气：“完整的紫晶，四百七十块……我的老天爷！这可是楚氏家族半年的收入，还要超出不少……那可是我们家族几千人的进项……”
　　楚阳哼哼两声，道：“那些不完整的，能用不？”
　　“紫晶切开，并无影响，只是从横切面漏出不少灵气，但无伤大雅。”楚飞烟道：“不过，这口气却让人难以咽下去。”
　　“的确！”楚阳赞同，一边说，一边将所有紫晶都收进一个大包裹里面，眉花眼笑。
　　然后从包裹中取出十块断掉的凑成五块紫晶：“四叔，这些你拿着用。”
　　“呃？～～”楚飞烟看着楚阳手中那小山一样的包裹，再看看自己手中五块，有些回不过神来：“干啥？”
　　“分赃啊！”楚阳理所当然地道：“四书今天辛苦了，用这些紫晶多补补身子，明天咱们继续。”
　　楚飞烟愣愣地看着他，然后愣愣的低下头看看手中紫晶，再愣愣的抬起头，一张嘴慢慢地张大：“我……就这些？”
　　楚阳已经将包裹拎起来，走到了门口：“四叔，别嫌多。以后咱们财路多的是……”
　　扬长而去。
　　楚飞烟在房中愣住。
　　良久才暴跳如雷的冲了出来：“混账！你给我站住！还真以为你吃肉我喝汤了？这么多就给我五块！我他娘是你叔……我，我……你打发要饭的呢？！”
　　暴跳如雷的叫唤了半晌，才发现楚大老板早已经不见了……
　　楚四爷咻咻直喘气，在院子里来回绕圈子，来回乱蹦，大骂道：“小兔崽子！欺人太甚！小兔崽子！欺人太甚！……气死我了呜呀呀呀……别让我见到你！只要是让我见到你……我就……我就……”
　　“嗯，你就去爷爷面前去自首，说你发现我了却没带回来……”楚大老板笑吟吟的从自己房中走出来，风度潇洒，微微含笑。
　　“我……”楚飞烟瞪着眼睛看着他，良久，颓然叹了一口气，欲哭无泪：“你就欺负我吧……刚才萧玉龙那样折辱我都没哭，如今居然想要掉泪……”
　　这是真的想掉泪……连上断掉的，可是六百块紫晶啊，就这么从自己手中飞走了，自己只有五块……还是断掉的残次品……
　　楚阳叹口气：“四叔，我拿起来，因为我拿得住。而且有理由，你拿着，就只有交给家族……但我们若是交了，乐儿的病怎么办？”
　　……


第三十三章 疯狂一次！
　　楚飞烟顿时醒悟。
　　楚阳说得不错。他才刚来到上三天，就算发一笔大财，也没人好意思打他的主意，而且现在正是整个家族都感觉到亏欠了楚阳的微妙时刻。
　　在这种时候，偏偏家族还没有安排给楚阳任何的任务，也就是说，楚阳现在还没有任何进项！
　　就连这个医馆，也是楚飞凌按照市价呈交了家族，买下来送给儿子的，等于是楚阳的个人财产！
　　当然，这是楚阳一力坚持的没错，但，事实终究是事实！
　　但相反，这笔财富若是在自己手中，那就不一样了。楚飞龙只用一个服从家族四个字，就可以将自己手中的紫晶接收过去。
　　那么，以后用什么来给乐儿买药？这些紫晶，看起来不少，但若是想要买楚乐儿需要的那八种药材，只买其中一种都不够！
　　还有……以后楚阳用什么修炼？
　　楚飞烟颓然叹了口气：“你说的有道理……我只是一个伙计，拿这些也不少了。不过……乐儿的病拖不得，要不，你连这五块也收回去吧？”
　　楚飞烟这句话貌似是赌气，却是真心话。他是真心地想要这样做。
　　楚阳哭笑不得：“四叔，以后我们修炼，就用这些砍开了的紫晶，反正能量是一样的，天地灵气是一样的，而且……砍开了，想要花用，也不可能……”
　　“这倒也是。”楚飞烟点点头，骂道：“小兔崽子，以后有啥事，先跟我说一声，你他娘的，天天让四叔生气，真正不孝之极！”
　　楚阳耷拉着头。
　　“今天很累了吧？”楚飞烟道：“快去休息吧。”
　　“累？我怎么会累？”楚阳有些好笑地抬起头。
　　“你说实话，你说是全力治疗这些人，需要多长时间？”楚飞烟对这一点始终好奇。楚阳每次虚脱的出来，虽然明知道是假的，但楚飞烟依然心中一缩。
　　这货表演的实在是太像了。
　　“应该……”楚阳皱眉算了算：“应该不超过一个时辰把……”
　　楚飞烟瞠然无语。
　　一个时辰你就能治六十多人，可你整整的拖了一夜还要多，把那些人每个人都折腾的去掉了半条命……
　　居然还收了如山的财富……
　　这一刻，楚飞烟看着自己侄子的目光，高山仰止……
　　“四叔，咱们手里有了这些资金，基本可以启动寻药了。”楚阳用手指头敲着身边一株紫竹，缓缓说道：“消息来路和各方面悬赏……四叔，这个就交给你了。”
　　“这些……太少了吧？”楚飞烟吓了一跳：“这些济的什么事？”
　　楚阳道：“这一点不必担心，持续会有来，我只是需要你，先将任务发布出去！而我知道，发布任务，是需要交佣金的。七个任务，这四百多紫晶只是先交了前期的佣金，还是绰绰有余。”
　　楚飞烟道：“这话倒是不错。你准备用哪个组织？走什么渠道？”
　　“用血酬！”楚阳重重道。
　　“血酬！”楚飞烟大吃一惊：“血酬的费用是最高的，发布一个任务，不管什么任务，就需要交五十块紫晶佣金，而且……事成之后，再从悬赏金额里抽取三成佣金。最后交接任务的时候还需要交任务金额的十分之一的紫晶，作为最后酬谢！这……若是一个任务倒也罢了，但这七种药，就是七个任务！这可全是天材地宝！最便宜的，也要三千紫晶起步，最贵的，恐怕好几万，全盘算下来，若是全部完成了，差不多需要十多万紫晶！我们那里雇佣得起！”
　　楚飞烟愁眉不展：“就算是九大主宰世家第一的夜家，也未必能拿得出这么多紫晶啊。”
　　“紫晶你不必担心！”楚阳眼中闪过一道血色：“我只是需要，先将任务发布出去！越早越好！”
　　他深沉的笑了笑：“血酬虽然代价高昂，但却是最有速度，最有效率的。”
　　楚飞烟良久无语，终于叹一口气：“这可是大冒险……足以令我们楚家倾家荡产，从上三天除名的冒险啊！”
　　楚阳淡淡道：“到时候，你匿名发布任务！发布了任务之后，一切事情就都是我的！与楚家，根本扯不上关系。”
　　“……？”楚飞烟纳闷。
　　“你就说，是一个前辈，让你发布的。”楚阳嘴角咧出一丝阴险的笑，道：“你还要说，这位前辈……修为深不可测……此外，我还有一件宝贝，让你拿去抵押……你发布任务之后，我会乔装打扮，前去追问任务完成情况，顺便将慌圆了。”
　　“你怎么圆？”楚飞烟呻吟：“你以为别人都是瞎子？”
　　“我自有办法！”楚阳断然道：“四叔，你若是想要让乐儿快些好起来，那么，你就找我的话去做！我不会牵连楚家，也不会将自己搭进去。”
　　楚阳深深地看着楚飞烟：“四叔，你……就相信我这一次！！！”
　　楚飞烟沉默着，矛盾着，终于牙一咬，一跺脚：“好！四叔就陪你疯狂这一回！”
　　楚阳点点头，举目远眺，享受着清晨的晨风，不由得想起了那个久远的传说：晨风至尊！微微喟叹道：“四叔，人，若是没有远大志向，也就没有巅峰成就！这十几万紫晶，要在两年之内搞到，而且，数量要超过这些，才能确保万无一失。”
　　“这是沉重的压力！却也是无匹的动力！”楚阳深深吸了一口气，道：“只要不被这压力压倒……所有的奇迹，实际上都是人……一手制造的！焉知在我们手中，就不能创造另一个奇迹！”
　　楚飞烟胸中豪情涌动，大声道：“不错！”狠狠咬牙：“干了！”
　　“这才是我四叔！”楚阳呵呵一笑。
　　楚飞烟无奈的笑着摇头：“小滑头！”
　　他沉吟了一下，道：“楚阳，你有没有感觉到，你现在变得不是你？”
　　楚阳坐在紫竹间的石凳上，一手轻抚紫竹：“哦？”
　　“我们爷儿俩在这里，一家人不说两家话！在下三天的时候，你一手主风云，两肩担天下，黑衣黑袍楚阎王，冷森酷厉，不苟言笑。谈笑间，第五轻柔数百万大军灰飞烟灭！那时候的你，乃是何等的稳重，大气！”
　　楚飞烟沉吟着，字斟字酌：“可是你现在，却是变得油滑，而且有些……不着调，让人看起来，便如是一个长不大的孩子一般……我不相信这是你的真性情。”
　　楚阳有趣的看着楚飞烟：“四叔的意思，我的真性情乃是下三天楚阎王那般？”
　　“不错。”楚飞烟由衷地道：“楚阎王，乃是一个传说。”
　　楚阳淡淡的笑了起来，摇摇头：“四叔，你错了！”
　　他用手轻轻抚着紫竹，目光悠远，轻声道：“此一时彼一时，下三天，我必须那样，才能完成我的事情。如今，到了上三天，曾经叱咤风云的楚阎王，只是一个弱小到任何人都能欺负的小人物。”
　　“若是我现在表现出那种沉稳大气，指点江山的样子，给谁看？”
　　“就算是楚家，也没有人吃我那一套。而且会竭力排斥！”楚阳分明有些痛苦：“而且，一旦传出去，反而会给人一种印象：这位楚家新找到的大公子，心机深沉，胸有城府，乃是一个可怕的人物。需要重点照顾……”
　　楚阳轻笑：“那样，我会危机四伏，甚至……等不及长成，就或者变成了一堆白骨。”
　　“但我却又不甘寂寞。”
　　楚阳修长的手指轻轻捋着一片竹叶：“所以，既然在这里，既然都是前辈，那我倚小卖小，又何如？任何外在的形态，只是一种表现，真正重要的，是结果。”
　　“我耍流氓能得到的结果，做正人君子不一定能得到。同理，我在下三天沉稳大气执掌天下，但我在上三天，却要暂时先夹起尾巴来做人！”
　　“我一向对自己的定位很准确。在下三天，没人奈何得了我，所以，我在任何人面前，都是深谋远虑，一派神机妙算的形象。因为那样才让人信服。但我到了中三天，就变成了只有沉稳。因为中三天，与下三天又不同。中三天江湖乱世，最忌轻佻。”
　　“如今在这上三天，才知天下之大！所以我立即改变了自己的定位：我，现在只是一个将要满十九岁的少年！仅此而已！大家都在防备一肚子心眼，满胸心机智谋的人，谁会在乎一个油滑的少年呢？”
　　楚阳淡淡回头：“现在，可不是我嚣张的时候！”
　　楚飞烟听得目瞪口呆，连声道：“原来如此，原来如此！”
　　想了想，他又不死心地问道：“那么，在上三天中三天下三天三个位面，那一个你，才是真正的你？”
　　楚阳侧着头想了一会，终于微笑：“都是我！因为我不管在什么位置，将自己定位成什么角色，我都能够很快的享受到，这个角色之中的乐趣！从而全心投入。”
　　“下三天，我享受到的是权势！是一种从无到有，白手起家，逆境翻身，翻云覆雨的快感！在中三天，我享受到的是，秘密策划，步步为营，天下风云，为我动荡！更有兄弟之情，朋友之意；但在上三天这种性格定位，我享受到的，是无拘无束，任意肆意，是一种完全的放开之后的轻狂……”
　　“其实在上三天这段时间里的少年轻狂，油滑狡诈，乃是我从小都没有享受到的一种乐趣……”楚阳沉沉的、满足地道：“虽然这里也有阴谋，也有倾轧，但这里有家，有爹娘，有根，有依靠！”
　　楚飞烟久久不语。
　　在这一刻，他突然感受到了楚阳心中的苍凉！
　　门外马蹄声骤起，泼风一般冲过来……
　　……


第三十四章 楚家老祖
　　听着马蹄声剧烈冲过来，叔侄二人都知道，来人来是冲着这位楚神医来的。但两人却都是神色不变。
　　“那紫晶，你可曾收好？”楚飞烟问道。
　　“放心，在我这里，比在你那里要安全得多！”楚阳轩眉一笑：“当然，还是要从你的手中被花出去。所以，这次若是来人找我医治的，我孤身一人前往即可。而你，就从这里出发，去发布任务！”
　　“你孤身一人？”楚飞烟不确定的看着他：“行么？”
　　楚阳淡然一笑，指了指自己的嘴，指了指自己的手：“手旋医术定生死，唇枪可比十万军！四叔，我，可是楚阎王哦。”
　　楚飞烟哈哈大笑：“我信！楚阎王不愧是楚阎王，的确是有这个本事！”
　　门口有脚步声传来，急匆匆的，但落脚声音一致，虽然走得急，却是分明能听得出来此人的沉稳。
　　楚飞烟听着脚步声，展颜一笑：“你爹来了。”
　　果然，话音未落，楚飞凌的声音已经响起：“阳阳，你在哪里？”
　　楚阳应道：“我在这里！”奇怪地问道：“四叔你只听脚步声，就听得出来？”
　　楚飞烟嘿嘿一笑：“你爹从小走路就是这样子，八风不动。小时候我跟你三叔竟然在门口趴着听着打赌，对兄弟几人的走路的声音，绝对不会认错。”
　　楚阳哦了一声，心中不由一阵激动。
　　只听脚步声，听出来人是谁。这该有多用心？足见父亲兄弟几人的情谊深厚。
　　楚飞烟怅然道：“其实你二叔……原本也是非常可爱的……”
　　话音未落，楚飞凌冲了进来：“阳阳，跟我回去。家族有不少人受伤了……”
　　“怪不得咱们家的人现在才来，原来是二叔去搬救兵了。”楚阳一笑。
　　“那倒不是。”楚飞凌道：“你二叔根本不在家，不知道去了哪里。那些人运回家之后，惊动了老祖宗，老祖宗为他们疗伤半夜，毫无效果，然后才听说你这里能治。但那时候你这里忙得不可开交，咱们楚家人若是运过来，恐怕当场就要起剧烈冲突……所以老祖宗命令稍晚些，等你忙完了再来叫。”
　　楚阳皱皱眉：“可是那样，多受一夜的痛苦。”
　　“若不多受一夜痛苦，一旦冲突起来，就要损失无数人命，孰轻孰重？”楚飞凌道：“更何况，现在楚家不稳，不宜在这个节骨眼上起冲突。”
　　楚阳想了想：“也是如此。”
　　然后道：“我跟四叔交代些事情，立即跟你回家。”楚飞凌欣然答应。
　　楚阳拉着楚飞烟来到自己房中，往床底下一掏，就将大包裹拎了出来：“四叔，快去吧。”
　　楚飞烟好悬没气死：“你说的万无一失……就是这么大咧咧的放在床底下？”
　　楚阳瞪大了眼睛：“有什么不对么？”
　　楚飞烟气得一肚子大便，一把抢过包裹，换了衣服，带上面具，然后就翻身出墙，紧接着外面马蹄声起，暴雷一般走远了。
　　楚阳当然不是真的放在床底下，那只是一个手势而已。其实乃是从九劫空间里取出来的，但这件事情，却是无法解释。
　　见楚飞烟走远，楚阳微笑了一下，与楚飞凌一起出门。
　　楚飞凌大骂一声，气急败坏：“这混蛋！将我的马骑走了！他不知道家里还有那么多人等着你施救么？简直是年纪越大，越不着调！”
　　楚阳为之愕然。原来楚飞烟骑走的马，乃是楚飞凌的马……
　　下一刻楚阳只感觉自己身子一晃，居然已经腾空而起，两侧景物不断飞速倒退，原来已经被楚飞凌扛在了肩膀上，往前飞奔……
　　“爹您跑的真快！”楚阳赞道。
　　楚飞凌一巴掌拍在他屁股上：“别叫我！”
　　楚阳郁闷，伸出一只手揉着屁股，哀怨之极。这当人儿子就是不如当人义弟待遇高，那时候多么热情，诚惶诚恐，现在可倒好，张口就骂举手就打……
　　想着忍不住叹了一口气。
　　“你叹什么气？”楚飞凌敏感地问道。
　　“我在想……当初在中三天的事情……真是世事沧桑变幻，白云苍狗……”楚阳嗟叹道。
　　楚飞凌立即闭上了嘴，满脸通红的往前疾奔。
　　却将楚阳的身子一翻，肩膀顶在儿子小肚子上，一路居然颠簸了起来。
　　小兔崽子，让你戳我伤疤！
　　楚飞凌心里恶狠狠地想。
　　楚大老板在父亲肩膀上，被顶的肚子里翻江倒海，一路‘呕呕呕……’的奔向楚家……
　　不该贪图一时的口舌之快啊……
　　楚御座心里后悔至极。没想到这位老子的脾气如此火爆，居然接着就不着痕迹的整治了回来……
　　说时迟那时快，楚飞凌流星一般泻落在楚家院内，身子闪了两闪，已经到了大厅之中，楚阳功力未复，被扛在肩上走了这么远，一落地顿时天旋地转，陀螺一般转了三个圈子，只觉得眼前满天星斗，银河闪耀。
　　呕呕的呕了一会，才从头重脚轻的状态清醒过来。
　　这才听见大厅里一片惨叫。
　　“你就是楚阳？飞凌流落在外的孩子？”一个清雅的声音淡淡地问道。
　　楚飞凌的声音响起：“还不拜见老祖宗？”
　　楚阳一转头，只见面前一个老者，面容清癯，一袭青袍，身材修长。看上去，也就是六七十岁的样子，一双眸子正平平的看着自己，上下打量。
　　“参见老祖宗！”楚阳上前，急忙跪倒，磕了几个头。他知道，这老者虽然看起来只是六七十岁，但估计应该最少三四百岁是有了，乃是楚家的现在的定海神针，最后依仗。也是整个家族第一高手！
　　“免礼，起来吧。”老祖宗仔仔细细的打量了他一番，眉头皱了皱，道：“你先给他们看伤，等看完了，让你爷爷送你来找我。”
　　说完青袍一拂，在大厅里诡异的消失了。
　　楚阳这才发现，大厅里竟然是站满了人。爷爷楚雄成正站在自己身旁不远处，看着自己的目光，满是欣慰。
　　刚才自己进来，自从老祖宗说话开始，自己的全部心神似乎就被全部吸引了过去，再也没有觉察到其他万物。
　　似乎那一袭青色身影，就是整个天地的核心。
　　除此之外，再无他物。
　　楚阳心中骇然：这是什么修为？
　　剑灵在意念空间中咦了一声，道：“你们楚家这位老祖宗，修为很不错呀。怎么你们楚家却蜷居在这里？按说，这样的修为，完全可以拥有更大一些的地盘才对。”
　　“嗯？”楚阳问道。
　　“你这位老祖宗的修为，是蔚公子现在表现出来的修为的十倍以上！”剑灵沉沉道：“你这位老祖宗，已经即将突破天人之境，达到圣级六品的地步！而这种一举一动不经意之间摄人心魄的气势，便是他突破的前兆！”
　　剑灵道：“其实这不是他刻意为之，而是到了这种时刻，他自己也控制不住气机外泄，才会如此。真正地强者，哪有如此剑拔弩张的？”
　　“原来如此。”楚阳大吃一惊！
　　“圣级六品？也就是说，现在已经是圣级五品巅峰的地步？”楚阳不解地道：“蔚公子现在据说也有圣级二品巅峰修为，老祖宗只是圣级五品，怎么会有十倍以上差距？”
　　剑灵哼了一声，道：“十倍，还是少说了！修为达到圣级这种地步，每次突破，都是天地感应，领悟天地奥秘，武道至理！或者应该这样说：圣级三品初级，比圣级二品巅峰，就能高一倍的修为和力量！”
　　“居然有如此大的差距！”楚阳瞠然。原来到了这种地步，越往上越难……
　　“要不然，岂会有一位圣级强者困在某个瓶颈，穷极数百年的时光犹自无法突破，只能含恨老死的事情发生？”剑灵淡淡地道：“武道之路，本就是越往上，越难！但越难，只要突破之后取得的成就才会越大！”
　　“有道理。”楚阳问道：“可你为什么说得如此含糊？若我没有记错，你说的是‘蔚公子现在表现出来的实力’，而不是‘蔚公子的实力’，这是何故？”
　　剑灵嘿嘿冷笑：“蔚公子毕竟是九重天大陆最后一位精灵！难道你以为，种族秘法，就不值钱么？他的真正实力，现在根本不敢露！”
　　“一旦露出来，就是九大主宰家族加上执法者统一追杀！甚至，追杀异族，可以罔顾九重天法则！便是千百个蔚公子，在羽翼未丰之前，也只有惨死的份！所以他宁可被废后重新修炼，也绝对不敢露出真正底牌！”
　　“原来如此！”楚阳慎重点头。突然感到了一种沉甸甸的信任：因为蔚公子在自己面前，并没有隐瞒他的身份！
　　楚阳不敢怠慢，在楚雄成等人协助下，立即将楚家十来个受伤的人逐一治疗，这一次速度可是快得多了，而且，痛苦也并不是很大。
　　虽然这些人都是楚飞龙的人，但毕竟也是楚家人。在撕破脸皮之前，楚阳是不会下狠手的。
　　他孤苦伶仃了两世，好不容易认祖归宗，有了自己的家自己的归属，没有人能够理解楚阳对‘家’这个字的看重！
　　见所有人都已经治好，楚雄成大悦，越看这孙子越是顺眼。大手一拍他肩膀：“走，我送你去见老祖宗！这还是他老人家这些年来第一次主动要求见家中后辈，你可要把握好机会。”
　　……


第三十五章 不要踩我的枯草！
　　这句话说出来，旁边低着头一直没有说话的楚腾虎悄悄地抬了抬头，眼睛看了楚阳一眼，接着又垂下了眼皮。
　　这一眼，嫉恨如狂，寒凛如刀！
　　楚阳现在虽然修为未复，但他现在的神识却是已经将近完全融合第一代九劫剑主的神魂，委实称得上乃是天下第一！
　　当然察觉了这一道目光的来路，也察觉了这一道目光之中的不善。
　　但楚阳现在又岂会将他放在心中？云淡风轻的一转身，便将楚腾虎兄弟三人排在了自己屁股后面。
　　你老子都不在我眼中，更何况你小子？
　　跟楚飞凌说了一声，在楚飞凌骄傲的微笑目光里，楚阳跟着楚雄成转入内厅，出了之后，拐上一条幽静小路。
　　“阳阳，刚才治疗伤势，手法很是娴熟啊。”楚雄成断眉耸动了一下，似笑非笑的看着楚阳。
　　“一开始当然不熟练，不过经过一晚上的练手，现在总算是驾轻就熟了。”楚阳谨慎地道。他巧妙地将先给别家治伤说成了‘练手’，若是楚雄成问起来，就说：那时候还不大会，没把握……
　　提前把路堵死。
　　楚雄成根本没想到这孙子在玩心眼，低声问道：“我管你练手不练手，爷爷只问你，前天晚上的事，有没有你的份？”
　　“前天晚上的事？什么事？”楚阳惊诧，突然醒悟：“爷爷是说……各大家族被人袭击的事？”
　　楚雄成鹰隼一般的眼神紧紧地盯着他，沉声问道：“有你没你？”
　　楚阳冤枉之极的叫了起来：“爷爷……我要是做了，还能瞒着您吗？这可是事关家族生死存亡的大事！我真的没做啊。不关我的事啊。”
　　心道，我真没做啊，是剑灵做的。
　　楚雄成哼了一声，道：“那你是如何得知这样治疗的？”
　　“我在下三天的时候，神医杜世情曾经送给我一本医圣药典；在中三天，极北荒原中，无意中闯进一个山洞，山洞中石壁上刻着古往今来九万年之间所有阴毒功法的破法和化解之道。”
　　楚阳眼睛都不眨一下，用一种剖心的口气，冤屈的脸庞，诚挚地道。那是一种做了好事反被怀疑的抑郁！甚至，眼中都快要闪起泪花。
　　楚老爷子顿时不忍，哎，老夫将自己孙子逼成啥样儿了……看来真不是他。宽慰道：“既然不是你，那么你在这段时间里就避避风头。就算有人怀疑，也有老夫为你做主！”
　　楚阳天真地道：“难道，我救了他们，他们一点都不感激？反而要对付我不成？”
　　楚老爷子捋须叹道：“真是个心地纯良憨厚的孩子，这世间，事情哪里有那么简单。受人滴水之恩当涌泉相报，救命之恩一世偿还那样的事情，已经是不存在了……现在的世道，就是实力啊。”
　　楚阳愤怒地道：“这太不公平了！”
　　拍拍他的肩，楚老爷子语重心长道：“等你长大了，你就明白了。”
　　楚大少嘴里嘟囔，一派茫然：“怎么会这样……怎么会这样……他们怎么能这样……”
　　楚老爷子长叹了一口气，觉得自己真是失败，说出来的现实，污染了孙子纯洁无瑕的心灵……
　　这对于这孩子纯良的心性，乃是一个巨大的打击啊，但愿这孩子能够尽早认清这万恶的世道……
　　……
　　路径逐渐地荒凉，两侧野草茂盛，野花摇曳，一排排一株株高大钻天的各种树木挺直矗立，每一株都有几个人合抱粗细，枝叶繁茂，上面居然密密麻麻的满是鸟窝，地上满地落叶，居然铺了厚厚一层，走在上面，簌簌有声，也不知道多少年没有清扫过了。
　　走在这条荒凉的小路上，让人油然的有一种万籁俱静，远离红尘俗世的超然感觉。
　　在这种奇妙的感觉中，两人都不愿意说话，一路沉默的往前走，只听见自己的脚步声刷刷的响起……
　　两人都有这样一种感觉：似乎这种频率，能够一直延伸到天地的尽头。
　　剑灵有些怅然的叹了口气，道：“看到了，这才是强者应该居住的地方。远离浮华，远离喧嚣，孤身一人，陪伴天地，一天又一天，一年又一年，苦苦的参悟人生妙谛，武道天道，直到自己的血肉，与这花草树木一同凋零，化为泥土清风，回归大地……”
　　“世人都知道强者纵横天下，翻手为云，覆手为雨，睥睨纵横，无可匹敌，那是何等的威风霸气。可谁曾想到，在这威武霸气后面，隐藏的却是千年的孤独，无可排解的寂寞……”
　　楚阳心中有一种酸涩和怅然，轻问道：“难道……他们就没有妻子？没有陪伴终生的红颜？没有刻骨铭心的……感情？”
　　“有……”剑灵深深地叹息，道：“却如同这地上的落叶，俱往矣……唯一能陪伴他们的，就是心底的一些永不褪色的记忆……若不然，何以说高处不胜寒啊……”
　　楚阳默然。
　　“所以，在此之前，所有强者，只有极少数能够夫妻共同达到巅峰，这样的人，数万年间，也未必能出现一对。”
　　剑灵似乎在警醒着什么，又似乎在叹息：“所以……一般这样的强者，都是走的无情道……因为，若是执着于情，在这悠久的岁月中，爱人离去，只是那往昔的深情厚谊海誓山盟花前月下……也足以能够将人逼疯，如何度得过以后那漫长的数百年岁月？”
　　“所以，九重天大陆，无情道主掌一切！”
　　剑灵有些忧虑：“而你，却是修的有情道，逆转九万年的传统……但愿你……不知你……”
　　说到后来，剑灵也无以为继，只好长叹一声。
　　“我眼我心看世间，我情我意任苦甘；不做九重天上月，何惧红尘轮回难！”楚阳默默地道。
　　剑灵默然，长叹。
　　纵情纵意，重情重义，任世间千难万苦，我要与我的爱人，我的兄弟在一起。哪怕我最终会如九重天上月一般高不可攀，但只要爱人逝去……我便伴她轮回！
　　这便是楚阳的回答。
　　“人家谁不知道情义无价？可……天道无情啊。你如此重情，将来究竟会如何……”剑灵默默地想。
　　……
　　两人来到了尽头。
　　乃是一座小小的院子，甚是简陋。四周的围墙上，长满了枯草，一层一层的，有黄有绿，挤得直接看不到墙面泥土。一条条的裂缝被草根撑开，看起来这座墙便如同要倒塌一般。
　　墙头上更是茂盛，竟然窜起来数尺近丈，迎风摇曳。
　　两扇木门，明显是紫檀木的，看到这两扇木门，楚阳才肯定：这位老祖宗，恐怕不止是自己猜测的三四百岁，最低也应该有六七百岁了……
　　因为这坚硬的紫檀木，已经有些地方经受不住风霜，出现了大片的朽烂痕迹。
　　而楚阳知道，这种紫檀，若是精心使用，放在房中，一千年是不会变样的。这木门虽然在外面经受风雨磨砺，但能达到这般地步……也足见岁月悠久了。
　　唯有一点很奇怪：这位老祖宗能活这么长时间，为何在他之下，竟然一个人也没有？
　　楚雄成终于开口：“我就送你到这里，你自己进去吧。老祖宗只想见你一人。”
　　楚阳道：“是。”
　　伸出手，在木门上敲了敲，里面寂寂无声，楚阳手上用力，木门吱呀一声洞开，露出长满了荒草的院子。
　　然后楚阳就一步走进去。
　　转过身，又是吱呀一声，掩上了木门，将楚雄成隔在了外面，也将门外那千年的风霜寂寞，全部关闭。
　　楚雄成怔怔的呆了好久，才转身离去。
　　……
　　楚阳转身。
　　院子里的枯草很厚，新生出来的野草很高，平均也能达到腰间的高度。楚阳细心地拨开，脚步尽量的踩在枯草上，往前走去。
　　里面一个喟然的声音轻轻道：“踩青草，不要踩我的枯草。”
　　楚阳一怔，依言而行。
　　心中突然感到有些酸楚。
　　踩青草，不要踩我的枯草……这句话，便可看出来，这位老祖宗，乃是一个有情人。或者，在他的心里，这些已经逝去的……没有生命力的枯草，就如他逝去的青葱华年，爱人兄弟一般吧？
　　楚阳突然明白了，老祖宗不让人打扫的真正原因。
　　就是因为，他放不下！
　　青草在楚阳脚下咯吱咯吱的倒下，然后在楚阳过去之后，又扑棱棱的站了起来，虽然有些倾斜，但却无碍生命力。
　　院子里，有三间茅草屋。木门敞开着，门前石阶上，缝隙中长满了青苔，左面一块大青石，苔藓密布，右面一口大缸，里面装满了雨水，也不知道多少年没有清理，缸里已经变成了墨绿色，一条条细小的红色虫子，在里面翻滚……
　　“进来吧。”那声音淡淡地说道。
　　楚阳终于一步迈了进去，迈进了这个对于江湖少年来说，充满了神秘充满了传说的圣级高手居住的地方。
　　里面充满了草木清香，竟然十分干净。房中一床、一桌、一椅。
　　显然，老祖宗并没有打算在这里待客。所以连坐的地方也没有。
　　这里只是他一个人的天地。
　　侧面墙壁上，一幅古画，在静静的悬挂着，上面一个明眸皓齿的少女，双眼含情，默默地注视着这茅草房中的一切。
　　老祖宗一袭青衣，正静静地站在这幅画前，与画中人默默地对视。他背对楚阳，雕像一般一动不动。背影透出无限的凄凉萧瑟，孤独寂寞。
　　难道这数百年的岁月，他就是对着这一幅画像过来的么？
　　……


第三十六章 天星木
　　“你来了。”老祖宗矗立在画像前，似乎是叹息的那样说了一句。
　　“我来了。”楚阳知道这句话不必回答，但这一刻却是在被房中的压抑气氛压的有些难受，便出声打破这种僵硬。
　　因为，老祖宗说话，连声音都与这种气氛融成一体，无分彼此。楚阳若不出声，便会沉寂在这里。
　　而且楚阳敢打赌，自己只要不出声，这位老祖宗就能再度的沉默下去。
　　“嗯……”老祖宗嗯了一声，便又陷入了沉思之中，突然无头无脑地问道：“你可知道，这画中人，是谁？”
　　画中人是谁？
　　楚阳心中疑惑，心道难道不是楚家祖奶奶？这又何必要猜？但……老祖宗问出这句话，又有何用意？
　　想了一会，楚阳斟酌道：“画中人……便是心中人。”
　　“画中人……便是心中人……”老祖宗似乎无意识的重复了一句，突然回头，深深地看了楚阳一眼，怅然道：“画中人，便是心中人……这句话，大有道理啊。”
　　楚阳淡然道：“是的，画中人，是心中人，也是忘不了的人，萦绕于心的人，纵然千年万年，纵然当年红颜已经成为老妪，但在心中念念不忘，梦里时常相会的，却依然是当初的豆蔻年华，青葱少女，也依然如当年一般宜喜宜嗔，风情万种……”
　　“纵然岁月流逝，纵然白骨成灰，但记忆的鲜活，却将千年万年浓缩，成为心中一幅画。绝不褪色。”
　　楚阳低低的叹息一声：“我不知画中人是谁，可我知道这幅画，是心。”
　　从楚阳开始说话，老祖宗就缓缓地转过身，静静地看着他，眼神中神光变幻，到后来，似乎有些湿润，那干涸了数百年的眼眶里，竟然似乎重新有泪？
　　数百年的心事，数百年的思念心酸，竟然被楚阳一席话，尽数挑起。
　　他认真地听着，仰起了头。将那即将流出来的眼泪，狠狠地憋了回去。
　　眼角腾起一团轻雾。
　　房中重新寂静了下来。
　　良久，老祖宗轻轻道：“看来你这些年在外面，经历了不少。”
　　楚阳一席话挑起了他的心事；但他这一句话，却要将楚阳两世的酸甜苦辣都勾了起来。楚阳深深地叹息一声，道：“孤苦伶仃，孤影飘零，四海如归，不见家门。无根浮萍的日子，一言难尽。”
　　老祖宗轻轻点头：“也曾经历过不少生死？”
　　“是。”楚阳坦白承认。
　　“更曾经有了生生世世不离不弃的红颜？”老祖宗又一问。
　　“是。”
　　老祖宗不说话了，良久才轻轻叹息：“难怪。”
　　然后他转过身，不再站在画像前，在椅子上坐了下来，面对楚阳，细细的打量，终于道：“你，很不错。”
　　楚阳挺立着，没有吭声。
　　“你的伤，出在神魂。但你却不是神魂受损，而是神魂满溢，祸及经脉。”老祖宗看着他，轻轻地道：“这不是伤，而是福。只要能够消化，所有不利，都会即刻消失，而你，将从此拥有强大的神魂力！”
　　“看来，你是得到了某些不为人知的传承奇遇，并不是受伤。”老祖宗垂下了眼皮，道：“是也不是？”
　　“是！”楚阳惊异，想不到这位老祖宗眼睛如此锐利，一眼就看到了自己的症结。
　　“这次惊我出关，是为你治疗伤势，不过，虽然现在的你不用治疗，老夫却也并不失望！”老祖宗眼中闪烁着满意：“能看到楚家竟然出了一个这样的人才，这次中断闭关，也算是颇有收获，大为安慰。”
　　楚阳微微一笑：“老祖宗太抬举我了。”
　　“你还不值得我刻意抬举。”老祖宗哼了一声，道：“楚家后人，五百六十年了，自楚蒼寰之后，终于又有一位人杰出现！”
　　楚苍寰？
　　楚阳记起来，自己在祭祖的时候，曾经在牌位上见过这个名字。乃是楚家第九代先祖。
　　“只希望你不要同楚苍寰那样性情傲慢，刚烈，懂得圆融一点，才是最大好事。”老祖宗喟叹一声。
　　“还请老祖宗指点。”楚阳躬身道。
　　“坐吧。”老祖宗微微一笑。
　　“是。”楚阳四周一看，不由肚子里纳闷了一声：往哪坐？坐床上反正是不行的。
　　楚阳一皱眉，突然洒脱的一笑，就这么席地盘腿而坐，坐在了地上。
　　老祖宗眼中露出笑意。
　　他从桌上拿起茶壶，拉开抽屉，拿出一个木头盒子，楚阳瞄了一眼，就吃了一惊：这木头盒子上星光点点，似乎整个宇宙都在其中闪耀！
　　这竟然是天星木的！
　　传说中一点粉末，也能比紫晶贵重千万倍的天星木！
　　天星木，乃是九重天大陆公认的第一宝！
　　千年一寸，万年不成！便是说的天星木。一千年才长一寸，一万年尚不成材。若要取用，须有数十万年以上的天星木，才可以。
　　而天星木除了万年不腐之外，最大的特性，可说是神奇！因为，用天星木做的容器，可以做空间容器之用。可以容纳万物。而且，年岁越久的天星木，所能容纳的东西越多。
　　就连天星木的粉末，若是落在至尊手中，利用至尊气吞河岳之法炼就，便可以做成各种形状的容器。所以天星木之珍贵，可想而知。
　　这么多年下来，九重天大陆的天星木早已经绝迹。没想到居然在这里发现了这么大的一个木盒子，而且居然只是当成了一个茶叶盒子。
　　这个盒子足有半个脑袋大小，其珍贵的程度，真是九重天罕见！
　　似乎察觉了楚阳的惊讶，老祖宗淡然一笑：“见识不错。不过，你也别以为我有多富有，实际上目前我最珍贵的东西，就是这一个盒子。”
　　楚阳哈哈一笑。
　　木盒一掀开，里面冲出一股扑鼻的茶香。
　　老人从里面极为珍惜的捏出来一小捏，放在了茶壶之中，随即两手一挥，外面呜的一声起来一阵狂风，但细细看去，却是连草叶都没动弹。
　　老人手一招，一股浓郁的天地灵气从房门中滚龙一般的飞进来。在室内凝聚，然后化作一团清亮的水，细细的，无声无息的注入茶壶。
　　随即，老人手中的茶壶之中就冒起了淡淡的热气，慢慢地沸腾，而那沁人心脾的茶香，也就越来越浓郁了。
　　老人的面孔很沉静，专心的做着这一切。
　　但楚阳从腾起的水雾对面看着他那张脸，竟然在这一刻感觉有些虚幻，似乎，有些遥远的伤感。
　　他这才注意到，虽然这里没有板凳，也只有一个茶壶，但，茶杯却有五个。
　　“这是七百年前的茶叶。”老人垂着眼皮，看着在壶中翻腾绽开，从一片枯干的叶子，变成嫩绿色的茶叶，眼中是溺爱，道：“我为了保存这些茶叶，才搞来这一个天星木盒。为了这一个木盒……我……杀了凌家十七人，也使楚家偏安一隅，不得寸进。”
　　楚阳暗暗咋舌。
　　为了一个木盒……杀了九大主宰世家之一的凌家十七人，居然还好好地活着……
　　这位老祖宗，看来当年也是一位无法无天的人。
　　“别以为我很厉害，只是那时候，正是九大主宰家族与执法者签订协议，所有至尊和圣级七品之上的高手都赶去了执法殿。而在那时候，我才有机可乘。”
　　老人呵呵一笑。
　　楚阳撇撇嘴，心道，敢去凌家偷这东西，而且凌家居然没有报复你，一直让你活到现在，居然也没有将东西拿回去，就证明了很多很多……你谦虚又有什么用？
　　“这些茶叶……是你这位祖奶奶当年留下的。我之所以去偷这个盒子，也是为了盛放这些茶叶。本想若是不成，就死在那里，没想到却是成了……”老人轻描淡写，对过程语焉不详。
　　楚阳叹了口气。知道这句话的意思：爱妻身死，生无所恋。所以便想去偷这东西将爱妻留下的东西永久保存。若是不成，则追随而去……这是何等深情！
　　老人眼中一片回忆的、纵容的笑：“……那时候，她家一片茶园……我初见她，就在茶园中，她在采茶，白衣金环，衣袂飘飘……”
　　茶香袅袅中，老人脸上有沉迷：“当时我问，茶香，还是你香？她说……”
　　说到这里，突然醒了过来，呵呵一笑：“老啦，人老了真是讨厌的紧。”
　　“我听着很受触动。”楚阳呵呵一笑：“那么，您为了保存这些茶叶，导致楚家如今局面，可后悔么？”
　　老人摇头，叹笑：“心之所安，有什么值得后悔？”
　　楚阳哈哈大笑。
　　老人提起茶壶，将壶中之水注入茶杯之中。茶水碧绿，香气四溢。他似乎是忘了，似乎是心不在焉，竟然将五个茶杯全部注满。
　　然后自己取了一杯，犹豫了好久，才从中挑了一个茶杯，递给了楚阳。
　　“我曾经有三个兄弟，他们经常在这里喝茶。每一次，我夫人就坐在我身边，亲自沏茶给我们喝。你现在所用的茶杯，就是我二弟的……”
　　老人有些不舍的看着茶杯：“那上面，有一个小缺口，是二弟用指甲抠了去……如今人，都已经没了，可是茶杯还在。茶杯在，就如同爱妻与他们还都在……”
　　老人目光留恋的看着其他三杯冒着热气的茶水，淡淡地道：“看到茶杯，我总感觉他们还活着，还在这里坐着，笑着，说着，所以我每次沏茶，总要给他们也满上，要不然，总说我小气。”


第三十七章 有情道
　　老人轻轻地说，留恋的看着，目光温和，在这一刻，竟然有几分意气飞扬的那种感觉。似乎在这一刻，那些久远的兄弟，又在这里聚会，在这里谈笑，一声一声‘大哥大嫂’的叫着，欢聚一堂。
　　看着楚阳的眼神，也是如同看着另外一个人。
　　楚阳知道，他现在看到的根本不是自己，而是他那位二弟。
　　楚阳静静地听着，突然心中升起一股酸楚之意。
　　若是有一天，莫轻舞离开了，顾独行纪墨等人，也先后离去，世上孤零零的只剩下自己的时候，是否也会与这老人一样？
　　岁月漫漫，独自度过。孤独寂寞，冷冷清清，陪伴自己的，只有漫长的时光，与心中铭刻的回忆？
　　若如此，情何以堪？
　　“你这位祖奶奶当年身死之前十年时间，亲自泡在茶园，亲手为我采摘制作了三千斤茶叶！她知道，别人摘的茶，焙的茶，我喝不惯。所以，她亲手为我制作。”
　　老人呵呵一笑，道：“她一生之中最后一个要求就是……若是我要死，也要喝完了这些茶再死，一天只准喝一钱，若是我喝不完就死了，她在地下也绝不理我。”
　　老人指了指楚阳手中的茶杯：“今日我已经喝了一壶，你来，我又沏了一壶，已经超量了。所以明天，就不喝了，喝得多了，不行，她会生气。”
　　含笑，手指头往身后墙壁上指了指：“她在看着呢。”
　　楚阳喉头滚动了一下，静静地看着眼前茶水，突然感觉，这茶水，就是爱情，竟然不忍喝。
　　他不知道这位老祖宗将自己叫到这里来，目的是什么。
　　他现在，只想做一个合格的听众。
　　为这份生死不变，历千年而常新的爱情，兄弟情，做一份见证，受一份熏陶。
　　两人都在沉默着，时间就这么悄悄流逝。
　　“你怎么不喝？”老人良久才问道。
　　“茶……如情，不忍喝。”楚阳抬起头，轻声道。
　　“茶，如情，才要喝！”老人严肃地看着他：“此时不喝，不是不忍，乃是残忍！乃是亵渎！”
　　“是！”楚阳浑身一颤，悚然醒悟！
　　“茶如人生。”老人静静道：“该喝的时候，就要喝！莫等茶水冷了，再喝，就没有那种滋味了。那时……就只有后悔。”
　　他深深地看进楚阳眼中，问道：“你可明白了？”
　　楚阳凝神沉思，良久，眼中露出一丝明悟，道：“我明白了！”他顿时醒悟，老人借着这一杯茶，向他传授人生至理，天道感悟，与武道境界！
　　而，要融进这种境界，却需要进入这个故事，感同身受。然后在最后时刻，用这种突如其来绝对意想不到的方式，当头棒喝！
　　让自己立地成佛一般进行一次顿悟！
　　楚阳不由心中升起敬重与钦佩之意，老人并没有用多么高深的修为，一切就如小桥流水，水到渠成，于不经意之间，将自己引入顿悟。不费吹灰之力！
　　这种境界与手法，神乎其神。
　　见楚阳明白，老人眼中露出欣慰之意。
　　楚阳端起茶杯，慢慢地喝了一口。茶水尚温，入口极好。楚阳只感觉一缕清流带着芳香从喉中流进咽喉，进入自己胃里，所过之处，竟然是一片熨帖。
　　不由由衷地赞道：“好茶！祖奶奶果然不愧是茶中圣手！”
　　老人顿时高兴起来，竟然有些骄傲，道：“你祖奶奶正是号称茶圣！”声音里，踌躇满志，别人夸妻子的茶一句，似乎就已经是他终生最高成就！自豪至极！
　　“名副其实！”楚阳发自由衷道：“若是老祖宗舍得，小子倒想……”
　　“提也休提！”老人不满地道：“你想的倒美。”虽然做出不满之色，但一股满意的骄傲却是再也掩饰不住。
　　“可惜！”楚阳顿足长叹。
　　老人呵呵一笑，道：“今日要你前来，一来，你年轻，二来，你修为还算尚可，第三，你乃是有福之人，第四，便是看你顺眼。第五，便是成全于你一次！”
　　楚阳道：“哦？”
　　“你年纪轻轻，已经是皇座一品修为。若是困扰你的神魂之力被你收复，你的修为，还能突飞猛进！”
　　老人眯着眼睛道：“这种神魂之力的传承，数十万年也未必有一个，纵然有，也会被庞大神魂冲散了灵智，变成了傻子……这种远古神魂能够流传至今，岂是等闲？但你却承受住了！”
　　“一旦消化完毕，你的神魂，便是宇内第一人！这不是有大福缘是什么？”老人道。
　　楚阳心中苦笑：您若是知道我为了这个受了多少苦……您就不觉得这是福缘了……
　　“你年纪轻轻，不满十九岁，皇座一品。当然，若是只是十九岁的皇座一品，倒不算什么，你那位兄弟楚腾虎，现在已经是皇座三品，他比你还小。”
　　老人道：“不过，他乃是养在温室，未见风雨，虽有心机，却只对自己人使，性格略见寡毒，不是英雄！而你，则是在下三天成就皇座，赤手空拳，单枪匹马，无依无靠！这便表明了你的聪明智慧与心境沉稳！这一点，楚家其他几个小辈，一辈子拍马也赶不上！”
　　他口气中露出不屑之意。
　　楚阳微笑，沉默。
　　这档口，自己似乎说什么都不合适。
　　但老人却不放过他，眯着眼睛看着他，轻声问道：“楚阎王，楚御座，楚阁主，我说的，可是？”
　　楚阳几乎跳了起来！
　　老人一句话点出来自己三个身份，楚阎王是自己的混号，楚御座乃是自己在下三天的官职，楚阁主便是自己在下三天和中三天的天兵阁阁主！
　　这些事情，他是怎么知道的？这些事情，除了楚飞凌夫妇知道一半，楚飞烟知道一半之外，其他人，连楚雄成都不知道。
　　而楚飞凌与楚飞烟，乃是绝不可能当面对质的！
　　老人眯着眼睛笑了起来：“你和楚飞烟说的话，我都听到了。须知在这家里，我想听什么，就听什么。没有任何阻碍，而，你刚刚回来，却是我最感兴趣的一个人。”
　　楚阳瞠然。
　　老人接着道：“你和你父亲说的话，我也听到了一些。”
　　楚阳愕然。
　　老人呵呵一笑：“中三天极北荒原，我曾经见过你。也与宁老前辈见过一面。”他微笑：“说到这里你也应该明白了，当年我杀了凌家的人，抢了凌家的东西，护住我的人，便是宁天涯，宁老前辈。”
　　楚阳恍然。
　　原来如此，在极北荒原的时候，高手无数，有太多自己都没有遇见，原来自己这位老祖宗，当时也在那里。
　　不由得松了口气，心道：“幸亏您老只是叫我楚阎王，楚御座，楚阁主，而没有叫我楚剑主。要不然，我可就真的震惊到了晕厥过去……”
　　老人静静地看着他：“你不必担心我会为你泄漏什么，你想要低调，你想要隐忍，你想要厚积薄发，那是你的事。但老夫自从知道你的事，就知道，楚家的未来，在你身上！”
　　楚阳汗颜道：“老祖宗言重了。”
　　“不言重！”老人神情冷凛的一笑：“所以，楚家的人，你该杀的时候，千万千万，不要手软！”
　　楚阳一惊，霍然抬头，却迎面对上老人看透世情的双眸。
　　“记住！”老人沉沉道：“家族是后盾，但……更多的时候，家族是掣肘！你若不能将家族打造成铁板一块，那么，凡事就不要依靠家族！什么秘密，也不要告诉家族！那将是你功败垂成的开始！你，明白吗？！”
　　这几句话，老人虽然是说的自己家族，但却是说的寒凛冷酷，杀气凛然！
　　“我明白！可是……”楚阳脸上有些挣扎。
　　“没有任何可是！”老人截断他：“有些人，纯属成事不足，败事有余！杀之何惜？”他冷冷地道：“或者你担心，你杀了他们之后，你父亲母亲会伤心，爷爷奶奶会伤心……但我告诉你，你若不想让他们伤心，那你就要赔上楚家的前途与你自己的性命，甚至，全家的性命！”
　　楚阳一凛：“我明白了！”
　　“等你离开这里的时候，我会交给你一件东西。然后你交给楚雄成，他就会明白我的意思。”老人微微阖眼。
　　“是。”楚阳道，突然想起一件事，问道：“敢问老祖宗，您自从祖奶奶……距今已经有多少年？”
　　“七百零三年。”老人轻轻道。
　　“敢问老祖宗七百零三年之前，是什么修为？”楚阳问道。
　　“老夫年轻时，曾经有奇遇，吃过一支成型金参。”老人微笑：“七百零三年之前，已经是圣级四品巅峰！”
　　楚阳骇然：“那您……”
　　老人笑道：“你想问我现在的品级？呵呵……我现在是圣级五品，巅峰。”
　　楚阳默然。他想问的不是这个，而是：您为何这么多年只突破了一品？如今话说到这里，也不再隐瞒，就问了出来。
　　老人脸上一片怅然：“我若要突破，早已经突破到至尊！至尊三品上不去，但至尊二品，却是稳稳地。不过我死命压制修为，不使突破。就连突破这一级，也是我为了延续寿命，好完成喝完三千斤茶叶的任务，不得已而为之。若是再突破……恐怕……我以后就没有茶喝了……可是如今，我压制了四百五十年的瓶颈，居然又要突破……真是令人苦恼。”
　　楚阳骇然，恻然。
　　终于醒悟过来：“您老人家修炼的，莫非是有情道？！”
　　老人凝目看着他，终于一笑：“你以为，我今日叫你来，是为何？”


第三十八章 有情有泪才潇洒，亦笑亦哭解心魔！
　　楚阳震惊地站了起来，这一刻，他竟然有些失态。两眼瞪得大大的看着这位老祖宗，只觉得心中惊涛骇浪！
　　意念之中的剑灵，也忍不住浑身一震！睁开了眼睛透过楚阳的身体看着楚家这位老祖宗，两眼中一片意外之色。
　　连他也没有想到，楚家这位老祖宗，修炼的竟然是逆天的有情道！
　　现在的楚阳或者还不怎么了解真正地有情道是什么，真正地有情道是多难。但剑灵前后经过了九万年的人世沉浮，却是深深的知道，有情道……要想修炼有成，比登天还难！
　　但这位楚家的老祖宗，修炼有情道居然一路突破到了圣级五品巅峰，而且，还是拼命地压制着修为，若不然，竟然已经到了至尊二品！
　　他在这里七百零三年，从他的话中意思听来，他的妻子修为貌似不高，那他最多一千岁左右。那么……他是如何在这极短的时间里，修炼到这种地步的？
　　有情道……步步皆是心魔啊！
　　“有情道……”老人抬起头，神色之间，一片怅然。楚阳分明能够看的到，在他的脸上，这一刻风云变幻，似乎千年岁月，化作了白云轻雾，在他的脸上，静静地流淌而过。
　　清癯的脸上，这一刻，充满的是思念，是无悔，是深情，唯独没有的，是哀伤绝望……
　　楚阳怔怔地看着他，这一刻，他眼前突然一阵幻化，非云非雾，看到的，是时光如电岁月如梭生老病死沧海桑田……
　　隐隐约约之中，楚阳似乎看到他在茶园与妻子相遇，那时，少年英发，玉树临风，红颜倾城，柔婉深情，四周是青青碧草，绿绿茶园，清风徐来，白云薰醉……
　　只是四目相对，便是此心沦陷，便是一见钟情，从此情根深种，不离不弃，自此生死相依，相濡以沫……
　　似乎看到，他与众兄弟相遇，从此策马江湖，呼啸纵横，快意恩仇，叱咤天下……
　　快乐时，哪怕天涯海角，也必星夜兼程，共谋一醉，只为了将自己的欢欣与兄弟共享，危难时，我为君盾，左推右劝，却是一个个都不离去，生死与共。痛苦时，众兄弟一起落泪……
　　喜，则笑，笑世间风云变幻，怒，则狂，狂战天下，血染江湖，杀一个天翻地覆，搅一个海啸山崩！
　　因为身边有你有他，我无惧！……
　　似乎看到了他爱妻身亡，痛不欲生，众兄弟一起来陪伴，同黯然，共悲戚……
　　又似乎看到，他的兄弟们一个个在他身边老去，一个个在他身边闭上眼睛，从生龙活虎，变成了无声无息，最终，化为一抔黄土，他的心，在一次又一次的撕裂……
　　隐隐然，似乎面前出现了几座长满了青草的坟茔，夕阳西下，静静的沉默在天地之间，坟前，一个青衣老人长久伫立，痴痴然怅怅然……
　　楚阳眼睛湿润了，这一刻，突然感同身受，心中的悲苦怅然，竟然不可抑制。
　　啪……啪……啪……
　　万籁俱寂之中，泪珠滴落在地的声音，竟然轻轻地响起，如此清晰，又如此震动。
　　楚阳豁然醒来，才发现自己已经泪流满面，眼泪一滴滴的滴在了地上，发出轻轻的响声。
　　凝目看向对面，只见老人依然是静静地坐着，一双眼睛，含着无限的睿智与深邃，正在看着自己。
　　楚阳想要说话，但，却只觉得喉咙哽噎，竟然一个字也说不出，想要止住眼泪，但却是说什么也止不住，心中的悲苦越来越甚，一时间悲从心来，不可断绝……
　　良久良久，楚阳才终于心神稍稍稳定，有些不好意思的抹了抹眼睛，自己也不明白，为何在这里，自己居然会这么丢脸的哭了……
　　自从前世莫轻舞在自己身前香消玉殒，楚阳痛苦至极，痛哭一场；再到自己最后时刻想起莫轻舞，流泪之外，楚阳重生直到现在，一路经过了不知道多少事情，但却从未如此哭过。
　　但这一刻，楚阳感觉自己哭的就像个婴儿。
　　“你醒了？”老人的声音悠悠传来。明明就在眼前，但他的声音，却像是跨越了千山万水，从云雾之中，飘飘渺渺的传来那样子，竟然充满了虚幻……
　　“是。”楚阳低下头：“小子惭愧，竟然在刚才感同身受，丢脸的哭了……”
　　“丢脸的哭了？”老人莞尔一笑：“我以千年修为，幻化沧海桑田大法，凝千年于一刻，化往昔于现在，将你带入我的世界，让你看到我一生的悲欢离合，一生的酸甜苦辣，一生的落寞豪迈，一生的深情痴心……”
　　他缓缓道：“你居然只是因为，自己丢脸的哭了？”
　　楚阳震惊的抬头，不可置信的看着老人：“老祖宗？！”
　　一时间又是亦幻亦真：难道我刚才看到的，竟然是真实的？
　　竟然是老祖宗以通天彻地的神功制造出来的一种幻象？为的，就是将自己代入进去？真实的往昔再现？
　　老人轻轻点头，却清晰的肯定了楚阳的猜测。
　　“哭过了，可轻松了些？”老人静静地看着他。
　　楚阳自从前世莫轻舞身亡之后，一直感觉胸口窒闷，发泄不出，直到今世，依然如此，心口沉重，无以排解。再加上今生自己身上有太多的秘密不能与人说，长久以来压抑在自己心里，也就越来越是沉甸甸的……
　　但此刻听了这句话之后，才豁然发现，自己的胸口的那种沉重窒闷的感觉，竟然不知不觉的消散了一大半还多……
　　楚阳不由纳闷起来，这是怎么回事？
　　“眼泪，是好东西！哭泣，更是好东西。”老人有些爱怜的看着他：“孩子，你心事太多，将自己压住了。这一次痛痛快快的流泪，便将你的压力，宣泄了不少。”
　　楚阳低头沉思，流泪，还可以减压么？
　　“人，为何要哭？便是为了纾解心情。当哭的时候不哭，便会压在心里。你以为事情已经过去，但却没有，你积攒的越多，最后反噬，也就越厉害。”
　　老人道：“少年时，总以为男儿流血不流泪，流泪，乃是懦夫行为。所以，就算是在身上刺一刀，让疼痛感代替哭泣，也不愿意让眼泪流出来，维持一副铁血硬汉的模样……其实，这才是最傻的。”
　　“因为这些虽然当时不会爆发，等你年老时，人的本性，会让你怀旧。而到那时候，随着年龄的增长，越来越怀旧，你一生积压在心头的事情，就会纷沓而至。变成对你最痛苦的折磨……以武道来说，便是……心魔！”
　　老人道：“而且这种心魔，无法克制！于是武者一生修为，便止步于此。于是普通人一生寿命，便止步于此。”
　　楚阳若有所悟，喃喃道：“原来如此。”
　　“所以，人之一生，需要纵情纵意。得意浓时需狂笑，心伤魂断的时候，也不要吝啬眼泪。该哭就哭，该笑就笑，才是活得真正地潇洒。”
　　老人微笑着看着他：“楚阳，其实……那种刻意维持的所谓‘铁血男儿’的形象，并不值钱。太不值钱了！真正地铁血男儿，乃是气吞河岳，雄霸天下，真心真性情，才是江湖铁血男儿！”
　　“是！”楚阳心服口服，道：“小子记住了。”
　　心中沉思着，对自己的过往，对自己的以后，楚阳细细的梳理，以往自己做过的好多事情，现在想起来，当时的矫情做作，实在是有些幼稚的可笑，少年的通病啊……
　　楚阳抬起头来时，眼中已经是一片清明。
　　老人欣慰的笑了笑。
　　老人不知道，自己这一次的幻化过往，这沧海桑田的演化与一番教诲，让楚阳的人生态度，发生了天翻地覆一般的改变！
　　楚阳恭恭敬敬的坐在原地，等着他说话。两世桀骜的心，尚是首次对一个人如此钦服。
　　老人微微笑着，道：“楚阳，你可能还不知道我的名字，老夫的名字，叫做楚笑心。”他呵呵一笑：“笑心，谐音‘小心’，兄弟们以前跟我开玩笑，总是对着另一人大喊：小心！小心来了！”
　　他回忆的笑了起来。
　　楚阳也笑了起来，这一刻，他突然想起了顾独行，纪墨与罗克敌开玩笑打斗的时候，总不忘了戏谑一句：顾好你的老二……顾老二……
　　而那时候顾独行总是哭笑不得的勃然大怒……
　　“老夫弱冠之年，第一次离开家门，闯荡江湖，就在那千亩茶园，看到了她。”他呵呵一笑，眼中竟然似乎依然存在着往昔的惊艳之色，满足地道：“也就是你祖奶奶。”
　　楚阳会意的一笑，能够想象到他当时的快乐与幸福满足。
　　同时也敏感的注意到，老祖宗终于在为自己当头棒喝，又为自己幻化人生、开解心魔之后，真正的开始讲述，他的有情道的修练了。
　　其中所有奥秘，必然就在他所说的这个故事之中！
　　所以楚阳放松了全部心神，全神贯注的让自己融进这个故事，便在这时，老人两道目光凌厉的射出，楚阳顿时一怔，感觉到这目光虽然凌厉如剑，却充满了温暖的力量，与一种奇妙的意识，还有一种玄奥的牵引……
　　在这道目光的帮助牵引之下，楚阳恍恍惚惚之中，竟然感觉到，似乎自己已经化身为楚笑心，晋入了那千年前的时间，空间之中……
　　但奇妙的是，神智却还保持着一片清明……
　　有情道……
　　……


第三十九章 我有我的道！
　　“她只是一个茶园庄园主的女儿，生活虽然也算是富足之极，但毕竟不能与我们楚家相比。而且，也不是武学世家，只是一个很平常，很平常的女人……所以，当时，我的父亲勃然大怒，强行勒令我与她断绝来往，并给我安排联姻亲事。”
　　老人傲然一笑：“当时老夫乃是家族直系第一继承人，但当时我只说了一句话：你敢，我死！”
　　“父亲被我气得拂袖而去，然后我自贬身份，让位于二弟。父亲看我做的如此决绝，也只好接受。”
　　老人平静一笑。
　　楚阳咋舌，他现在说的淡然，但楚阳却完全能够想象到当时是如何的惊涛骇浪！
　　“然后我就沉浸在幸福之中……除了练功，就是跟她在一起，偶尔带着她，出走江湖去散散心……然后就结交了三个兄弟。”
　　“我们一起寻宝，一起战斗，一起笑傲江湖，策马横刀，从少年，到老年……”
　　老人平静的笑笑：“于是，我的修为日渐精进，当我无论做什么事情的时候，心中总是很平和。”
　　“我没有时间无情，也没有机会，去修炼无情道。”老人淡淡一笑：“但直到很久之后，我才知道，我这种修炼方法，已经背离了传统武学，或者说，已经与所有武学，背道而驰。”
　　“于是有十五年的时间，我的修为没有寸进！我一直在苦恼着，是不是要改变？”
　　老人笑着，眼中有回忆：“就在那个时候，我第一次遇到了宁天涯。当时，我并不知道他的身份，只以为是一个采药老人。”
　　“他见我在山巅坐着，便问我有什么事？当时我正是无人可以诉说心中苦恼，又以为他只是一个普通的老头儿，就索性竹筒倒豆子，说了个痛快。”
　　老人呵呵笑了笑：“宁天涯听完后，说道：你该杀的，杀了么？”
　　“当时我说道，该杀的，为何不杀！”
　　“他说：你既然能杀人，那你是无情还是有情？我说：不杀坏人，难道留着他去害好人么？他笑，说：这便是有情道！”
　　楚阳沉浸在这里，听到这句话，突然只觉得心中跳了跳。
　　“他走了之后很久，我还没有反应过来。直到三年之后，我才明白，其实世间，本来是没有什么有情道无情道，只看你为何而修炼，为何而杀人，杀人之后，心中是安然，是快乐，还是暴戾。”
　　“所谓的无情道，乃是为杀人而杀人，一言不合，拔刀相向，如此，天长日久，自然磨练的一颗心冷酷如冰，凡事，皆从生死安全去考虑，一切以实力至上，强者为尊！久而久之，便成了自大自狂的性格，一切以自我为中心，也就消失了本性与本心。”
　　“而有情道也会杀人，也会劫掠，但出发点不一样。人不犯我，我不犯人，人若犯我，杀之无愧！这样，同样是以自我为中心，但这个自我，却是包括了很多。”
　　“于是从这里，才开始区分有情道无情道。区分开了之后，便有了差异。”
　　“无情道的自大自狂嗜杀，便是心魔，但这有莫大的好处，就是斩断一切牵挂，只顾自身走向巅峰。所以，无情道修炼比较快！但却有其极限，虽然以我现在的修为，还不知道这个极限在什么地方，但却感觉得到，如此绝情寡义，绝对不会未来发展无止境！因为那不符合天道……”
　　“而有情道自古无人能到巅峰，便是因为……有情道需要情到深处，有一份永远的心灵寄托。有些人半道迷失了，或者，崩溃了，或者，被岁月消磨掉了真情，遗忘了曾经，便终身止步。”
　　老人傲然一笑：“有情道之所以他们修练不成，便是因为，他们爱得不够深！用情不够深！所以，一旦伴侣逝去，时间短暂，还能追忆，时间长了，却是遗忘了……”
　　“岁月与遗忘，才是人世间最可怕的东西……”
　　“而你既然修炼有情道，却遗忘了自己的情……又怎么能够到巅峰？”
　　楚阳悚然醒悟：有情道，却忘记了自己的曾经……
　　“我妻离去之后，我始终以为，她还在陪伴我。她的茶杯，她的茶叶，她的气息，她的目光……均是一如既往。”
　　“所以我住在这里，你或者觉得酸楚，觉得我活得痛苦，可是我自己……却是自得其乐。因为，没有任何人来打搅我们……”
　　“我心态平和，不注重练功，但却修为自然而然的突飞猛进。”
　　老人有些疲倦的叹息说道：“这便是我的有情道，我的有情道，乃是因为深爱！”
　　“但你修炼有情道，却是你自己的有情道。”
　　……
　　楚阳离开了茅屋已经很久，但他却是在这院子外面，这片荒凉的树林中，独自徘徊了好久。
　　老人说的话，是他的有情道。而且说得很含糊，导致楚阳在那片幻境之中，也是雾里看花，根本看不清楚，想不明白。
　　似乎感悟到了什么，又似乎没有。朦朦胧胧，分明看得见，却摸不到。
　　“有情道……无情道……”楚阳簌簌的踩着脚下枯叶，苦苦沉思。
　　天边暗了下去，夜色降临大地。
　　明月东升，西沉……朝阳出，天地光明……如此反复……
　　等到楚阳终于感到疲倦的时候，他竟然已经在这片林子里呆了三天。一跤跌倒，只觉得两条腿麻木疼痛，如同要从自己身上断掉一般。
　　原来这三天三夜，他一直在沉思着，无意识的在这片树林里绕圈子，脚步一刻也没有停过。这三天三夜，真不知道已经走了有几百几千里路……
　　而他现在有修为不能用，等同于普通人一个，不痛，才是怪事。
　　他虽然坐了下来，却还在思索，突道：“剑灵，你明白了么？”
　　剑灵含笑：“这种境界，需要你自己去领悟！我若是说了，你的有情道就毁了。”
　　“我暂时还领悟不了。”楚阳摇摇头：“我想了很多，但都觉得，太麻烦了。不是我的有情道。”
　　他长长地吐了一口气：“我终于明白了老祖宗说的那句话，不到一定境界，是不能区分有情道无情道的。现在的我，或者还没有到那种境界……”
　　剑灵不语。
　　楚阳笑了笑，道：“这东西不能强求，或许时间到了，便是水到渠成。我现在，还是依我自己的本心走下去。本心本情，才是本我。我不能为了任何人任何理由，改变我自己的真性情！就是这般吧，以后，我会领悟的。”
　　“不过也要记住老祖宗的话，今后不能在压抑自己，哈哈，亦笑亦哭真豪杰，有情有泪大丈夫！我楚阳，怎么能被自己锁住自己？”
　　说着，他便完全放了下来一般，身子完全放松的往后一倒，倒在枯叶上，呻吟了一声，道：“真痛。累死我了……”
　　剑灵苦笑，你还蒙在鼓里……居然还说自己什么也没领悟，你经历了楚笑心的一生之后，见证了他的有情道之后，居然还能保持自己的本心真我，这本就是你的有情道的开始！你已经一只脚踏了进去，却说自己啥也不会……
　　还有，再将‘今后不能在压抑自己，哈哈，亦笑亦哭真豪杰，有情有泪大丈夫！我楚阳，怎么能被自己锁住自己？’这句话加上，你若是能够真正做到的话，就已经放开了对自己本我的束缚……得到了你的有情道的神髓，居然还想以后再领悟？
　　真不知道以后你要领悟些什么。
　　但剑灵什么都没有说出来。这样懵懵懂懂的修炼，对楚阳，其实乃是一桩莫大的好事！等他终于明白这层道理的时候，绝对会有脱胎换骨一般的新的突破。
　　剑灵很期待，楚阳这个聪明一世却糊涂一时的楚阎王，届时，会有什么样的感悟……
　　或者，又会出人预料吧？
　　……
　　那茅草房中，站在画像前的老祖宗突然微微一笑，然后就放下心来一般，做到了椅子上，新沏了一壶茶，依然是将五个茶杯全然注满，微笑着轻声道：“小茶，兄弟们，请。尝尝我的手艺，可有进步么？”
　　墙上画像美目深注，脉脉而视，微风徐来，画像微微而动，画中人衣袂飘飞，似乎无限怜惜下面这个男人的孤独，正要举步而下……
　　……
　　楚雄成和楚飞凌静静地站在树林外，看着树林中的楚阳。
　　他们两人，已经在这里站了三天三夜。
　　脸上已经全是风霜之色。
　　从楚阳开始参悟，两人就在这里站着，一动没动。既不放心，又生恐打搅了他。
　　更远处，一棵树下，杨若兰藏身树后，悄然而立，遥遥的、偷偷地看着自己儿子，眼中满是心痛。她不敢靠前，因为……慈母心，总容易消磨英雄志。
　　若是儿子直到母亲就在身边，他的心就不会那么坚定，他就会感觉自己有了依赖。
　　所以杨若兰只能在这里偷偷地看着。
　　见楚阳终于站起身，走向他的父亲祖父，杨如兰咬了咬唇，急忙离开……不能让儿子知道自己来过……
　　会影响他的武道之心……
　　……
　　“回去吧。”楚飞凌看着儿子，楚雄成看着孙子，都是异口同声地说了一句，别的什么也没提。
　　“好！”楚阳心中一热。
　　当楚雄成在单独的时候接过楚阳交给他的小木剑的时候，楚雄成分明将嘴巴张成了河马那么大，半晌没有合拢。震惊地看着楚阳，半晌没有言语。
　　“楚家生杀令，若有一日，从谁手中，交到你的手里，那个人就拥有楚家一切成员生杀予夺大权！这是祖令，记住，是任何人！”
　　记忆中，老祖宗一脸冷峻地说道。
　　楚雄成只觉得脑袋中一片混乱了起来。
　　“启禀家主，执法堂有两位铁牌执法者求见，说要请大公子前去执法堂，询问一些事情。”这时候，有武士前来禀报。
　　楚雄成眉头一皱。
　　楚阳也是心中一凛：难道，那事儿发了？
　　……


第四十章 执法堂
　　楚雄成霍然转身，看着楚阳。
　　祖孙二人默默对视。
　　“他们来找你去执法堂，定然是因为那天晚上的事情，毕竟你这位‘神医’，出现的太过凑巧。”楚老爷子皱着眉头道：“而且这件事，乃是执法者出手，家族无法干预！一些都要靠你自己。”
　　“我知道。”楚阳淡淡地道：“没有的事情，也硬安不到我头上。爷爷你可以放心。”
　　楚老爷子叹了口气：没干过的事情，就安不到头上么？你这小子，想得太简单了？只凭一个怀疑就可杀人，更何况是如此大事？
　　对于执法者来说，杀错一个半个的人，算什么大事？
　　“去吧，一切小心在意。”楚老爷子叹了口气，神色间，一片阴郁。
　　“这件事，先不要告诉母亲。”楚阳说道。
　　“恐怕她已经知道了。”楚雄成苦笑：“执法者行事，向来不会遮遮掩掩。他既然明目张胆来到楚家要人，你母亲，又怎么会不知道？”
　　楚阳脸色一沉，重重道：“该死的执法者！”
　　……
　　跟在两位执法者身后走出楚家大门，楚阳情不自禁的回头。
　　母亲就在身后，几乎已经站立不住，脸色苍白，摇摇晃晃的似乎要倒下去。全靠父亲搀扶，才站在那里。
　　楚阳挺立着，郑重地道：“娘，我会回来的！”
　　这一句话，说的斩钉截铁，充满了令人信服的力量。
　　杨若兰的近乎崩溃的神经，在听了这句话之后似乎得到了一点支柱，深深地凝注着儿子，轻声道：“娘等你回来。”
　　楚阳点点头，毅然转身，大步离开。
　　楚家大门口，楚腾虎等兄弟几人，眼中露出一丝快意。楚雄成满脸忧虑，楚飞凌脸色凝重，太阳穴在隐隐的跳动……
　　两位执法者一左一右，陪伴楚阳前行。两人的背上包裹中，满满当当，全是楚雄成塞过来的紫晶。
　　楚老爷子下了重礼：请两位执法者对孙儿照顾一二。
　　“小子，你还想回去？”两位执法者分明对楚阳刚才的那句话嗤之以鼻：进了执法堂，有几个能囫囵着出来的？
　　“执法者，总不能不讲理。恰恰相反，执法堂虽然名头可怕，却是九重天大陆唯一一个讲道理、论是非的地方！”楚阳淡淡道：“若是我没有发错，没有触犯九重天律法，我为何不能回来？”
　　“有没有犯错，不是你说了算，而是我们执法堂说了算的。”左面执法者轻飘飘的道。
　　“那是当然。”楚阳声音也很淡漠。
　　正往前走着，拐过了一条街道，身后的楚家已经看不到了。
　　在这条街道上，正有一个人大步走来，突然这人嗯了一声，似乎颇为惊奇，随即就拦在了前面：“楚阳？怎么是你？你这是要往哪里去？”
　　楚阳定定地看着他，淡淡道：“我要往哪里去，您不知道么？我的二叔？”
　　来人，正是已经失踪了四天的楚飞龙。
　　他竟然在这个时刻，突然出现在这里。
　　但是他的出现，却让楚阳一直以来存在于心中的忧虑得到了某些证实，所以楚阳说话，毫不客气。
　　楚飞龙闻言，似乎一怔，随即抬头看着楚阳左右的两人，瞳孔一阵收缩：“敢问两位执法者大人，我这位侄儿，犯了什么罪？”
　　两位执法者看了看楚飞龙，道：“楚飞龙，你侄儿犯了什么罪，尚需要我们来定论。”
　　楚飞龙一怔，随即退后一步，道：“还请执法者大人秉公执法，还我侄儿一个公道。我侄儿刚刚回家，对上三天多有不了解，若有冒犯，还请大人海涵。”
　　执法者皮笑肉不动地道：“楚飞龙，你话太多了。”
　　楚飞龙让开一步，侧身让开道路，对楚阳道：“阳阳你莫要担心，二叔回家看看情况，然后马上就去执法堂去接你。”
　　楚阳淡淡地道：“多谢二叔。”
　　三人越过楚飞龙而去。楚飞龙似乎怔怔的站了一会，才突然拔起身形，刷的一声赶去了家族。
　　意念中。
　　剑灵说道：“貌似是这楚飞龙做的。”
　　楚阳冷笑：“绝对是！”
　　楚阳在想着，楚飞龙这时候出现，楚阳也终于明白，楚飞龙失踪了这些天去做了什么，想必是自从事情发生，楚飞龙就一直在调查，而那天夜里，自己立即展开治疗……而楚飞龙就在那时候失踪了……
　　想必乃是去了执法者那里。
　　那么，这件事情，是他做的无疑。
　　楚阳唯一怀疑的是：楚飞龙现在出现在这里，毫无道理！只为了说一句不痛不痒的话么？显然不可能。以楚飞龙的深沉心机，显然也不可能做出特意前来幸灾乐祸那么幼稚的事情。
　　那么唯一的可能就是……在刚才说的几句话里面，传递了什么消息过去……
　　但楚阳一句一句的剖析，却没发现什么。
　　一切都是很平常的话语。
　　这让楚阳心中很不舒服。
　　……
　　似乎世间所有的执法机构，都如眼前的执法堂一般的阴森沉重。所有的摆设，全是阴暗色调，给人一种压抑的感觉。
　　似乎是到了传说中的地狱，充满了阴森恐怖。让人一进入这里，就感觉心惊胆战。
　　两位铁牌执法者将楚阳带到了这里，就退了出去。
　　里面有两个人。
　　楚阳定睛看去，只见其中一人坐在椅子上，脸色有些苍白，左肩膀软软的垂下来，一动不动。
　　另一人却是一个秃顶老者，花白胡子飘扬，一双眼睛，便如沙漠之中的食尸鹫一般凶狠残忍。
　　两个人都是看着楚阳，密切注视着楚阳的动态。
　　楚阳站在他们面前一丈之处，一脸无辜地看着两人。
　　“果然是英雄出少年！”秃顶老者发出夜枭一般的一声狂笑，道：“没想到楚少爷如此年轻，却是一位顶尖的大神医，失敬失敬。”
　　楚阳有些惶恐地看了看他，有些嗫嚅道：“这位……前辈……这个……唤晚辈前来……不知道……不知道……”
　　竟然似乎是恐惧地说不下去。
　　“你害怕什么？”秃顶老者看着楚阳，眼神逼视过来。一股悄然的气机，也锁定了楚阳全身。
　　包括心跳，脉搏，汗毛孔，眼神……甚至是刹那间的毛孔收缩等等细微的情况，完全处在这秃顶老人的观测之下。
　　剑灵悄然的展开了应对。
　　楚阳脸上汗珠滚滚落下，有些吐字不清地道：“我……晚辈能不……怕么……这里可是执法……堂啊……一进来，我就感觉对害怕……了……”
　　他断断续续的说，他的脉搏眼神心跳，也在随着他的这种‘恐惧’，而在不断的变化着。心跳如擂鼓，将一个胆小怕事、从草根突然成为大公子却又免不了那种骨子里的自卑还带着一些强撑的骄傲表现的淋漓尽致。
　　“你身上没有修为？”秃顶老者皱了皱眉头。这番观测，竟然发现对方身上没有玄功流动，这可奇了。难道这位楚家大少爷，流落在外只是一个普通人？
　　“不，我有！”楚阳大声道，似乎充满了怨恨，随即颓然低下了头：“只可惜被人废了……”
　　刷的一声，这位秃顶老者已经到了楚阳身边，一把抓住了他的腕脉。
　　楚阳的身体似乎下意识的后退，躲避了一下，却没有躲开。脸上露出痛苦懊恼的神色。落在两位大高手眼中，却是：我本来能躲开的，但修为被废了却躲不开……
　　这样的一种落寞神态。
　　秃顶老者哼了一声，道：“我的手法，只要你不是君级六品以上，是无法躲开的。你小小年纪，难道被废之前就到了君级？”
　　这句话之中，分明是讥嘲之意。
　　但随即他的神色就沉重起来，道：“果然被废了……这废掉你的人，手法好生巧妙霸道……”
　　却是剑灵悄然的截住了楚阳的丹田经脉，‘配合’他的探查。
　　“你可知是谁废掉的你？”秃顶老人目光灼灼地问道。同时看着秦宝善，微不可察的点了点头。
　　秦宝善似乎是松了一口气。
　　“不知道。”楚阳垂头丧气地说道。
　　“你师父是谁？”秃顶老者问道。
　　“杜世情。”楚阳对答如流。
　　“杜世情？”两人都是有些诧异，杜世情是什么了不起的人物？
　　“我师父在下三天，被人称为第一神医！能够生死人而肉白骨，一身医术，惊天地而泣鬼神！”楚阳骄傲地挺起胸膛：“前辈若是不信，到下三天一打听就可以知道！所有下三天的人，不知道我师父的人，应该很少很少！”
　　“下三天的第一神医？”秃顶老人和秦宝善的眉毛都有些抽搐。在他们眼中，下三天的一个大夫再牛逼又能牛逼到哪里去？亏这小子居然崇拜成这模样，骄傲成这德行……
　　“我师父不仅医术独一无二，而且玄功高强，已经是王座一品修为！一身功夫，出类拔萃！”楚阳继续骄傲。
　　王座一品？出类拔萃？
　　秃顶老人和秦宝善顿时无语到了极致！你师父王座一品都出类拔萃，那我们俩君级五六品，又算是什么？天仙化人？……
　　真他奶奶的跟土包子没话说了……
　　“咳哼，咳哼……”秃顶老人终于忍不住咳嗽两声，清了清喉咙，将心中那一股几乎要爆笑的情绪压了下去，继续问道：“你那天夜里治疗那六十多人的伤势的手法，也是你师父教你的？”
　　楚阳似乎矛盾了一会，挣扎了一会，才终于有些艰难不情愿地道：“这个……不是……”
　　……


第四十一章 指着和尚骂秃驴无罪
　　那秃顶老者眼睛一亮，声音急促地道：“是谁教给你的？”
　　楚阳挣扎着，艰难道：“这是我的个人隐私……我……我可不可以……不说？”
　　秃顶老者眼神一厉，突然暴吼一声：“不说就杀！”
　　轰的一声，一股无可比拟的绝强气势压了下来，便如天地突然崩塌。这一刻的威势，真是无与伦比！
　　而且，还带有强大的精神蛊惑力！正是执法堂审讯犯人最有效、也是从未失手的手段！
　　楚阳轰地一声坐在地上，神智似乎突然间崩溃，被摧毁……两眼翻白，口吐白沫，手足痉挛，浑身颤抖着，语无伦次的大叫：“我说……我说……我什么都说……全说……”
　　“那你还不快说！”秃顶老者又是一声大吼，凶神恶煞一般，却是又加强了精神蛊惑的力量。
　　“那是一个春光明媚的早晨，我出门在外，来到了一片山里……”楚阳两眼发直，无意识的开始诉说……
　　秃顶老者一直用精神锁定他全身意识、心跳、脉搏……脸上露出得意的微笑，他有百分之一万的把握，楚阳的神志已经被自己控制，在这样的状态下，就算是神仙……都无法撒谎的！
　　但随着楚阳的诉说，秃顶老者和秦宝善都慢慢地瞪大了眼睛，露出不可置信的神色……
　　因为，楚阳所说，跟他们听到的，无疑是有天渊之别，简直是驴唇不对马嘴，直接一个天，一个地。
　　“……我发现了山洞，就进去了，然后哗的一声掉下去，原来下面有一个石室……”楚阳两眼迷蒙，浑浑噩噩地说道：“……那是一位前辈的居所，我一进去就看到四个字：来到此地，就是有缘，传我衣钵，济世救人……”
　　秃顶老者与秦宝善嘴眼歪斜，愣呵呵的听着。
　　“……全是一些早已经失传的功夫的疗治之法……有五绝阴煞功、七毒绝脉手……阴阳浑天脚、地狱掌、阎王锁魂毒功……”
　　楚阳絮絮叨叨、扯出来的一系列功法名字，让面前的秃顶老者与秦宝善听得头大如斗……
　　这他娘的叫什么事儿？
　　“停住！”秃顶老者气急败坏的打住：“你是如何来到上三天的？你以前做过些什么？说一遍听听。”
　　从师门找不到线索，那就问履历。总有蛛丝马迹可循……
　　这才是釜底抽薪的法门啊。秦宝善在一边，连连点头。
　　“我是在下三天……我苦啊……受尽了欺凌……”楚阳一把鼻涕一把泪，开始诉说自己的‘惨痛身世’……
　　今天被李流氓打一顿，明天被张地痞讹诈，后天被孙混混狂揍……这个少年的生活真是苦，苦到了家了……几乎从小就是被人揍大的……
　　罗里吧嗦的说了大半个时辰，扯出来的人名绝对不少，足足有了百十个，都是些下三天的不值得一提的小人物，最牛逼的，居然是一个街道的混混老大……
　　秃顶老者与秦宝善脸色发青，但这时候不能打断他，只好硬着头皮听下去……
　　“……我遇到了师父，师父……”楚阳虽然两眼呆滞，却是口若悬河：“……于是我出师了，到处游历……终于有一天！”
　　声音突然悲愤，沉重起来。
　　“怎么了？”秃顶老者禁不住心中一跳，感觉到了一个极大转折。
　　“……我我为那位刘员外的女儿治好了病，他说好的将女儿许配给我，却变了卦，非但如此……还打我，赶我，骂我……到后来，更将我打晕，扔到了山林中，我回去一次就被打一次……呜呜呜……”
　　秃顶老者与秦宝善面面相觑，听得出来，这件事分明对楚阳的刺激比较大，所以他说到这里，情绪竟然激动起来，居然哭了，鼻涕一把泪一把。
　　然后，楚阳情绪就更激动了，喃喃的咒骂，不断的诉说他遇到的不公正的待遇，到后来更是咬牙切齿，满脸涨红，眼冒凶光，声音高亢，满嘴的老王八老杂毛老混蛋老不死的……而且是两个老不死的，而且出口必然是一边狠狠地看着秃顶老者与秦宝善，张口骂：“你们这两个老王八！你们这两个老不死的……”
　　两人狂郁闷。
　　知道的当然知道这小子是在骂那个什么‘刘员外’和‘刘员外的老婆’，不知道的还以为我们俩在挨骂呢……妈的！
　　说到最愤怒的地方，楚阳更激动了，突然跳了起来，一把揪住了秃顶老者的衣襟，神情激动之极地痉挛着，扭曲着，破口大骂：“我操你妈呀我操你妈！你这个老不死的，你这个头上顶着一千顶绿帽子的老王八！你为什么这样对我？你为什么这样对我？你这个老王八，我草你祖宗十八辈，我诅咒你子子孙孙……”
　　一边咆哮，一边狂骂，一边狂喷口水。真是苦大仇深，愤怒到了极点，看着几乎要气爆炸了一般。
　　秃顶老者的秃头上顿时如同下过一场暴雨，被楚阳的唾沫星子刹那间喷的满头满脸，狼狈不堪的将楚阳的手从自己胸前拉下来，两手手忙脚乱的抹着脸，一张老脸变成了茄子，喃喃咒骂：“他妈的！他妈的！这真是无妄之灾……老子执掌刑讯两百年了，还是第一遭遇到这种事……妈的，真是晦气……”
　　虽然恼怒的几乎要毁灭世界，但却知道对方绝对不是故意骂自己：人家神智都被自己控制了，怎么可能？
　　只得吃了这个哑巴亏。
　　妈的，老子控制着一个人的神智让他骂我……这他娘要是传出去，老子这犯贱的名头是丢不掉了……
　　秃顶老者无限郁闷，转过头去看秦宝善。
　　秦宝善肩膀虽然仍是痛得死去活来，此刻也忍不住一边吸冷气一边捧腹大笑，他娘的，真是太过瘾了……
　　这小子无意识之中将这混蛋当成了最大仇人，居然骂的如此痛快，真是让老夫酣畅淋漓……
　　秃顶老者两眼凶光暴射的看着秦宝善，眼中意思很明显：不准说出去！
　　秦宝善一边痛一边笑，辛苦之极地点点头，抹着眼中笑出来的泪花，突然又是‘噗’的一声喷出来，紧接着哈哈大笑……
　　秃顶老者暴跳如雷……
　　那边，楚阳哪里管他笑不笑，依然在两眼发直絮絮叨叨往下说，时而怒骂，时而哀求……然后终于一路说到了如何进入那个山洞……然后又过了一段时间，说到了父母找到了自己……然后……就到了上三天……
　　然后就说到到了楚家没有一技之长，所以只好哀求了一番，出来开医馆，哪知道……就遇到了这么多人受伤……
　　然后楚阳很兴奋的将屎盆子扣到了楚飞烟头上：四叔说趁此大赚一笔紫晶，补贴家用。他老人家说的对，这些人都是有钱的，弄点儿紫晶，还有助于我以后修炼……
　　然后就说到了治疗之后，一个劲地兴奋的咋呼：“发财啦！真是发财了啊哈哈……那么多的紫晶，紫莹莹的，一堆一堆……哇……呜呼……真不知道那位高人是何人啊……他要是每过一段时间就来大打出手一次，那我可就幸福死了哈哈哈……这紫晶赚起来这么容易哈哈哈……”
　　楚阳手舞足蹈，兴奋的无以复加，口沫四溅，分明精神处在一个很亢奋的状态之中——一般来说，从穷光蛋骤然成为暴发户，基本都是这德性。
　　等到楚阳唠唠叨叨的说完，居然已经过去了一上午的时间！
　　秃顶老者与秦宝善面面相觑，一头一脸的黑线。
　　做梦也想不到，居然是这样的结果。
　　秃顶老者尤其郁闷：老子花费了这么多的精神力，控制住这小子的神智，到头来竟然是听了一上午的故事。
　　一个苦难童年的故事，一个弱肉强食的故事，一个饱受欺凌的故事，一个……然后是一个暴发户的崛起故事……
　　所有时间地点人名都是一目了然，这不要说是一个神智被控制的人，就算是一个正常人，让他在没有准备的情况下，编出这样天衣无缝的故事，也是绝对不可能！虽然这个故事很平凡……
　　绝对不是瞎编的。
　　正因为不是瞎编的，所以秃顶老者也就更郁闷了。
　　这他娘的算是什么事情？
　　打又打不得，骂又骂不得，就这么干吃了哑巴亏？被人指着自己的鼻子狂骂亲娘，还日了十八辈祖宗，诅咒了子子孙孙……就这么算了？
　　老夫……老夫实在是太冤了……
　　“咋办？”秃顶老者气咻咻的看着楚阳，恨不得将他一口吞下肚去，但话却是向秦宝善说的。
　　“还能咋办？”秦宝善气不打一处来：“你快弄醒他让他给老夫治伤啊。难道你还想杀了他不成？老夫陪着你这一上午，有几次死去活来你不知道么？”
　　“难道我挨的这顿骂，就这么算了不成？”秃顶老者咆哮着指着自己的秃头：“你看看！这上面还有唾沫星子呢！”
　　“你不这么算了，还想怎么办？”秦宝善怒道：“这小子身怀各种阴毒法门的救治方法，而且又没有任何嫌疑，这对于现在的上三天来说，这样的人，到哪里都是宝贝！再说……人家又不是骂的你！”
　　秃顶老者几乎一口气憋晕过去，颤抖着嘴唇，悲愤的不行了：“我操！老子太憋气了！”
　　……


第四十二章 讹诈！
　　楚阳‘悠悠醒了过来’，顿时看到一个咬牙切齿的秃头正等着一双驴那么大的眼珠子恶狠狠地看着自己。
　　顿时‘大吃一惊’，手忙脚乱的往后一退，一屁股坐在地上，嚎啕道：“我我……我什么也没干呀！”
　　这一句当真是神来之笔。
　　秃头老者顿时气歪了鼻子。
　　你已经将老子的祖宗十八辈都骂翻了，居然还来这么一句。偏偏又发作不得，牙疼一般哼着气，道：“对，你什么都没干。”
　　说这句话的时候，几乎就想朝着自己脸上啪啪的甩上几个耳光子。这么昧着良心说话，老子生平第一次！
　　如此吃哑巴亏，打落牙齿和血吞，更是前所未有之奇！只觉得一口血到了喉咙眼，咽，咽不下去，吐，吐不出来。
　　一张脸憋得通红。
　　其实这事情也难怪，执法者的刑讯秘术，乃是九重天第一奇术，从来没有失手过。对于一般人，甚至就算是修为与这秃头老者差不多的人，只要落在他的手中，也要找了他的道儿。顶多就是多费一番工夫。
　　但他却是倒霉至极的，这一次审讯的居然是九劫剑主！
　　而九劫剑主既然出现了，那么剑灵自然就在九劫剑主的身体里面！这等于是一个身体里面，有两个灵魂！
　　他只控制一个，岂能不吃大亏？
　　而这一点……执法者总部也是没有记载的。毕竟，当场执法者组织建立，就是为了帮助九劫剑主的。谁会想得到去审讯九劫剑主？谁有那么泼天的胆子？
　　如此一来，他吃这个哑巴亏，乃是吃的合情合理，顺理成章。
　　“那……那我可以走了额？”楚阳可怜兮兮的看着他，声音抖索，显然依然是害怕之极。但这看在秃头老者眼中，反而是理所当然：这种地方，除了执法者，其他正常人，谁也不愿意在这里多待哪怕一眨眼的时间。
　　“哪里哪里，楚神医来到这里，小老儿还没有好好款待。”秃头老者昧着良心，一个劲地咽着唾沫，狠狠地在肚子里骂着自己没出息，强行堆出一脸假笑：“实不相瞒，这次请楚神医来到这里，实乃是有事相求。”
　　“有事相求？”楚阳纳闷的眨眨眼睛，道：“敢问……是什么事？”
　　“老夫这位朋友……咳咳咳，也在那天晚上受了伤……”秃头老者终于抛出来正题。一脸狂郁闷。
　　原本打算将这小子抓来，连破案带治病，两方面不耽误。哪想到事实与想象完全拧了，不得已居然成了低声下气的求人。
　　这真是破天荒的遭遇。
　　“哦……原来如此。”楚阳脸上的冷汗在减少，慢慢地镇定了下来。从惶恐不安，慢慢地，逐渐地，又恢复了‘神医’的派头，居然还怨恨地看了秃头老者一眼，充分表达了自己的不满。
　　这小子真会见风使舵……秃头老者只觉得一口血就要忍不住喷出来……
　　“不是我说……”楚阳明显还有点儿顾忌，但听到对方居然有求于自己，已经逐渐地有些嚣张：“……老丈，您这么做可是太不对了，这请大夫……哪有你们这样搞的？居然强行上门抓人，那俩人居然还向我家族索取贿赂……”
　　楚阳说着说着，‘终于’轻松了起来，怒气‘渐渐’升起，逐渐地怒火熊熊，似乎已经适应了现在的角色；终于醒悟到：嗯，原来你们是求我办事！这样的心态。
　　于是乎从地上爬了起来，干脆撒起了泼：“这不是混蛋吗！你们执法者也不能不讲理吧！求人救命，居然还索取贿赂？天底下哪有这般道理？”
　　秃头老者与秦宝善顿时一张脸变成了猪肝色。
　　这事儿……委实是做的不地道。
　　“那俩混蛋！居然还敢索取贿赂！”秦宝善勃然大怒：“好大的胆子！”
　　楚阳怒气冲冲：“不仅索取贿赂，居然还进行恐吓，嚣张至极，将我像是犯人一般押解过来，一路上板着脸跟死尸似的……”
　　越说越怒，突然拂袖而走：“不治了！啥病我也看不了，什么伤我也不会治，走了，回家了！”
　　“慢慢慢……”秃头老者真的要哭了，要真让他走了，秦宝善他们一伙人绝对能将自己扒了皮：“楚神医，楚神医，这个……这个好商量……”
　　“还商量个屁！”楚阳破口大骂：“你瞧瞧你们这是做的什么事！天底下，居然有此等混淆是非，指鹿为马，蛮不讲理，颠倒黑白的事情！我一介良民，生平谨慎小心，一向助人为乐，大散慈悲心怀，甘露天下，普济众生，心怀善良，光风霁月！扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯，为人间疾苦，奉献我一点力气，居然遭到如此厄运！苍天啊，你睁睁眼吧！这是一个什么世道啊！”
　　楚阳欲哭无泪的控诉。
　　九劫空间里，剑灵一口血喷了出来……
　　秦宝善脸色铁青，秃头老者额头青筋跳动，被骂的毫无脾气。
　　不敢朝楚阳发怒，只好大吼一声，一跺脚：“将那两个混蛋给我押上来！”
　　不多时，两位铁牌执法者满脸纳闷的来到了这里。
　　刚一进来，秃头老者就是窜了过去，劈头盖脸啪啪啪地就是每人十几个耳光子，只抽的两个脑袋摆过来摆过去，两人还没反应过来什么事，就被打成了猪头一般。
　　“混账东西！”秃头老者一边打一边骂一边挤眼：“老夫不是告诉过你们，去请楚神医要有礼貌？要小心服侍？你们这两个王八蛋，居然敢如此对待楚神医，今天老夫若是不扒了你们的皮……岂能对得起楚神医！”
　　面前两个铁牌执法者本来就被一顿耳光打愣了，如今又被一顿怒骂骂晕了。
　　见到秃头老者狂眨眼，才反应过来。两人急忙跪下：“是，统领骂得对，是我们两个的不是！”
　　秃头老者松了一口气，继续骂：“你们俩居然还索取了贿赂！在哪里？还不快拿出来？等什么？个该死的东西！”
　　“是是……是属下们糊涂……统领恕罪。”两个贴牌执法者狼狈之极，心道以前不都是这么办事的么？再说那紫晶，我们俩已经分了一半偷偷给您放在了房间里了……难道还要再去偷出来？
　　去偷出来是绝对不可能的，只有自己贴上了。两人委屈至极，不得已道：“是，我们马上就回去将紫晶取来；共是六十块紫晶，一块都不会少……”
　　“什么六十块！明明是三百块！”
　　楚阳顿时暴跳如雷，指着苍天骂大地，悲愤的不行了，跳起脚来：“天底下还有这等无耻的事情！收了三百块紫晶，居然有脸只说六十块！我我我……这是什么世道啊！执法者……居然是如此的黑暗！我欲哭无泪……我悲愤……我……我他妈要吐血了！”
　　三百块？！我们他妈才要吐血了……两位铁牌执法者欲哭无泪。
　　明明就是六十块，怎么一眨眼变成了三百块？那他妈的其他的两百四十块我们去哪里弄去？
　　楚阳犹自在不依不饶：“天哪，地啊，这人心的贪婪，实在是让我不敢置信啊，三百块啊！你们俩两个大包袱都装满了，如今居然眼皮一眨，变成了六十块！”
　　他悲愤的冲到秦宝善前面：“前辈，前辈您听到了么？三百块紫晶，居然……变成了六十块……”
　　九劫空间里，剑灵疑惑道：“分明就是六十块啊。”
　　意念中，楚阳对剑灵狂吼一声：“滚！”
　　然后他面对秦宝善，声泪俱下：“天底下还有这等冤屈！前辈……不是小子不为您治病，实在是……实在是我已经心神大乱，方寸大乱……前辈，您另请高明吧……我是无能为力了……”
　　秦宝善勃然大怒，不顾肩膀疼痛，一个闪身上去，砰砰两脚就将两个家伙皮球一般踢了起来，暴雷一般怒喝：“还不去拿紫晶还在等什么？混账东西！三百块紫晶，若是少了一块，老夫将你们两个混账抄家灭族！若是耽误了老夫的病情，你们两个株连九族都得死！”
　　那两人被踢得颇为严重，但还不至于晕了过去。
　　但听到这句话，身在空中就是两眼一翻，昏迷的很彻底。
　　这下子……算是完了……
　　天下间还有这么无耻的人，我们明明是收了六十块……呜呜呜呜……还分给了统领三十块……
　　哪里弄三百块去？
　　“还不快去？”秃头老者凶神恶煞的大吼一声。
　　两人这才失魂落魄的爬起身来。
　　正要往外走，只听见那位楚神医懊丧地说道：“前辈……那家族财产回不来，我实在是没心情……哎，请容我休息一下好么？”
　　这两位铁牌执法者顿时如同天雷轰顶一般的愣在了这里，心中同时哀号：你这是要活活的逼死我们啊……没见过心肠这么黑的人……
　　秦宝善也憋在了这里：你他娘没心情，可是我一直在痛啊！
　　顿时气不打一处来，又跳了过去，砰砰两脚：“你们两个听着，一刻钟之内若是回不来，你们俩就干脆将全家老少都宰了然后自杀吧！”
　　两人如丧考妣，抱头鼠窜……
　　楚神医犹自在喃喃的嘟囔：“这世间，公道何在？公理何在？良心何在？天理何在……这还是执法者主宰的九重天么……天啊……我崩溃了……”
　　秃头老者衣袖掩面：老子才真正崩溃了……麻痹的，居然抓来如此一个极品……
　　……


第四十三章 你俩遇到了庸医
　　秃头老者心中早已经欲哭无泪……
　　以他的阅历，岂能看不出来那两个铁牌执法者其实就是收取了六十块紫晶？再说了，你他娘刚刚回到楚家，而且还功力全失是个废物，楚家会为了你拿出三百块紫晶？
　　这是开玩笑呢吧？
　　但对方就是讹诈上了，而且己方不仅理屈在先，而且有求于人！
　　不还？咋办？
　　不仅他看出来了，秦宝善当然也不是傻子。同样看得出来，但看出来是一回事，给不给，却又是另一回事。
　　如今，算是被逼到了悬崖边上。
　　不给不行啊。
　　两人对望了一眼，均是郁闷地摇头。秃头老者嘴唇微动，传音过去：“老秦，咱俩这一次是栽了跟头啦。被这乳臭未干的小子彻底的讹诈啦……我唯一不明白的是，这混蛋刚才还在诚惶诚恐，怎地角色转变的这么快？一听我们有求于他，居然就立即翻了脸？这……这简直就是一个流氓！”
　　秦宝善叹了口气，传音道：“这还想不通？你听听他的童年，那就直接在流氓窝里长大的……那些市井流氓，顺风扯旗的本事可不光是这个……他要是不这样做，那才是怪了……”
　　秃头老者连连点头：“说的也是……还是秦兄观察入微。”
　　接着问道：“如今，只有先拿紫晶来，先将这小子稳住，然后让他给你看好了伤，再……嗯？”
　　秦宝善微微叹气：“走一步说一步吧。若是治好了伤，承受了人家的恩惠，却接着翻脸……岂不是忘恩负义？不要说别的，自己的心魔这一关，如何过得去？”
　　秃头老者眼中凶光一闪，道：“这事情……再说。”
　　秦宝善猜到了他要做什么，却是叹了口气，道：“你看着办吧。”
　　便在这时，楚阳终于从那种情绪中回转，道：“前辈，若不然，我先为你看看吧，究竟是什么伤势，也好心里有数。”
　　秦宝善大喜，道：“那就真的太麻烦楚神医了。”
　　楚阳叹了口气，道貌岸然地道：“医者父母心啊。毕竟就这么看着老前辈痛苦，我心里挺不落忍的。”秃头老者猛地转过头去，捂着嘴咳嗽起来。
　　他妈的！你这医者父母心，是三百块紫晶换来的！就算是药谷大供奉，也没你黑啊……
　　“请前辈全身放松，散去护体玄功，要不然，晚辈功力被废，根本诊治不清。”楚阳淡淡地道。
　　秦宝善依言而行。在自己地盘上，实在没什么可害怕的。
　　看着秦宝善解开了衣衫的受伤处，楚阳探手上前，两根手指头轻轻的往里摁了下去。
　　秦宝善闷哼一声，只觉得这两根手指竟然直接埋在了自己肉里，进入了自己内腑之中一般，若不是亲眼所见，实在不敢相信这么插进去居然连皮肉都没破。
　　似乎自己每一根筋，每一块骨头，都被这两根手指捏住，拉扯了一下。
　　秦宝善饶是修为精绝，忍受力超出常人不少，依然是闷哼出声。脸色变得雪白一片，黄豆般大小的汗珠滴滴答答的落了下来。
　　楚阳终于收回手指，眉头紧皱。
　　看到他脸色沉重，秃头和秦宝善同时心中忐忑，不由问道：“楚神医，可是出了什么问题？”
　　“相当麻烦！”楚阳皱着眉头，看着秦宝善，有怒色隐现，却又似乎不敢发作，终于叹了口气，道：“你怎么能……胡闹呢？！”
　　“胡闹？”秦宝善不解地问道。
　　“前辈这伤，本来乃是一种阴毒到家的功夫，据这伤情来看，绝对是那种‘碎脉指’无疑。中之连肩膀带手臂，全被封住！而且，剧痛难忍，一天之后，若不解开，周围经脉，就开始龟裂。两天之后，不解开，便开始破裂，三天之后，开始碎裂。”
　　“这便是碎脉指的可怕之处！，那样，整条肩膀就废了。”
　　楚阳如数家珍地说道。
　　“是，正是如此！”秦宝善眼光大亮，兴奋起来，这家伙果然能治！
　　“本来中了这种伤势，立即找到我，我为你立即解开，也就没什么大碍了。但你这伤势，却已经拖了最少三天以上！”楚阳道。
　　“是……的确有快五天了。”秦宝善惭愧道。
　　“若只是拖延了倒也罢了，经脉碎裂，我为你解开之后，然后再用一种秘法，调成药，然后服用半个月，也能够痊愈……可是你竟然……”
　　楚阳摇头叹气。
　　秦宝善越听越是不妙，不由紧张问道：“如何？”
　　“可是你竟然找了大夫为你看过了……而且为你进行了化解！但却化解的全无道理！”楚阳怒其不争的瞪了他一眼：“他居然是按照裂脉手的救治方法，为你化解的！这简直是庸医，混蛋的行为！”
　　秦宝善脸色顿时惨白，自己找到执法者的内部大夫，治疗了一次，据那位大夫信誓旦旦地说，这是裂脉手无疑，为自己治疗了一番。
　　当时的确是觉得轻松了，还送了一笔大礼，然后兴冲冲的回来，却发现过了一天半之后居然更加的痛了起来。再找到那位大夫，却又束手无策了……
　　“楚神医……这，这会有什么后果？”秃头老者也吓坏了：那位大夫，正是他为秦宝善介绍的……
　　“有什么后果？”楚阳气不打一处来地道：“什么后果也没有，只不过就是我本来一天就能治好的病症，半年还除不了根！而且现在来看，似乎还不只如此！就是这样的后果，你明白了么？”
　　“啊？！”以两人超乎常人的镇定，也忍不住惊呼出声。
　　“你活动一下肩膀，不要怕痛，对，往上抬……用手按你的右胸口，使劲按下去！对！使劲！”楚阳冷漠的指挥。一根手指搭在他腕脉上，并不用力。
　　秦宝善按他所说，抬起左肩，右手一按右胸那个位置，在使劲的同时，不知不觉之中，剑灵的神魂力量已经沿着楚阳的手，进入了秦宝善的身体，然后神魂力量在秦宝善的右胸蛰伏，准备爆炸……
　　秦宝善用力一按……突然间“啊”的一声惨叫，只觉得那部位就如同是被刀子狠狠剜取了一块肉一般，顿时撕心裂肺的一阵疼，浑身汗出如浆，险些就晕了过去，但也痛的不能呼吸不能说话，只是蹲在地上吸凉气。
　　“这是怎么了？！”秃头老者大吃一惊。
　　“没怎么，只不过他被那庸医治坏了。非但没有治好左肩，反而将经脉扭曲，裂脉手的治疗手法，其实就是以反方向逆转经脉然后扭转过来，说得明白一些，就是反着施展裂脉手……他的经脉本来没有被扭转，但经过裂脉手的治疗，却等于是活活的不加反抗的承受了一次裂脉手……反而被拧裂了……”
　　楚阳淡淡地道：“你找的这位庸医最厉害的地方在于……他是在碎脉指的伤势上施展裂脉手，立即就将你整个上半身两个肩膀的经脉全部波及！而且，掺杂着碎脉指的力量，变成了也不是裂脉手，也不是碎脉指的奇异伤势！”
　　他怜悯的看着秦宝善：“幸亏你现在就找到了我，否则，再过一天，你这右肩膀也完了。而且，紧跟着心脉……哎，忘记了，你就算找到了我，也是有伤没有药啊……”
　　秦宝善张大了嘴，口中嗬嗬有声。
　　“我说你找的这位大夫是不是与你有仇？这不是明摆着在置你于死地么？……再说了，没把握的伤，他治不了就不要治啊，这下子可麻烦大了，真是他妈的的的的的……”楚阳摇头叹气。
　　秦宝善呆住。
　　秃头老者也呆住。
　　刹那间，两人都是一个表情：欲哭无泪！
　　接着，秦宝善就暴怒的一把揪住了秃头的衣襟，恶狠狠地大吼出声：“沙心亮！你他妈给老子找的好大夫！害的我好！我……我他妈跟你有什么样的深仇大恨，你如此害我你……”
　　秦宝善悲愤的不行了。
　　秃头老者沙心亮急的眼泪也几乎要掉了下来，忙不迭地解释：“秦兄，秦兄……这……这可不关我的事……”
　　“那关谁的事？！”秦宝善霹雳一般一声大吼：“老夫本来伤势不重，却被你介绍的庸医害成这般模样，眼看就要性命不保，你居然还说不管你的事？”
　　这句话却是提醒了沙心亮，急忙转头看着楚阳，竟然有些哀求一般地道：“小兄弟，你看……秦兄这……还有救么？”
　　楚阳哼了一声，道：“你们两个还争什么？前辈，你固然是被庸医治入了绝境，可是这位沙老前辈……眉宇间一片黑气，分明是曾经受了伤及根本的重伤，而且又中了阴阳两极之毒，后又所治非法，毒入内腑，也就是三五年的寿命了，你们两个若是……呵呵，估计也差不多在同一时间入土。”
　　这一句话直如是晴天霹雳！
　　沙心亮身子晃了晃，脸色惨白，直愣愣地道：“你说什么？……你怎么知道我曾经受过伤及根本的重伤？中过阴阳两极之毒？”
　　种种可怕后果，同时涌进脑海，沙心亮越想越是害怕。事实证明，他给秦宝善介绍的那位‘神医’，根本就是个庸医！或者说也就是一个二把刀。偏偏自己的伤就是他治的……若是他也如同治疗秦宝善这般给自己来一手？……
　　越想越是害怕，竟然已经站立不住。
　　有秦宝善前车之鉴在前，沙心亮现在哪里还敢相信执法堂的那位‘神医’？而且楚阳医术这般高明，他又岂会说错？
　　楚阳高深莫测的一笑，深沉叹息：“你俩……遇到了庸医！”
　　心中狠狠道：老子骇死你们两个老不死的！
　　……


第四十四章 小兄弟，你真是光明磊落
　　这般情况，自然是楚阳指示剑灵查看所得出的结果。
　　而且，与剑灵给出的结果大不相同。
　　其实剑灵刚才查看了沙心亮的情况后，对楚阳是这般说的：“这个沙心亮，经脉中虽然玄功深厚，但却呈现出根底虚弱，必然曾经受过大伤元气的重伤，伤了根本；而且，他的心脉有些阳亢，脸上却有阴黑之色，显然曾经中过阴阳两极的剧毒，但却没有排除干净，留在了体内……虽然无伤大雅，无损寿命，不过终是后患。”
　　这简单的一句话，从楚阳嘴里变通之后，顿时成了另一种模样，沙心亮险些被他骇得魂不附体：我……我就只有四五年的寿命了？
　　我不想死啊……！！！
　　见到两人这般模样，楚阳阴阴的一笑。
　　他可没这么好心，为这两个人疗伤。而是……自己目前毫无根基，而且，毫无靠山。在这平沙岭，实在是有些心中没底。
　　如今天赐良机，先将这俩人跟自己绑在一根裤腰带上，以后自己行事，可就太方便啦！
　　这两个人，没有一个是等闲货色啊。一个是此地执法拍卖堂的总负责人；一个却是此地执法堂的第一统领……
　　执法者在此地一共三个堂口，另外一个便是血酬堂口。
　　楚阳攥住了这两个人，便等于是在平沙岭如日中天啦。
　　所以楚御座从一开始，就没想过要放过这俩老东西。妈的，街头混混还要找个衙门当差的当保护伞呢，老子怎么说也是楚家大少爷，要找就找够分量的。
　　看着沙心亮，楚阳冷笑一声，道：“我怎么知道的？我问你，你在受伤之前，你的脸，纵然黑，也不是这般青黑色吧？找个镜子看看，你眉宇之间的青黑色，是不是远远的超过了脸颊的颜色？”
　　这就纯粹是废话了。一般的人老了之后，难道皮肤还能与少年时那么白皙粉嫩？更何况沙心亮这等天天待在执法堂这等狠戾之处的执法者？
　　若是皮肤越来越成了小白脸，那才是咄咄怪事。至于眉宇之间更黑了些……他娘的天底下那一个人不是这里比别处黑？
　　当然，这些若是放到二十一世纪，咱们都是知道的。
　　可是九重天大陆……又到哪里去寻这般高深理论？
　　沙心亮顿时两腿一软，一屁股坐在地上，满头冷汗涔涔的冒了出来，一颗秃头上，刹那间明晃晃的。
　　两人一头冷汗，呆若木鸡。
　　见两人这般形状，楚阳做出一个愕然的表情：“你们俩……不会是找的同一个……‘神医’吧？”
　　两人哭丧着脸点头，现在将那位‘神医’大卸八块的心都有了。
　　“真……真是……我无语了……”楚阳长叹一声：“你们俩真是难兄难弟，居然连找庸医害死自己，都找了同一个……”
　　我也无语了。九劫空间中，剑灵对这位剑主大人忽悠人的本事已经佩服得五体投地。太牛叉了！人家分明是将碎脉指的指力化解了一些，减轻了一些症状，虽然不能根治，但也是往好的方面走，但在楚阳口中，居然成了谋财害命，直接快死了……
　　还有这位沙心亮，他受了致命重伤，伤及根本。人家能将他救回来，就已经很不错了。再说了，这种伤及了根本的伤势，又岂是补得回来的？尤其是已经这般岁数了……更加不可能……
　　还有那毒……那阴阳两极之毒，只要不是服用九重丹，那就肯定会有残余的。再说又不危及生命，减少到人体可以承受的地步，不就可以了么？
　　在楚阳的嘴里，居然又成了一宗谋杀！
　　哎……貌似本剑灵也是帮凶……
　　其实这完全不能怪沙心亮和秦宝善愚蠢。相反，他俩非但不愚蠢，反而是极聪明的人物，能够修炼到君级，哪有蠢笨人物？
　　但，事关自身性命安全，谁又能以平常心对待？更何况楚阳的‘神医’名头已经深入两人心中，说的又是头头是道，一切恍如目见，又岂敢怀疑造次？
　　……
　　我们更无语了！
　　沙心亮和秦宝善面面相觑，欲哭无泪。居然两人都是毁在同一个庸医手里……上了一次当还不够，还拉着铁杆兄弟，再上第二次当……
　　沙心亮唏嘘不已，拉着秦宝善的手：“秦兄，想不到咱俩人，在同一个沟里翻了船……”
　　秦宝善有些无语：若不是你，我能至于在这小阴沟里翻了船？妈的，老子当夜就想去找这小子了，还不是你拉着老子去寻医才造成的？
　　但此时此地，说这些又有啥用？秦宝善也只有长叹一声。
　　“若是我今生还能再见到那混蛋，我非活活的一口一口将他吃了不可！”沙心亮脸上肌肉痉挛，满脸狰狞。
　　下一刻，两人怔了怔，同时转头看着楚阳，如同看见了活菩萨。同时问道：“楚神医……我这伤……还能治么？”
　　楚阳哭笑不得地道：“我说过不能治么？”
　　两人顿时高声怪叫，刹那间只觉得群花一起绽放，险些就要抱住楚阳转上几圈，顿时老泪盈眶。
　　妈的，原来老子还有救！
　　“只不过……”楚阳苦恼之极，一声‘只不过’顿时又让两人提心吊胆；楚阳才接了下去：“你们都曾经被庸医治坏过，要想扭转，实在是难如登天。不是一朝一夕的事情，而且，牵扯到几味灵药……我只是能够负责先为两位前辈控制住伤势，至于彻底痊愈，就看那灵药能不能找到了……若是能找到，我来负责治疗，一年之内，秦老前辈可无恙，两年之内，沙老前辈也能够完全恢复，甚至，受损的元气也能够补得回来……”
　　两人同时大喜：“此言当真？”
　　楚阳愁眉苦脸的摆摆手：“你们也别高兴得太早，我还没说完呢……但若是灵药找不到，我也无能为力……”
　　两人的心顿时又提了起来。眼巴巴的看着楚阳：“什么灵药？”心中暗暗祈祷，千万不要是那种难寻难觅的天地奇宝啊……那真会要了老命的。
　　“紫晶！……紫晶……来了……”正在这时，那两位铁牌执法者满头大汗地跑了进来，一人手中拎着一个大大的包裹，我的娘，几乎借遍了所有人，磕头如捣蒜，才将三百块紫晶凑齐了，赶紧屁颠屁颠的送了过来……
　　这两个倒霉鬼，这一插话，正是插在了话题的关键时刻。
　　沙心亮、秦宝善两人同时转回头，怒发冲冠的怒目而视！几乎要活活的将这两个家伙吞下肚，咬牙切齿，一字一顿：“混、账、东、西！”
　　两位铁牌执法者顿时怔住！丈二和尚摸不到头脑。
　　又咋了？
　　“把紫晶放下，滚出去！”沙心亮张牙舞爪的怒喝：“眨眼时间里，速度消失在我面前！”
　　两人嗖的一声，顿时就没了影子。
　　谁耐烦在你面前？妈的，还用得了眨眼那么长的时间么？
　　沙心亮一个箭步过去，将两个大包裹拎了过来，含着笑，微微弯腰，居然有些低声下气的对楚阳道：“楚神医，咳咳咳……您的紫晶……”
　　声音里，居然有阿谀讨好之意。
　　楚阳微微一笑，道：“沙老，这事儿是我做的过了些……呵呵，大家都是明白人，那两人去我家，的确只是要了六十块紫晶，但既然形势翻转，我当然要教训他们，就非要他们三百块紫晶！呵呵……两位不要在意。”
　　“太应该了！这种人渣就应该如此教训！”秦宝善连连点头，赞同之极。
　　“就是！这种混蛋，也唯有这么整治他们，才是大快人心！”沙心亮左手握拳，砸在右手手心里：“真是痛快！”
　　两人看着楚阳，同时赞道：“小兄弟真是光明磊落之人。”
　　九劫空间里，剑灵睁大着眼睛，已经是无语之极了。这事情是怎么发展的？怎么一眨眼的功夫，楚阳就自动坦白了，居然还做出一副推心置腹的样子，而在这两个老头儿眼中，楚阳居然变成了……光明磊落之人？！
　　他那里光明磊落了？我咋没看出来捏？
　　“当然，独乐乐不如众乐乐，来来，两位老哥，咱们三人一人一百块。”楚阳热情地招呼。距离急速的拉近，已经成了老哥。
　　两人一起摇头，怫然不悦：“小兄弟你这简直是在侮辱老哥哥们！我们那里能要你的东西？”
　　同样的一句话，在此之前说出来，莫说一人一百块，只怕楚阳连一块也捞不着，还得将性命丢在这里。但是现在说出来，非但博取了两人好感，而且就算是借个天给这两人做胆子，两人也是绝对不敢收下这一百块紫晶的！
　　万一收下了这位又翻脸？咋办？自己的老命还在人家手里捏着呢……
　　“那药……”沙心亮搓着手。
　　“对对，我差点忘了，有文房四宝么？”楚阳一拍额头，顺手将两包紫晶放在了自己屁股下面，一屁股坐了上去。
　　沙心亮亲自跑去拿来了文房四宝，楚阳挥笔疾书。
　　“秦老哥，你的药方是这个，一定要在两个月之内，找到这些药。一定一定！”楚阳一边奋笔疾书，一边淳淳叮嘱。
　　“我晓得。”秦宝善全神贯注的看着药名，精神无比的集中。
　　“五百年金灵芝、雪参、五百年雪莲、金血玄参……九瓣玉灵芝……”秦宝善心中放了心，这里面，只有九瓣玉灵芝挺难搞，其他的都很普通。不过……这九瓣玉灵芝，应该难不到老夫……
　　……


第四十五章 收获太大了
　　楚阳微微一笑，道：“秦老哥，你可看好了，这里面共是三十七味药材，大部分都是急用！而这九瓣玉灵芝……应该比较难弄……”
　　他皱了皱眉头，就提起笔来要划去，边道：“这九瓣玉灵芝虽然珍贵，其实与你的伤情并没有太大益处。只是我想着……看你的修为，也到了瓶颈，若是能够一起寻来，便可借助与其他药物的混合作用，一举冲击经脉，打破你的瓶颈……不过挺麻烦的，还是划去吧。”
　　打破瓶颈？！
　　秦宝善顿时眼珠子溜圆，也不顾左手正钻心般疼痛，两只手一起伸出去，近乎是抢劫一般，将这张药方抱在了怀里，老母鸡护蛋一般抱着，摇头如同拨浪鼓：“不不不，不麻烦，一点都不麻烦……”
　　天可怜见，老夫困在这瓶颈，已经三十年了……本以为众生无望，如今终于见到了机会，若是放过了，老夫岂不是要懊悔一辈子？
　　万万不可错过！
　　“既然秦老哥坚持，那小弟就恭敬不如从命。不过……若是两个月之内找不见，就必须要放弃晋级，先保住性命再说了。”楚阳正色道：“秦老哥，这可不是儿戏的事情！希望你到时候千万不要找不到九瓣玉灵芝而……”
　　“是是，老哥哥我晓得。”秦宝善死活不放那张药方，连声答应。心中暗暗下了决心：哪怕就算是豁上老命，也要在两个月之内，不惜一切代价的找到九瓣玉灵芝！
　　楚阳无奈地点头笑笑，转头正对上沙心亮火热的双眼。
　　“沙老哥，我刚才只是看了一眼，再为你诊诊脉。”楚阳伸出手，现在三人的关系突飞猛进，已经是老哥哥小兄弟，亲热的一塌糊涂。
　　相信楚阳若是说出一句：要不咱们结拜为兄弟？……这俩刚才还在商量着杀掉楚阳的老头一定举双手双脚赞成！
　　沙心亮极为配合的伸出手，感激地道：“全靠小兄弟了……”
　　楚阳摸着沙心亮的脉门……剑灵趁机就进入了沙心亮的身体——这下子，沙心亮的病情，可就在不知不觉之间完全的变成了楚阳说的那样的……真的了……
　　“比我想象的还要严重一些……”楚神医眉头紧皱，摇头叹息：“想不到庸医害人，一致如斯……”
　　沙心亮咬牙切齿，咯嘣咯嘣响。气死我了，亏老夫对他感恩戴德，这么多年引为知己，这家伙居然是将老夫当傻子一般耍弄了这么多年！
　　此仇此恨，不共戴天！
　　为的不光是仇恨，是生命，还有那想起来就无地自容的羞恼……天大的笑话啊！老夫就像认贼作父一般，供养了那混蛋这么多年……
　　“沙老哥，你现在摸摸丹田左下角，用力按，还有心脉上方一寸处，用力按，还有头顶百会穴前方一指处，用力按……”楚阳指示着，说着松开了自己的手。
　　沙心亮依言为之，按到丹田，只觉得如同被人猛然捅了一刀，顿时翻江倒海一般的痛了起来，脸上冷汗涔涔留下。
　　一半是疼的，一半是吓的——果真如此啊！
　　摸到心脉上方一寸，只觉得千万根钢针一起扎了进去，不由痛苦的惨叫出声，一双眼睛几乎凸出眼眶。
　　摸到百会穴前面，用力往下一按……
　　“嗷～～～～”沙心亮摧心裂肺的惨叫一声，白眼一翻，就晕了过去，直挺挺的往后一倒，后脑勺砰地一声磕在地面上，无声无息。
　　秦宝善吓了一跳：“这……老沙这是怎么回事？”
　　“他体内的伤，已经被庸医治成了痼疾……”楚阳怜悯地道：“没事，你捏住他人中，往下一掐，就可苏醒。这只是暂时的因疼痛而昏迷，不算什么大事。”
　　秦宝善依言而行，捏住沙宝亮人中，狠狠一捏——
　　“啊！～～哇！”沙宝亮一声大吼，醒了过来。
　　只是醒来之后，就坐在原地发呆，目光呆滞，整个人的精气神似乎在刹那间被人抽走，看起来也似乎突然间苍老了许多，连秃头上的亮光，似乎也黯淡了许多。
　　良久，突然怔怔的如做梦一般地道：“这……是真的……”
　　“老沙……你要面对现实……咱们还有楚小兄弟啊……”秦宝善担心的劝解着。
　　下一刻，沙心亮就爆跳了起来，就像是一头被陷害了困在笼里的巨熊，破口大骂，中气十足：“童无心……你可真是无心啊，我操你祖宗，我干你老娘，我@#&#……我￥&%&&&……我XXXX……”
　　无数的三字经从他口中大河泛滥一般汹涌澎湃的冒出来，将那位童无心神医骂的祖宗若是有灵，此刻也会在棺材里怦怦跳。
　　楚阳咳嗽了一声。
　　沙心亮与秦宝善顿时如同听见了谕旨纶音，叫骂的停止了叫骂，凑了过来，无限亲切的叫：“楚兄弟……小兄弟……”
　　“沙老哥，事不宜迟，我还是先给你开好药方。”楚阳真正一副神医的样子，悲天悯人地道：“你的这伤势……可算是麻烦到了家了，哎。”
　　沙心亮心惊胆战的凑在他肩膀后面，看着他写字，秃头上亮晶晶的全是汗。
　　楚阳笔走龙蛇，一挥而就，用口吹了吹；道：“沙老哥，你这伤乃是陈年旧伤，又遭人陷害，所以比较麻烦。注意，上面的二十六味药材，都要比秦老哥的要珍贵和罕见一些。所以，你更加要加紧时间，因为你只有半年时间！再过半年，毒入骨髓，伤及命脉，可就是回天乏术。”
　　楚阳给两人开的药材，所有的这些药加起来，乃是楚阳现在恢复修为，凝固神魂的药，而九瓣玉灵芝与九天玉灵液，乃是楚乐儿需要的药！
　　大家都不是傻子，楚阳自然不敢在这种药方里面掺杂上毒药……所以只好将这两味补药加上了……
　　沙心亮颤抖着手，将药方拿了过去，满脸的感激，几乎语不成声：“谢谢，谢谢，太感谢了……”
　　这才来得及去看上面的药材。
　　看到第一味，不由心中一松，心道虽然难找，不过也不是太难，看到第二味，依然如此。第三味还是可以找到……连续看了二十多种药材名字，放了一大半心：虽然珍贵稀有，但……对自己来说，完全不是问题。
　　一直看到最后一味，沙心亮终于打了个哆嗦，脱口道：“九天玉灵液？！”
　　“正是九天玉灵液！”楚阳严肃的、郑重地道：“这可是治疗你的伤势的根本之所在。你是根本受损，除了九大奇药之外，就只有九天玉灵液，能够为你补全。找不到这个，前面二十五味药全部找到，也是枉然。”
　　沙心亮嘴唇一哆嗦，坚定地道：“小老弟放心，老哥哥我一定在半年之内找到九天玉灵液！”
　　楚阳紧紧握住他的手：“老哥，小弟就啥也不说了，自己的病，自己注意。这段时间里，多想一些高兴的事情，尽量先让自己快活起来，然后保持这种心境，万事不莹于怀……这样有利于病情。”
　　沙心亮几乎要哭地点点头：老子眼看着就要死了，还怎么能够……快活起来？
　　“我先为两位老哥初步治疗一下，减轻一下痛苦。”楚阳深深叹气：“那药……你们可要抓紧时间啊！一定要抓紧啊！这可是……”
　　他抹了抹眼睛：“怎么三人今日一见，如此性情相投……我虽然来到上三天回归了家族，可是……小弟我一辈子之中，对我如此亲切的……真的不多……两位老哥，我可不愿意失去你们啊……”
　　两人大为感动，紧紧攥着楚阳的手，郑重道：“小兄弟！好兄弟！你放心，有我们哥俩在，你在上三天，那就是雷也打不动的！”
　　“这话可难说啊……”楚阳叹了口气：“比如今天，哎……”
　　两老哈哈大笑，道：“小兄弟放心，这样的事情，以后绝对不会发生！”沙心亮挤挤眼：“非但如此，小兄弟在这平沙岭，想要整治谁……老哥哥一定鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“当真？”楚阳泪眼汪汪的感动问道。
　　“老夫对天发誓！若违此誓，天打雷劈，万箭穿心，死后形神俱灭，万劫不得超生！”沙心亮神情郑重，举手就发了一个毒誓。
　　楚阳似乎感动的呆了，眼泪哗哗地流，居然忘了阻挡他发誓，终于反应过来，浑身打了一个哆嗦，这才唇青面白的一把拉住沙心亮的手：“沙老哥！沙老哥啊！万万不得如此，万万不得如此啊……小弟……小弟哪里值得沙老哥发这么重的誓言啊，小弟……小弟我真是……”
　　“这有什么！”沙心亮豪爽道：“你我肝胆相照，老夫照顾自己的小兄弟，乃是理所当然！就算是执法总座与法尊大人到这里，也说不出什么来！”
　　楚阳感动极了，拉着他的手，连连摇晃，道：“沙老哥，您快坐，小弟这就为你减轻痛苦……”
　　经过楚阳一番治疗，沙心亮的身上果然不怎么痛了，秦宝善的伤情，也真的得到了进一步的控制。虽然还是有些隐隐的发痛，但比起刚才，已经是天上地下。
　　两人顿时更加的信服楚阳的手段，拉着楚阳的手，更加亲切了。
　　……


第四十六章 我从这里引爆九重天！
　　终于为两人治疗完毕，楚阳疲累不堪，满头大汗，一屁股坐在地上，呼呼喘气，脸色灰白；两人见他为了自己如此劳累，心中更加过意不去。
　　这位小兄弟，真是一位实诚人儿啊。
　　楚阳有气无力地翻着眼皮，道：“两位老哥……咳咳咳，有句话，我一定要提醒你们，勿怪我……交浅言深……”
　　两人齐声道：“小兄弟有话就说，咱们之间，还用得着客气。”
　　楚阳喘着气，道：“这两个药方……可万万不要……落在那位庸医手里，否则……两位老哥……我太不放心了……江湖上人心叵测……咳咳咳……”
　　沙心亮与秦宝善同时连连点头：“小兄弟不说，我们俩也明白其中利害。这事情岂能让别人知道？不要说那混蛋早已居心叵测，再说，我们两人在江湖上仇家满地，若知道我们重伤的消息，蜂拥找上门来……可就大大糟糕。”
　　楚阳连连点头，连声咳嗽，似乎累的喘不上气来。
　　沙心亮和秦宝善两人一人一边，体贴地帮他捶着后背顺气，用力不大不小，恰到好处。
　　“药找齐了之后，立即交到我手里……或者将我叫到这里来。我用秘法……炼药……”楚阳的呼吸顺畅了一些：“注意，这些药，一定要保存完好，最好是新采的药，药效为最佳……”
　　“这个自然，我们一旦凑齐了药，立即交给小兄弟。”两人信誓旦旦。
　　“不必……楚家人多眼杂，泄露了两位老哥哥的秘密不好。毕竟服药之后，两位老哥哥还有一段时间的虚弱期……只要药到了，到时候，还是我将药炉一起带到这里，就在这里当场炼药的好。”楚阳体贴之极，将最后的危险，也全部揭示，并且避免……
　　“届时，我一定寸步不离，一直等到两位老哥哥康复，才会放心。”
　　两人同时拉住楚阳的手，用力摇晃，感激的眼含泪花，不知道说什么好。这正是两人最担心的问题，但楚阳已经给自己解决的妥妥当当。
　　好人啊。
　　沙心亮突然感到了惭愧，心道自己真不是人，刚才还想着将这么好的小兄弟杀人灭口抢回三百块紫晶……哎，相比较人家的光明磊落的胸怀，自己真是禽兽不如啊……
　　然后楚阳就开始喘息着休息，同时，目光有些闪烁，似乎有话要说，却说不出口。神色之间，有些犹疑，有些怔忡。
　　沙心亮与秦宝善乃是何等的老江湖？个顶个都是人精的人物，岂能看不出楚阳的反常？虽然两人急着去寻药，但见到楚阳这般脸色，还是有些感觉心中不安，同时问道：“小兄弟貌似在担心着什么？”
　　“是啊，我的确是在担心……”楚阳似乎是神思不属，顺口就说了一句，随即就醒悟过来：“不不不，我不担心，呵呵，一点也不担心呵呵呵……”
　　笑容牵强之极，任谁一看就是惊慌失措，或者说是……惶恐之极，顾忌重重。
　　两人大为奇怪，纷纷佯怒的皱起眉头：“小兄弟，既然兄弟相称，难道小兄弟还有什么瞒着我们两个老哥哥不成？这样的话，我们两人乃是何等伤心失望啊。”
　　“可……这只是小弟的臆测，做不得准，而且事关重大，关系到执法堂……呃，没啥……呃，我不敢说啊……”楚阳委屈地道。
　　“事关重大？关系到执法堂？！”两人同时神情凝重起来，道：“小兄弟尽管说无妨，哪怕是说错了也无妨……此地天知地知你知我知，绝无第四人在场……”
　　楚阳矛盾着，挣扎着，犹豫着，终于道：“这可是两位老哥逼我说的，可不是我自己要说的，将来若是要担什么干系……小弟可承担不起呀。”
　　“那是当然！”两人也纷纷意识到，恐怕真的是事关重大了，不由得都是打起了十二万分的精神。
　　“既然如此，小弟可就直说了……其实我很奇怪。”楚阳皱着眉头：“你们两个不觉得奇怪么？你们可是执法者！执法者是什么人？执法者是什么组织？怎么会出现这种情况？这种专门害人的庸医……不不不，说是庸医太冤枉他了……他实在是一个顶级的大夫！因为这位仁兄，害人全在无声无息之中，做的天衣无缝……若非我凑巧有了那番奇遇，恐怕也是束手无策……”
　　楚阳连连摇头：“你们执法者内部，怎么会有这样的大夫？”
　　两人神情一凛！不由得相互看了一眼，均是看到了对方眼中的凝重。
　　楚阳道：“众所周知，九重天大陆，乃是执法者主掌，也就是说……执法者的权利，乃是最大的，尚凌驾于九大主宰家族之上！”
　　“而这里没有官府，就算有官府，对执法者这些神仙一般的人物，也是无可奈何……但……须知还有人，能够做到瓦解执法者，那就是……医者！”
　　楚阳重重地道：“这只是我的推测……医者杀人，甚至比专业的刽子手，更加的防不胜防……而且，完全可以让你的伤势延迟，到完全怀疑不到他的时候……才会……若是真的有某些叛逆造反或者是……正在大规模的战斗的时候，执法者集体犯病……”
　　楚阳诚挚地道：“不瞒两位老哥说，小弟就有这种本事……更何况……呵呵……所以我担心，两位老哥哥就算是治好了……但，江湖生涯步步危机，又岂能不再找大夫了？”
　　两人的脸色，顿时变得如锅底一样的黑。
　　他们两人本来心中就在怀疑这件事情，此刻被楚阳明明白白的点出来，顿时越想越是可怕。
　　秦宝善捻着胡子，皱着眉头：“难道这其中有阴谋？或者是某一个组织在对我们执法者下手？……”
　　沙心亮浑身一颤，想起来一件事，脸色顿时变成了白纸一样的白，嘴唇哆嗦着，两眼发直，说道：“我想起来了，我想起来了……原来如此，原来如此……”
　　秦宝善问道：“你想起什么来了？”
　　沙心亮嘴唇哆嗦：“这个童无心……原本是石氏家族的供奉医师……上次我们医师暴亡，找不到合适人选，是有石氏家族引荐到我们执法者的……这这……已经有好多年了，足足有十三年啊……”
　　“若真是如此……那事情可就严重了……”沙心亮浑身都哆嗦起来。
　　楚阳心中怦怦跳起来，刹那间几乎跳出口腔！
　　这可是巨大收获，我本想挑拨一下庸医的关系，加重我自己的分量，给自己弄一份稳定的财源收入，没想到这里面居然牵扯到九大家族之一的石氏家族！这个医生，居然是石氏家族派来的……
　　既然如此，老子不妨就从这里，直接引爆九重天！
　　“这十三年之中……你们执法者的伤亡大不大？”楚阳眼珠一转，皱着眉，好心地提示了一句。
　　这句话实在是废话，执法者主管整个九重天所有事情，几乎每时每刻都有事情发生，伤亡怎么能不大？
　　果然……
　　“伤亡？大！怎么不大？大极了！不明不白死的人实在太多了……”沙心亮瞪着眼，额头上冷汗涔涔而下。现在可比之前的冷汗多得多了，神经质的念叨：“怪不得，怪不得……我操死他亲娘……好卑鄙的毒计啊啊啊啊……”
　　顿时觉得这些年来，这整个区域的执法者的伤亡，都是因为这个庸医害人！
　　两人对望一眼，都是心有余悸，妈妈的，这么多年了，居然没被这阴险的混蛋害死，咱俩真是命大……
　　“若真是如此，难道是石氏家族的阴谋？”秦宝善皱着眉头，苦苦沉思。
　　“石氏家族绝对脱不了干系！”沙心亮狠狠说道。
　　“不过这件事，可不能随便说，你我也担不起这般干系，只能尽速的禀报总执法大人。请他老人家定夺！”秦宝善说道。
　　“只不过……那童无心这么多年来，在我们内部已经混得厮熟。跟谁都是称兄道弟，你我若是贸然……没人相信不说，恐怕反受其害……”沙心亮踱着步子，心事重重。
　　“也是，此事关系重大，怎么会因为我们两人一席话，就定了整个东南片区第一大夫的罪？”秦宝善也是愁眉不展：“但若是留着此人，留得越久，危害越大啊……”
　　沙心亮苦苦思索，突然眼睛一亮，道：“小兄弟，过一段时间，能不能帮老哥哥一个忙？”
　　唯恐楚阳拒绝，沙心亮热切地道：“只要小兄弟答应，那么，老夫可以保证，楚家和小兄弟，永远屹立在这里，绝对不会有任何变动！而且，整个平沙岭，都将是楚家的！”
　　楚阳谨慎地道：“什么忙……沙老哥，小弟纯粹是担心两位老哥哥的安危，才会胡说八道一翻，两位老哥哥宽宏大量不加怪罪，我已经心满意足。再说……你应该也知道，刚才说的这些事情，我就不应该说，也不应该听到的。这对我来说，乃是塌天的事情！小弟我……恐怕是……”
　　“不要你有什么凶险！”沙心亮目光真诚而迫切，带着恳求：“届时，我们东南片区总执法大人过来，还请小兄弟为他老人家……看一看身体……可否？”
　　秦宝善大声喝彩：“妙计！”
　　……


第四十七章 凯旋的骗子
　　沙心亮与秦宝善两人都知道，十二年前，总执法大人追捕一名圣级修为大盗，历尽艰辛，最后虽然击杀了大盗，但自身也是遍体鳞伤险些一命呜呼，乃是童无心为他治好了伤势。
　　这也是总执法大人一力护着并器重童无心的原因。
　　但童无心若是真的别有图谋，没有可能放过这样的好机会的！所以，只要届时楚阳一查，一旦查出什么……这位童无心大夫的好日子……可就真的到头啦！
　　而石氏家族的热闹日子，也将到来……
　　可以想象，若是总执法大人知道自己居然被石氏家族和童无心当成一个超级棒槌耍弄了十三年……以总执法大人的脾气和修为……
　　会闹出多大的乱子？
　　更何况，若是此事由总执法大人呈报上去……那么，这可是事关整个执法者组织生死存亡的事情……别的不说，除了报复石氏家族之外，整个执法者的内部医师，可能全部都要接受调查……
　　那时候……整个执法者乱子可就大了。
　　可以想象的是……整个江湖，又将是一整片的腥风血雨！
　　“我明白你的意思，沙老哥……”楚阳也严肃了起来，郑重的、掷地有声地道：“我不敢做什么包票，但我向两位老哥保证……我一定尽我最大能力！”
　　一定尽我最大能力，将这件事挑拨成天下动荡！最好让九大家族都牵扯进来！大家打一个你死我活！最好全部死光死绝！
　　“好兄弟！”两人感动的热泪盈眶。
　　两人都是放下了心事。
　　若是总执法大人没事，自己两人最多以后不找童无心看病看伤也就罢了，若是总执法大人有事……嘿嘿，这可就是泼天的功劳啊。
　　一旦有事，此事，就绝对乃是一个超级阴谋无疑！万事俱备，所缺的，只是证实了。而看楚阳目前的手段，这种绝世无双的医术，是绝对可以看得出来的！
　　一旦证实了此事，而且这件事是自己两人发现的，那么，这件大功劳还能跑得了？晋升将是板上钉钉的事情！嘉奖也是显而易见，而且将是重奖！
　　而且，还有一点，因为此事，只要一旦风起云涌，执法者内部的医师必然会撤换一遍，而这位楚兄弟，年纪轻轻，背景清晰，而且楚家势力也不大，好控制，医术如此出众，又是他一手揭破了阴谋……那么，楚兄弟受到执法者重用，也将是无可怀疑的事情。甚至，就算是首席医师，也并非不可能啊……
　　届时，兄弟三人拧成一股绳……那岂不是外有人，内有人，医有人，武有人，简直就是黄金搭档啊。
　　到时候，三个人一起一路青云直上的好日子，即将到来啦哇哈哈哈……
　　两人向往着一片光明的前途，眼前金光闪烁。
　　似乎面前已经铺开了一条完全由紫晶铺成的通天之路……
　　两人在无限遐想着，而楚神医也在无限遐想着……
　　这一次来，楚阳的收获，实在是太大太大太大了……
　　第一，为自己解脱了嫌疑，从最重的嫌疑人，变成了彻底无辜。第二，为自己收获了两个强大的靠山。第三，收集了自己恢复功力需要的药，虽然还没到手，但楚阳肯定，这会很快。第四……收获了楚乐儿需要的八味药材之中的两味，这可是巨大收获……
　　第五，为执法者埋下了一个炸弹。其实楚阳也没有想到，那位童无心大夫，居然是九大主宰家族之一的石氏家族派来巴结执法者的……
　　楚阳如今却将这位巴结人的筹码，变成了足以让石氏家族天翻地覆的炸弹……
　　而且，隐隐然的为自己以后的道路又铺好了一条。届时，只要大乱起来，自己乃是进可攻退可守……绝对是执法者手中的香饽饽。
　　而且那时候受伤的人肯定会很多，自己就可以大发其财了；实在不行的话，自己到执法者内部去当个首席大夫……也不是不可以考虑的事情……
　　至于楚家内部的问题……哼哼哼，楚飞龙，哥们马上就让你看看我这两位新哥们的厉害嘿嘿嘿……
　　楚御座心里别提有多美了。
　　在沙心亮和秦宝善的千恩万谢之下，楚阳犹自装出一副‘忧心忡忡’的样子，连连地说了几句‘千万要保重’……将两位老哥哥感动得眼中泪光闪烁。
　　临别，沙心亮端出一大盘的紫晶，足足有两百颗。而秦宝善也是拿出了一个包袱，里面也是足足两百块紫晶！
　　非得塞给楚阳不可。
　　楚阳死命的不收，正色道：“两位老哥哥为我好，我心知肚明。而且两位老哥哥也知道，我功力被废，需要用紫晶之中的天地灵气，来冲击经脉，恢复修为，要不然我也不会讹诈那两位执法者三百块紫晶，说实话，小弟是很贪财……但两位老哥哥与我肝胆相照，不因小弟身份卑微而看不起，而是平辈论交，小弟早已经是衷心感激！但，我与两位老哥哥倾心相交，又岂是为了紫晶？两位老哥哥未免太看不起小弟！”
　　他正义凛然地道：“小弟虽然缺紫晶，缺到了无以复加的地步，但，小弟为两位老哥哥看病，若是还要收取费用的话，那小弟我还是人么？！”
　　九劫空间中，剑灵已经浑身抽搐了。
　　你他妈的，真亏你说的出来啊。你一张嘴就是缺紫晶，一张嘴就是自己贪财，但居然还死命的拒绝……
　　你这纯粹就是挖坑啊。
　　你这么一说，你就算再不要，人家也得死命的非得送给你啊。不送给你，人家心里都过意不去了……
　　果然——
　　沙心亮怫然不悦，道：“小兄弟此言差矣！你以为，我们这些紫晶，乃是给你看病的诊费不成？不怕小兄弟笑话，老夫两人也算是有头有脸的人物，看个病，还需要花钱？再说了，就算是药谷的大供奉，看一次病，也值不了两百块紫晶啊……我们这是送给我们的小兄弟的，与看病毫无关系！”
　　他竟然气咻咻地道：“不管你是神医也好，庸医也罢，老夫两人看上你了，就非给你紫晶不可！小兄弟你可明白？”
　　楚阳道：“老哥哥这话，让我惭愧死，越是如此，越是不能收，非但如此，以后我若是紫晶多了，一定来孝顺两位老哥哥……当弟弟的，哪有拿自己大哥的东西的道理？”
　　秦宝善不悦，佯怒，吹胡子瞪眼睛：“小兄弟此言差矣！当弟弟的不从哥哥这里拿东西，从别处拿……哪像什么话？再说了……小兄弟你执意不收，难道是看不起我们两个老家伙不成？”
　　楚阳顿时一呆：“老哥哥千万别误会，小弟绝不是这样的意思……”
　　“不是这意思就给我收下！”沙心亮吼了一声，瞪眼道：“我还以为我们俩都老了，你看不起我们呢……”
　　楚阳脸上冒了汗，吃吃道：“这……这……这简直是笑话，这……我我我……我真……哎，既然如此，那小弟就厚着脸皮收下了……哎，你说这叫什么事啊……”
　　楚神医一脸的惆怅。
　　“这才像话！”将两包紫晶放在楚阳怀里，两个老头都是笑的两张老脸如同两朵盛开的菊花，心满意足。
　　“小弟先收着，什么时候两位老哥哥需要，小弟立即送回来。”楚阳难过地道：“两位老哥别忙着拒绝，就算是让小弟过过嘴瘾也是好的，心里也能安稳一些……”
　　沙心亮与秦宝善大为感动，小兄弟真是厚道人啊，道：“那好，便让小兄弟暂且收着。”两人相视一笑，心道：这辈子，也绝不会向小兄弟借钱的……嘿嘿嘿，给你了就是给你了！
　　楚阳内疚地点头，长叹，然后拱手，长揖，告辞，一脸的纠结，似乎是收了两位老哥哥的大礼，少年的心里非常的不是滋味……
　　“小兄弟自己一个人带着这么多紫晶，多有不便。来人啊！”沙心亮一声喝：“用我的专用马车，里面打扫得干净净的，送我小老弟回转楚家！四位铁牌，两位银牌前后护送！若是我小老弟出了什么事，你们也不用回来了。”
　　楚阳躬身告辞，情真意切地道：“两位老哥，那药，可要抓紧时间啊，小弟等着你们的好消息……”
　　两人连连点头。
　　等到楚神医坐在马车里的时候，马车边开始无声的晃动，一路出了执法堂。
　　看着抖颤的车厢，车夫心中奇怪，里面只有一个人，车厢在晃什么？
　　却不知楚神医正在车厢里大张着嘴，无声的大笑，眉飞色舞，来回地翻滚，张牙舞爪的发泄着心中的兴奋……
　　前呼后拥，楚神医满载而归！六位执法者护送，用的是本地执法堂堂主统领沙心亮的专用马车……
　　这样的殊荣，就连本地楚家、鲍家、廖家三大家族的家主，也是绝对没有享受过的破格待遇。
　　这一次出诊，居然比那天忙活了一夜的收获还要大！足足七百块紫晶，就在自己的怀里……
　　赚钱要靠智慧！楚御座心道。
　　楚神医斜躺在宽敞的马车里，得意洋洋的翘起了二郎腿，手一翻，所有紫晶消失得无影无踪。
　　这都是我的我的我的……
　　……


第四十八章 我来看外孙了
　　这一次楚阳可是发大财了！
　　加上原本化妆矮胖子从秦宝善那里讹诈来的三百块紫晶，现在楚阳九劫空间里已经有整整一千块紫晶！而且还有两百块被砍开的……
　　这可是楚神医的私人财产！
　　加上楚飞烟拿去发布任务的四百多块，就是接近一千七百块紫晶！而这些，居然只是楚神医开医馆以来五天的收入。
　　而且这五天里，居然还有三天半是三天打鱼两天晒网没去上班……这等神速，简直是世界第一敛财高手！
　　至于这些紫晶的去向……交还给家族？闹闹闹，这事儿是绝对不可行的。到手的兔子，哪能长翅膀飞了？兔子能长翅膀么？显而易见，不能，所以楚神医当然要中饱私囊……
　　而沙心亮与秦宝善两人，早在楚阳出门之后，就立即忙碌了起来。不忙碌怎么行？这可牵扯到两人的性命啊。
　　将搜集药材的任务交给手下的执法者之后，两人才松了一口气。当然，两人也不是完全没脑子的货，他们需要什么药材，统统都打乱了，然后让执法者们每个人带着一两个药名前去寻找。
　　当然，首先是先从最近的几大家族讹诈，能讹诈多少是多少……
　　讹诈不到的，才是花费功夫的东西啊。
　　然后忙完了切身利益之后，两人才终于写了一封信，里面也并没有明说，只是说，平沙岭这边发生了一件重大事情，恳请总执法大人前来亲自处理，事关执法者生死存亡的大阴谋，甚至能够引起九重天的颠覆，详情不能在信中说明云云……
　　总之能有多么严重就说得多么严重，足斤加两。总而言之一个中心思想：总执法大人您若是不来，这一次可就真的糟糕透顶，说不定连法尊大人也看不到明年的太阳了……
　　然后就将消息传递了出去。
　　剩下的，当然就只有等待了。
　　沙心亮与秦宝善都很兴奋。
　　楚阳是不知道这一切的，他也不关心，他此刻正在豪华马车上，翘着二郎腿哼着小调，一步步的向着数十里之外的楚家而去……
　　甚至，他还有时间美美的在车厢里睡了一觉。他根本不知道，现在的楚家，已经是乱成了一团。
　　花开两朵，各表一枝。
　　话说楚阳刚刚被押走，也就过去了还没两个时辰，平沙岭的大道上突然间就响起了马蹄声，马蹄声爆烈之极，足见马上骑士人人都是心急如焚！
　　五津镇大街上众人引颈相望，刚刚抬起头，马蹄声就已经到了近前。
　　一大队披着鲜红披风的武士，人人神情彪悍，个个浑身杀气，足有两百人，血红的披风在奔驰中同时飘扬，便如一片血云，轰的一声就冲进了平沙岭五津镇！
　　然后就是在宽敞的大街上纵马疾驰，直奔楚家！这一队人马全无顾忌，根本就是肆无忌惮的冲！
　　一路上踏翻了鲍家的粮行，踢飞了廖家的牌匾，刚出来几个人要理论理论，却一眼看到这一队血红色的人影，又缩了进去。
　　这队血衣骑士，为首两人却是一身白袍，点尘不染。
　　为首一人，胡须几乎与披风一个颜色，乃是一个老人，方脸阔口，狮鼻虎目，虎背熊腰，眼神中似乎有睥睨天下之气，一股桀骜不驯无法无天的味道，就这么狂野的释放。此刻他正一脸的兴奋与着急，疯狂打马：“驾驾驾！驾驾驾！……”
　　在他身边的白衣人，乃是一个壮年人，看面目似乎是一对父子，不过这壮年人，看起来也有四十多岁了，满脸虬髯，几乎连眼睛也挡住了。体型尤其硕巨，比其父更加的粗壮几分。骑在马上，便如一尊黑铁塔！
　　也幸亏这匹马乃是万中无一的龙驹，若是一般战马，恐怕早已经当场趴窝。
　　队伍中间，居然是三辆大马车，一路上队伍奔行速度势如奔雷，但马车却是平稳之极，竟然颠簸并不大。可见车夫的赶车水平，已经是登峰造极！
　　更有几位神情彪悍的血衣骑士跟在马车旁边，只要一遇到沟壑，几个人一伸手，马车就腾云驾雾一般连骏马都离地而起，平平稳稳的飞过，然后落下地来一停不停的继续放蹄疾驰……
　　这样的配合，真是让人叹为观止。
　　马车经过之处，一路香风飘出来，可见车内乃是女眷。
　　一马当先的老头意态豪雄，张扬四顾，哈哈大笑：“小熊！你说，老夫这一次给足了面子而来，怎么样？可能让我那可怜的外甥，在他家里扬眉吐气一番？”
　　嗯，旁边那狗熊一般壮硕的大汉名字居然是叫做‘小熊’，这名字真是……名副其实，但也多少有些小材大用……
　　那大汉笑声若雷震：“那是当然的！”接着又压低了声音：“爹，当着这么多人，您能不能不叫我小熊？”
　　老头儿顿时勃然大怒，骏马狂驰之中一瞪眼：“放你妈的屁！我不叫你小熊，我难道叫你爹不成？！”
　　“小熊就小熊……”大汉顿时脖子一缩，不说话了。
　　但马车之中有人不干了，一个苍老的女声不满地骂道：“老不死的！你训儿子就训儿子，怎么让他放他妈的屁？他妈招你惹你了？”
　　一个温柔的声音劝道：“婆婆莫要生气……公公他就是这等暴烈脾气……”
　　“他就是这等暴烈脾气？”马车里的老妇人哼了一声，道：“怎么这么爆烈脾气，被我骂了就不敢暴烈了？欺软怕硬的老东西！”
　　队伍最前面的老头儿果然不敢再暴烈了，只是一个劲地大吼：“驾驾驾！驾驾驾！你们这帮混蛋，这么慢！给老子快些！再快些！更快些……你奶奶的你姥姥地你他妈的……”
　　却是将一肚子的气都发在了别人身上。
　　于是乎，血衣队伍更加如一阵狂风，疾卷而过。
　　马队轰轰隆隆，带着裂开天地的威势，狂冲而过，留下一条条直冲上天的烟尘！弥漫了整个五津镇的上空。
　　路边一个人看着远去的骑队咋舌道：“好精锐的人马，这是哪里的狂人？如此嚣张？”
　　旁边有一位见多识广的哥们嗤笑一声，道：“你连这个都不知道？真是孤陋寡闻，这是白杨谷的杨家血衣队！乃是世间一等一的精锐力量，看到了么？领头的那位老人，正是杨家家主杨爆！他后面那汉子，便是杨爆的儿子，杨若熊！也是血衣队的大统领！”
　　“原来是杨家的人，怪不得这么厉害！”先前那人伸伸舌头。
　　……
　　距离楚家还有三四里路，杨爆老爷子已经蓦然的爆吼出声：“兀那楚雄成老畜生，还不快快出来迎接亲家更待何时？！”
　　声音如同九天雷震，刹那间四面八方的传了出去，天地之间轰隆隆的传来回音：“老畜生……畜生……生……生生……生生生……”
　　所有听到的人无不心中暗笑：你亲家是老畜生，那你是什么？
　　楚家，正在愁眉不展的楚老爷子听到这一声霹雳一般的大吼，顿时气歪了鼻子。
　　这老流氓又来了！
　　而且这混蛋还是跟以前一样，特意的在‘老畜生’三个字上加了回旋音功，让这三个字袅袅腾空，余音绕梁三日不绝……
　　真没见过这样的粗鲁的人。妈的，有个这样的亲家真是倒足了霉！
　　老爷子大怒，暴喝道：“我倒是什么人大驾光临，原来是老杨你这个老畜生！”
　　边说边吩咐下去：“快去请大少爷，大少奶奶，楚家所有亲族，前往大门迎接。”
　　说着急匆匆的就往外走，老爷子可是深深地知道，自己这位亲家脾气不好，自己不赶紧出去，恐怕这老货真的会马踏楚家大门，直接冲进来……
　　一边走一边咒骂，走出五步，突然“啊”的一声，愣在当场。
　　杨爆这老流氓今日里来到这里，绝对是来看他的外孙的，这老货定然是收到了自己派人送去的消息，等不及想要看看外孙，直接就杀了过来。
　　要知道这十八年之中，杨爆到这里来的次数，寥寥可数，每次来，都是为了外孙失踪之事，将自己臭骂一顿，然后两人上演全武行，大打出手一阵之后，楚老爷子回房遍体鳞伤的疗伤，杨爆则是鼻青脸肿的悻悻回去……
　　这老混蛋也不想想，你丢了外孙心疼，难道我丢了亲孙子就不心疼？
　　这一次可倒是找到了，杨爆绝对是兴高采烈的来了，而且以时间来看，这老货绝对是接到消息之后就一停不停地赶过来了……
　　可以想象，这位杨老爷子心中的兴奋乃是何等的充足。
　　这也有可能是两人相识以来见面唯一不打架的一次，但……外孙呢？
　　外孙呢？
　　被执法堂带走了……
　　我的个老天爷啊，在这么个节骨眼上，怎么还要出来这么一个老混蛋来捣乱？老夫如何应对啊……
　　楚老爷子如同热锅上的蚂蚁一般团团乱转，这一次可不比以往，以往找不到也就找不到了，大家都心知肚明没办法。
　　但这一次总算回来了，却在这节骨眼上，被执法堂抓了去……
　　这理亏的一方，可是全在自己这一边啊。
　　杨爆本来兴兴头头的前来，若是自己当头给他这一瓢凉水，以这个老混蛋的脾气，不将自己楚家活活的拆了才怪！
　　楚老爷子长吁短叹，但还是不敢怠慢，赶紧往大门而去，走到一半，楚飞龙急匆匆的前来禀报：杨老爷子，率领杨若熊，杨家女眷们，包括杨老太婆，还有两百血衣队……前来拜访。
　　楚老爷子当场脸就白了。
　　那老太婆也来了……
　　……


第四十九章 我外孙呢？
　　楚雄成老爷子当场就想找个洞躲起来，那老太婆，比杨爆还要可怕……
　　想当年，自己与杨爆还是情敌来着，当初几乎势不两立，不过幸亏到最后这场情场争夺自己输了，要不然若是真的娶回家来……自己这日子也就更加的没法过了……
　　没见杨爆那老畜生自从找了媳妇之后腿功更加的厉害了？——那都是跪在铁算盘上练出来的……
　　真想不到当年那娇滴滴的小美人一旦嫁为人妻居然是那样的彪悍……
　　自从听到杨爆婚后过得很不好屡遭虐待之后，楚老爷子还曾经兴奋地大醉了好几天，天天都在念叨：好险，幸亏老子躲过去了，听到杨爆那混蛋的遭遇真是让我心情大爽……
　　现在可倒好，人家两口子一起上门了。
　　刹那间楚老爷子就想脚底抹油。
　　但却已经来不及，已经被自己儿子和家人簇拥着，走向了大门。一路上老爷子眼神乱飘，想要找个地方糊弄过去，但理由还没想好，已经到了大门前。
　　轰隆隆一阵巨响，杨家马队从一箭之地外狂猛地冲了过来。
　　那迅疾的冲势，直欲将楚家踏为平地！
　　但在接近到门前一丈的时候，杨爆老爷子一声大喝：“停！”
　　所有骏马，在同一时间人立而起，希律律一声长嘶，竟然轰的一声整齐的停了下来，一片乌云一般的灰尘便如是沙漠之中起来了龙卷风，轰的一声灌进了楚家大门去。
　　楚家所有出来迎客的人没有一个人例外，全部都是一身一头一脸的灰尘。
　　刚才还光鲜的长袍，顿时变成了难民一般的装束，灰头土脸，人人一嘴的沙子。瞪着愤怒的眼睛，看着面前这般恶客。
　　楚老爷子猝不及防之下，结结实实吞了一口灰尘，勃然大怒：“杨爆！你他娘不要以为老子怕了你！敢到我楚家门前撒野，你胆儿肥了？！”
　　杨爆老爷子一部雪白的大胡子吹的笔直，乐不可支：“哇哈哈哈哈……楚老匹夫！多年不见，你竟然依然健在！”
　　楚雄成怒道：“你死了老子都不会死！”
　　车厢里一个声音哼了一声，道：“楚雄成，你这是在诅咒老身守寡？”
　　楚雄成一呆，满脸大汗：“呃，你也来了？”
　　杨爆老爷子一副胜利者的面目斜睨着楚雄成，快活的笑了一声，道：“楚雄成！你想不到我夫人也来了吧？”
　　楚老爷子胸口一阵憋闷，反唇相讥：“这些年，铁算盘跪烂了几个了？”
　　“跪你的卵蛋！”杨爆被说到了痛处，顿时大怒，就要发作。
　　这时，楚飞凌和杨若兰才匆匆跑了过来，杨若兰隔着老远就叫道：“爹，娘，你们要来，怎么也不提前说一声？”
　　“不提前说一声，就是为了给你们一个惊喜！”杨爆摆了摆大头：“现在我外孙找回来了，不跟你们生这些闲气，楚雄成，你还不让客人进家门，更待何时？”
　　楚老爷子悻悻的哼了一声，让开路，道：“请！请进！”
　　杨爆翻身下马，呵呵大笑，大踏步走进门去，边大声轰隆轰隆地道：“我那外孙儿呢？还不让他出来拜见外祖父？！哇哈哈哈，十八年没见那小玩意儿，当年才一尺长短，现在光是小鸡鸡也一尺了吧……”
　　楚雄成脸上顿时堆满了黄连。
　　在楚家人的前呼后拥之下，终于将杨家人迎了进去。自有人前去招呼两百血衣队，而一干重要人员，就都来到了楚家议事大厅。
　　重要亲戚来临，楚家，楚老爷子，楚飞凌夫妇，楚飞龙夫妇，楚家几个孙儿，段淑仪带着儿子女儿，楚飞烟的妻子带着儿子女儿，统统在座。
　　楚飞烟现在正在帮楚神医看店，自然不在这里。
　　至于杨家方面，则是杨爆老爷子夫妇，杨若熊夫妇，此外，还有两个大个子少年，个顶个的长得跟杨若熊一个样子，人高马大虎背熊腰，只是少了那一圈的络腮胡子。此外，还有一个一身红衣服的明眸皓齿的少女。
　　却是杨若熊的女儿……楚阳的表妹。
　　楚飞凌低眉顺眼的坐在座位上，每次看到老丈人与大舅子的样子，楚飞凌就禁不住一句话也不想说了，还得在心里感谢一下漫天神佛：幸亏若兰长得不跟她爹和她哥哥似的，要不然，这日子咋过……
　　管家遣人上茶，顿时整个大厅茶香四溢。
　　楚飞凌的大舅子杨若熊一屁股坐在大厅椅子上，众人顿时只听见椅子立即发出一阵令人牙酸的吱吱呀呀的动静，被这个壮硕的大汉一座，几乎散了架。端起茶水，也不管烫不烫，咕嘟一口，那不小的茶杯整杯茶水连茶叶一起进了肚子，嚼了嚼咽了下去，道：“呸，不是好茶，这么苦……”
　　那红衣少女顿时满脸纠结：“爹！不懂你就不要说话，茶叶都苦……”
　　杨若熊裂开嘴：“乖囡，爹岂能不知道茶叶都苦？”
　　楚飞凌翻了个白眼，心道，知道你还说？我算看明白了，今天让你来，纯粹就是来耍二百五看二杆子的。
　　杨爆老爷子用手文质彬彬的分开嘴角胡子，将一杯咕嘟茶水倒进口中，才慢条斯理的很是斯文的放下，说道：“楚雄成，这就是你的迎客阵容？”
　　楚老爷子心中有鬼，笑道：“亲家先喝茶。”
　　“喝什么鸟茶！”杨爆站了起来：“这些人我都见过地，我外孙儿没见过……这里面却没有！”
　　他嘎嘎嘎一阵怪笑：“怎么地，还想给老子一个惊喜？又不是什么宝贝，赶紧让他出来，本外公看看，在外面十八年半，长成啥德行了？”
　　楚雄成脸上痉挛了一下，将自己嘴角拉了拉，强行扯出一个笑容，有些低声下气地道：“这个……阳阳他现在不在家里，可能是在医馆。”
　　“那还不去叫！”杨爆眼睛一瞪。
　　楚雄成求助的目光看向杨老夫人：“亲家母……”
　　杨老夫人看上去甚是福态，慈眉善目，花白头发，眉宇之间，依然秀美，看上去依然能隐约看出年轻时候那般无上风华，看着楚雄成，有些感叹地道：“雄成，咱们可是有好多年不见面了……”
　　楚雄成呆了呆，怅然叹道：“是啊。”却是勾起了年轻时候的记忆。
　　“你家我那两位老妹子呢？”杨老夫人叹息问道：“怎地不见？”
　　楚老爷子长叹一声，指了指脚下大地，怆然道：“已经到下面去了……”
　　“哎，这么多年，就你一个人？”杨老夫人同情地道：“你也够苦的……少年夫妻老来伴啊……”
　　楚老爷子仰天长叹，道：“一言难尽啊。”心道，就算打个老光棍，也比当初将你娶回家来要轻松得多啊，要不然，用铁算盘练那铁膝盖神功的就是我啦，老子比杨爆强的地方，就是懂得明哲保身啊……但这话当然不敢说出来。
　　杨爆老爷子看看这个，看看那个，张了张嘴，又咽了回去，接着又张了张嘴，感觉一股醋意从心中直升起来，吼道：“说正事！说正事！”
　　说着嘟囔道：“他娘的又不是让你们来相亲的……老子看着有点儿悬。”
　　“你说什么？什么有点儿悬？！”杨老夫人手中拐杖一顿，轰隆一声，楚家青石地砖顿时裂开了五六块，向着丈夫怒目而视。
　　楚老爷子看着破裂的地砖，嘴角一抽，一抽，又一抽……
　　“我啥也没说！”杨老爷子一歪头，脖子一梗。
　　“好胆！你还敢跟我顶嘴！”杨老夫人一声喝，如同河东狮吼，霹雳一声震。
　　楚雄成老爷子捂住耳朵一声呻吟：“我的妈呀……幸亏啊……”
　　杨爆敢怒而不敢言，瞪眼瞪了好一会，终于败下阵来，斗败了的公鸡一般地道：“我看你们俩眉来眼去的，有旧情复燃之意，老夫不得不防……万一这么大岁数了却被人撬了墙角，这脸面上须不好看……”
　　“撬你奶奶个头！”杨老夫人勃然大怒，一拐棍就拍了过去。
　　杨老爷子不闪不必，拐棍砰地一声砸在背上，发出金铁交击一般的响声，一声闷哼之后，居然若无其事。
　　楚雄成看得嘴歪眼斜。心道，看这光景，不仅要练铁膝盖神功，还要练铁背神功……这杨爆看来是练到了登峰造极的地步，也不知道要练到这般地步，需要挨多少顿揍……
　　一想到这里，顿时神清气爽。
　　杨若兰急忙上前劝解：“娘，大庭广众之下，又是在这边……您就不能给爹爹留点儿面子……”
　　杨老夫人气哼哼地道：“是我不给他留面子么？你瞧瞧你爹这老王八，说的什么绿头乌龟话！”
　　杨爆老爷子低声哼哼：“我要是成了绿头乌龟……也怪不得别人……”
　　这句话他说的声音极低，杨老夫人没听清楚，喝道：“你说什么，再说一遍！”
　　杨爆老爷子手捋长髯，做出一副仙风道骨的养子，眼观鼻鼻观心，不言不语。
　　“真真是气死老身！”杨老夫人怒气勃发，恨恨道：“这么大的人了不让我省点儿心！”


第五十章 大打出手
　　杨若兰还待再劝，杨若熊已经瓮声瓮气地道：“妹子，你就别劝了，你也不是不知道，咱爹抗揍！再说了，娘这一棍子，看起来吓人，其实根本没用力，全是巧劲，谁看不出来啊……”
　　说着，这位狗熊一般的大舅子不屑地哼了哼鼻子，犹自没忘了补上几句：“再说了，这场面，在咱家哪天不上演个十次八次的，两位老人家这是在打情骂俏呢……”
　　话音未落，两道人影一起扑了上去，噼里啪啦的声音不断响起，夹杂着怒吼：“我让你打情骂俏！”
　　“你这个不孝之子！我打你个俏！”
　　少顷，杨老夫人站起来，仪态万方的回到座位，雍容的端起茶杯喝茶；杨老爷子捋着胡子，迈着八字步回到座位，眼观鼻鼻观心，宛若入定。
　　楚家大厅正中间，留下一个根本认不出本来面目的猪头人……
　　然后猪头人也爬了起来，自己揉了揉脸，若无其事的拍了拍身上尘土，施施然坐回了椅子上，端起茶杯：咕嘟一声，连茶水带茶叶，一饮而尽，然后眨巴着肿成了一条缝的眼睛，看着众人说话，半天没人说话，猪头人纳闷道：“你们怎么都不说话了？”
　　红衣少女捂着脸，缩在了椅子里。
　　杨若兰一手抚额，半晌无语，楚飞凌满头满脸的黑线。
　　楚家一方面，不要说别人，连楚老爷子与定力最好的楚飞龙，也是瞪大了眼睛。看着楚飞凌这位彪悍的大舅子，同时无语。
　　楚老爷子震惊之余，心情又是一阵神清气爽：幸亏啊……要不然，连我儿子们都要遭殃了……
　　斜眼看了看自己的大儿媳，心道：若兰能在这样的家庭里还能出落成这样子……当真是十万分的不容易……
　　杨爆老爷子蓦然开口：“打也打过了，笑话也看过了，还不派人去叫我那外孙……若兰！快去，将你儿子叫回来！家里来客人了，还顾着什么医馆？我看也就是挂羊头卖狗肉，讹诈两个人罢了……”
　　不得不说，杨老爷子这一句话，将楚神医开医馆的本意和宗旨解释得淋漓尽致。
　　杨若兰脸上一白，泫然欲泣：“阳阳他……”
　　“怎么了？”杨爆老爷子顿时察觉了不对劲，瞪起了眼睛：“我外孙咋了？”
　　楚飞凌一看不妙，硬着头皮站起身：“岳丈，阳阳他……他……”
　　“闭嘴！”杨爆一瞪眼：“我这两年没收拾你，你倒是居然跟老子面前人五人六了起来，闪一边去，让兰兰说。”
　　杨若兰的眼泪已经流了下来。
　　她已经憋了很久，如今见到爹妈都在面前，哪里还忍得住心中的委屈和挂念。想到儿子现在生死未卜，杨若兰随即眼泪就是扑簌簌的流下来，杨爆与杨老夫人的脸色也是越来越难看。
　　气氛一片沉抑。
　　杨爆连连追问，杨若兰更是泣不成声。
　　“到底咋了？！你倒是快说啊！”杨爆老爷子急的暴跳如雷，使劲用手揪扯着自己的头发胡子，大叫道：“你要活活的把你爹急死憋死不成！孩子到底咋了，你倒是放个屁呀你！”
　　“咳咳咳……亲家，亲家……这事情呢，是这么回事……”楚雄成一看不妙，只好硬着头皮，堆上一脸的笑，站了起来，低声下气，结结巴巴的解释。
　　杨老爷子凶神恶煞的看着他：“这么回事是怎么回事？说呀！你他娘也成娘们啦？连他娘放个屁也放不囫囵啦？！”
　　楚雄成老爷子一横心，吸了一口气，道：“是这样的，杨兄，众所周知，那天，平沙岭不是来了一个武功高强的矮胖子么？他打伤了很多人……”
　　“那跟我外孙有啥关系？”杨爆吊起了眼睛问道：“我知道有个矮胖子闹事，可就是那天我从家里动身的，其他的事情还没知道，难道这事儿跟我外孙有关系？难道我外孙居然是一个矮胖子不成？”
　　他审视的看了看楚飞凌和杨若兰，皱眉片刻，连连摇头，道：“你看他俩这样子，也生不出矮胖子来吧？若真是那样，那可就是马群里活活的钻出来一头骆驼……老夫不信！”
　　楚老爷子一脸苦笑，结结巴巴地道：“是没关系啊，矮胖子自然也不是你外孙啊……但事情却就在这里啊……阳阳就在那时候开了医馆……偏偏，那矮胖子打伤的人之中，有楚家的、鲍家的、廖家的……还有萧家的，还有执法者……而且这该死的矮胖子用的还是独门功夫，他打伤的人别人治不了……”
　　杨爆老爷子听得头大如斗：“你说的什么东西？这跟我外孙有啥关系？”
　　楚老爷子艰难地道：“但偏偏阳阳就是在那前一天开的医馆，而且，这伤偏偏他还能治……”楚老爷子叹口气：“能治也就罢了，阳阳因为受了伤，需要紫晶，所以医疗费用就高了一点点……引起了执法者的怀疑……”
　　杨爆眼睛越瞪越大，眼中的暴戾越来越是浓重，鼻息咻咻，眼看就要压制不住。
　　见势不妙，这老货要发作！楚老爷子一挥手，喝道：“你们全部退下！”
　　顿时，楚飞龙率领一干家人，旋风一般消失了影子。知道这俩老头今日恐怕是要见真章了。
　　将楚乐儿楚腾虎等人送出大厅，楚飞龙赶紧又回来。
　　……
　　杨爆的情绪突然平静下来，带着一种爆发前的火山的那种诡异的危险的平静，极力控制着声音，淡淡地道：“然后呢？”
　　他虽然声音平淡，但任是谁也听得出来，这老头已经濒临爆发了，目前已经到了爆发点，尚在持续攀升……
　　楚雄成老爷子居然有些战战兢兢的感觉，知道这事儿自己是躲不过去了，哭丧着脸道：“然后执法者登门要人，说要回去调查……然后……阳阳就跟着他们走了……”
　　“就这么跟着他们走了？”杨爆瞪着眼，看样子似乎要活活的将楚老爷子吞下肚去：“你这位当爷爷的，就这么眼睁睁的看着自己孙子被执法者带走啦？”
　　杨家的人顿时就爆炸了。万万想不到自己兴致勃勃的来看外甥，到了这里却发现，楚家又将外甥搞没了……
　　杨爆突然跳了起来，一步蹦到楚雄成面前，满头满脸的唾沫星子喷了过去：“你这个老王八，老混蛋，老畜生，老窝囊废！从年轻时候你就窝囊，居然一直窝囊到老，将我外孙也窝囊了进去！”
　　楚老爷子面红耳赤，终于恼羞成怒，跳脚骂道：“我他妈能有什么办法！那可是我孙子！我他妈能不想留下来么？这他妈可是执法者！执法者你懂不懂？啊？你惹得起么？”
　　“放屁！惹不起也要惹！”杨爆声音更大：“这他娘的天下间你我惹不起的势力多了！难道随便哪一个上门来要人，就将自己的骨肉交了出去不成？执法者，执法者又怎么样？！”
　　“放屁！”楚雄成气得浑身哆嗦：“执法者的手段，你又不是不知道！难道，我要为了一个孙儿，将满家老小全部葬送进去不成？执法者灭咱们这样的一个家族，根本不算什么大事！再说，老夫已经送了贿赂，而阳阳前去，也只是澄清事实而已！你让老夫，就这样赔上全家性命？！换成你，你做得出来么？”
　　“我做得出来！”杨爆怒吼一声：“我老杨家的人，纵然九大世家齐聚，执法者与三星圣族联手，想拿我的人，也要将杨家其他人全部杀干净才能拿得到！”
　　他大吼一声：“楚雄成！你就是没种！”
　　“我没种？！”楚雄成大怒：“你敢骂我！？你他娘是在找打！”
　　杨爆大怒如狂：“嗯，我外孙刚刚回归家族，你居然没有给他需要的紫晶！居然让他小小年纪自己开医馆去赚！你这纯粹是厚此薄彼！你什么时候将他当成自己孙子了？居然还一口一个自己孙子……你狗眼看人低，你混蛋！”
　　他大叫如雷：“我外孙被你们楚家亏待了十八年半！如今终于回来，你们楚家居然还来这一手！不仅再次亏待，而且居然毫不维护，双手将他送给了执法者……楚雄成！你好！你当的好爷爷，好家主！”
　　他脸色涨红，哗啦一声将披风扯了下来，重重地摔在地上：“楚雄成，我认识你几十年了，今日才看清了你，来来来，今日老夫与你打一个你死我活！你他妈的，你他妈的！”
　　楚老爷子勃然暴怒：“不可理喻的混账东西，你以为我怕了你！你这不辨是非，不懂道理，只知道蛮干的家伙！来来来，今日老子若是让你囫囵的出了大门，老子这个楚字倒过来写！”
　　众人赶紧上前劝解，但两位老爷子已经都是呼的一声冲了上去。
　　刹那间轰的一声响，两人撞在了一起，众人一声惊呼，却是整个大厅都塌了下来，而两位老爷子已经如同潜龙升空，从房顶那破开的大洞之中飞了出去，在天空中轰轰隆隆的大打出手，拳来脚往，一边打一边骂。
　　“我他妈打不死你，也对不起我那受尽委屈的外甥！”
　　“混账东西，我打死你这个不讲理的东西！”
　　“看招，老王八蛋！”
　　“找打，老畜生！”


第五十一章 外甥回来了！
　　两位老爷子脾气都够了火爆，相比较来说，杨家老爷子乃是全然不管不顾的火爆脾气，但楚家老爷子还是能够顾全一些大局。
　　如今打出了真火，两人都是凶猛的进攻，全不闪避，只看得下面众人心惊胆战眼花缭乱。
　　轰轰隆隆的声音响起，两人从东打到西，从西打到东，从南打到北……所过之处，下方一切景物，便如是被暴风雨袭击过一般，一片狼藉！
　　轰轰两声同时响起，却是楚雄成中了杨爆一拳在左肩，杨爆却挨了楚雄成一脚在右大腿，两人同时失去平衡，从空中陨石一般的落了下来，砰地一声狠狠甩在地上，大地轰的一颤，接着又是一跃而起，砰砰乓乓打成一团，数十拳打过，两人又回到了空中。
　　随即眼花缭乱的一阵打斗，空中出现了无数个楚老爷子，也出现了无数个杨老爷子，然后所有人影同时消散，两人你揪住我的头发，我拉住你的胡子，市井流氓打架一般翻滚着缠绕着落下地来。
　　落下来犹自不分开，在地上滚来滚去，拳打脚踢，一边狂揍，一边狂骂，到后来，数十年的恩怨统统扯了出来，越来越是火大，简直已经不共戴天。
　　“你当年没种，现在也没种！你当年抢我老婆，今天欺负我外孙，我与你势不两立！”杨爆振声大喝。
　　“我当年让你是为了让你跪算盘，你个磕头虫，妻管严，怕老婆的懦夫，天天给老婆端洗脚水的货色，居然也有胆子到我家来撒野，我他娘打爆了你……我让你杨爆！我让你爆！爆你他妈的……”
　　砰砰砰砰……
　　只不过眨眨眼的时间，原本道貌岸然的两位老爷子已经是鼻青脸肿。
　　旁观众人眉框直跳，满脸抽搐。
　　杨老夫人面如沉水，怒不可遏，突然大吼一声：“杨爆！你没吃饭么？给我往死里打这老东西！”
　　杨老爷子闻言一回头，楚老爷子觑准了机会，狠狠一记直拳砸在杨爆眼眶上，顿时一圈乌青；杨爆毫不手软，大吼一声，一拳打在他鼻子上，顿时鼻血长流。
　　一会儿杨爆在上面，抬起拳头呼呼下砸，一会儿是楚雄成在上面，骑着杨爆狠狠往下楔！
　　平整的地面刹那间就出现了几十个坑洞。四周离得近的墙壁居然慢慢地裂开无数裂纹……看来这一架之后，楚氏家族是必须要整修房子了。
　　突然呼的一声，正在下面的楚雄成一脚狠狠蹬在杨爆小肚子上，杨爆腾云驾雾一般手舞足蹈的甩出去，楚雄成和身跃起，在半空中追上，狠狠地一起摔进花园，滚进鱼池，顿时水花四溅，两人在水中殴斗不休！
　　接着又湿淋淋的飞出来，在地上翻滚起来。两人都不动用兵器，只是凭拳脚，你打我一拳我就踢你一脚，已经毫无章法。
　　楚老爷子虽然彪悍，但杨老爷子却更是皮糙肉厚，眼看着楚老爷子要吃亏，楚飞龙就要出击，杨若熊轰轰大笑：“楚飞龙，哥哥我来陪你打！”
　　楚飞龙一愣，刚要说：“我才不想跟你打。”
　　但杨若熊已经莽牛一般的冲了过来，蒲扇一般的大手狠狠砸过来。楚飞龙一架，一股庞然大力大山一般压过来，猝不及防之下，顿时脚下如同踩着滑板一般退出去七八丈。
　　杨若熊大喝一声，超出了一般人想象的壮硕的身体凌空飞起，大山压顶一般恶狠狠地扑过去，楚飞龙不甘示弱，全神对敌，顿时又是一处战场。
　　刹那间，楚家大院整个的成了战场。
　　楚家侍卫与杨家血衣队同时冲了上来。
　　楚飞凌与杨若兰一起焦急大喝：“统统不准出手！谁敢动手，杀无赦！”
　　顿时数百名大汉也愣愣的站在了那里，看戏的观众一般密密麻麻。
　　楚飞凌与杨若兰对望一眼，均是看到两人眼中的焦躁和矛盾：咋办？
　　杨老夫人端着一碗茶水，那红衣少女就在她身边伺候着，眼中虽然焦急，却不敢说话。
　　“还有完没完了？”杨老夫人见打得差不多了，这才暴吼一声。
　　若是平常，听见这么一声喝，两个老头也就住手了。
　　但现在两人都是心中一股火，居然并不听指挥，听而不闻的继续大呼酣战。泥土一团团的飞起，空中本是一片青天，刹那间竟然变得乌云密布一般。
　　杨老夫人深感没面子，顿时就要出手教训——这种时候，她居然觉得没面子……
　　便在这时，大门处一声惊呼，一个声音诧异地道：“这是怎么回事？什么人，居然敢在这里撒野！”
　　随着声音，一条人影施施然走了进来，一脸惊诧。
　　杨若兰惊喜的一声大叫：“阳阳？！”飞也似的冲了过去。
　　双方在这里打得热火朝天，而引起双方战斗的罪魁祸首……居然在此刻安然无恙的回来了……
　　来人正是楚阳。
　　他从执法堂出来，走了还没一半路，就看到楚家的方向热火朝天，尘土弥天，心中顿时大惊，催促车夫加速前进，执法者统领的专用马车毕竟不同凡响，不仅舒适，而且快捷，这一加快速度，顿时很快就赶到了楚家。
　　到了大门一看，只见里面一片狼藉，原本的富丽堂皇现在是一点儿也没剩下。
　　楚阳吓了一跳，定睛一看，只见爷爷楚雄成正与一个豹子一般的老头打成一团，而楚飞龙也正与一个莽牛一般的大汉在交战。
　　而楚家的其他人，包括自己的爹妈居然……就这么站在一边观战？
　　饶是楚阳智慧如海聪明伶俐，这一刻也是一头的雾水。
　　这种情况，也太是离奇了吧？
　　不由得叫了一声。
　　接着杨若兰过来，一把抱住了楚阳，如获至宝一般得道：“阳阳，你没事吧？”
　　“我没事，其实执法堂的前辈就是叫我去看病的，能有啥事儿？”楚阳自然不会原原本本地说。
　　“原来如此。”杨若兰顿时宽心大放。
　　“不仅如此，而且完事之后，那位沙前辈海专门用他自己的座驾将我送了回来。”楚阳随手一指，笑道：“这六位大哥，就是执法者，专门保护我回来的。”
　　杨如兰更是大喜，自己儿子真是太有出息了。就算是到了执法者那里，也被高看一眼。顿时一阵光荣。
　　上前施礼，顺便客套两句，邀请几位执法者来家里喝几杯茶；几位执法者那里不知道这是在客套？再说，现在的楚家……还喝什么茶？喝土还差不多……
　　六人看了一眼，道：“楚少，要不要我们帮忙？”这六人得了沙心亮的嘱咐，要对楚阳言听计从，此刻一见有人居然在楚家闹事，顿时就想表现表现。
　　楚阳征询的看向母亲。
　　杨若兰吓了一跳，连忙摇手：“阳阳，那是你外公……他怪你爷爷没保护好你，被执法者抓了去……所以才打了起来……”
　　楚阳顿时苦笑：“是这么回事啊。”
　　六位执法者也露出笑意，道：“既然是家事，我等不便插手，楚少，我们就此告辞了。”
　　楚阳不敢怠慢，微笑道：“几位大哥慢走。”
　　其中两人脸色不由得痉挛了一下，道：“告辞。”心道，我们跟你爷爷的岁数差不多，你居然叫我们大哥……不再多说，恭恭敬敬的行了礼，转身离去。
　　杨若兰啧啧称奇，道：“阳阳，你真有本事，好久没见执法者对别人如此礼貌了，他们居然对你如此恭敬……竟然还叫你楚少……你爹都没这待遇……”
　　楚阳露出一个得意洋洋的表情：“那还用说，您也不看看，您儿子是什么人。再说……我爹那岁数，人家叫他楚少也不合适……”
　　杨若兰笑着轻轻拍他一下，宠溺地道：“臭美！”随即拉着他的手，道：“快来见过你外婆。”
　　拉着楚阳来到杨老夫人面前，喜滋滋的介绍道：“娘，这位，就是你外孙了，您老看看，长得还可以吧。”颇有一股子老王卖瓜，自卖自夸的味道。
　　杨老夫人顿时将一边的打斗扔在脑后，老脸笑成了一朵花，仔仔细细地端详着楚阳，道：“这小家伙，长的就是好看，看这鼻子，这眼睛，这眉毛，这嘴巴，这耳朵，这脸型，这皮肤……一看就是兰兰的孩子，跟你妈小时候长得一模一样，来，过来让姥姥看看。”
　　楚飞凌在一边，悄悄地翻了翻眼皮，心道：敢情全是像你女儿，跟他老子我全然没有半点关系？……这小子分明就是长得像我……
　　楚阳脸上堆出一脸甜甜的笑，凑了过去，天真无邪地叫道：“姥姥……”自己心里对自己的卖萌先呕了一下。
　　杨老夫人大乐，哈哈笑道：“真是有礼貌的好孩子……”转头喝道：“来，把我给外甥准备的见面礼拿上来。”
　　一声喊，居然没有应答。
　　一看那爷儿俩尚在场中争勇斗狠。
　　杨老夫人大怒，喝道：“你们四个人瞎了眼啦？人都回来了看不到么？”
　　这一声喊，楚飞龙与杨若熊率先住手，楚阳特地留意了一下，这个牤牛似的壮汉脸上不少青紫，而楚飞龙脸上却全无半点伤痕。
　　两人看起来势均力敌，但楚阳顿时知道：楚飞龙肯定还是隐藏了实力。心中哼了一声：以这货的心机，不隐藏实力才叫怪了……


第五十二章 亲人见面
　　那两位老爷子离得远，却没听见，正打红了眼，兀自你一拳我一脚的狠狠殴击。
　　楚老爷子眼尖，百忙中回头一看，一眼看到楚阳正站在杨老夫人面前，这一喜非同小可，急忙道：“回来了回来了……”
　　惊喜之下，稍一疏神，顿时被杨爆在脸上连连的狠狠打了两拳，顿时满天星斗，大怒喝道：“我操你奶奶！你外孙回来了，你还打什么？”
　　杨爆一怔，道：“外孙回来了是一件大好事，但你我是亲家，你操我奶奶却是不行！”挥拳又打。
　　楚雄成情知这句话是骂错了，理亏之下，只好左右闪避。杨爆不依不饶，满场子追赶。
　　杨老夫人气的上不来气，大怒喝道：“上！把他俩给我拖开！”
　　一声令下，楚飞凌杨若熊率领数百如狼似虎的卫士同时冲了上去，生拖活拽的将两位老爷子分开，一个个拖死狗一般往两边拉拽，杨老爷子兀自挣扎着踹了一脚，楚老爷子不甘示弱的同样一脚回敬。
　　两人小肚子同时被袭击，这才各自分开，委顿在地上呼呼的喘气。
　　杨老夫人大怒，站起来，龙头拐杖指指点点，正义凛然的一阵教训：“成何体统！成何体统！这还是亲家么？哪有走亲戚居然走成这样子的？你们两个羞也不羞？加起来快两百岁的人了，天天还是像小孩子一样争勇斗狠！我活活的呸了你们，今天可乃是看外孙的大喜日子。你们两个老家伙若是败了我的兴致，我一个一个的活活扒了你们的皮！”
　　楚老爷子心中腹诽：“你外孙回来了你才这般说，刚才你不仅不说，还在叫嚣着让你老公狠狠教训我……真是心黑的娘们儿……”
　　只听杨老夫人继续骂道：“楚雄成你也是的，再怎么说，我们也是客人，你身为楚家家主，就是这么招待客人的？可怜老身数千里路赶过来，到现在饥肠辘辘，你居然先欺负老杨……”
　　楚雄成气的一佛出世二佛升天三佛涅槃，一时间嘴歪眼斜：“我欺负老杨？你说这话好没良心，分明是你们杨家打上了门来……”
　　杨老夫人大怒道：“你若是没错处，他能打你？打你是为了你好！”
　　楚雄成顿时焉了。
　　丫的，见过护短的，没见过这么护短的……妈的，谁让老子不是你老公呢……不过，也幸亏老子不是……
　　只见杨老夫人一脚踢在杨爆老爷子屁股上，骂道：“你真丢人，区区一个楚雄成，居然将你打成这般模样儿！”
　　杨老爷子痛叫一声，跳起身来，裂开肿的老高的大嘴：“我是逗着他玩儿……”
　　楚阳在一边看的嘴歪眼斜腿肚子抽筋。
　　我靠，感情这外公一家子，全是一窝子极品。我算明白我性格之中的无厘头和无赖流氓是怎么来的了，敢情是从这里遗传下来的……这实在不能怪我……
　　那边，楚老爷子一声大吼：“收拾个房间出来，待客！让厨房杀猪宰羊，准备好酒！”
　　两位老爷子恨恨的互相对视，突然同一时间里，同时捧腹大笑。
　　杨爆老爷子指着楚雄成：“你瞧瞧你现在的熊样子哈哈哈哈就像一头野狗熊……”
　　楚雄成哈哈大笑：“你瞧瞧你现在的窝囊样子，活像是一头被人烤了毛的野驴！”
　　众人哭笑不得。
　　楚阳头皮发麻的看着这一切，没注意一个壮汉已经走到了自己身边，突然感觉眼前一暗，一股压迫感袭上心头。
　　抬头一看，只见那位体型高大硕巨的豹子一般的壮汉已经站在自己面前，正低着头看自己。
　　楚阳自以为自己个子已经不低了，一米八三的个子还矮么？可是这位壮汉居然比自己还高了两头半，粗细更是宽出来一倍半。
　　往这里一站，楚阳顿时感觉苍天大地都失去了颜色。
　　壮汉杨若熊伸出熊掌一般的大手，在楚阳肩上一拍，哈哈地笑道：“楚阳？我是你舅舅杨若熊！呃，你咋地了？”
　　原来这一巴掌，将楚阳生生的拍的一屁股坐在了地上。他现在功力未复，那里禁得住如此巨灵神掌一拍？
　　杨若熊手一伸，揪住楚阳头发就拎了起来，两脚离地的提在自己面前上下打量，狐疑道：“你怎么像一根豆芽菜似的？一拍就倒了？这小体格忒不壮实……”
　　依然这么挂咸鱼一般的拎着，另一只手将楚阳脸蛋扭了过来，啧啧连声：“小脸蛋儿长得真不错，像我小时候，都说外甥像舅，不像就揍……外甥，来给舅舅笑一个……”
　　可怜楚阳现在呼吸都被滞住了，两脚悬空脸色紫胀，晒咸鱼干一般吊在这里，连说话都说不出，哪里笑得出来……
　　只有心中不断地怒道：幸亏不像你……若是像你……这辈子找媳妇都难……只不过你叫杨若熊，这名字真是取得妙极了……也不知道是谁这么牛逼从你出生就知道你象熊……
　　杨若兰惊怒交加的声音传来：“杨若熊，你放开我儿子！”就像一只雌虎一般冲了过来。
　　杨若熊急忙将楚阳放下，习惯性的又一拍肩膀：“你身体太弱，以后跟着舅舅好好练练。呃……咋又倒了……”
　　却是一巴掌又将楚阳拍的又是一个屁股蹲，噗通一声坐在地上，满脸煞白……
　　杨如兰大怒的冲过来，一巴掌将自己大哥退到一边，大怒道：“你外甥身体弱，又被封住了经脉没有半点玄功，你你你……你要害死他妈？”
　　杨若熊摸着头皮干笑两声：“原来如此，我说这小子就像一根豆芽菜似的……”讪讪的就要溜，突然醒过神，勃然大怒：“是谁封住了我外甥的经脉？好大的胆子，是不是楚雄成这老东西？”
　　杨若兰又羞又怒，大骂道：“滚一边去！”
　　杨若熊自幼就害怕自己妹妹，嘴里嘟嘟囔囔悻悻的走了。
　　人多力量大，虽然楚家被破坏的不成样子，但上千人一起打扫，还是很快就清理了出来，当然，待客大厅是不能用了，反正现在不冷不热，就在院子里摆开了筵席。
　　两位老爷子各自回到自己地盘，调理伤势，滋养身体，换身衣服，处理一下脸上的淤青红肿，然后就各自穿着光鲜的袍子，顶着猪头一般的脑袋，大摇大摆的出现在现场。
　　楚阳这才开始拜见外公外婆舅舅舅妈，磕头虫一般的连连磕头，收获了一大堆的礼物。其中，杨老夫人送了一把宝剑，据说削铁如泥，杨老爷子送了一把匕首，寒光四射，据说是上古神兵。
　　这两件礼物拿出来，整个楚家顿时充满了羡慕的眼神。这可是稀世之宝啊……
　　唯有楚飞凌和杨若兰心中苦笑。
　　他们两个的刀剑都是楚阳送的。比眼前这刀剑都要强出好几个档次，那还是楚阳随手就能送出来的东西，楚阳岂会看得上这两件东西？
　　以楚阳的眼光，自然看不上这一剑一匕首，但楚阳这却还是前世今生第一次收到自己的血缘亲人送给自己的东西。
　　所以还是比较激动，礼貌的道谢，爱不释手的把玩了一番。甚至眼中，尚有些极力克制的情绪动荡。
　　杨若兰与楚飞凌看在眼中，突然间都是心中一酸。明白了楚阳为何会如此，夫妻二人顿时如同被打破了五味瓶，愧悔交加。
　　儿子需要的，并不是什么宝刀宝剑神兵利器，而是这一份馈赠的心意。偏偏自己这当父母的，只顾着高兴，却就忘记了这一切……
　　“这柄剑，名为‘吹雪’，据传乃是千年前一代剑君东方未曙的佩剑，吹毛断发，斩钉截铁，削铁如泥。”杨老夫人见外孙非常喜欢自己送的礼物，不由老怀大慰，眼睛都眯了起来，笑着说道。
　　“多谢姥姥厚赠！甥儿一定不会辜负了这柄剑。”楚阳感动地道。他知道，这样的一柄剑，在自己眼中虽然不算什么，但，在九重天大陆依然是有数的神兵利器。杨家能得到，必然是曾经了一番波折。
　　“这把匕首，传说叫做‘孽龙匕’，乃是用一头十级灵兽孽龙头上的独角制成，锋利无匹，而且，自带寒气，只要划破人一点皮肉，便能够让敌人在顷刻之间浑身血脉僵硬而死。”
　　杨爆呵呵笑道：“老夫一向光明磊落，喜欢动拳头，更喜欢拳头砸在人身上那种砰砰的快感，就像刚才揍你爷爷……咳咳咳……所以不喜欢这等有些阴险的小兵器，不过我看你小子长得一副能阴人的模样，就带来了。”
　　众人绝倒。
　　楚阳哭笑不得。这是送礼物么？
　　什么叫做我‘长得一副能阴人的模样’？再说了，您见过我么？居然还因为我‘长得一副能阴人的模样’才带来了？
　　楚阳捏着鼻子，将礼物收了下来。九劫空间里，剑灵若有所思，道：“这把孽龙匕，还是有点用的。暂时你可以用这匕首阴人，暗杀，等到实力成熟了，就可以直接将孽龙匕之中的寒气吸取，化成你的七阴寒气。”
　　楚阳嗯了一声。
　　相比较来说，其实还是舅舅送的礼物最讨楚阳喜欢，这位爷干脆就是最直接的：出手五百块紫晶！
　　这多实际啊。
　　……


第五十三章 我有老婆
　　表妹的名字很可爱，叫做杨丫丫。居然也送了一个平安扣。
　　楚阳心中想到，看来外公这一家子不怎么有文化，取个名字也取得土里土气的。这取名字的水平，比起自己师父孟超然可是有点儿逊色。
　　像楚阳、谈昙……多好的名字啊。
　　杨若熊哈哈大笑，想要拍楚阳肩膀却又忍住，只得拍着自己的大腿，粗声大气地道：“我没啥宝贝，我觉得傻宝贝也不如紫晶这玩意儿实际！外甥，你爷爷不给你紫晶，舅舅给你！要多少给多少，这些你先拿着，想纳个小妾啥的，给舅舅直接用紫晶砸！不够我这里还有！”
　　众人目瞪口呆。纳小妾？还有这么直接的舅舅！这才第一次见面呢，居然就为外甥纳妾做好了准备……
　　“阳阳，你这名字是谁给你取的？取得真好。”杨爆咧着嘴，打量着外孙，觉得这外孙除了身体有些瘦弱，不够壮实之外，哪都好。当然，若是能够跟他舅舅似的五大三粗，那可就更妙了，想着，遗憾的叹口气，心道老楚家的种不行，看样子也就这样了。
　　“是我师父给取的。”楚阳小心地道。心道这名字那里好了？你也懂得这名字好？
　　“咦，那时候你还不知道自己身世吧？你师父咋知道你爹姓楚，你妈姓杨？”杨老爷子大为诧异：“这人不简单啊。楚杨，楚杨……哈哈哈，这不正好是我们两家么？而且小名叫阳阳，明显就是我们杨家占了一大半啊。”
　　楚阳哭笑不得，终于明白这名字那里好，原来这位老爷子以为是杨树的杨。
　　“是阳光的阳。”楚阳纠正。
　　“反正都是杨！”杨爆一挥手：“羊牵到驴棚里，也是羊！不是驴！”
　　楚阳瞠然。
　　“怎么样？好外甥，咱家送的东西你还满意吧？”杨爆老爷子哈哈大笑，顾盼自豪：“咱们才不像某家人，小气的将紫晶都在屁眼里夹着不舍得拿出来。”
　　说着斜眼看着楚雄成，哼哼冷笑。
　　楚雄成气的一下子别过头去，心里直哼哼。老子就是不愿意爆你的老底罢了，我们楚家哪像你们杨家这么财大气粗？你以为多年前你们杨家获得一座紫晶矿的事情老夫不知道？要不然紫晶玉髓哪来的？
　　一下子拿出五百块紫晶，好大手笔。虽然这已经是我们楚家半年的收入，但对你们杨家来说，也就是九牛一毛而已。
　　要不然，你们全是皇座高手的血衣队怎么培育出来的？老混蛋，真以为人家都傻……老夫就是看在两家的关系，不愿意为你宣扬，要不然，一句话传出去就让你们灭族……
　　杨爆哈哈一笑，说道：“如今我外孙总算回家，我也放下一桩心事！想当年，我老爹七十六，才生下老子，可说是历尽艰难……”
　　“咳咳咳……”杨老夫人连声咳嗽。
　　众人一阵愕然，你外孙回家跟你老爹七十六生下你有啥关系？不过那位老爷子还真的很劲爆……七十六了居然还开枝散叶……
　　听见咳嗽，杨爆顿时话音一转，脸不红气不喘，道：“……那个啥，当时丫丫和阳阳都快要出生，我老爹凑巧得到了一块紫晶玉髓，于是请高人琢磨了两块玉佩，一块，写上楚，一块写上杨，代表两人的身份身世。”
　　杨爆转过头：“外甥，你的玉佩呢？”
　　楚阳连忙掏出来递过去，而旁边的红衣少女，也掏出玉佩递了过去。
　　杨爆手拿着两块玉佩，乐得合不拢嘴，道：“就是这两块，哈哈哈……”
　　楚阳心中隐隐的觉得不妙。
　　果然听见杨爆说道：“当时，还有一个约定，那就是……这两个孩子，若是都是男孩或者都是女孩，那也就罢了，若是一男一女，就是结为夫妻，哈哈哈……这可真是天作之合！”
　　楚阳头脑中轰的一声爆炸了，顿时一阵晕眩。
　　旁边那位红衣少女也是一阵错愕，紧接着满脸通红，狠狠跺脚：“爷爷，您说什么疯话呢！”
　　很显然，这位也是事先不知道。
　　杨爆大乐，道：“阳阳，过来，看看你媳妇儿咋样！”
　　杨若熊一拍楚阳肩膀，眉花眼笑：“外甥！快过去看看我家闺女咋样，以后就不能叫外甥了哈哈，叫贤婿，哈哈哈，贤婿，快去……”
　　楚阳呆若木鸡。
　　杨若兰和楚飞凌也愣住了。两人同时想起来这一茬，当年的确有这事儿，顿时大叫糟糕。儿子回来，只顾着高兴，居然将这一茬给忘了……这可如何是好？
　　别人不知道，他们两人岂能不知？楚阳心中早已经有了倾心相恋的人，而且下三天还有一个皇帝老婆生了孩子，还有个皇后老婆痴痴等待……
　　这家伙，这里又冒出来一个指腹为婚的……
　　可以肯定的是，楚阳绝不会接受。连乌倩倩那样的绝色，楚阳朝夕相处那么长时间，也是并没有接受，更何况是这位初见的表妹？
　　“不行！”楚阳还未说好怎么应答，杨丫丫已经气冲冲的开口，眼含泪花：“我还以为你们非要我来是做什么，原来是这样子！你们怎么可以……怎么可以这样子呢？”
　　小姑娘委屈地撅起了嘴，很悲愤。
　　“这子女婚事，讲究父母之命，媒妁之言！你说不行不管用，我说行就行了！”杨若熊一挥手：“更何况是你爷爷定下的，更加的不能更改。”
　　杨丫丫又气又急又委屈，终于扑簌簌的流下泪来。
　　“阳阳，你怎么说？”杨爆瞪着眼看着自己外甥。
　　楚阳摸了摸下巴，道：“表妹这么好看……这当然是好事啊，可是我……可是我已经有老婆了啊……”
　　“你有老婆了？！”
　　这句话说出来，不仅是杨爆一家子，就连楚雄成一家子也是目瞪口呆。包括杨若兰与楚飞凌夫妇，也是如遭雷击！
　　这句话实在是太劲爆了！
　　“你你你……”杨爆瞪着眼睛看着楚阳，手指头指着他，激动地居然有些颤抖：“那你老婆呢？”
　　本想质问一句，一想这家伙在外面那么多年，怎么知道家里定好了亲事？实在是怪他不得。
　　“我老婆跟她师父学艺去了。”楚阳泰然自若地说道。
　　“跟她师父走了？”杨若兰最关心，道：“你老婆叫啥名字？长的怎么样？你们已经成亲了？”
　　楚阳脸上露出为难的神色，凑近母亲耳朵边上，道：“娘，这门亲事可不能悔婚啊，不要说是咱们家，就算是九大家族第一的夜家，悔了这门亲事，可也是承担不起啊。”
　　楚阳的心眼乃是何等之多？一眼就看出来，想要推掉这门亲事，除了自己老妈之外，再也没有别人能做到。
　　所以干脆就对着老妈下工夫。
　　不过他也没说假话，宁天涯和布留情两位至尊共同的弟子，就算是夜家，也不敢悔婚的。一旦惹得两位至尊发怒，那可真的就是灭顶之灾啊。
　　额，再说了，两位至尊共同的弟子，若是换成夜家，休要说是一位国色天香的大美人儿，就算是一头母猪……也要娶回家来供着的。哪里谈得上什么悔婚？
　　杨若兰一则惊，一则喜，心痒难熬的低声问道：“谁家的姑娘呀？”
　　楚阳神秘道：“这事儿不能在这里说……”
　　杨若兰瞄了瞄楚飞龙，恍然大悟，道：“是是，的确不能在这里说……”
　　说着转向杨爆，道：“爹，既然阳阳已经有了妻室，那么此事不如就此作罢吧。丫丫是我最疼爱的侄女，我们杨家的掌珠，说啥也不能给人做了妾室啊。”
　　杨爆老爷子捻着胡子，沉吟道：“其实男子汉大丈夫三妻四妾倒也平常……”
　　一边，杨若熊的妻子凑近杨老夫人，一脸哀求地道：“婆婆……”
　　杨老夫人哼了一声，道：“既然阳阳已经自己找了媳妇，咱们还操心什么？老头，此事就这么算了！”
　　杨老爷子尚有些不情不愿，道：“此事，等这小子的老婆来了老夫看看，行不行，若是不行，干脆休了，娶我们丫丫当老婆。”
　　楚阳哭笑不得。
　　此事于是轻轻揭过。
　　接下来，楚家大摆筵席，山珍海味，无数美酒流水一般端了上来……
　　顿时楚家香飘数里，酒气四溢。杨爆父子高呼畅饮，不多时就都醺醺然，杨爆老爷子一开始还逮住楚飞凌训几句，说道是将儿子生的不魁伟，你这女婿忒没用……不过到后来也就忘了这件事。
　　喝到酣处，两个鼻青脸肿的老爷子挽着肩膀，勾肩搭背，亲热之极，一边笑一边骂一边喝，在战场上未分胜负，在酒场上势要一决雌雄，都是非要将对方灌倒……
　　各自一指点出，封了对方的元气，然后抱起酒坛子轰隆隆就灌。
　　喝到后来，两位老爷子腹胀如鼓，摇摇晃晃，醉眼厄斜，终于不分先后的轰然倒下。被抬了进去睡觉。
　　此时已经是月上中天。
　　杨若兰终是不放心，完事后将儿子叫进房间里，细细询问儿媳妇的情况。想到下三天的孙子，杨若兰心急如焚。
　　……


第五十四章 医馆出事
　　杨若兰很惆怅，也很纠结。这个孽障，怎么才回来这么几天，就这么不让人省心呢？你说我那小师妹多好的人儿，为了你连儿子都生了，你居然……
　　“你那个老婆，到底是谁的徒弟？”杨若兰盯着儿子。
　　“宁天涯。”楚阳叹了口气。
　　“谁？”杨若兰一阵迷糊，还没反应过来：貌似这也不是什么名人啊……
　　“还有布留情。”楚阳接着道。
　　“宁天涯？这是谁？名字怎么这么熟？布留情？也……”杨若兰想着想着，突然一声大叫，眼睛都瞪得溜圆：“宁天涯？布留情？！”
　　“嘘！您小点儿声。”楚阳苦笑。
　　杨若兰直挺挺地坐在了椅子上，两眼呆滞，身躯僵硬，嘴唇嚅动着，呐呐的小声的忐忑地问道：“那传说之中的两位至尊？”
　　“貌似就是他俩。”楚阳苦笑：“在极北荒原，两位至尊出现，然后看到了您儿媳妇，相中了她的资质，非要收她为徒，为此还差点儿大打出手，到后来两人决定共同收徒……”
　　杨若兰如同听见了一个不可思议的神话故事，脸上神情走马灯一般变幻起来，良久良久，居然连喘气也忘了。
　　这下子实在是太震惊了！
　　儿子的媳妇居然是传说之中宁天涯与布留情两位至尊共同的徒弟，而且还是两位至尊哭着喊着抢着要收的徒弟……
　　这样的身份……绝对比一国公主的身份要高贵出千万倍啊。
　　难怪儿子会说：这婚事咱们可悔不起……的确是悔不起啊。
　　杨若兰也听说过，两大至尊曾经在中三天极北荒原出现过，如今与楚阳所说一对照，顿时就相信了。
　　儿子实在没有欺骗自己的道理……
　　那么……甜甜可咋办啊？
　　我可怜的小师妹……我可怜的小孙儿……
　　杨若兰心乱如麻。
　　“娘，您在想什么？”见杨若兰神情怔忡，脸色变幻不定，楚阳不由问道。
　　“没……没什么……”杨若兰深深地叹了口气，道：“阳阳，这个女孩子……你……你喜欢么？”
　　说着又补充一句：“我是说……你的这位……被两大至尊带走的……女孩子？”
　　楚阳肯定地点头：“娘，那是我一生之中，最喜欢的女人。”
　　“这样啊……”杨若兰怅然若失，道：“那……也就是为了她，你才不接收乌倩倩么？”
　　楚阳一愣，眉头微微地蹙起，狐疑地道：“娘，您怎么知道乌倩倩？”
　　杨若兰这才发现自己说走了嘴，强笑道：“我听说过……”
　　楚阳嗯了一声，似是回答，又似乎是在沉思。杨若兰心中有鬼，不敢再往下说。转了话题，道：“那……那姑娘长得怎么样？”
　　楚阳重重点头：“风华绝代，国色天香！”
　　杨若兰稍稍有些放心，道：“脾气怎么样？听你的话不？”
　　楚阳一拍胸口：“我让她往东，她就不敢往西；我让她打狗，她就不敢骂鸡！”
　　杨若兰噗地一笑，道：“身材如何？”
　　楚阳无限遐想地道：“要胸有胸，要屁股有屁股，身材窈窕……”嗯，我说的是轻舞长大之后……
　　杨若兰喃喃地道：“看来能生儿子……”
　　楚阳愕然。
　　……
　　杨爆老爷子拖家带口的到了楚家之后，居然鸠占鹊巢的住了下来，一时半刻，居然看不出要走的打算。
　　于是楚家一下子热闹了起来，天天都响起两位老爷子气吞河岳的大骂声音，突然间就会鸡飞狗跳的动起手来，然后两个鼻青脸肿的人又凑到同一张桌子上吃饭，灌酒，醉倒，睡觉……日子无比的惬意。
　　楚阳的生活恢复了正规，坚持在每天两点成一线，医馆——家。
　　在第二天楚阳到医馆的时候，屁股后面跟来了一条小尾巴：楚乐儿。
　　完全去除了痛苦的楚乐儿，身体一天好似一天。就这四五天的功夫，居然明显地看出来改变。脸色红润了，白嫩了，头发也柔顺滑亮了起来，再不复原本的枯黄干涩。
　　身段也渐渐地长开，唯一与以前一样的是：这丫头那种恬淡的性格，实在是太沉稳了，太镇定了。
　　嘴角常常含着温婉的微笑，走起路来静悄悄的，便如深谷幽兰，一尘不染，却又自有内涵，自有芳华绝代。
　　唯有在面对楚阳的时候，这个小丫头才会活泼起来。在跟自己母亲腻了几天之后，小丫头便开始跟着楚阳成了小尾巴，免费的成了楚阳医馆的小伙计。
　　按说，楚神医的医馆，着实有些不堪入目，这么仙露明珠一般的小姑娘在里面，实在是有些糟蹋了。但楚乐儿毫不在意，就算忙起来，看起来也是安安静静，柔柔和和。
　　在第二天清早到了医馆，终于见到楚飞烟的时候，楚阳吓了一跳。
　　楚飞烟走起路来一瘸一拐，鼻青脸肿，正在收拾残局。医馆里外一片狼藉，到处都是破碎的家什，几个药柜早已经被砸得稀烂。
　　跟在楚阳身后的小萝莉楚乐儿不由自主的惊呼一声：“四叔，您咋了？”
　　楚阳顿时怒火万丈。看这情况，定然是有人来破坏；而且是那种报复性质的破坏！
　　要不然，绝不会如此。
　　“四叔，您没事吧？”楚阳赶紧上前。
　　楚飞烟叹了口气，满脸惭愧：“阳阳，四叔真是没用……”
　　“现在还说这个做什么。”楚阳压低了声音，一字字地说道：“是……萧家的人？”
　　楚飞烟点点头，道：“应该就是。”他叹了口气，道：“其他两家虽然也有胜过你四叔的高手，不过大多数都认识，一出手就能认出来。但这几个人却不认识，除了萧家，应该再无别人。”
　　楚阳嗯了一声。
　　楚飞烟道：“今天晚上，有可能他们还要来。”
　　“今天晚上还要来？”楚阳皱了皱眉头：“你确定？”
　　……
　　原来，那天晚上楚阳回去家族，楚飞烟立即去血酬堂发布了任务，将楚阳交给的紫晶花的一干二净。
　　当天晚上回来，发现楚阳还没回，楚飞烟不放心，这几天里就留在这里看家。
　　没想到昨天半夜里突然间轰的一声响，门就被砸开了，然后几个蒙面人就冲了进来，楚飞烟虽然有皇级五品的修为，但来的这五六人却全是皇座九品的高手！根本抵挡不住，更被人抓住，毒打一顿。
　　这几人也知道楚飞烟的身份，不敢过分对待。只是打得鼻青脸肿，逼问紫晶下落。紫晶已经发布了任务，楚飞烟哪里交的出来？再说，就算在手中，楚飞烟也是宁死不屈的，那可是自己侄子侄女的希望，如何能交出来？
　　见逼问不出紫晶，那几人勃然大怒。临走时留下狠话：给你一天之间交出紫晶，今夜若是拿不出紫晶，就等着为你侄子收尸吧！！
　　楚飞烟被打得遍体鳞伤，虽然不伤筋动骨，但也休息了半夜。直到清晨，才爬起来，想要回家族求援，又有些拿不定主意：这事儿有点儿丢脸啊。正在矛盾之中，楚阳施施然的来了……
　　进入院子一看，楚阳更加怒火万丈！自己最钟爱的紫竹，居然也断掉了几十棵！其他的倒是没有什么破损，似乎对方搜不到，就走了。
　　楚阳阴沉着脸，眉头紧皱，道：“四叔，这件事情，有些不对劲。按说，萧家若是想要紫晶，不会拖得这么久吧？为何要在三天之后才行动？”
　　楚飞烟白了白眼，道：“三天后……已经是很快了。要不然，你刚刚看完了病，赚了萧家那么多紫晶，接着他们就打上门来……那岂不是存心与楚家挑起战争？萧家虽然是财雄势大，但楚家身为平沙岭的地头蛇，可也不好惹。过了三天的缓冲，各大家族都已经恢复了元气。这时候再干，就成了各大家族都有嫌疑，萧家就算有嫌疑，嫌疑也不大了。所以他们才这么明目张胆。”
　　楚阳点点头，沉思道：“原来如此。”
　　他眼中精芒一闪，道：“四叔，您老人家好好休息，今天晚上，我为他们准备一份大礼。”
　　楚飞烟担心地道：“你？行么？”
　　楚阳阴沉的一笑，道：“我若是不行……那可就真的没有别人能行了。”他伸手入怀，取出一个小瓶，里面是乳白色的泉水：“四叔，您把这个喝了。对你的伤有好处。”
　　楚飞烟见多识广，打开瓶盖就惊呼出来：“生机泉水？！你哪里来的这样的好东西？”
　　楚阳微笑：“以前别人送的，还剩了一些。”
　　楚飞烟拿着一小瓶生机泉水，顿时舍不得喝了，道：“我的伤只是皮肉伤，不要紧，这泉水，还是等三哥回来后，给他喝了。这些年他在外面奔波……内忧外患的，可着实累得不轻。”
　　楚阳道：“我这里还有，早给三叔预备好了。”
　　楚飞烟这才恋恋不舍地道：“那我喝一半，留一半回去给你四婶。”
　　楚阳怒道：“四婶也喝过了！让你喝你就喝，哪来的这么多废话！”
　　楚飞烟白了白眼，终于放心的喝了下去。
　　楚阳让楚飞烟回去里间疗伤，然后自己简单地收拾了一下铺面，药柜被砸了，干脆一股脑儿都扔了出去。
　　嘱咐楚乐儿不要乱跑，看好门。然后楚阳就从后院小门出去，变换了容貌，一溜烟溜得无影无踪……
　　不多时，楚阳黑袍罩身，已经来到执法堂前，头罩一掀，露出本来面目，含笑说道：“请大人禀报一下沙统领，就说楚阳求见，可好？”
　　……


第五十五章 鸳鸯子母玉
　　一阵爽朗的笑声响起，沙心亮闪光的秃头出现在楚阳面前，急匆匆的跑下来，两手一把握住楚阳的手：“小兄弟哈哈哈，怎么这么短的时间里就回来了？来来来，咱们进去喝茶，上午就在这里吃饭，咱们哥儿俩好好喝一杯。”
　　说着，不待楚阳说话，就拉着他的手，无限热情的生拖活拽一般拉进门去。
　　门口轮班的两位执法者眼珠子顿时就弹了出来。
　　我操！这还是我们冷面黑心的沙统领么？沙统领一向是黑脸啊，见到谁都是爱理不理的，就算是三大世家的家主到来了，沙统领也是鼻孔朝天，牛的不得了。
　　怎么今天见到这少年却就像是见到了亲爹一般？就算是上次总执法大人到来，沙统领也就这样子了吧？
　　听到楚阳到来的消息，一直留在这边养伤的秦宝善也哈哈笑着迎了出来，用力抱住楚阳，很有一种‘一日不见如隔三秋’的那种惊喜：“老弟！哈哈哈，我的小老弟，你可来了，老哥哥想死你了……”
　　楚阳身上都起了一层的鸡皮疙瘩：我刚从这里出去了还没有一天一夜……
　　沙心亮已经是麻利的摆好了茶水，笑呵呵地道：“小兄弟，来坐，坐，我正与老秦下棋呢，这老混蛋，输了棋赖账，跟他玩的特没意思。”
　　秦宝善怒道：“分明是你偷了我的一个车！……”
　　楚阳连忙摆手，打断这俩人的争吵，皱眉担心地道：“我说……两位老哥，你们怎么这样子？你们的药……何等的急切，居然还有心思赖在家里面下棋？这这这……”
　　楚阳有点儿气急败坏的样子，跺脚道：“这……这成何体统！”
　　竟然是怒发冲冠了！
　　秦宝善和沙心亮见楚阳乃是真心的为自己着急，对望一眼，眼中都有感动，秦宝善温言道：“小兄弟莫要着急，呵呵，以我们两人的身份，区区药材，哪里还要亲自动手？早已经安排了下去。”
　　沙心亮笑道：“若是安排不好，我们两人也没有心思下棋呀。”
　　楚阳眼睛一亮，这一次是真的惊喜，道：“那九瓣玉灵芝和九天玉灵液，也找到了？”
　　秦宝善点点头，道：“那两味药的确是难找，不过我们也还有一点这样的渠道。”
　　他傲然一笑，道：“九瓣玉灵芝和九天玉灵液，乃是天材地宝级别的灵药，别处寻找是没有的。我们两个人连夜联系了药谷，与诸葛世家。而药谷之中，恰巧就有九天玉灵液！而诸葛家族这些年来准备万药大典，搜集的药材之中，就有两株九瓣玉灵芝！”
　　沙心亮叹了口气，道：“我们两人说起来也是以权谋私，顶着执法堂的名头，前去买药。人家多少也卖一点执法堂的面子，这才顺利了一些，若不然，只是自己寻找，要寻找到哪一年去……”
　　“原来如此。”楚阳点点头，宽心地笑道：“那我就放心了，两位老哥想必是花了不少钱吧？”
　　“花钱？花钱可不行！”沙心亮颇为有些肉痛地道：“那都是紫晶啊！那九瓣玉灵芝还好说一些，只花了五千紫晶。而我的那个九天玉灵液，药谷那帮杂碎张口就要了一万紫晶！说什么也不降价，整整的一万紫晶啊！我这些年来，贪赃枉法以权谋私的紫晶全部搭了进去，还借了老秦三千。”
　　沙心亮咬牙切齿，对药谷的黑心咒骂不已，叹了口气道：“老哥哥我现在，也已经是债台高筑了！”
　　秦宝善白了他一眼，道：“瞧你说的难听，我又没找你要账！再说了，在小兄弟面前，你说什么以权谋私贪赃枉法？小兄弟可是一个正直憨厚的人。”
　　沙心亮大笑，道：“正因为小兄弟不是外人，我才直说！要不然，你让任何人说说看，我们两人，每年的俸禄才三百块紫晶，难道不用了？既然如此，要到哪里去弄一万块紫晶？”
　　楚阳哈哈大笑，道：“说的是！秦老哥的确是过虑了。说句实在话，执法者执掌九重天大陆这么多年来，不贪不图的，有几个人呢？再说……这东西实在是正常，大家都是心知肚明，何必遮遮掩着？更不要说，两位还是我的老哥哥，难道小弟在秦老哥眼中，就这么点儿人情世故也不懂么？”
　　秦宝善哈哈一笑：“是我的错，说错话了，等会喝酒，自罚一坛！”
　　三人相对大笑。
　　楚阳心中却是猛的一突：九瓣玉灵芝，五千紫晶！九天玉灵液，一万紫晶！这与自己当初估计的价码可是高出来太多了。
　　要知道，剩余的六味毒药，每一样的价格，可都绝对要比九天玉灵液高得多啊。
　　这收集灵药的事情，任重而道远啊。
　　“额，两位老哥，你们怎么联系的这么快？”楚阳突然想起来一件事，不由张口结舌：“这……药谷和诸葛世家，应该很远吧，就算是最快的飞鹰传书，也是……需要好几天的吧？”
　　“哈哈哈……”沙心亮大笑，一拍楚阳肩膀：“小兄弟，若是靠那个传递消息，不要说几天，就连几个月，也未必收的到。说不定半路上就被人揍下来烤了吃了……咱们执法者的执法堂，各地都有分支。而且，与各大家族，都有联系。每个分支堂口，都有一份鸳鸯子母玉。而我们传输消息，就靠鸳鸯子母玉。这样，这里送出了消息，就算是数万里之遥，也是不超过一个时辰，那边就能收到。”
　　“鸳鸯子母玉？这是什么东西？真是世界之大，无奇不有！”楚阳惊叹道：“越是与两位老哥哥在一起，小弟越是感觉自己就是一个井底之蛙。简直啥也不知道了……”
　　这次可是真的惊奇。
　　沙心亮哈哈大笑，拍着自己大腿，道：“鸳鸯子母玉，乃是一种奇怪的玉，而且其中自有联系，乃是天地之间一种奇物，哪怕相隔千万里，两块子母玉之间也有感应。只要有几位圣级八品以上的高手，输送进母玉玄功，放在总部。其他的子玉分放各地，使用的时候，只需要往子玉里面输入少许玄功，就可以达到通讯的效果。”
　　他微微一笑：“这东西乃是我们执法者独有！咱们都是用的这个。而血酬堂口用的，也是这种东西。要不然，怎么可以在一天之内就将消息传到万里之外？那不是扯淡么？哈哈哈……”
　　楚阳心服口服：“真是好东西啊。”
　　“好叫小兄弟得知，我们的紫晶，现在也已经到位了。也就是说，钱货两讫，那两边的九瓣玉灵芝与九天玉灵液，正由血酬高手护送，正在往这边来的途中……”秦宝善笑道：“我们的要求就是十万火急！要不然，我们俩哪里有什么心思下棋？”
　　“真是神速。”楚阳惊叹，随即疑问：“可是你们两人还在这里，紫晶如何到位的？那鸳鸯子母玉……应该不能将紫晶也传输过去吧？”
　　“小兄弟真是憨的可爱。”沙心亮乐不可支：“难道我们两个老头子就没有几个过命交情的兄弟？让他们先垫付一下，我们再还账也就是了。这一次血酬的人押送灵药过来，顺便也将紫晶押送回去……”
　　“原来如此。”楚阳终于又知道了一桩秘辛：鸳鸯子母玉！
　　这可是好东西啊。
　　相隔万里，能通消息……这他娘的，比什么速度都快啊。若是将这东西大量的提供给莫天机，从莫天机的手里，用这东西建立起情报网络……该有多可怕？
　　楚阳暗暗地记在了心中。
　　三人说笑一会，还是秦宝善看了出来，道：“小兄弟今日前来，应该不是专程找我们叙旧来的吧？看你脸上有忧色，莫非有什么事情，竟然让小兄弟困扰了不成？”
　　这么一说，沙心亮顿时也是关切起来，道：“小兄弟若是有事，不妨直说，只要我们两人做得到的，无不从命。”
　　楚阳叹了口气，道：“这件事，委实是令我难以启齿。”
　　“在我们面前，哪里有什么难以启齿！”沙心亮大手一挥：“小兄弟的事，就是我们的事，尽管说来无妨！”
　　楚阳黯然道：“两位老哥哥应该也知道，小弟非常的缺紫晶，所以，才开了一个紫晶回春堂……”
　　两人连连点头。
　　楚阳道：“但今日我去医馆一看，赫然发现，我那家店面，竟然被人砸的稀烂！就连在那里看家的我四叔，也被打成了重伤……”
　　“什么？！”两人顿时勃然大怒地跳了起来：“在我等管辖范围之内，居然还有此等无法无天的事情？！”
　　楚阳叹息，心灰意冷：“我也没想到……”
　　秦宝善暴跳如雷：“反了反了！简直是反了天了！欺负我小兄弟，简直就是在打我秦宝善的脸！是可忍孰不可忍！”
　　沙心亮怒火万丈：“也是在打我沙心亮的脸！这是什么混账这么大的胆子？”
　　“我也不知道是什么人，这些人修为非常高强！”楚阳苦恼地道：“而且，昨晚把店砸了之后，曾经放话，说，今夜再来，若是拿不到紫晶，就让楚家等着给我收尸……”
　　“什么！”两人都是气的头发都竖了起来！顿时暴跳如雷！
　　……


第五十六章 挖个坑等你来跳
　　“这些该死的东西，这简直就是在断我两人的活路啊！”沙心亮和秦宝善两人同时涌出这个想法，刹那间怒火再也不能遏制。
　　楚阳若是死了……两人岂不就跟着……也那啥了？
　　楚阳深深叹气，道：“这件事，跟家族说，倒也可以，但我刚刚回到家族，就惹了这么大的麻烦，以后我……还怎么混啊。但我在这里，又没有别的依靠……只好厚颜来找两位老哥哥了。”
　　两人怒气填膺的站了起来，拍着胸膛：“这事儿，就包在我们两个身上了！若不杀绝这帮兔崽子，老子誓不为人！”
　　楚阳感激地道：“这样，会不会让两位老哥哥太麻烦？”
　　“这麻烦什么！举手之劳！”沙心亮豪爽地道。
　　九劫空间里，剑灵翻翻白眼：你死了，他俩也跟着死，你们三个现在是一根绳子上的蚂蚱，他们为了自己的老命也得去拼命，怎么会怕麻烦？亏你还一个劲地假惺惺的，看着真恶心……呕！
　　楚阳想了想，道：“我还有一个担心……”
　　“什么担心？”两人同时问道。
　　“我担心，这些人，很有可能是各大家族的人。”他深吸了一口气，道：“除了各大家族，恐怕也没人敢在我楚家头上动土。两位老哥哥，若是插手，会不会影响你们在此地的执法？”
　　“绝对不会！”两人哈哈大笑。
　　“若是如此，小弟倒是有一个主意。”楚阳眼珠一转，道：“这样呢，不仅可以免除后患，还能够让两位老哥哥刚刚买药付出的紫晶能够收回一点……呵呵……”
　　“嗯？还有这等好事？”沙心亮和秦宝善眼睛顿时一阵大亮。他俩刚刚付出了大笔的紫晶，几乎是两人半辈子的积蓄，正在肉疼不已。做梦也想着弥补亏空，见楚阳这么说，顿时就精神百倍，注意力无比集中，连耳朵都竖了起来。
　　楚阳诡异的笑了笑，道：“咱们只需要如此……如此……如此……”
　　两人同时狠狠地拍大腿，哈哈大笑，见眉不见眼：“小兄弟妙计！”
　　当天上午，楚阳拗不过两人盛情挽留，就在执法堂大吃大喝一顿，沙心亮居然还颇有情趣，叫来了两个粉头陪酒唱歌，歌舞升平一番之后，楚神医才醉醺醺的出门，绕路回到紫晶回春堂。
　　一路上，楚阳奸笑不已。
　　这件事情，他若是直接让剑灵出马，绝对可以让来犯敌人一个个的死得干干净净！
　　但楚阳岂肯甘心就这么简单的处理事情？那岂不是太便宜他们了？
　　既然要搅混水，那么当然是要往大处弄了。眼前这些人，分明是萧家萧玉龙派来的人，楚阳正愁着如何把萧家拉进乱局，如此天赐良机，他岂肯放过？
　　只要执法者与萧家的人一对上手，最好是死几个人，那么……萧家不管是因为什么事情而来，都是黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎啦……
　　楚神医哼着小调，进入了紫晶回春堂。
　　一进门，就迎上小丫头亮晶晶平静的目光。
　　“这段时间里没客人来吧？”楚阳摸着鼻子，另一只手顺便抚弄一下小丫头的头发，柔顺滑溜，手感极好。
　　楚乐儿撇撇嘴道：“就瞧你这个店面样子，就算没被砸了，也没人敢进来。”
　　楚阳失笑道：“好一个伶牙俐齿的丫头。”
　　楚乐儿吸了吸鼻子，随即就撅起了嘴：“大哥你又喝酒了吧？好大的味儿。”
　　“怎么，乐儿不喜欢哥哥喝酒么？”楚阳歪歪头逗她。
　　“哎……早跟你说了，别把我当一般小孩子……”楚乐儿皱着细细的眉毛叹口气，道：“但凡女子，哪有不厌恶男人喝酒的，不过，我却是不同。”
　　“为啥你不同？”楚阳也在渐渐地习惯，这位妹妹的确是因为身体的痛苦，比别的孩子要早熟的很多。闻言不由奇怪问道。
　　“男人喝酒，嘴里面异味很重，女人大多爱洁，所以夫妻争执往往由此而生。”楚乐儿静静地说着，说话的神态，倒像一位双十年华的沉静成熟少女，而绝不像是一个只有十二岁的小女童。
　　“但，我父亲每次回家的时候，就算独自一人，也要喝酒。我知道他老人家心里苦，而且在为我担心……我并不能让他不担心，也不能为他解开心事，而且，爹每次在家里喝酒的时候，我总是很珍惜那段时间，因为……爹毕竟在家。”
　　楚乐儿有些凄迷地说道：“所以，每当那时候，就算我头再痛，也会靠在爹爹身边，他喝一杯，我就倒一杯。唯恐这次为爹爹倒过酒之后，他出门在外寻药，而我在家里撑不到他回来，就再也不能为爹爹倒酒了……”
　　“爹爹每次回家，都是愁得皱眉头，但每次看到我，每次揽着我喝酒的时候，就会微笑起来，所以他每次回家，我都赖在他怀里，但爹爹每次出门，我都不去送……因为爹爹看到我，就会更难过。压力更重。”
　　楚乐儿微笑道：“所以我喜欢看爹爹喝酒，但我每次都要装的不高兴的样子，爹爹就来哄我，哄我一会，我笑了，他就才真心的笑了……”
　　楚阳听得呆住了。
　　真的想不到，也几乎不相信，这样的一段话，只是出自一个十二岁的女孩口中。
　　“所以我不讨厌大哥你喝酒。”楚乐儿露出一个温婉的笑，抬起头道：“你和我爹一样，都不是嗜酒如命的人，或者说因为应酬不得不喝，或者说因为压力无法排遣而喝酒……但不管如何，若不是因为不得不喝而喝，就是酒能让你们减轻心理的压力。所以，你们喝酒是应该的。”
　　她歪了歪头看着楚阳，也只有这一刻，才显出一丝符合她年龄的纯真，道：“大哥，以后你若是自己想要喝酒，我不仅为你倒酒，还能陪你喝哦……”
　　楚阳愣了半晌，道：“乐儿，若是你不是我妹妹，我肯定舍不得将你嫁出去。”
　　楚乐儿脸上一红，啐了一声，道：“哥哥你真是不知羞。人家才十二……再说，这世上能在我眼中的男人……呵呵，还不知道有没有。”
　　楚阳认真道：“十二不小了。”心道，你未来的大嫂貌似比你还小几个月……
　　楚乐儿哼一声，瞪起了杏仁眼道：“大哥你要是再这么说话，小心我告诉伯母说你调戏我……”
　　若是被小丫头这么告状，楚神医可就是禽兽不如了……连自己妹妹也调戏……
　　楚阳顿时被拿住了痛脚，彻底败退，举手投降：“是大哥的错，我改了……”
　　楚乐儿嘻嘻一笑，拿着一个掸子，细心地为楚阳扫了扫身上，体贴地道：“哥哥喝了酒，快进去躺一会吧。”
　　楚阳嗯了一声，只听得楚乐儿又道：“酒这东西啊，听说又叫扫愁帚。哥哥喝酒，若不是因为应酬，莫非是犯了相思？想起了我大嫂？”
　　楚阳瞪眼威胁道：“小丫头家家的，怎么口也没个遮拦？小心我打你屁股。”
　　楚乐儿丝毫不害怕，撇撇嘴，道：“也难怪啊，一个在这里困居，一个随师学艺，这相思之苦……可也难捱得很啊。”
　　楚阳瞪眼，哭笑不得，无法可施。
　　……
　　楚飞烟服用了生机泉水，打坐一直到红日西斜，才终于完全恢复。起身时，只见院子里楚阳正在与十个黑衣蒙面人在喝茶说话。
　　楚飞烟怔了怔，道：“阳阳，你不是从家族调来的高手？”
　　楚阳神秘的笑了笑，道：“我这些帮手，可比家族的人管事儿多了。”
　　楚飞烟半信半疑的看了看这十个人，心道，不对呀，这十个人最高修为的也就与我差不多而已，楚阳说一切包在他身上，难道就找来这么十个人？可我分明已经说了，对方全是皇座九品的修为啊。
　　就眼前这几个人，人家一个人就足够全部摆平了。
　　似乎看出来楚飞烟的疑惑，楚阳哈哈一笑，道：“四叔，你什么都不用说，等晚上，您也不必出手，只在一边保护好乐儿，然后看热闹就行了。”
　　“吓！乐儿也要留在这里？”楚飞烟顿时吓了一跳。
　　楚乐儿挤挤眼睛，道：“有四叔在这里，我啥也不怕。”楚飞烟顿时头大如斗。我的小祖宗，在这样的战斗中，我一个小祖宗都照顾不过来，居然又多了一个……
　　楚乐儿眨眨眼睛，叹了口气，道：“四叔，您老也太小心了，大哥明明知道对方实力，还要这样安排，若是说大哥心里没有十拿九稳的打算，估计您也不信吧。”
　　楚飞烟悚然醒悟，顿时惭愧起来，自嘲的笑了笑，道：“哎，老了老了，现在居然不如一个十二岁的小丫头看的事情明白了……”
　　楚乐儿臭屁的仰起脸，道：“不怪四叔老了，而是乐儿这样的天才实在是太少了些……”
　　楚阳与楚飞烟同时无语。
　　这小丫头的自恋颇有哥当年的风范。楚阳心道。
　　当天晚上，楚阳从旁边的酒店中订了一桌丰盛的酒席，与众人同饮。楚飞烟越来越是纳闷，这十个人都是一言不发，而且就连喝酒吃菜，也不拿下面罩。
　　就这么沉默着，酒到杯干。
　　楚四爷越来越是担心，等了好久都没有新的援兵到来，一个劲地叹气：我他娘看着这十个人的援兵纯粹就是来送死的……他们虽然不敢杀我，但杀这么十个人，应该不会手软啊……
　　……


第五十七章 我要报案，小民冤枉！
　　在楚四爷的担忧之中，夜已深沉。
　　门外夜空中，微风吹拂。
　　万籁俱静！
　　更鼓已经敲过了三更。
　　突然，砰地一声，医馆的大门被人一脚踹开，破烂的门板变成了漫天木屑，飞扬而起，一声大笑，六个黑衣蒙面人大摇大摆的迈步而进，眼睛一扫在座的众人，不由一怔，紧接着就是失笑：“楚四爷，楚老四，这就是你找来的援兵？”
　　楚飞烟哼了一声，道：“对付藏头露尾之辈，难道还需要大兵压境不成！”
　　为首之人阴森森的笑了笑：“好硬的嘴！楚四爷，你莫要惹恼了我，否则，虽然不至于取你性命，但一个不小心，搞成伤残……可就不大愉快了。”
　　楚阳哼了一声，道：“四叔，赶紧与乐儿进身后的房间里去。”
　　楚飞烟还带说话，楚乐儿已经迈开小短腿，拉着自己往房中跑去。
　　“拦住他们！除了楚家这几个人，其他人杀无赦！”为首的黑衣人一声大喝。
　　那十个楚阳请来的援兵一声呼啸，十个人同时跃起，竟然一声不吭的就杀了过来，就像是十个哑巴一般。
　　六个蒙面人一声狞笑，长剑出鞘，就这么冲了过去！
　　对于他们来说，面前的这十个人，真的不够看！
　　只是一个冲锋，就是响起了几声惨叫！十个人之中，已经有六人受伤，鲜血抛洒了一地，惨叫着倒了下去。
　　楚飞烟在门口看着，心急如焚，就要跳出来，却被楚乐儿死死的拉住。
　　楚阳自从黑衣人出现，就躲在了一丛紫竹之间，这一刻，谁也没有注意到，他的神色变得冷酷而萧然，目光也是尖锐而无情。随时准备应付突发状况……
　　现在站在这里的，已经不是楚阳，而是剑灵！
　　“楚飞烟，你就想用这样的垃圾当救兵么？”为首的黑衣人得意的大叫，他虽然下令杀无赦，但唯恐对方这乃是一个陷阱，所以也没有下狠手，并未要命。万一里面有重要人物，只要事情不做绝，就还有转圜的余地。
　　他一边拳打脚踢，一边留神注意着四周。若是真有埋伏……哼，只要楚家老祖宗不来，其他人……就算楚飞凌来了，打不过，自己这些人逃走总没有问题。绝对不会留下什么痕迹……
　　等了半天，没见有人出来，黑衣人大笑道：“楚飞烟，你真的不想要你侄子的命了么？”
　　正在这时，一个声音带着明显的愤怒与无边的杀机，喝道：“将这些大胆匪徒给我拿下！”
　　声如闷雷！直震得整个夜空也似乎哆嗦了一下。
　　楚阳心中一笑，剑灵瞬间解除任务，回归九劫空间。
　　黑衣人长剑一荡，退后一步，举目望去，只见在这小小医馆的四面房顶上，竟然高高低低的站满了人，足足有二三十个！包围得密不透风。
　　顿时心中一阵恐慌：这些人的修为，每个人都不低啊……楚家那里来的这么多的高手？
　　正在疑惑之中，破碎的医馆门口脚步声嚓嚓响起，夜色中，两个人影缓缓地走了进来。
　　其中一人长髯飘扬，另一人秃头，在夜色中居然闪闪发光。两个人都是面如寒水，满目杀机。
　　这一部长髯，一个秃头，在平沙岭简直就是两个著名商标！若是看到这个还不知道来的是谁，估计这些人也就不用在平沙岭混了。
　　“糟糕之极，中计了！”为首的黑衣蒙面人蒙面巾后，顿时脸色大变。同时心中无限纳闷：这两人怎么出现在这里？
　　而且……这两人怎么会来管我们萧家的闲事？
　　沙心亮缓步向前，目光寒冷，脸色如铁，负手喝道：“见到老夫到来，你们还要负隅顽抗么？”
　　为首的黑衣蒙面人长叹一声，道：“原来是沙老。既然沙老到来，我们不再闹事就是。还请沙老大人大量，放我们一马！”
　　“放你们一马？”沙心亮气的冷笑一声：“那，谁他妈的放老子一马？！”
　　为首的黑衣蒙面人心道：这是咋了？谁敢逼迫你了？居然还放你一马？
　　上前两步，低声道：“沙老，在下乃是萧家的人……沙老今日放我一马，明日我们萧家必有回报。”顿了顿，道：“既然这里有沙老罩着，我们以后不再找麻烦就是。”
　　心道这种事也不是一次两次了，这番话出来，必然就此天大危机消散。这沙心亮，平常还是很识情趣的一个人的。
　　没想到他话音刚落，沙心亮已经眼睛一瞪，铁面无私地骂道：“我管你们是小家的还是大家的！本座秉公执法，任何人，也不得在乱了九重天律法之后还能逍遥法外！统统给老子拿下面罩，所有人听令，给我封了他们的修为，统统绑了！”
　　为首的黑衣人大出意料之外，差点下巴就砸在地上，迷惘地道：“沙老，您这是……”
　　沙心亮一声大骂，挥手就是重重的一记耳光，将为首的黑衣人打得在地上陀螺一般转起圈来，怒骂道：“我操你祖奶奶的！就凭你居然也想断我活路！居然也要为难老子执法！你算是从哪个妓女的裤裆里钻出来的东西！”
　　他怒气冲冲的一哼，道：“老子派了十名铁牌执法者在这里镇守，居然被你们打伤了九个！你们真是好大的胆子啊，佩服啊佩服。”
　　这时，那十个人早已经站了起来，拉下蒙面巾，脱下外面的黑袍，露出里面的执法衣袍。只是，上面血迹斑斑，划的这里一个窟窿，那里一道口子，显然每个人都是受伤不轻。
　　六个蒙面人顿时一颗心沉到了谷底：完了，这下子算是栽的瓷实！
　　所谓的抢劫倒是小事，但杀伤执法者，对抗执法，却是整个执法者组织，最忌讳的一件事！
　　这分明就是一个挖好了的陷阱！在等着我们来跳，而我们经过昨夜的顺利之后，居然就这么傻不愣登的跳了进来，被人抓个正着。
　　此刻若是再反抗，有沙心亮和秦宝善在这里，自己等人绝对不是对手，而且罪名也就更重，死了也是白死了……
　　众人不敢再反抗，老老实实的垂头丧气的站着，被人封了修为，五花大绑了起来。心中都有一股希冀：我们毕竟是萧家的人，沙心亮不能做的这么绝吧？进去执法堂呆一会，也就被家族接出来了……
　　就在这时，楚大老板一步跳了出来，一脸的悲愤惶急：“执法者大人，我要报案！小民冤枉啊……”
　　一听这句话，尚躲在门口偷窥的楚四爷眼皮一翻，好悬没晕过去。
　　这分明就是你小子安排的，谁看不出来呀？居然还演的这么个逼真法……
　　沙心亮一幅不认识的表情，正义凛然地道：“哦？你就是这医馆的老板？你有何冤屈？且细细道来，本座向来秉公执法，铁面无私，定当为你做主！”
　　楚阳悲愤地道：“多谢执法者大人，小民乃是一介医师，就凭着点点儿医术混口饭吃，哪里知道竟然遭了如此无妄之灾！”
　　他一把鼻涕一把泪，道：“今天下午，小民见到这十位执法者大人在大街上巡逻，小民无限感激，执法者大人为了天下安宁，任劳任怨，不辞辛苦，实在是太累了……于是小民为了表表心意，特意将大人们请进来喝一杯茶水……哪知道就在这时候，居然有横祸从天而降！”
　　他露出一个惊惧的表情，道：“大人啊……您是没见啊，这六人冲进来，先毁了店面，又将我所有珍稀药材全部毁掉，更将我四叔打成重伤，恐怕有性命之忧！小人苦苦哀求，依然不能使其住手。”
　　“执法者大人们上前拦阻，没想到这些人狼心狗肺，连执法者大人也不看在眼里，口口声声的说：执法者算个屁，老子们不鸟他！……”
　　说到这里，那六人已经一起瞪圆了眼珠子：我们啥时候说了……丫坑人也不是这么坑的……
　　楚飞烟更是下巴都掉了……我有性命之忧？我从头到尾连手指头也没动一下……
　　“于是众人执法者大人为了保护小民安全，愤然出手。可是，这帮万恶的匪徒，当真是丧心病狂！居然将执法者大人，也打成了重伤……若不是大人及时赶来，恐怕这十位执法者大人已经……已经因公殉职了……”
　　楚阳悲愤地说道。终于说完了……
　　“沙大人！这家伙纯粹是胡说八道！您不要轻信了他的一片胡言！”六个被绑成粽子的人之中，其中一人大声委屈地说道：“没有这等事！大人明察是非，他……他就算是请执法者进来喝茶，哪有喝到半夜的……而且……”
　　秦宝善大喝一声，一步上前，抡圆了手臂，啪的一声重重的一记耳光，正说话的那人一个仰头，喷出满口鲜血，一声惨叫，一嘴的牙齿，居然尽数的叮叮当当的敲在了地上，看看脸型，直接瘪了下去。
　　秦宝善这才怒声大喝：“执法者审理案情，尔等住嘴！谁再贸然开口，定斩不饶！”
　　其余几人顿时被这暴烈的手段震住，一个个心中顿时感觉不妙起来。
　　这时，沙心亮转头道：“文书，这一次楚老板报案，都记录好了么？”
　　楚阳险些就笑了出来：这货出来办案，居然还随身带着文书，准备的真是齐全……
　　……


第五十八章 我的损失太大了
　　沙心亮身后，一个中年人手持纸笔，正奋笔如飞，显然就是文书，恭敬地说道：“禀报统领大人，都记录好了。”
　　“此乃是大案要案！”沙心亮威严地道：“莫要记错了一个字。一定要符合事实！”
　　文书大声道：“一个字都没错，统领大人！”
　　沙心亮满意地点点头，道：“继续记录。”
　　“是。”
　　沙心亮神威凛凛，铁面无私，接着就问那十位先到的执法者：“我问你们，楚老板说的，可是实话？”
　　十位执法者同时立正，声音响亮：“楚老板说的，半句也没错！”
　　沙心亮认真负责地问道：“你们当真只是进来喝一杯茶水？”
　　“是，统领大人！”十个人整齐回答，宛若做过排练：“当时是下午，楚老板见我们走的满头大汗，所以热情招待……”
　　这句话，不要说那六人在肚子里大骂，楚飞烟也几乎当场笑了。让沙心亮和秦宝善也皱起了眉头。你们都是皇座修为，麻痹居然走走路就走的满头大汗？而且，那时候是下午，现在可他娘的是三更了！
　　你们喝茶从下午喝到三更？就算是皇座也要喝成了膀胱胀大……
　　“你们真的就是这样的一身执法穿着，他们居然敢对你们出手？而且是上来就对你们出手？”沙心亮赶紧转变话题，声音越来越冷。
　　现在傻子也看出不对劲来了。你沙心亮进来的时候这些人还一身黑衣呢……你瞎了么？居然还问？
　　十个人大声道：“是的，统领大人，我们在劝阻之后，动手之前，非但就穿着这身衣服，而且，我们还亮出了身份腰牌，这万恶匪徒非但没有就此退去，反而变本加厉，与我们缠斗！”
　　十个人同时愧疚道：“属下学艺不精，为统领大人丢脸了……”
　　沙心亮嗯了一声，道：“他们真的骂我们执法者算个屁？这句话可有？”
　　十个人悲愤地道：“是，大人！这六人穷凶极恶，恶贯满盈，狼心狗肺，万恶不赦！”
　　“气死我了！”沙心亮大吼一声：“你们居然都受了伤！可是他们干的？”
　　十个人顿时同时悲愤的、中气十足地道：“是！统领大人明察，我们十个人，有九人受了刀剑之创，俱有性命之忧；其余一人被震伤了内腑，命在顷刻……”
　　“如此严重！大胆匪类，如此无法无天！简直是反了反了！”沙心亮勃然暴怒：“你们伤势，居然如此严重！”
　　“是！还请统领大人为我们做主！维护我们执法者不容侵犯的名誉！”十个‘命在顷刻’的执法者同时挺起了胸膛，声音响亮，两眼发光地说道。
　　不就是挨一刀么，但这一次可绝对能从萧家敲出不少的东西来……那比挨十刀都值啊。
　　完了！那六人同时低下了头，心中一片绝望。
　　沙心亮严肃地道：“将你们的伤势，都报给文书！这件事，本座一定要讨一个说法！若不严惩，我们执法者威信何在？尊严何存？光天化日之下，公然杀害执法者，这等行为，简直是人性灭绝，丧心病狂！”
　　“是，执法者大人。”十个人更兴奋了。
　　“本座知道你们委屈了，也知道你们一片赤胆忠心。所受的伤，无需隐瞒，你们的伤势如何，照实说来就是。”
　　沙心亮口音很重。
　　于是——
　　“文书，我的心脏处被捅了一刀，伤情严重之极！”一个肩膀上划了一道口子的家伙兴致勃勃地说道。
　　“文书，我的两条腿都断啦！”另一个屁股上挂着彩的家伙兴高采烈的道。
　　“文书，我的头上百会穴中了一剑，脚底涌泉穴中了一刀，后心部位被打了一百零三掌，上身断了十六根肋骨！”一个头顶上掉了块头皮的家伙道。
　　“文书，我……”
　　“文书……”
　　“……”
　　“……”
　　“文书，我被打了三十六掌毒砂掌，七十二脚夺命脚，中了三百五十一指，已经是遍体鳞伤，浑身找不出一块好肉……”最后一位根本没受伤的眨巴着眼睛挖空心思地说道。
　　“太恶劣了！”沙心亮大吼一声，脸上也红了。不是气的，而是臊的。妈的，这帮混蛋，还真敢说，心脏被捅一刀？后心一百零三掌？断了十六根肋骨？……
　　“来人，让他们签字画押！”沙心亮快刀斩乱麻，看来今天这案子就在这里审理完毕了。
　　于是，十个‘身受致命伤，马上就要死’的执法者凶神恶煞的冲了上去。
　　那六个人满心的绝望，死命的抗拒不认罪，但他们修为被封住，而且那十个人哪里会跟他们客气，啪啪啪几脚，就踹成了滚地葫芦，拿出刀来在各自的身上猛划一刀，抓住手指往血迹里一蘸，随即就狠狠地摁在了案情记录上……
　　“人证物证俱在！罪犯已经招认不讳，铁案如山！来人，将这六个穷凶极恶的匪徒押回执法堂！死牢伺候！”
　　沙心亮意气飞扬的大喝：“务必要防备他们咬舌自杀，先将下颌卸了，回去之后组织精锐人手，连夜审讯，不惜任何手段，务必要将幕后黑手揪了出来！以儆效尤！”
　　楚阳在一边一声咳嗽。
　　沙心亮会意，转头严肃地叮嘱文书：“你问问楚老板的损失，损失了多少天材地宝，损失了多少紫晶，楚四爷的伤严重到什么地步……一一给我细细记录下来！”
　　文书大声道：“是，属下一定办得妥妥当当！”
　　沙心亮这才回身，看着楚阳，严肃地道：“楚老板，非常抱歉，在本座的管辖范围内，居然出了这等穷凶极恶的匪徒……如此惊天动地的大案子！楚老板放心，本座一定秉公办案，还你一个公道，一应损失，只要追出幕后主使者，本座定然与你赔偿！”
　　楚阳感动的拱手，几乎要声泪俱下道：“今日虽然是初次见面，但小人一眼就看了出来，沙统领真乃是为民做主的好官！平沙岭有了沙统领在这里，真乃是我等平民百姓之福。这是苍天有眼啊，古人云，善有善报，恶有恶报，沙统领一到，善恶都报！”
　　沙心亮连秃头也被夸红了，咳嗽两声，道：“楚老板过奖了。”
　　文书已经来到楚阳面前，和善地道：“楚老板，您有什么损失？我记录一下。”
　　楚阳一声长叹，无限沉痛地道：“这损失太大了……”
　　他无限悲愤无限委屈，恨天无眼恨地无环地道：“我的灵药，一概都没了啊，这些，可都是我打算悬壶济世，为民造福，润泽苍生，救济天下的灵药啊，我这是祖辈七十多代的珍藏啊，就这么全没了……”楚老板就要哭了起来。
　　文书急忙说道：“楚老板尚请节哀，还是先说说损失。”心中不由怒骂一句：你们楚家在上三天……一共有七十多代么？
　　楚老板抹着眼泪：“损失太惨重了……其中有千年雪参十株，两千年金参五株，千年黄精三斤，五千年份紫莲六朵……两千年雪灵芝三片，万年何首乌一株，成型飘幻香精一块，火海阴寒草九株……万年雪魄精半斤……”
　　楚阳口若悬河的说了一刻钟，终于传了口气，宽宏大量地道：“贵重的也就这些了，至于其他的，损失了也就损失了都是小事儿……”
　　文书的脸也痉挛了起来，我的亲娘……光你这份单子，就足够将萧家的平沙岭基地搬空了……还不知道够不够赔……
　　“还有就是医馆设施的损失……不过这些都不怎么值钱，也算了。”楚阳叹了口气：“就是我四叔的伤，非常严重！我四叔头上中招，头颅被严重震荡，两眼视力已经不好了，胸前被刺了一剑，打了九掌，五脏六腑已经破裂……腿上中了七刀三剑，这两条腿恐怕也……哎，最严重的还是我妹妹，受了惊吓，现在有些脑筋不大明白了……”
　　楚阳长叹，悲哀地道：“虽然我没怎么受伤，可是也被人打了好几掌，你们来的时候，我正在吐血，吐了一盆……”
　　文书脸上肌肉抽搐着，一丝不苟的记录，一头汗水，笔迹居然有些凌乱了……
　　“当然，还有一些损失就是……我们店里存放的两千块紫晶，不翼而飞……”楚阳悲愤地道：“这简直是不让我们活了啊……”
　　你这是不让萧家活了啊……
　　沙心亮在一边感叹道：“真是一帮天杀的……太黑心了……”这句话实在是不知道乃是说楚阳还是说那六人……
　　文书问道：“楚老板，还有别的损失么？”
　　楚阳翻着眼皮，想了一会，终于不情愿地道：“没了。额，对，还有我们名誉上的损失啊，我们开店这才几天啊，就招了强盗……”
　　“还有么？”
　　“这次是真没了。”
　　终于完事了。文书抹了一把汗，将案卷放在楚阳面前，道：“楚老板您看看，是不是这些？”
　　楚阳连连点头，赞许道：“你写的太对了，就是这些。”
　　“那……还请楚老板签个字画个押……”文书几乎要忍不住了。我完全按照你说的写，能不对么？
　　……


第五十九章 萧玉龙，你的事犯了！
　　楚阳拿过毛笔，龙飞凤舞的签上大名，按了个手印，感激地道：“多谢大人了。”
　　沙心亮哈哈一笑，道：“不用客气！除暴安良，乃是我们执法者的责任！三号六号九号，你们为楚老板和楚四爷何有楚小姐验验伤。”
　　三个人大步出列。
　　楚飞烟心中忐忑，我根本没伤啊，验啥？这一验，岂不就漏了馅么？
　　只见三号满脸严肃的走来，让楚飞烟低头，看了一眼，大声道：“楚四爷头部重创，看样子是秋风掌法所伤。可能会波及视力听力……”
　　楚飞烟瞠目结舌，你能从我完好无损连一根头发也没伤的脑袋上看出萧家的秋风掌法来，倒真是人才。楚阳也只说了个视力，这丫居然又加上了听力……
　　只听三号继续道：“楚四爷胸前一剑，深入两寸三点，已经伤及腑脏，胸前九个掌印，有六掌叠加，内腑震裂，毋庸置疑。”
　　楚飞烟眨着眼，晕了。他觉得自己是在做梦……
　　“楚四爷腿上刀剑之伤……非常严重，已经伤及筋脉，一双腿，恐怕已经不良于行……汇报完毕。”三号一个立正。
　　沙心亮欣慰地道：“三号的业务越来越纯熟了。”
　　三号受到褒奖，顿时一阵兴奋，大声道：“全靠统领大人栽培！”
　　这时，六号也报告：“楚小姐有些受惊吓，很严重，而且导致说话有障碍，想东西想不清楚，可能会失忆，若是恶化下去，有可能四肢也会有影响，萎缩……”
　　九号报告：“楚老板被打三掌，内脏受损，吐血太多，已经有严重失血现状。”
　　……
　　沙心亮感叹道：“这帮人真是太过分了！”
　　说着，道：“楚老板若是没有其他事情，我们就先告辞了。”
　　楚阳殷勤道：“大人要不吃了饭再走？”
　　“不必！”沙心亮心里白了白眼，心道这是快四更天了，吃啥饭？嘴上却严肃地道：“我们身为执法者，从不吃请！”大手一挥，喝道：“收队！”向楚阳道：“楚老板，若是有了幕后主使消息，还需要楚老板配合调查一下。”
　　楚阳呵呵笑道：“那是我的光荣。”
　　沙心亮含笑点头，转身，一声唿哨。
　　哗啦啦一声，房顶上的执法者们同时跃下，看着那开始的十个执法者，人人眼中都是嫉妒！妈的，这等好事怎地就轮不到我！
　　前呼后拥之中，执法者们在沙心亮和秦宝善的率领之下，押着六名‘要犯’出门凯旋而去。
　　楚阳站在门口，挥手相送，不断感叹：“执法者果然不愧是执法者，真是好人呐……”
　　转过头，却见四叔楚飞烟与妹妹楚乐儿已经站在自己身后。
　　两人都是同一个表情：崩溃、扭曲、痉挛、不可置信、如同做梦……
　　楚阳干笑了两声，道：“今儿天气真的很不错哈……”
　　楚飞烟终于爆发，一把揪住他的衣襟，低声吼道：“可恶的小子！你究竟还有多少事瞒着我！”
　　楚阳无辜地道：“四叔这话从何说起？所有事情您不是都在看着么……”
　　楚飞烟抱头长叹：“我觉得我已经很了解你……可是现在我才发现，我连你的一根毛都没了解过……”
　　楚阳干笑：“四叔言重了……那……那啥，我去收拾一下，眼看天就亮了，我们准备开张做生意……这个……民以食为天……”
　　随即转头，嗔怒道：“乐儿，你这小丫头也不睡觉，跟着熬夜，小小年纪，你想干啥？”
　　转头就想走。
　　却被楚飞烟一把抓住后颈拎了回来：“别跑！”
　　凑上脸去，恶狠狠地问道：“我头上被重击？脑袋成了熟过了的瓜啦？在哪呢？”
　　楚阳：“呃……”
　　楚飞烟气势汹汹：“我五脏六腑都被震荡命不久长？……”
　　楚阳：“那啥……”
　　楚飞烟踢了踢腿：“我两条腿中了七刀三剑？废了？那现在活动的是狗腿不成？”
　　楚乐儿扑哧一声笑了起来。
　　楚阳苦着脸道：“那不是想要多要些赔偿么……执法者们那么通情达理，咱们不要，也说不过去……”
　　楚飞烟哼了一声，终于忍不住笑了起来，骂道：“要多少赔偿还不是你这位大老板的？我这位伙计，一点都捞不着，居然还被说得如此之惨……”
　　楚乐儿跳了过来，竖起手指：“大哥，别的我不管，但属于我的赔偿，我一定会要的！”她眨眨眼：“我都吓得脑子不清楚了……”
　　楚阳无语……
　　执法者办事速度就是快，半夜抓过去，居然上午就出来了结果，于是……平沙岭刹那间乱了套……
　　……
　　萧玉龙在接到消息的时候，踉跄了几步，一屁股坐在了地上！
　　萧玉龙一直觉得自己很幸运，而且自己很有能力。他身为萧家外戚子弟，自小聪明伶俐，精明干练。而且文韬武略，都有涉猎。
　　最满足的是，自己的天赋，在萧家外戚年轻一辈之中，也算是佼佼者。不到二十岁，就到了王座七品。外放为小管事。
　　锻炼了三年之后，一步步攀升，时至如今，不过四十五岁，已经是皇座四品修为，而且，家族极为看重，到了平沙岭这里，已经可以说是独当一面！
　　不仅手中权力日益加重，而且收入也是水涨船高。再说平沙岭这地方相比较来说很是平稳，没什么大事。最妙的是当地的三大家族互相钳制，波澜不兴。这可是一个肥缺……
　　到这里两年，萧家的买卖收入，已经被他生生的提高了三成。家族也是大力的嘉奖，萧玉龙越发觉得有些飘飘然了。
　　其实这人能力是有的，只是心胸有些狭隘，吃不得亏。而且，在这平沙岭，更是仗着身后的萧家势力，自封土皇帝。
　　一句话说到底，也就是沾光沾惯了，一旦吃亏，就受不了。
　　所以那天他见小小的楚家医馆，居然敢收自己紫晶，不由得心中大为不快！于是将两百块紫晶都砍断了，在众目睽睽之下，羞辱了楚飞烟一番。
　　但心中却还是觉得憋气，砍断了……也是付出了两百块紫晶啊。
　　萧玉龙当天晚上调查了楚家医馆的所有消息，就放下心来。
　　然后沉住气等了三天，才派出人去，准备将紫晶抢回来，更给楚飞烟和他的侄子一个教训，更让他们明知道是自己做的，却没有证据。
　　这样的事情，最是憋死人。
　　哪知道去了人居然没见到紫晶，也没见到楚飞烟的侄子。
　　萧玉龙就更不高兴了，第二天继续派人去，这六个人都是皇座九品修为，乃是萧家培养的死士。心道，就算楚家有了防备，打不过也能逃，再说了，就算是站着不动，难道你们楚家还敢杀我们萧家的人？
　　所以萧玉龙肆无忌惮。
　　其实他也并不是非要那两百块紫晶，只是想要出一口气而已。同时也要立威：有我萧玉龙在这里，谁也甭想嚣张！
　　他信心满满的喝着酒，左右两个侍女殷勤服侍，等着派去的人凯旋归来，出此一口恶气。
　　哪知道左等右等，一直到了天亮，那六个人居然没回来！
　　萧玉龙就感到了不对劲。
　　睡不安寝的迷糊了一会，眼看日上三竿，问了问还是没回来。就有些焦躁了；正要派人出去打听，突然间门口轰隆隆的马蹄声响起。
　　八匹快马一路趾高气扬而来，马上骑士身穿黑衣，胸口部位，一个血红色的‘法’字，耀人眼目！
　　八个骑士，人人脸色阴沉，目光残酷。
　　萧玉龙一凛：怎么执法堂居然向我这里出动了八位高级执法者？这是怎么回事？
　　“谁是萧玉龙？”八位执法者之中，为首一个鹰钩鼻子目光阴冷地问道。
　　萧玉龙急忙上前两步，含笑道：“在下就是，不知执法者大人大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪，还请几位大人，入内奉茶……”
　　鹰钩鼻子一挥手，声音冷漠如冰：“不必了！萧玉龙，你的事儿犯了！跟我们走一趟吧！”
　　“我的事儿犯了？”萧玉龙迷惘道：“什么事儿？”
　　鹰钩鼻子脸色越来越是阴沉，狠狠地看着他，残酷地道：“你不知道么？”
　　萧玉龙道：“我……我能犯什么事儿？”他左右看了看，突然强笑一声，道：“我身为萧家管事，主掌平沙岭，一向安分守己，居然还能犯了事？哈哈，哈哈……”
　　鹰钩鼻子淡淡道：“我劝你还是留着点儿力气，到了执法堂，你再笑也不迟。”
　　他眼神一厉，一挥手，喝道：“拿下！绑了！带走！”
　　萧玉龙与周围得知消息赶来数十名的萧家高手顿时大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　居然是‘拿下，绑了，带走’？这的是多大的罪名，才会如此对待。
　　萧玉龙顿时惊慌起来，大叫道：“我无罪！你们不能这样对我！”
　　两位执法者冷笑着欺近身来，萧玉龙怒道：“你们敢动我一下！我乃是九大主宰家族之一萧家管事，想要拿我，拿出证据来！”
　　“证据？证据你奶奶！”两个执法者眼神一冷，突然同时出手，啪啪几声，萧玉龙脸上青肿，嘴角流血。
　　想不到执法者居然真的下手，萧家的人顿时骚动起来。
　　“谁敢乱动？！”执法者一声大喝，目光凶狠。
　　……


第六十章 你要赔偿
　　鹰钩鼻子执法者手中高高举起一块黑色的令牌，令牌中间，乃是一个血红色的闪闪发光的‘法’字，大声道：“奉执法堂之令，捉拿万恶匪徒萧玉龙！若有谁胆敢阻拦，格杀勿论！以阻碍执法罪一并论处！”
　　几位执法者刷的一声抽出刀剑，眼含浓重杀机，看着萧家近百名高手，脸上带着冷笑，丝毫不惧。
　　很显然，只要萧家敢动，执法者就敢杀人！
　　而且，执法者杀人无罪！萧家一动，则是抗拒执法，罪加一等！甚至，整个萧氏家族，也逃脱不了干系。
　　萧玉龙哪敢承当如此重的罪名，急忙大声叫道：“统统不准动手！本管事跟几位大人走一趟就是，这件事是一件误会，澄清了就没事了。”
　　给个天为他做胆子，萧玉龙也绝对不敢公然对抗执法者。这会给萧家带去难以估量的麻烦！若是家族知道，不论谁是谁非，也能立即扒了萧玉龙的皮！
　　萧家人慢慢地后退。
　　萧玉龙做出一副从容的表情走了上来，将手背在身后，微笑道：“执法者大人，请动手。”
　　那两位执法者微微一笑，突然同时出脚，狠狠两脚踹在他腿弯处，噗通一声，萧玉龙被踹出五丈，跪在地上，脸上痛的大汗淋漓。
　　一个执法者大步走过去，一只手揪起头发，另一只手来回打耳光，一边打一边骂：“操你奶奶的，老子们都来了，你他妈还摆什么造型！这种时候居然还想摆摆风度，真是不知死活的混球！打死你这傻逼！”
　　这个打耳光，那个就起脚狂踹，脸上满是愤恨。
　　接着拿出一根浸了水的灵兽筋绳索，捆猪一般将萧玉龙五花大绑，萧玉龙刚从震惊剧痛之中回过神来，刚要开口，啪的一声，一团臭烘烘的布团就粗鲁的塞进了他嘴里，紧接着后脑勺被狠狠打了一下，一跟头栽倒地上。又被生拖活拽起来，捆绑他的绳索留出了两丈长的一段，拴在马尾巴上。
　　鹰钩鼻子执法者锐目扫过萧家众人，威严地道：“除了萧玉龙之外，还有几个同伙，我点到名字，自动站出来。有一个不站出来，在场所有人，统统株连！”
　　说着大声喝道：“肖长宇！李追风！刘猛！……”
　　连着又点了三个人的名字。
　　三个人满脸晦气的从人群中走出，执法者如狼似虎扑上去，对之与对萧玉龙一般待遇。刹那之间，这些在平沙岭作威作福的萧家人就被绳之以法。都拴在了马屁股上，等待开拔。
　　为首的鹰钩鼻子执法者一声唿哨：“走！收队！”一鞭子甩在马背上，另一鞭子却狠狠地抽在萧玉龙背上！
　　拨马疾驰。
　　其他三位执法者如法炮制，都是每人两鞭子，健马吃痛长嘶，人中鞭惨叫，皮开肉绽，布屑纷飞。
　　萧玉龙等四人被拖在马屁股后，又被封了修为，跑了两步就被拉倒在地。一路惨叫着就这么被拖了出去。
　　只拖了不到二十丈，地上就出现了一条条清晰的血痕……
　　马蹄声快疾，轰隆隆消失不见。
　　剩下的萧家众人面面相觑，人人都是震惊惶恐：萧玉龙到底犯了什么事？居然被如此对待！执法者刚才的这一套，可是完全按照死刑犯的待遇来的，甚至还有超出！
　　萧玉龙做了什么天怒人怨的事情？居然引起执法者如此暴怒！？
　　但众人都是心中明白，不管如何，瞧这情况必然是严重之极，要不然，执法者也不会如此粗暴！毕竟，这里乃是萧家的地盘，萧家还是有几分脸面的。
　　若非是那种实在不可容忍的天大罪过，执法者岂能会如此不知轻重？
　　众人心中都是涌起不详的感觉：说不定萧玉龙这次犯的事……连家族也保不住他……
　　“赶紧通知家族！”其中一人急切地吼一声，众人如梦初醒，纷纷跑了进去，人人心中忐忑，脸上汗水涔涔，真是吓坏了……
　　萧玉龙，不管你犯了什么事，你可别连累了我们啊……
　　……
　　萧玉龙被执法者抓了。
　　这个消息旋风一般传遍了平沙岭。
　　萧玉龙被抓的时候，正是上午，大街上人最多的时候，而执法者们就这么纵马扬鞭，居然还绕了一条路，专门从人最多的地方，拖死狗一般拖着萧玉龙招摇而过！
　　人们岂能不立即炸了窝？
　　顿时，三大世家都得到了消息，每一家都是小心翼翼的派人出来打探：萧玉龙到底犯啥事儿了？居然如此严重，如此不留脸面……
　　于是大街上议论纷纷，有人说萧玉龙强暴了执法者的闺女，有人说萧玉龙迷奸了执法者的老婆……有人说……
　　总而言之大家都是兴致勃勃。
　　人总是这样子，看到以前自己仰望的大人物被这么整治，不管有仇没仇都会觉得人心大快，兴高采烈的幸灾乐祸。更何况萧玉龙在这里猛刮地皮，人缘着实不好……此刻，落井下石者顿时接连而来……
　　更有不少曾经受过萧玉龙欺压的，居然直接跑到执法堂告状去了……
　　落水狗，而且是令人极为愤怒的落水狗，谁不想打？
　　与萧玉龙的待遇完全不同的是，作为苦主的紫晶回春堂的大老板楚阳楚神医，早在清晨，已经被执法者派人客客气气的请了过去，目前正在执法堂大厅中翘着二郎腿悠哉悠哉的喝茶……
　　至于专门绕路，自然也是楚老板的主意，当时楚老板是这么说的：“沙老哥，要打击一个人，最好是先让他丢脸，将他的自信和骄傲先剥下来，就好对付了……”
　　沙心亮深以为然。于是萧玉龙在这一句话之下，不知道多吃了多少的苦头……
　　马蹄声远远而来，沙心亮顿时板起了脸。与楚阳走了出去，直奔刑讯厅。楚阳低声提醒道：“萧玉龙现在还蒙在鼓里，最好两罪分开……这样……嘿嘿嘿……”
　　沙心亮心领神会，眉花眼笑，连连点头。
　　楚阳自然识趣，拐进刑讯厅，站在一角侧门，就摆出一副诚惶诚恐的表情，点头哈腰的垂手站在一边，一脸悲愤。
　　马蹄声停住，好几个被塞住嘴的呻吟声音压抑着传了进来。
　　随后，似乎将嘴里的布团拿去了，一个声音大叫起来：“我冤枉！我没罪！你们这是草菅人命！我要回禀家族……我要……”
　　噗地一声，似乎是嘴巴上挨了一拳或者是一脚，呜呜的不出声了……
　　随即就见到几位执法者拖死狗一般将萧玉龙四人拖了进来，往地上狠狠地一摔。顿时血水四溅。
　　楚阳眼中神色不动，斜了一眼。
　　现在的萧玉龙，跟那天晚上的萧玉龙直接不是同一个人了一般，那天晚上萧玉龙乃是何等的嚣张，衣着光鲜，丰神俊朗。
　　可看看现在，衣衫褴褛，头发蓬乱，两个眼睛都是乌青，脸上青一块紫一块，有些地方还往外渗血，鼻孔就像两个止不住的血洞，嘴里面滴滴答答的，也都是血。身上更加是……没法看了，背脊上和胸口上，几乎被磨的露出来骨头。
　　怎一个惨字了得？
　　其他的三人也都差不多，一副惨样。
　　“萧玉龙，你可知罪！？”沙心亮面无表情，负手问道。
　　“敢问沙统领，萧某……犯了什么罪？”萧玉龙哆嗦着，吐字虽然有些含混不清，却总算是说明白了。
　　“你不认罪？”沙心亮目光阴冷。
　　“还请沙统领明示！”萧玉龙倔强的抬起头。
　　“哈哈哈……你使人假扮匪徒，抢劫楚家医馆，这事儿，你可承认？”沙心亮不紧不慢地问道。
　　“这……”萧玉龙万万没有想到，把自己抓到这里，居然是因为这么芝麻绿豆一般的小事情！
　　一时间几乎吐血：这样的事儿，以前咱干过多少了？每次都是二三十块紫晶就摆平了，怎么这一次你居然当成了惊天大案来办？
　　明知道这事情恐怕是抵赖不过去，萧玉龙干脆承认：“确有此事！”
　　沙心亮问道：“据说，你还曾经说过，将楚飞烟打伤即可，若他实在不识趣，也可打残。只要留一条命就可以，但对那个将你当成长工使唤的楚家大少爷，打死无妨？是不是这么说的？”
　　萧玉龙一听就知道那六个人已经将自己供了出来，干脆点头：“我的确这么说过！”心道这也不是什么大事吧……
　　他说完了这句话，顿时感觉大厅中的气氛跟刚才又不一样了，整个的阴寒了起来。心头一突，抬头一看，只见沙心亮一张脸黑如锅底，胸膛起伏，眼中神光四射，杀气凛然。
　　不由心中一跳：难道这沙心亮与那小畜生居然还有关系不成？
　　沙心亮冷着脸，道：“那么说，也就是说你承认了？”
　　“是有此事！”萧玉龙道：“既然是沙统领出面，在下甘愿赔偿就是。”
　　沙心亮冷冷道：“此案现在宣判，紫晶回春堂先为萧玉龙的人治好了伤势，萧玉龙不但不感恩，反而出手劫掠，恩将仇报，狼心狗肺，猪狗不如！其行为并触犯九重天律法，悖逆九重天道德，不加严惩，不足以令世人警醒！”
　　他喘了一口气，道：“责罚萧玉龙等同案犯法棍四十棍，赔偿紫晶回春堂一切损失，并赔偿紫晶回春堂名誉损失，医馆伙计楚飞烟的伤害补偿，医馆另一伙计楚乐儿的精神补偿……萧玉龙，本作如此判罚，你可心服？”
　　萧玉龙松了口气，道：“在下负责赔偿就是。”
　　……


第六十一章 铁案如山
　　沙心亮威严道：“既然你已经认罪，那么就签字画押。”
　　萧玉龙很是痛快的签上大名，按了手印，心道，这混蛋沙心亮，简直是不可理喻，就这么一点点事情，居然将我搞成这样子……哼，以后一定……
　　只听沙心亮道：“带苦主上堂！”
　　楚大老板于是闪亮登场。
　　沙心亮道：“楚老板，你可说说你的损失，这位萧管事，已经答允全部赔偿。而且，乃是以萧家的名义，画的押。”
　　萧玉龙顿时一愣。我啥时候以萧家名义画押了？
　　顿时知道上了沙心亮的当，刚才没怎么仔细看，只知道事情完事了，就签了大名……现在可傻了眼。
　　楚阳悲愤道：“多谢执法者大人……小民实在是冤枉啊……”
　　沙心亮作出不耐烦的样子：“你就直说你的损失便是，哪个有兴趣听你喊冤枉！”
　　楚阳诚惶诚恐，道：“小民医馆之中损失了很多，大多都是祖传，我想想……千年雪参十株，两千年金参五株，千年黄精三斤，五千年份紫莲六朵……”
　　刚开始说，萧玉龙已经一口鲜血喷了出来，悲愤的大叫道：“沙统领！这是讹诈！这是胡说八道！这是信口开河，谅他一个小小的医馆，哪里来的这么多天材地宝？这根本就是在狮子大张口啊……”
　　萧玉龙心都凉透了。
　　“住口！”沙心亮大喝：“你继续说……”
　　于是楚阳继续口若悬河……一直说到第四十七种药材，才终于说完，有些不好意思地道：“统领大人，药的损失就这些了，其他的就算了吧，大家都不容易……彼此街坊邻居额的，我也不好意思多要，免得别人说我讹诈他们……”
　　“这还不是讹诈？！这根本就是讹诈！”萧玉龙大吼着，悲愤的两眼充血：你这还不好意思？那你若是好意思，该有多狠啊……你小子等着，等我出去，整不死你……
　　沙心亮‘不耐烦’地道：“别的损失还有么呢？”
　　楚阳泫然欲泣，道：“我四叔重伤……恐怕……哎，我妹妹受了惊吓，恐怕……我也受了重伤，呕了一脸盆血……恐怕……”
　　“另外，放在店中的两千块紫晶，也都被人抢了去，不知下落……”
　　楚阳深深鞠躬：“请执法者大人，为小民做主！”
　　沙心亮嗯了一声，道：“你且退下一边。”
　　后面，文书执笔如飞。
　　萧玉龙四人早已经震惊的无法言语。看这位医馆老板报出来的数字和药名……麻痹不知道的还以为我们抢劫了药谷呢……
　　“萧玉龙，你们抢劫了这么多的东西，只需原物奉还，交一些罚款，便可将这一桩罪名扛下来了。”沙心亮叹了一口气：“你说你这个萧玉龙呀，怎么就这么给我惹乱子？我管理的平沙岭井井有条，也不容易……付出了多少心血，如今你这样一搞，老夫颜面何存？”
　　萧玉龙张口结舌的看着他，终于大叫出口：“沙统领！这个小畜生分明是在信口开河，我们……我们哪里抢了他这么多的东西？”
　　说到这里，只觉得胸口憋闷，几乎吐血。
　　沙心亮淡淡道：“起初本座也是不信，所以在楚老板报案之后，我立即扣押下他，亲自前去楚家找楚雄成家主印证，发现果然如此，楚家数百年的库存，都在这里。而且楚家主还签上了大名。”
　　说着，拿出一张纸晃了一下。上面写着药材名字，还有楚雄成的签字，沙心亮本人的印章，执法堂印鉴，证明确切无误。这自然也是楚大老板自己泡制的，而‘签了字的楚家主’现在正是自己在家里一头雾水，啥也不知道……
　　萧玉龙瞠目结舌。
　　沙心亮冷哼一声，道：“萧管事，人证物证俱在，你想抵赖，是抵赖不了的！”
　　萧玉龙脸色灰白，低下头去，良久，抬起头来，恨恨地道：“敢问沙统领，是否我照价赔偿，就能够让此案就这么结了？”
　　沙心亮森然道：“既然你赔偿了，自然要从轻处理。虽然这抢劫案件不至于就此抹去，不过，想来也不会因为此次抢劫过于严惩。”
　　萧玉龙松了口气，虽然还是不知道今天沙心亮发了什么疯，但自己这些年来搜刮的紫晶，再加上家族分堂的所有紫晶，应该足够赔偿了。
　　关于报复或者其他事情，先将这件事了了再说。留得命在，还愁没有紫晶？
　　一念到此，道：“在下负责赔偿就是。”说这句话的时候，实在是心中滴血。
　　辛辛苦苦数十年，一夜回到发财前。而且还挪用了巨额公款……
　　怎一个恨字了得？
　　“既如此，我变做个主，让你萧玉龙也沾一些便宜，一共赔偿一万三千块紫晶，如何？你可认账？”
　　萧玉龙万念俱灰地道：“事到如今，还有什么说的，我认了……”
　　沙心亮和颜悦色道：“既然如此，那你便签字画押，然后我派人去取。”
　　萧玉龙也是个干脆的人，既然到了这种地步，又明显看出来沙心亮有些偏袒对方，不认账又有什么办法，爽快的签了字，写了手书，给了印鉴，详细说明了去找账房谁谁，具体藏在那几个地方……
　　沙心亮一使眼色，两位执法者拿走这些东西，然后出门叫上几个人，驾着一辆马车，得得的向着萧家分理处而去。提取紫晶去了。
　　“萧玉龙合伙抢劫一案，就此审理结束。”沙心亮威严地宣布。
　　萧玉龙大喜，终于恢复了一些精气神，道：“多谢沙统领。”狠狠地看了一眼楚阳，心道，等我回去，你们让我拿出来多少，总要让你这小畜生全部变本加厉的吐出来！
　　“下面开始审理萧玉龙伙同属下，意图谋逆，抗拒执法，伤害执法者，导致十名执法者伤亡的案件！”沙心亮目光寒冷，咬牙说道。
　　“啊！？”萧玉龙顿时呆若木鸡。不仅是他，连其他三人也是不可置信的抬起了头。
　　抢劫一个医馆，算什么大事？但抗拒执法，杀害执法者……可就真的是泼天大罪了！
　　沙心亮冷冷地道：“萧玉龙，你前夜派人抢劫，苦主报案，你昨夜派出人手，本座也派出了人手。就为了阻止你们的恶行，没想到你丧心病狂，看到了执法者，居然也悍然出手不误！而且明白说明，乃是受了你的指派！”
　　“昨夜一战，十位执法者，竟然全部受了重伤，几乎不治身亡！幸亏本座及时赶到，才将凶徒缉拿归案。不至于让你们逍遥法外。”
　　沙心亮凄然道：“只可惜，十位铁牌执法者，都是重伤垂危！”
　　“这都是你们造的孽！”沙心亮一声大吼：“萧玉龙！你好大的胆子！”
　　“绝无此事！绝无此事！”萧玉龙这时才真正的绝望的惊慌失措了起来。他知道，这桩罪名一旦落实，那就是自己有一万条性命，也绝对不会留下一点！
　　沙心亮冷哼一声，道：“人证物证俱在，乃是铁案如山！更何况老夫与执法拍卖堂秦大管事便在现场，岂能容得你抵赖？！”
　　他眼睛红红的，喝道：“抬上来！”
　　顿时一对对黑衣人两人一组，抬着担架，肃穆的走了上来。上面，乃是一具一具的人体，都是穿着执法者的衣衫，每个人，似乎都是只有一口气，身上遍体鳞伤，惨不忍睹。
　　这当然是楚神医的杰作，以他的手段，加工一下，让这几个人假扮重伤，还是半点问题也没有，根本没有难度。
　　“这些都是我的好兄弟！”沙心亮看着萧玉龙：“也是你和你的手下的杰作！”
　　他一转头，大吼：“拿他们的供状上来！”
　　文书急忙送了来，沙心亮刷的一声就摔在了萧玉龙脸上，森冷道：“萧玉龙，你还有什么话说？！”
　　萧玉龙只看了一眼，就晕了过去。
　　上面，写着他如何安排六人抢劫紫晶回春堂，他是怎么说的，怎么安排的，怎么使得手段，怎么开始行动，所有话语，都是清清楚楚，宛若那一天晚上再现。
　　甚至自己说的每一句话的口气，上面都有标注。
　　最要命的是，曾经有人问自己：若是执法者插手该怎么办？那时候萧玉龙说道：执法者？几块紫晶就能摆平的东西，在乎他们做什么？
　　现在这句话，也被重点标注！
　　一直写到第二天晚上出发，都是实话，然而在到了之后，如何看到执法者，如何为了完成萧玉龙的任务而对抗了执法者，如何打斗，如何致人伤亡……写的虽然更是过程清晰，条理分明，却全是假的。
　　当然，这些虽然是假的，但萧玉龙却是不知道的。现在的他，已经绝望，看到前面的真实情况之后，本能的对这份供状已经不再怀疑。
　　上面血迹斑斑，显得这份供状乃是何等的来之不易。
　　一盆凉水又被沙心亮用玄功变得彻骨的寒，迎头浇在萧玉龙脸上。萧玉龙悠悠醒来，正对上沙心亮残酷的眼睛，突然歇斯底里的大叫起来：“我要见他们六个！我要见他们！他们不能这么坑害我……呜呜呜……”
　　居然放声大哭起来，一把鼻涕一把泪，伤心至极。
　　……


第六十二章 分赃！
　　沙心亮目光冰冷，道：“萧玉龙，这些话，是不是你说的，有没有错一个字？”他一声暴喝，他的眼中就突然又射出了那种炽热的精光！
　　牢牢的锁定了萧玉龙的双眼。
　　萧玉龙的神经本来就已经近乎崩溃，此刻又是修为被封住，哪里能够抵挡这种摄魂勾魄的神功？顿时瞬间就被制住。
　　然后便开始竹筒倒豆子，将这事情自己复述了一遍，众人听着，看着供状对照，竟然几乎就是一字不差。
　　与萧玉龙一起被捉来的三个人同时长叹，知道这下子彻底的完了。连翻供的机会也没有，而且，萧氏家族，也会有大麻烦！
　　事先谁会想得到，只是对付一个刚刚到上三天的小子，一个平沙岭的小小医馆，居然会惹出如此裂开了大天的麻烦？
　　然后，沙心亮每人一份供状，签字画押。事已至此，抵赖也是无用；再说，沙心亮还有那种能够控制人的心神的神功在身，迷倒了你，照样能办。虽然那功夫不可能完全驱策一个人做高难度的动作，但签个字按个手印，还是轻而易举。
　　手中拿着这一摞厚厚的供状，沙心亮目光如同寒冰：“将这几人押下去，打入死囚牢，分开关押。每一天，都让他们舒服舒服。居然想要断老子的生路，岂能轻饶了他们！至于原来那六个，就随便折腾吧，死活都方便！”
　　他重重的一哼，道：“铁案如山，此事，我倒要看看，萧家要给我什么样的交代！我们执法者的人，是萧家可以随意杀害的么？公然对抗执法，难道就是萧家一向的手段与家规么？”
　　四个人眼前一黑，同时晕了过去。
　　……
　　看着这四个可怜虫被押下去，沙心亮挥手屏退左右，只留下那十位“重伤垂死”的执法者与楚阳。然后等人员退走之后，轻声说道：“起来吧。”
　　十个人同时翻身爬起。
　　沙心亮道：“以后你们的赔偿到了之后，各自将家眷好好安置。若是有谁想要做暗卫执法的，也可以现在提出要求，本座给你们搞一个不治身亡的案底，加入暗卫执法。”
　　十个人同时大喜。
　　……
　　忙活了半天，沙心亮终于忙完，才有时间跟楚阳说话：“小兄弟，如何？”
　　“高！实在是高！高山的高！”楚阳赞不绝口的竖起了大拇指：“老哥哥的手段真是翻手为云，覆手为雨。手段干净利落，杀伐决断，小弟看的叹为观止。”
　　沙心亮嘿嘿一笑。
　　楚阳斟酌着道：“不过……这样貌似搞得有些过了，恐怕老哥会得罪了萧家……”
　　沙心亮叹了口气，道：“小兄弟，你不明白我们执法者……或者可以说，我们执法者之中，好人并不多，贪财好色之徒，也比比皆是！贪赃枉法，也并不稀奇。但那都是要看情况的。”
　　“就算我们执法者再坏，但毕竟穿上这身衣服，履行这个职责。心中自然而然，就有责任！而且，各个片区，每年都有考评，以此，来决定成绩，决定晋升。考评的就是片区的平稳安定！就算不为了平民利益，为了自己升迁，也要维持最起码表面上的稳定！”
　　“所以在此之前，一般有什么事，抹了也就抹了。”
　　沙心亮苦笑一声：“但这一次，萧玉龙却是做得太过分，再加上矮胖子那件事一出，老哥我这个片区，今年已经无望！既然已经无望，那我还顾忌什么？倒不如直接拿萧家来立威！这样或者还能挽回一些上面的影响。所以，得罪了萧家……也没什么大不了。执法者若是从不得罪人，就会被取缔资格了……”
　　楚阳点点头，沉思道：“原来如此。”
　　沙心亮道：“这件事我会连同案宗，送交片区总执法大人过目！由总执法大人负责跟萧家交涉。总而言之，执法者的威名，不容轻辱，执法者的鲜血，不能白流。”
　　楚阳道：“那若是萧家来要人，却又该如何？”
　　沙心亮淡淡的一笑，道：“小兄弟，你心性憨厚，老实，涉世不深。老哥哥要给你一个忠告。”
　　楚阳恭敬地道：“老哥哥请讲，小弟洗耳恭听。”
　　沙心亮背负双手，悠然道：“打蛇，一定要打死！若是你得罪了人，千万不要想着去道歉，不妨再往死里得罪一次！得罪到底！你若想着修好、去道歉，那么，死的就是你！”
　　“在普通人之间，或者会有原谅，化干戈为玉帛的事情发生，但在武者之间……绝无可能！”
　　楚阳想了一会，终于感激道：“老哥哥金玉良言，小弟必然铭记在心。”
　　沙心亮淡淡一笑，低声道：“不瞒小兄弟，萧玉龙这些人，我是断然也不会容他们活到可以出去的时刻的。所以，萧家，是要不出去活人的！”
　　他眯了眯眼，道：“他若是真的出去了，小兄弟你就危险了！”接着呵呵一笑：“你危险了，我们就危险了……”
　　两人相视而笑。
　　楚阳道：“我还是感觉，这件事就如同一个圈套，总执法大人会不会……因此而怪罪你？”
　　沙心亮呵呵一笑：“小兄弟，整个天地，就是一个大的圈套，而我们，就都在这个大圈套里活着。此事虽然是一个圈套，不过，萧玉龙若是不派人来，圈套又有何用？”
　　“他既然来了，又打伤了人，那么，圈套，也就再也不是圈套！而是事实！是铁证如山！”
　　他嘿嘿冷笑：“平沙岭这么多家族，为何圈套就套不住别人呢？”
　　楚阳放下心来，道：“老哥说的是。”
　　这时，前去萧家分舵的人，也已经回来。搬进来两个大箱子，箱子打开，里面紫气冲霄，竟然全是紫晶！
　　“统领大人，这时一万三千块紫晶，属下等已经清点完毕！”那位执法者单膝点地，禀报道。
　　沙心亮淡淡地道：“你下去吧。自去功法堂领取奖励。”
　　那位执法者谢了一声，起身而去。
　　沙心亮转过身，笑呵呵地道：“小兄弟，这些，可都是给你的赔偿哦。一会儿我用我的马车，给你送回去。哈哈，小兄弟年纪轻轻，已经是平沙岭有数的富豪了。”
　　楚阳脸色一正，严肃地道：“沙老哥，这些紫晶，我不能收。”
　　沙心亮大奇：“这是为何？”
　　楚阳微笑：“沙老哥心中也清楚，我的损失，哪里有这么多？我若是拿了这些紫晶，恐怕心中不安。”
　　他不等沙心亮开口，就道：“这样，这些紫晶，沙老哥与秦老哥你们两人平分掉吧。”他真诚地笑道：“先前我不是说过了，借助这次机会，只要老哥哥出手，小弟就负责将两位老哥哥买药的紫晶搞回来，这才斗胆报了那么多的损失……如今，这笔紫晶，我如何能要？”
　　沙心亮怫然不悦，道：“小兄弟你这是在打老哥哥的脸啊。”
　　说着，秦宝善也走了出来，劝说楚阳，但楚阳只是摇头不允，死活都不要。到后来，沙心亮与秦宝善几乎动怒，楚阳依然坚持不要。
　　两人在欣赏的同时，不由得也是有些无奈。
　　他们两个是真心地想让楚阳收下，进一步确定双方关系，给自己买好保命符。但楚阳却也是真心地想让他们两人收下，为自己以后计划的顺利打好基础。
　　一时间竟然僵持住了。
　　到后来，三人都在叹气。
　　楚阳无奈，只好说道：“既然如此，小弟有个办法。”
　　“什么办法？”两人同时追问。
　　“这是一万三千块紫晶，小弟取一千。剩下的，两位老哥哥平分。”楚阳折中道：“若是这个提议两位老哥哥还不答应，那小弟只好掉头就走。”
　　沙心亮与秦宝善摇头叹息：“小兄弟真是……”
　　没奈何，到后来两人终于还是每人收下了五千紫晶，剩下的三千，都给了楚阳。沙心亮说道：“小兄弟若是还要推辞，那老夫就将这一万三千紫晶统统砸碎了，大家都不用要了……”
　　……
　　于是，楚阳这位‘苦主’，从执法堂出来的时候，就又多了三千紫晶！
　　于是，楚大老板做了五天生意，三天半旷班，赚了……将近五千紫晶！……
　　皆大欢喜！
　　而且这一次回去，沙心亮与秦宝善比上一次更加热情。
　　乃是沙心亮与秦宝善亲自陪同，坐着沙心亮的专用马车，三人一边聊天，一边将楚阳送会紫晶回春堂。
　　将楚阳送下车，两人根本没露面，原路返回了。
　　紫晶回春堂门前，已经满是人。杨家人，楚家人，几乎在这里开了会，此外，不远处，还有各大家族的人在偷偷摸摸的来探听消息。
　　经过这么长时间，自然人人都知道了事情的发源地就是在这里。
　　见到楚阳竟然是被沙心亮的马车送回来，几乎人人都是瞪圆了眼珠子。
　　“怎么回事？”杨爆第一个冲上来，抓住了外孙的衣襟。
　　“那有什么事？”楚阳随即释然：“事情都解决了，而且，执法者大人明察是非，公正严明。给了恶徒以惩罚，并且，见我受了惊吓，特意的送我回来……其实就是这么回事，呵呵呵，事情就这么过去了……”
　　事情就这么过去了？就这么轻描淡写的……
　　众人面面相觑。
　　……


第六十三章 黑心圣手
　　“那个……那个萧玉龙呢？怎么处理的？”楚雄成一脸的恼怒，这混蛋居然敢对自己孙儿下手，绝对轻饶不了他。就算不能明着报复，也要打他闷棍……
　　这么一问，杨爆顿时想起来，紧接着问道：“就是！那个生孩子没屁眼的萧玉龙呢？妈的，在哪里？老子要活活的撕了他！”
　　楚阳叹了口气，道：“您老人家的愿望要落空了，萧玉龙阻碍执法，谩骂执法组织，殴打执法者，导致十个执法者重伤成残……目前已经被压入执法死牢……等待最后判决。”
　　周围一阵狂抽冷气的声音响起。
　　“这个萧玉龙还真他娘的有种……”杨爆居然忍不住赞叹一句：“妈的，阻碍执法，殴打执法者，老子都不敢这么干……奶奶的，九大主宰世家的人，就是牛！”
　　众人七嘴八舌地问起来，但楚阳翻来覆去就只是说执法者公正，萧玉龙可恶，然后就说了结果，对于过程，一问三不知，问得急了就是装傻充愣：“我刚来……对这些真的不懂啊啊啊……”
　　众人被憋的一肚子大便，愣是一个字的细节也没问出来。
　　“阳阳，你和执法者的沙统领认识？”人群中，楚飞龙目光一闪，问道。
　　“认识啊。”楚阳露出一个天真可爱而又憨厚的笑：“上次请我去问问题，就是他问的。这一次来为我主持公道的，还是他。沙统领是好人啊。”
　　楚飞龙脸上微笑了一下，道：“是的，不过阳阳的福气的确是不错的。”
　　楚阳羞涩的笑笑：“二叔您夸奖了。”
　　楚飞龙温和笑道：“你是我侄儿，你的福气大了，二叔当然也会沾光，哈哈。”
　　楚阳真诚地道：“二叔，若是小侄真有那么大福气，二叔您，是肯定会沾光的。”
　　楚飞龙爽朗的大笑，神色间一片慈爱，道：“好孩子。”
　　楚阳不好意思的抿嘴微笑，微微羞涩：“二叔过奖。”
　　叔侄二人，一片和睦，笑语融融，真是令人羡慕的一家子啊。
　　一边，杨爆老爷子直不愣登地听着这对叔侄讲话，突然转过头，对杨老夫人传音道：“怪哉，他们叔侄俩一说话，看上去这么的温暖，怎么我突然感觉到阴风阵阵？浑身的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　杨老夫人白了他一眼，传音道：“是有点儿不对劲……”她沉思一会，道：“具体哪里不对劲，却是说不上来。”
　　杨爆老爷子嗯了一声，传音道：“你说……上次兰兰提过一嘴，说当年的事情这个楚飞龙很有嫌疑……你怎么看？”
　　杨老夫人不着痕迹的看了看楚飞龙，蹙紧了眉头，良久，都没有说话。
　　见楚阳平安无事，而且一问三不知，什么都问不出来，众人放心之余，虽然心中依然纳闷，知道这事儿绝不会这么简单，但无法可施，一会儿也就散去了。
　　楚阳借故留在了紫晶回春堂，心中忐忑，心道，四叔和小丫头可别说漏了嘴才好。一进门，只见楚飞烟与小丫头赫然在内，居然没有跟这大队人马一起离去。
　　“家里正准备大摆筵席，你们怎么没回去。”楚阳愕然。
　　楚飞烟苦笑，指指楚乐儿：“这小丫头不让我走。”
　　“嗯？”楚阳一问的看着乐儿。
　　楚乐儿皱了皱小鼻子，道：“有些事情，我们还没有对口供。这对哥哥你不利。”
　　“对口供？”楚阳笑道：“什么口供？”
　　楚乐儿瞪他一眼，道：“别嬉皮笑脸的，跟你说正经事呢。”
　　楚飞烟苦笑：“这丫头人小鬼大，你不回来，她就警告我，不管别人问什么，在没有得到你的回答之前，统统就说不知道，然后说你都知道，全部推在了你的身上。就连刚才你爷爷问我，她也在背后掐我……嘶，我的腰都被掐紫了。”
　　楚阳一怔，深深地看了楚乐儿一眼，轻声道：“乐儿……前途无量啊……”他这句话，留了一个长长的尾音。看着自己小妹妹的眼神，也是有点儿凝重，如同看着同龄人。
　　再也不敢小觑。
　　能让楚阎王露出这种表情的小孩子，普天之下，恐怕也只有这一个了。
　　楚阳脸色沉重，将楚乐儿抱起来，放在自己腿上，温柔问道：“乐儿，你为什么要这么做？告诉哥哥理由。”
　　楚乐儿十二岁，但因为身体原因，发育得有些晚，现在看起来也就八九岁的样子，所以楚阳并没觉得将小丫头抱在自己腿上有什么不对。
　　反而是小萝莉有些不得劲，居然有些脸红，微微的挣扎了一下，才像是说服了自己一般，乖巧地坐在楚阳腿上。
　　未说话，居然先掠了掠鬓边头发，道：“这样做，当然是有理由的。”
　　她伸出一根白嫩的手指头，有条不紊地说道：“第一，这件事情，明显就是有你策划的，我们并不知道你的后招，或者有没有后招，所以在你未回答之前，我们说什么都是错。”
　　“第二，就算我们相信自己家族所有人，但毕竟人多嘴杂，万一传了出去，就会越传越离谱。对你不利。第三，这里面，毕竟牵扯到了执法者与萧家，两个庞然大物的碰撞，我们楚家夹在里面，很难受。而这一点，你既然安排了，必然会有办法。我们不管说什么，都有可能让你的办法无法进行。”
　　“爷爷他们到来之前，我曾经跟四叔说过，大哥回来肯定什么都不会说，所以我们最好也什么都不要说。”
　　楚乐儿仰起小脸，慧黠的一笑：“我猜对了。”
　　楚飞烟在一边听呆了。这还是一个十二岁的小女孩么？她想到的这些，有一些自己都没有想到……
　　楚阳长长地吐了一口气，眼睛凝注着楚乐儿，真心真意地道：“乐儿将来，一定会非常了不起。”
　　他轻轻地道：“楚家有了乐儿，哪怕没有我楚阳……也能够保持千年不败！”
　　楚飞烟悚然动容，看着楚乐儿的目光，也有些怪异起来，甚至，有些敬意。
　　整个上三天，或许也只有他，才明白楚阳这一句话的分量！
　　因为这句话，是出自楚阎王的口中！那一年半就颠覆了下三天，不到一年翻覆了中三天，刚到上三天还不满十天就眼看要搅起九大世家风云的楚阎王，说出来的！
　　接下来的日子，有些平静了。
　　杨家一行人在来看过了外孙之后，又住了几天，终于告辞。临走一个劲地嘱咐楚阳，有时间一定要去白杨谷去住几天。
　　楚阳满口答应。
　　所有人都很热情，唯有表妹杨丫丫看着楚阳的眼神有点儿顾忌，还有些疏远。
　　对这种眼神，楚阳本想无视，但后来却又仔细分析了一下，终于确定：自己这个看起来来内向腼腆的表妹，应该是心中有人了……这一点，楚阳自然毫无保留地告诉了自己老妈，老妈也是悄悄地告诉了自己大嫂……
　　于是乎，楚阳的舅妈回去的路上，就多了一重心事……
　　在杨家离开之后，剑灵对楚阳说道：“你的外公家里……似乎是有麻烦了。”
　　楚阳一怔，道：“麻烦？”
　　“你外公这一次拖家带口，全家都来看你，有些过于隆重。而且，还有些躲避什么的味道……在他的血衣队里，有很多人的修为，远远高出其他人，分明是家族重要高手乔装改扮……”剑灵道。
　　楚阳沉思起来。
　　“而且，我曾经听到你外公问你舅舅：差不多了吧？然后你舅舅说：超了两天了。说完这句话，他们在第二天就提出了告辞。”剑灵道：“而从这里到白杨谷路途并不近，路上也要走五六天。也就是说，他说超了两天，又过了一天，路上又要走五六天……可说十分宽裕。”
　　楚阳沉默的沉思着，眉头微皱。
　　“所以我断定，这一次不是单纯的来看你。”剑灵道：“只是你的归来，恰巧的提供了一个名正言顺的理由。仅此而已。”
　　楚阳更沉默了，良久，道：“总有水落石出的那一天的。”
　　剑灵不语。
　　杨家走了，楚阳还是继续坐镇自己的医馆，楚飞烟依然当伙计，楚乐儿依然是甩不掉的小尾巴，只不过这个小尾巴在慢慢地舒展，慢慢地长大……
　　执法堂那边迟迟没有传来消息……
　　鲍家和廖家也没有什么动静。萧家更加没有反应，或者说，还来不及反应……
　　沙心亮与秦宝善的药，就只缺还在路上的两味天材地宝了……
　　楚老板的医馆，也因为此事，有些打开了名头一般，客人开始偶尔上门了。
　　嗯，这里不得不说，有那么几天夜里，楚大老板都不在医馆，而是出去‘发展客户’……不得不说，只要他晚上不在医馆，明天早晨医馆门口肯定就会有一位受了稀奇古怪的伤的‘顾客’在等着被治疗……
　　如此往复，楚大老板腰包渐鼓，乐此不疲……虽然每天也只有一两位顾客，但这位紫晶回春堂的大老板，却绝对可以说是每一天里这整条街道上收入最丰厚的人……
　　看病价格……实在是太黑了……
　　不过几天功夫，楚阎王再次获得了一个不雅的称呼：黑心圣手——手上治伤的功夫着实了得，可称圣手。但这颗心，也是黑的不能再黑啦……
　　……


第六十四章 风云欲起！
　　这段时间里，上三天表面上风平浪静，但暗地里，却也早已经风起云涌，暗潮澎湃。
　　厉雄图一回到家族，顿时就成了家族宝贝。甚至厉雄图自己，也万万想不到，自己居然初来乍到就能立即获得如此破格的待遇，看这架势，似乎是将自己当成厉氏家族未来的核心一代来培养一般。
　　厉雄图茫茫然不知所以然。
　　回到家族之后，本以为有个管事招待一下安排个清闲地方也就知足了，剩下的以后慢慢努力。
　　哪想到回来之后居然惊动了三代老祖宗同时出关。
　　厉雄图虽然心性沉稳，也有些受宠若惊了。
　　只不过有一点，让厉雄图很不爽，因为包括家主在内，甚至几位老祖宗，对自己的态度，都有些不对劲，怎么说呢，不是亲切，也不是疏远，更加不是排斥，而是一种‘刻意的亲近’！而且，有些人还多少带着一些小心翼翼……
　　厉雄图就想不明白了：这是咋了？我只不过是一个刚从中三天上来的家破人亡的小卒子而已。你们每一个伸出手指头都能捻死我，为啥居然还这样呢？
　　而且，经常有人问自己一些莫名其妙的话。最普通共同的一点就是：他们都对自己的朋友特别的感兴趣。
　　厉雄图狂郁闷。这么多年来，自己醉心武学，除了对顾独行董无伤很是钦佩，有些神交之外，哪里有什么朋友？
　　后来被问得多了，厉雄图本就不是那种肚子里会拐弯的人，干脆直统统的明说：我没什么朋友，更加没有什么过命的兄弟。
　　那知道这句话出来之后，很多人的态度更暧昧了，居然连连点头：“是是，这是应该的，我也觉得也是，你没朋友，没兄弟，呵呵呵……应该的应该的……”
　　厉雄图丈二和尚摸不到头脑。
　　问他们为啥这么问，却一个个都不说。只是含笑看着自己，意味深长……
　　最离谱的是，有一位老祖宗见了自己之后，说道，不愧是……资质的确是不错。
　　不愧是……什么？厉雄图想破了脑袋也想不出来。
　　然后偶然听到了别人谈论自己的时候，也是一鳞半爪：厉雄图这小子，真不愧是……呵呵，心机够深的，看那傻呵呵的样子，不知道还以为真的不是哈哈……
　　厉雄图苦苦思索良久，却是越来越糊涂。
　　然后所有人都敦促自己练功，不遗余力，至于功法、资源更是应有尽有，厉雄图暗暗观察发现，别的家族直系子弟，一般每人每月也就三十块紫晶的份额，就这些已经是天文数字，就连厉拔天，也只是五十块，家族第一公子厉绝，乃是每月八十块，而自己……居然是恐怖的两百块！
　　比厉绝居然还多出来将近两倍！
　　而且居然没有人提出异议，更没有人提出不服……就连那年轻子弟之中号称是第一人的厉绝，那可是见了老祖宗都是不卑不亢的人物，对同辈更是毫不假以辞色，但见了自己，却也依然是笑脸相迎。看不出多热情，但绝对没有任何的敌意，还有一种淡淡的修好之意……
　　厉雄图这种性格的人到后来都有些害怕了：这……这到底咋回事啊……
　　于是，他就在这样的纳闷中，开启了自己在上三天的日子，不得不说，厉雄图资质的确超凡，又有庞大的家族在后面全力支撑，一旦静下心来修炼，功力修为突飞猛进……
　　而他的修为进步的越快，大家都是含笑很欣慰的样子，丝毫不感觉诧异，一般来说，到了皇座，三年突破一品就算快的，若是有人一年之中突破一品，那就是天才，绝对会引起一片震惊。
　　但厉雄图仗着体内一股莫名的力量，半个月提升了一品修为！这本应该是惊世骇俗的事情，但，厉氏家族的前辈们居然都一副理所当然的样子……
　　这就更让厉雄图不解了，咋回事啊？我靠要闷死我咩？
　　不过最近一段时间，来找他聊天的少了，而且每一个人都是行色匆匆脸色沉重，似乎发生了什么大事，隐隐约约听的说是各大家族之间与厉家的摩擦和冲突渐渐地多了起来……
　　厉雄图问时，所有人都是笑着对自己说不用担心，你绝对没事的……我靠我担心什么啊？我能有什么事啊……
　　……
　　诸葛世家。
　　第五小院。
　　第五轻柔坐在院子里的凉亭里，手中拿着一卷书，神色间一派悠闲。面前一杯香茗，袅袅升腾茶香。
　　微风徐来，竹林摇曳，刷刷作响，满院清净，一片潇湘……
　　一人无声无息的出现在他身后，良久，第五轻柔似乎没有半点发觉，凝神看书，淡淡微笑。
　　这人终于沉不住气，道：“好自在。”
　　第五轻柔回身，微笑：“原来是七哥。”
　　来人正是诸葛家族这一辈人之中的老七，诸葛云雾。也是诸葛家族之中，与第五轻柔性格最是相合，最为投契的一个。
　　其实，只是与第五轻柔投契这一句话，就可以看得出来，这个诸葛云雾，绝对不是一个简单的人物！
　　若是一般庸俗之辈，第五轻柔怎么会与他投契？
　　“轻柔，九大家族现在都已经是风起云涌，眼看着就要战祸连绵九重天了，你却还是在这里逍遥自在。”诸葛云雾一身布衣，神情恬淡，面带微笑，两眼细长，长眉入鬓。面白无须，看上去就似乎是一个世外之人，对于人间之事，似乎根本不在心中。
　　他纵然在说着九重天的局势，也是云淡风轻，如同清风过耳。
　　“纵然战火连绵九重天，但诸葛家族只要有七哥在，也是万无一失！”第五轻柔微微笑道：“不过……七哥这一次来，定然有事情。轻柔正洗耳恭听。”
　　“嗯，不错，七哥是无事不登三宝殿，既然来到你这个智囊家中，自然是有事情无法取决。”诸葛云雾轻轻一笑。
　　“请七哥示下。”第五轻柔终于将手中书本合上，抬起头看着诸葛云雾。
　　“打开天窗说亮话，轻柔，我知道你的本事，此来只是问你一个答案。”诸葛云雾很直接地说道。
　　“答案……”第五轻柔似乎才到了对方要问什么，对方还没问，他的眉头就皱了起来。
　　诸葛云雾在他面前坐下，轻声说道：“现在家族正在打算，逐步与厉氏家族加大磨擦力量，试图引起冲突，揭开那一层……”
　　第五轻柔淡淡的‘哦’了一声。
　　诸葛云雾吸了一口气，道：“轻柔，你定然知道，这乃是因为……九劫剑主……”
　　第五轻柔蹙了蹙眉头，没有说话。
　　诸葛云雾看着第五轻柔蹙起的眉头，眼中亮光闪了一下，沉默地道：“厉氏家族，最近接到上三天来的……厉雄图，轻柔，这个人，你怎么看？”
　　诸葛云雾双目如星，凝视着第五轻柔的脸色，道：“厉雄图，现年二十四岁。中三天厉家人，自幼资质出众，三岁就有根基，五岁冲破武士，九岁冲破武师，十三岁到武宗，十七岁，破武尊，十九岁，到王座，二十三岁，王座四品。但，到上三天之前，亡命湖一战中，他二十四岁，居然是皇座二品巅峰，而且战力足可完胜普通皇座四品！甚至，能追平皇座五品上！”
　　第五轻柔嗯了一声，道：“你是说，他在一年之内，或者是不到一年的时间，从王座四品直接提升到皇座二品巅峰的事情？可疑？”
　　诸葛云雾点点头，看着他，静了一会，似乎是专门留出时间让他思考，然后才道：“最近传出消息，厉雄图自从到了上三天，这不过半个月功夫，已经提升到了皇座三品，中。”
　　第五轻柔眉毛动了一下：“有这等事？”
　　诸葛云雾淡淡一笑：“这速度，挺快的吧？”
　　第五轻柔没有说话，沉思起来。
　　“还有，在临到上三天的时候，有人送他一粒丹药。那时他伤重垂死，但服用之后，立即全然恢复。”诸葛云雾加重了语气：“而且那人的一招，便是……屠尽天下又何妨！”
　　“那一粒丹药，九成九，就是九重丹！除了九重丹之外，普天之下，再也没有任何药，能有这种效果！”诸葛云雾说到‘九重丹’这三个字的时候，分明再次加重了口气，而且，声音有一种激动。
　　第五轻柔淡淡地笑了笑，不置可否。
　　“当时，九大世家的人与执法者走在一起，彼此监督，几乎没有离开过。那人似乎是一直没有找到机会，所以……才在临进入上三天的时候，冒险赠药，交手一招，立即远遁无踪！就连执法者，也追之不及。”
　　诸葛云雾轻声道：“在这件事上，唯有一个疑点。那就是，天空中出现了异象，而那人若真的是九劫剑主，就应该出现在那现出异象的地方，而不应该是去赠药！”
　　“但，据回来的人描述那一招的威势，以及变化手段，九大家族中几位老祖宗一致认定，那，就是九劫剑主的九劫剑法之中，最为凌厉的一招，屠尽天下又何妨！而且，绝对没错！”
　　……


第六十五章 第五轻柔的疑惑
　　第五轻柔用手捏了捏眉心，目光凝注在桌面书页上，沉沉的没有说话。
　　诸葛云雾道：“所以，此事扑朔迷离起来。现在各大家族表面上风平浪静，其实每一个家族，这些天里面都在商量这件事情。”
　　诸葛云雾静静地看着第五轻柔，道：“轻柔，以你来看，那个人是不是九劫剑主？”
　　第五轻柔沉默下来。
　　诸葛云雾也不催促，只是静静的等待。
　　第五轻柔终于苦笑一声，道：“你这不是为难我么？”
　　诸葛云雾哼了一声，道：“不为难你，你会说么？”
　　第五轻柔摇头叹气，终于道：“这个人……到了最后时刻，才现身而出，说明已经追踪了好几天，一直没有找到机会。这里的重点是……已经追踪了好几天。”
　　诸葛云雾眼睛一亮，道：“不错。”
　　第五轻柔沉思着道：“而这几天里，他是不可能回去的。所以，那天地异象，绝对不是他引起的。”
　　诸葛云雾一拍手，道：“不错。”
　　“那么这个人，绝对不是九劫剑主！”第五轻柔眼光有些复杂，这句话，说的也有些艰难，似乎并不情愿做出这样的推断。
　　“嗯……”诸葛云雾低下头，苦苦思索。
　　“但那九重丹，却一定是真的！”第五轻柔肯定地说道。
　　“嗯？”诸葛云雾抬头，凝目。
　　“所以这个送药的人，绝不是九劫剑主，但却应该是九劫之一！而他去送药，便是因为受了……九劫剑主的委托。”第五轻柔声音速度有些加快，他自己似乎发现了，在最后一句，却又放慢了节奏。
　　“有道理。”诸葛云雾深深点头，问道：“那厉雄图？”
　　诸葛云雾静静地看着第五轻柔，道：“轻柔，若是与厉家展开摩擦，那一整个方向，是我负责。也就是说，一旦摩擦，诸葛世家的战火将从我的手中燃起！我身在局中，方寸已乱。我需要你帮我判断一下，这个厉雄图，就没有可能……就是九劫之一？”
　　第五轻柔目光深邃，如一泓寒潭，看不出深浅，轻声道：“那厉雄图，那厉雄图……从提升速度，从天资天赋，从九重丹，从赠药……各方面来看，似乎都是九劫之一的样子。你们这么想，其实并没有错。”
　　诸葛云雾有些沉默地问道：“是么？”
　　第五轻柔接着道：“不过……若真的是九劫之一，疑点也有很多。这个时候，九重天通道封闭，最后一批进出的人数，基本大家都有档案记载，清清楚楚，那么，九劫剑主就必然会是在中三天！”
　　“而据古老典籍记载，九劫剑主在拿到第六节九劫剑之前，是不可能拥有通行九重天的权利的。”
　　“若厉雄图真的是九劫之一，那他为何要将厉雄图暴露出来？”第五轻柔问道：“厉雄图纵然是天下第一天才，但他现在也太弱小了。”
　　诸葛云雾沉默不语。
　　他在先前听到第五轻柔说厉雄图具有九劫之一的样子的时候，感觉有些不舒服，认为第五轻柔有些敷衍自己。
　　但现在第五轻柔提出了疑问，诸葛云雾却又有些不服起来，忍不住道：“轻柔，这一点，你考虑的有些片面了。”
　　“片面？”第五轻柔眉头一皱，看着他。
　　“你应该知道，所谓的九劫剑主的九劫，都是在战斗之中才能成长的更快！所以，将厉雄图暴露出来，有无数的好处，若是我是九劫剑主，就会将厉雄图暴露出来！”诸葛云雾道。
　　第五轻柔笑了：“无数好处？七哥，我倒要听听你的无数好处。”
　　“第一，锻炼了厉雄图，让他尽快的提升修为，独当一面。第二，之所以抛出厉雄图，还要考虑厉家。厉家底蕴雄厚，乃是九大主宰家族之一！完全能够保住厉雄图。而且，只要保住了厉雄图，以后，厉家接着就能有延续一万年的辉煌！这一点，是厉氏家族的前辈们做梦都想得到的！所以，就算他们拼了命，也不会让厉雄图出事。”
　　诸葛云雾伸出第三根手指头：“而我们都知道，九劫剑主每一次的任务，其实都是颠覆！颠覆九重天，颠覆原本的九大家族！既然是颠覆，就需要动乱。而这个时候抛出厉雄图，就等于是九大家族在瞬间成为敌对。而厉氏家族，也顿时成为众矢之的，动乱，不经意之间就起来了。”
　　“不管胜败如何，但一场大战下来，九大家族的势力，每一家都最少折损两成，甚至，更多。”
　　“而九劫剑主，还可以利用乱局，从容发展自己。”
　　“而且，最大的妙处就是……九重天封闭，虽然我们现在明知道九劫剑主就在中三天，但却没有人能够下得去！所以，所有的愤恨和矛盾，就都集中在厉雄图身上！也就是厉家身上！”
　　“厉家不怕牺牲，哪怕厉家死绝了，只要厉雄图这位九劫之一不死，那么，总会重建，而且，若真的付出了那么大的代价，以后的厉家，绝对是九重天第一家族，相当于现在的夜家！这边是九劫剑主会给出的补偿！”
　　“但我们几家若是损失大了，却只能会慢慢衰弱，直到从这个世界上，被抹去！”
　　诸葛云雾一口气说到这里，道：“所以我认为，若是厉雄图乃是九劫之一，这个时候将他暴露出来，对九劫剑主来说，有百利只有一害，这一害就是……万一厉雄图死了……”
　　第五轻柔沉默着，不说话了。
　　诸葛云雾轻声道：“还有一点，或者你没发现，也或者，你发现了并不在意，那就是……历代九劫剑主，都是心狠手辣！近乎于……不择手段！”
　　“像现在这般扔出厉雄图，吸引动乱，对于一般人或者会觉得残忍，但对于九劫剑主来说，却无比的正常。”
　　第五轻柔无奈的笑了：“既然七哥已经认定厉雄图就是九劫之一……那还来问我做什么？”
　　诸葛云雾一怔，然后他才发现，在自己潜意识里，其实早已经将厉雄图当成了九劫之一！
　　诸葛云雾怔了一会，道：“也就是说，你还是坚持，厉雄图不是九劫之一？”
　　第五轻柔吸了一口气，道：“我没这么说，可我更不认为他是。”
　　诸葛云雾沉默了一会，道：“我会好好考虑。”
　　然后长身站了起来，道：“轻柔，你还是坚持不出去么？我们与厉家一南一北，若是这一次我出去主事，恐怕，就又是好几年，我们不能见面了。你不如随我而去，也好多个照应。”
　　第五轻柔淡笑摇头。
　　诸葛云雾叹息一声，道：“既然如此，那我就走了。”
　　第五轻柔目光一闪，道：“七哥，我说了什么，你其实也不听。不过，临行之前，我送你一句话。”
　　诸葛云雾道：“什么话？”
　　第五轻柔沉思了一下，道：“莫要亲手杀厉家的人。留一份余地给你自己。”
　　诸葛云雾站着，低低的重复了一遍这句话，终于拍了拍第五轻柔的肩膀，深沉道：“你是怕我遭到九劫剑主的报复吧……呵呵……你放心，这句话，我记住就是。”
　　然后诸葛云雾深深看了第五轻柔一眼，身形一闪，颀长的身躯拔身而起，消失得无影无踪。
　　“你只说了记住，却没有说一定照办。”第五轻柔脸上萧瑟，目光有些怅然：“七哥……你这么多年主掌大权，战无不胜，已经……太自信了。”
　　“其实人有些时候，是不能太自信的！自信，与自傲自负，只是一字之差而已啊……我第五轻柔，绝不能犯这样的错误。”
　　他拿起桌上的书，负手在后，一步步走进了自己的房间，直到走到书桌前，看着墙上挂着的地图，第五轻柔才停下，仰首静静地看了一会。
　　低声，断然道：“那绝不是九劫剑主！”
　　“厉雄图，绝对不是九劫之一！”
　　“但这……乃是九劫剑主搅乱九重天的手段，却是肯定的！诸葛家族，已经中计了。”
　　第五轻柔的脸上表情不知道是喜是忧，良久，他才冷笑一声：“若是连诸葛世家都要中计，那么其他的世家……想必早已风起云涌了……”
　　“九劫剑主，已经开始着手整肃上三天了！而且，根本没有任何缓冲，直接就针对了九大世家！”
　　“而且，一上手，就分化成功了！厉家，已经被其他的八大世家摒除在外，还在自得其乐洋洋得意。”
　　“九劫剑主，这般的手段，真是让我叹为观止！分明漏洞百出，却还是利用了人的心理。让你明知此事可疑，却还是忍不住不去试探……呵呵，都以为只是试探一下没有事情，出不了大事，但……厉家自以为有九劫之一在手，现在却已经是惊弓之鸟，更将八大世家都已经看做了敌人……那他们岂会手软？”
　　“一旦厉家反应激烈，势必就会激起各大世家更加强烈的反弹，也就更证实了各大世家的猜测……以后也就越来越无法预测，越来越乱，更何况，还有那只隐隐的黑手在幕后操纵。绝不会让各大世家消停下来的……”
　　自言自语地说着，但第五轻柔的眉头却是越皱越紧，甚至有些怔忡，道：“但这种手段，让我非常的不熟悉……这个手段虽然有效，但却残忍。而且很直接，若是他做，不会做的这么直接，而是应该有另外的巧妙手段，让所有人看起来都如同巧合……而这个手段却是别出蹊径，漏洞很多，却又利用了人性，让人不得不掉进陷阱！这样的手段比他还要高一筹……所以应该不是出自他的手笔。”
　　“可这却绝对是九劫剑主的手段！”
　　“这是怎么回事？”
　　……


第六十六章 为何练刀？
　　第五轻柔皱着眉头，苦苦思索：“如果这个人与他不是同一个人……那么，在这世间，我就不只是一个可堪匹配的对手！迂回的手段虽然巧妙，但直接的阴谋却更加可怕！而且令我感到了威胁和恐惧。”
　　“究竟是不是？”
　　第五轻柔百思不得其解，他站在这地图前面，竟然呆呆地站了一上午。
　　他这个小院，属于第五家族，在诸葛家族之外，第五家族依附于诸葛家族，多少年来，才在最近数百年获得了这么一小块的地方。
　　而第五轻柔由于在第五家族之中属于嫡系，所以拥有这一个小院。与其他人不同的是，在这个小院之中，没有任何一名仆人。
　　侍女书童，统统没有。这里，完全属于第五轻柔自己！在这里，第五轻柔不敢相信任何人。
　　所以他虽然呆呆地站了一上午，也没有任何人打搅。良久，他才颤抖了一下，醒过神来，默默道：“此事虽不可解，不过……相信定有原因，只是，我一时没有想到而已。”
　　“所有人都认为，九劫剑主现在在中三天，上不来。所以大家现在的防备，也并没有真正地森严壁垒……”
　　第五轻柔轻轻笑了笑，退后几步，手指伸出，轻轻落在地图东南方向，眼神凝重而意味深长。
　　萧家的地盘。
　　“楚家，就在这里。楚家，只是一个小家族。”第五轻柔凝神看着地图上，只有米粒大小的那么一块地方，喃喃道：“平沙岭。”
　　第五轻柔静静地看着这米粒般大小的地方，眼神有些奇怪。良久，喃喃道：“九重天入口关闭之前，最后一批进入的人，便是楚家的大少爷，带着儿子……听说他儿子失踪了很多年。这一次终于找回来了……”
　　他歪了歪头，有些失笑，喃喃道：“听说这位楚家大少爷的儿子名字叫做楚阳……真的太有趣了……”
　　他的神色更加迷惑了起来：“按照天地异象来看，九劫剑主是在参悟九劫的时候，引发了异象。而那个地方，距离上三天入口还有很远……”
　　“他既然在参悟九劫，就不可能出现在世人面前。而楚家大少找儿子，也不会是将一个正在参悟的人拉过来就认准儿子，然后立即回返上三天，这分明来不及……”
　　“若是九劫剑主在中三天，楚阳在上三天……”第五轻柔呻吟了一声，感觉自己的脑袋要爆炸了：“这是怎么回事？这到底是怎么回事呢？……”
　　九大家族从来不将各自家族势力范围之内的小家族放在眼中。在九大家族掌权者眼中，这些小家族，实在是没有被重视的必要。
　　九大家族都不放在眼中，执法者自然更加不会放在眼中。
　　所以，就连九重天封闭之最后的通行记录，执法者除了记录了一下九大家族中在外之人之外，对于楚飞凌带着儿子回归，只是语焉不详的记载了一笔：楚家楚飞凌携妻带子回归。
　　就这么一句话。
　　所有人看过之后也就忘了。
　　唯有第五轻柔，在发现了这个消息之后，被这个‘楚’字引起了敏感神经，专门秘密的查了一下。
　　才发现，这‘带子回归’，居然是带的失踪了十八年的儿子。
　　然后第五轻柔再次打听，才终于打探出来：楚家找到的这个失踪的后人，名字叫楚阳！
　　看到‘楚阳’这两个字的时候，第五轻柔清楚的记得，自己手中的茶杯啪的落在了地上，当时自己的震惊，无法言喻。然后第五轻柔就将这件事，死死的埋在了自己心里！
　　甚至，心中还有些兴奋——或者，第五家族的希望，就要真正开始？
　　但九劫剑主被封锁在下面的消息，却再次让第五轻柔迷惑了起来。
　　“要不要走一趟呢？”
　　第五轻柔抬起头，看着诸葛家族密地的方向，想到那里，还有一件极端重要的事情在等着自己，拖了这么久，还一直没有下文来到，不由得皱起眉头，喃喃道：“等这件事情结束，我就亲身前往东南。”
　　……
　　在另一个地方，也有两个人苦恼的在抓头皮。
　　董无伤，芮不通。
　　两人跟随执法者来到上三天，已经超过了半月。
　　执法者并没有食言，也的确是为董无伤介绍了一位刀圣老师。但这位刀圣老师却在见了董无伤一面之后，立即闭关了。
　　原因就是，董无伤与他见面之后，曾经进行了几句话的谈话。
　　这段谈话，本来应该是刀圣大人考校董无伤的，但……结果却出人预料。
　　刀圣：“你为何而练刀？”
　　董无伤：“因为我喜欢刀。”
　　刀圣沉默。
　　董无伤默然。
　　刀圣：“刀在哪里？”
　　董无伤：“刀在手中。”
　　“不在心中？”
　　“不在。”
　　“心中无刀，如何练刀？”
　　“心中有刀，刀主心。手中有刀，才是人主刀！”
　　……
　　谈话进行到这里，就结束了。因为刀圣大人接着就陷入了沉思，然后就宣布了闭关。并有些怨怼、有些惋惜、有些后悔、有些怅然的……留下一句话：“我不配当他师傅。”
　　刀圣大人的问话，其实就是一个个的刀道领悟。为何练刀？不管你说为了天下为了苍生为了杀人或者为了守护……都是符合刀圣大人的刀道领悟的。
　　但董无伤是一个简单的人，只是用了一句‘因为我喜欢’就将这一切，在懵懂之中全堵了回去。
　　是啊，任何事情，都比不上这三个字：我喜欢！
　　若是不喜欢，就算明白告诉你，你练好了这个，天下就是你的，你也不会去练。因为不喜欢！
　　自己不喜欢，你打死我也没用。
　　所以董无伤最简单的回答，反而是最返璞归真的领悟。刀圣不仅没达到目的，反而等于是被对方教训了一顿——虽然董无伤本身并没有这样的意思。
　　但刀圣大人却分明觉得对方是在训斥自己：你早已经偏离了当初练刀的方向！练刀，不是为了杀人，不是为了守护，也不是为了天下苍生。因为你开始练刀的时候，才只有两三岁。
　　两三岁的孩子，知道什么杀人守护天下苍生？
　　从若干武器之中，选了刀，只是因为一份本能的喜欢，仅此而已！随着年龄的增长，逐渐地为自己的选择加上了太多的光环。
　　但，当你向着这些光环前进的时候，不管是高尚的还是崇高的……但无一例外的都是：你已经不是为了那份单纯的喜欢而练刀！
　　你已经背弃了自己！尽管你已经变得伟大……
　　所以刀圣立即沉默。
　　接下来，本想扳回一局，便问刀在哪里？董无伤又是最简简单单的来了一句：刀在手中……
　　然后一个延伸，刀圣大人就成了刀的奴隶。
　　刀圣大人颜面全无，丢脸的同时，却也是被当头棒喝，从此闭关。
　　执法者惊。
　　董无伤告辞时，执法者本不欲放他走，但那位闭关的刀圣居然因为此事废除刚开始一天半的闭关，也要出来为董无伤说情。
　　“放他走！自由的刀，才是刀。若是强行留他，刀，则断！”
　　董无伤没有拜成师傅，却多了一个忘年交。虽然这忘年交说完这句话，立即又消失了……
　　于是董无伤带着芮不通，墨泪儿，一路出了执法堂。
　　但出来之后，董无伤就立即知道，自己的选择有些孟浪了。
　　因为在上三天，金银根本不值钱。值钱的，是晶石。
　　但三人手上，最缺的就是这东西。带着金子银子银票金票，却发现自己居然是一文不名！这种感觉很是奇怪。
　　但这时候，就显出了莫天机的算计。
　　莫天机岂能不了解董无伤的脾气？所以他刻意的为董无伤搭配了一个助手：芮不通。
　　芮不通一直不显山不露水，但……芮不通却有一个显赫的身份：这位天兵阁的六爷，乃是神偷鬼盗的传人。
　　神偷鬼盗是干什么的？
　　所以芮不通实在是有一手神鬼莫测的偷盗技术。所以，只要有芮不通在这里，那么，就算是穷光蛋，也没关系。因为……下一刻就有了。
　　事实上，莫天机给出的这三人搭配虽然是临时起意，但却实在是天衣无缝。
　　初来乍到，啥也没有，咋办？偷！
　　一旦有所成就，立稳脚跟，又有一个出类拔萃的内政领袖人才：墨泪儿。这可是黑魔，偌大的杀手组织人家都能管理的井井有条，你董无伤一点儿家底，还给您管理不好啦？
　　一旦开疆扩土，开始发展，墨泪儿摇身一变，又是统帅型人才。
　　而财政大臣，自然是芮不通无疑：谁能从偷儿手里偷走东西？
　　芮不通的吝啬与小气贪财，在兄弟们之间可是出了名的……其实仅次于傲邪云。
　　傲邪云乃是天生的吝啬，芮不通是后天的培养……
　　所以这三个人在一起，董无伤唯一的任务就是：猛打猛冲！只要你能冲，后面就不断地有人将你的屁股擦得干干净净的！
　　你能创下多么大的家业，就有人为你管理多么大的家业！
　　所以，三个人只是惆怅了还不到半个时辰，芮不通就出去逛了一圈，回来的时候，怀里多了二三十块瓦蓝瓦蓝的蓝晶，还有百十块白生生的白晶。
　　熬了三天，董四爷不好意思老是让芮不通去偷，于是乎自己蒙上脸，带着兄弟和老婆直接去入室抢劫了……
　　……


第六十七章 四六三人堂
　　董四爷抢劫的地方挺有趣，是在执法城。
　　顾名思义，执法城，便是距离执法者总部最近的地方，而且，这里面居住地，百分之七十都是执法者的家眷。
　　董无伤挑了一个高门大户溜了进去，总算他运气好，没遇到硬把子，费了一番手脚，逼问出藏宝库，然后来了一个大卷包。
　　第二天整个执法城就是天翻地覆。
　　董无伤得知自己抢劫的是什么人之后，也是倒抽了一口凉气：那是一位君级执法者的家眷……
　　执法城自从存在，从来没有发生过胆大包天到在这里面作案的记录，可说是上下九重天最安全的一个城市。因为，但凡有脑子的，就不会这么做：这等于是一下子招惹了整个天下所有的执法者！
　　谁会那么傻？
　　正因为如此，执法城中人警惕性也就低了些……
　　更不要说，董四爷在抢劫成功之后，居然还怀揣着大把的紫晶在执法城里面带着老婆兄弟游玩了一番，享受了一会大款的感觉……
　　得知原委之后，三个人都是魂不附体。不过，无数的执法者都是向着城外四面八方的散出去，三个人又躲过一劫。
　　过了几天，才从执法城溜了出来。
　　但这几天里，三人也打听清楚了这段时间的事情。
　　九重天所有通道，竟然统统关闭。就连至尊，也无法通行！这让三个人都是感觉到了不妙。
　　董无伤与芮不通郁闷之极，楚老大顾老二他们上不来，三个人在上三天等于是孤军奋战。这与三人之前的打算完全不符合。
　　于是两人长吁短叹，彷徨无计，坐困愁城。
　　“咋办？他们上不来，咱们下不去，这下子可有些糟糕了。”芮不通蹲在一块石头上，整个姿势就像一头正在大便的猴子一般。
　　“什么怎么办？咱们三人上来，那也是身负重任！什么事都靠老大老二他们，能行么？”董无伤虽然心中没底，却对芮不通现在的样子很不满：“这里有我！”
　　这两个人天性相克，董无伤沉稳，芮不通跳脱，董无伤大气磅礴，芮不通却是有些贼头贼脑，董无伤其实心里非常想狠狠地教训这猴子一顿。
　　不过芮不通机警之极，愣是没让他找到机会。
　　“那我现在靠你，你说了算。”芮不通挤挤眼：“我都听你的。”
　　董无伤瞪了瞪眼，说不出话。
　　让他去打架还行，让他去玩心眼，的确不是那块材料。
　　两人大眼瞪小眼，芮不通老神在在，反正你比我大，你去拿主意就好了。董无伤咻咻喘气，越看这货越不顺眼。
　　“你去想办法！”董无伤蛮横地道。
　　“我一切都听你的。唯你马首是瞻。”芮不通歪歪头，我算看准了，你是心中郁闷，想要揍我一顿出气罢了……我岂能上你的当？你想要让我说‘我想不出来’然后就揍我……我偏偏不说……
　　“什么马首是瞻？！”董无伤直接蛮横不讲理的爆发了，粗壮的身躯猛扑过去，拳打脚踢：“你居然骂我是马！”
　　这也行？……芮不通直接被揍的大脑短路了。
　　痛痛快快的出了一肚子闷气，董无伤立即神清气爽，快活地道：“现在我们来想办法，下一步，该怎么办……”
　　芮不通青一块紫一块的四脚朝天躺在地上，欲哭无泪……我要回去，还是换纪墨或者罗克敌来挨揍吧……
　　“不如，咱们去做血酬吧。”墨泪儿兴致勃勃的提议。
　　墨泪儿就是杀手家族出身，杀手家族也是杀人取报酬，血酬也是，乃是同样的性质。所以墨泪儿对这一行兴致很高。
　　最让墨泪儿兴奋的是，这里这一行居然是合法组织，居然有执法者保护血酬权益，而且，绝对不会有中三天那种少数的赖账行为发生……
　　这让墨泪儿觉得……这莫不是到了天堂么……
　　“血酬？”董无伤皱皱浓眉，道：“也好，总要找点事情干。不过，就算干血酬，也要干得有声有色，总要树立起一个目标吧，也让他们上来的时候好找一些。顺便给咱们天兵阁搞个基地出来。”
　　“那叫啥名字好？”芮不通眨巴着眼，道：“要不就叫‘不通血酬堂’？”
　　“滚！”董无伤浓眉竖起，呸了一声，道：“还不如叫做‘无伤血酬堂’。”
　　芮不通大声抗议。
　　墨泪儿掩面无语。
　　真的很纳闷，以楚阳和莫天机那么聪明的人，跟这两个货在一起待了那么久居然没崩溃……本姑娘真的很佩服他们。
　　三人商议了好久，最终，墨泪儿终究还是败下阵来。
　　董无伤一锤定音：四六三人堂！
　　这个名字，让墨泪儿抽搐了好久，泪流满面。
　　无伤堂芮不通不乐意，不通堂董无伤不愿意，这是原则问题，芮不通虽然打不过董无伤，却是打死也不让步：大家一起上来的，凭啥只用你的名字？
　　两人僵持良久，才商量出这样一个名字：董无伤在天兵阁排老四，芮不通排老六。
　　正是四六。
　　至于三人堂……则……不还有个墨泪儿么？墨泪儿虽然不属于天兵阁，但却属于是董无伤的家眷，老四和老六再加上一个人，不就是三个人？
　　董无伤振振有词，芮不通皆大欢喜。两人破天荒的第一次达成共识。
　　唯有墨泪儿为了这个名字与董无伤闹了好几天别扭。忒难听了……
　　什么四六三人堂啊，简直是不着四六……
　　如此狗屁倒灶的名字，让墨泪儿觉得直接抬不起头来……
　　但墨泪儿孤掌难鸣，董无伤和芮不通人多势众，而且对这名字大加赞扬，自鸣得意，少数服从多数，事情就此定了下来。
　　然后三人去血酬堂口注册，领取任务；董无伤和芮不通摩拳擦掌，准备在这上三天努力的创出四六三人堂的赫赫威名！
　　四六三人堂，从此就在上三天成立了。
　　三人修为有限，所以接的第一个任务，也只是小任务。但董无伤和芮不通都是怀着极大的热情。
　　两人都知道，兄弟们不在这里，上三天的局面，就需要从两人手中开创！任何一点事情，都要做到最好！
　　同时，还不能放松了修炼！
　　谁也不知道，就是这个名字非常不着四六的‘四六三人堂’，在今后的上三天，会引起如何的天翻地覆的波动……
　　但总算今日开张了。
　　芮不通只是提出了一个担心，就被墨泪儿打的抱头鼠窜。
　　当时芮不通很担心，直叹气，董无伤问你担心什么，芮不通说：我只是担心你们两个，如今百废待举，责任重大，你们两个可要注意，万一要是挺起了肚子来，那可就是从三人堂又变成两人堂然后再变成四人堂了，虽然是多发展了一人……
　　话还没说完，就被恼羞成怒的墨泪儿凶猛的追杀了过去……
　　……
　　中三天，这里，是一个银装素裹的世界。
　　两个人，在山顶上矗立。
　　“这里是什么地方？”谢丹凤使劲裹住身上的熊皮大衣，还是感觉寒冷。
　　“这里，便是流放之地。也是，九重天最南部！”谈昙看着面前的银装素裹，轻声说道。
　　“我们怎么会来到了这里？”谢丹凤有些诧异，昏迷了好几天，一醒来，就发现自己到了一个完全陌生的地方，这种感觉很奇怪。
　　“我带你来的。”谈昙沉默了一下。他想说：‘他’带我们来的，但想了好久，终于还是将这句话咽了回去。
　　“我们什么时候回去？”
　　“我们不回去！我们就在这里修炼，进境能够达到最快。”谈昙从怀中取出吸灵圣鱼，将这条吸灵圣鱼一抖手，扔在了雪地里。
　　雪地突然在吸灵圣鱼身下融化，空中的灵气，也渐渐地形成了风暴，形成了实质，最后化成水滴滴落下来，在这一整片雪地里，居然出现了一个池子。
　　完全有灵气化水组成的水池。
　　长一丈，宽一丈，深一丈。
　　“以后我们喝水，就喝这里面的水。你若要洗澡，就将水弄出来洗。”
　　“那我们吃什么？”
　　“这里有的是灵兽。而且，雪地之下，还有青菜，虽然不像大陆那边那样多样化，但也别有一番风味。”
　　“哦……”
　　“而且这里的灵兽内核，由于严寒的关系，都十分凝聚，也有利于我的修炼。”
　　“谈昙，那我们住在哪里？”
　　“就在这里。”
　　半晌之后，一座冰雪的宫殿，拔地而起。
　　进入宫殿里面，竟然有些暖融融的。
　　“我会多打一些灵兽皮毛来，将四周完全垫住。这里，会很温暖。”
　　“谈昙，现在的你，是谈昙么？”
　　谈昙终于沉默，良久之后，才道：“不管我变成了什么样子，我永远都是你的谈昙。”他有些沉重地道：“现在的我，只是接受了一些记忆，所以心情很沉重。但我还是我……你明白么？”
　　谢丹凤有些懵懂的点了点头，沉思着，似乎试探地问道：“难道……你就不担心你的那些兄弟？”
　　谈昙沉默了。
　　终于还是忧郁的抬起了头：“丹凤，我知道，你觉得我有些不正常了……可是，你知道么，在亡命湖边的时候，我有一种很清晰的直觉。”
　　“我若是继续跟他们在一起，就会给他们带来无可估量的灾祸！”谈昙苦涩地道。


第六十八章 我的兄弟们！
　　“楚阳……独行……他们都没事，但是我……”谈昙突然紧紧地抓住了谢丹凤的手，眼中有无助：“……我以后会一次次的觉醒力量，一次次的接受记忆，一次次的……复苏。而每一次复苏，都会……有巨大的动作，我……我若是再跟他们在一起，一旦有一次被发现，那么……他们绝不会丢掉我自己逃命，那我只能连累的他们，跟我一起送命。”
　　他苦笑着，声音如同在哭：“我也不舍得离开他们……尤其不愿意离开楚阳。可是我，却只能离开。”
　　“我不知道我最终会变成什么样子，可我很害怕，我会变得不像是自己。”谈昙抓着谢丹凤的手在颤抖：“所以，我强行把你带来了……”
　　他深深地看着谢丹凤的眼睛，那张怪异的脸，此刻也变得不是那么怪异了，有些祈求地道：“我需要你时时刻刻的提醒我……我是谈昙。不是那个人，不是那……那个东西！”
　　谢丹凤的眼睛湿润了。
　　她的手一用力，紧紧攥住了谈昙的手，声音温柔如水：“我会记住的，我会提醒你，我绝不会让你，变成别人的。”
　　谈昙裂开嘴笑了笑：“你会不会怪我自私？为了我自己，却将你带来这种冰天雪地……”
　　谢丹凤想了想，点点头，道：“怪！所以……你以后一定要保护好我。一定不要变成别人来欺负我，这才是对你自己的救赎。也是对我的补偿。”
　　谈昙终于开朗的笑了起来，两条眉毛又开始上下跳动，快活地道：“那当然！这是不须说的事，你是我老婆嘛。”
　　“臭美！谁说过……是你老婆了？”谢丹凤的声音渐渐地小了下去，连脖子也通红了……
　　“哈哈哈……”谈昙傻笑，道：“这里，是最适合我修炼的地方！等我的实力到达一定地步，我们一起出去，去找他们。”
　　他有些神往地道：“其实我最喜欢跟他们在一起的日子。”
　　谢丹凤重重点头。
　　“你也要修炼的，来，你试试这门功夫。这门功夫，可是当年三星圣族的圣母，才有资格修炼的哦……”
　　……
　　中三天。
　　这是一片密林。
　　七八人，正无限惶恐的在密林间奔跑，逃命。
　　刷的一声，一条人影落在他们面前，眼中神色，满是冰冷杀机：“嗷呜～～～你们几个混账，出言侮辱天兵阁，居然还想跑？”
　　这人脸上带着一个奇怪的面具，面具上放一个狼头，狼头上刻着一个醒目的“五”字。
　　正是天兵阁五阁主，狼公子，也就是以前的狼剑王座罗克敌。
　　五个人自知无幸，咬牙切齿道：“狼公子，你们将我们的家族已经铲除了，难道非要斩尽杀绝不成？”
　　罗克敌冷哼一声：“你们若是老老实实的夹起尾巴做人，本座也不屑于对付你们，错就错在居然大肆攻击天兵阁，那便是该死！”
　　五个人同时大吼，分五个方向围攻上去。
　　“嗷呜～～～来得好！”罗克敌一声长啸，一道闪亮光华绕体而出，长剑已经出鞘！
　　光芒一闪，锵的一声，长剑入鞘，罗克敌身子飘风一般飞起，一闪上了树梢，再一闪，已经无影无踪。
　　密林中，五个人瞪着不可置信的眼睛，手抚喉咙，下一刻，五个人的喉咙里同时冒出血花，噗通倒地……
　　……
　　天兵阁，如日中天！天兵阁的旗帜所至，各大世家都要让步，甚至，就连暗竹，也对其礼让三分。
　　这在以往的中三天，乃是绝对不可想象的事情。
　　亡命湖边。
　　顾独行湿淋淋的从湖水之中爬了出来，一声大吼，将脚边一块万斤巨石踢得粉碎。
　　“还是不能潜到底！”顾独行痛苦的蹲下：“老大，你在哪里？你到底在哪里？！”
　　他坐在亡命湖边，久久地凝望着湖水，直到天黑，顾独行才终于站了起来。
　　一声凄厉的长啸，顾独行身化剑光，从亡命湖边飞起，闪电般冲下山去……
　　……
　　莫氏家族。
　　莫天机坐在书桌前，凝眉沉思。在他面前，一张白纸，上面墨迹淋漓，写着几个大字。分明是一份工作还没有完成，莫天机正在筹谋。
　　天兵阁第一年修为目标。
　　顾独行，六品剑帝。
　　纪墨，五品皇座。
　　傲邪云……
　　……
　　莫天机想了半天，将兄弟们各自报上来的目标用毛笔划了去，将顾独行的六品剑帝改成了‘八品’剑帝。纪墨的则改成了‘七’。
　　统统的又加了两品。
　　喃喃道：“就算只到七品，也比六品高一品。跟随九劫剑主，只有这么一点点目标，怎么可以……不惜一切代价，也要先将修为提升上去！”
　　有人敲门，莫天机答应了一声，一人推门走了进来。
　　“伯父今日觉得如何？”莫天机抬起头，看到来人，微笑了起来。
　　来人正是黑魔。
　　“比昨天要强。”黑魔呵呵笑了笑，道：“我知道你这几天在发愁什么……所以，我想起我们黑魔家族的一种秘法，看看能不能对你有些帮助。”
　　“秘法？”莫天机眼睛一亮。
　　“黑魔家族之所以强大，不在于杀人，而在于匿迹。”黑魔呵呵一笑，从怀中取出一本书，轻轻放在桌上：“你们若是真的想冲上上三天，那么，就是遍地敌人，而且，都很强大。躲藏隐形，就成了必修的功法。”
　　他将书放在桌上，微微一笑，瘸着腿走了出去：“我去找老莫下棋去。”
　　莫天机眼睛一扫，神情凝重起来，这是一本古朴的书籍，纸张都已经脆弱不堪，似乎一碰就会碎掉，也不知道已经有多少年的岁月。
　　封面上写着五个字：《潜踪绝杀谱》。
　　小心的翻开封面，只见扉页上写着：潜形须无踪，杀人须无形；清水入沧海，金龙隐晴空。
　　莫天机一页页的翻看，越看越是心情激动。
　　终于匆忙的写好了几张纸条，发了出去……
　　……
　　另一个地方，傲邪云与谢丹琼正在对练。两人都是汗湿重衣，狼狈不堪。
　　琼花飞舞，刷刷的飞过，傲邪云躲闪不及，腿上的衣衫片片化作蝴蝶飞走。谢丹琼突然惊叫一声，看着傲邪云的腿。
　　傲邪云腿上，一抹金色的鳞片，已经附在了小腿上，闪闪发光。
　　“邪云，你的龙鳞这几天长得好快。”谢丹琼兴奋地道。
　　“是，这段时间以来，不知道怎么回事，每天晚上都要做梦成为一条龙……稀奇古怪。”傲邪云有些苦恼有些期望地说道。
　　“但这终归是好事。”谢丹琼道。
　　“是的，照这样的进度，若是不停地话，最多半年，龙鳞就能覆盖到腰，到那时，就能开启龙脉宝藏了。所以，我打算明天就将消息发给莫天机和顾独行他们。到时候，大家一起来，开启宝藏！”
　　傲邪云道。
　　谢丹琼犹豫了一下，道：“这是你们傲家守护了上千年的东西，我们都来，不好。”
　　傲邪云淡淡地笑道：“以前楚老大在，有什么好东西，从来不分彼此。顾独行跟随楚老大最久，但也不见楚老大对他有什么特殊照顾吧？大家都是一样的……我傲邪云，就必须独吞么？”
　　他叹了口气，道：“再说，我也明白了，若是没有你们一起，就我一个人又有什么意思？不要说那宝库里面有什么多么逆天的东西，就说现在的中三天所有力量加起来，去了上三天，又算个屁？”
　　“亡命湖，九大家族的人都来了。我们也看到了九大家族的风范。可是……他们能站稳九重天，我们就做不到么？他们哪一点儿比我们强？！”
　　傲邪云愤愤道：“所以我才想，与兄弟们一起冲上去，尤其是厉拔天和陈非尘，还有石家萧家的那几个混蛋，夜家的人妖，统统干掉！”
　　谢丹琼哈哈大笑……
　　便在这时，有人来报：“少爷，莫家主传来消息，请少爷尽快过去一趟。”
　　傲邪云与谢丹琼相对一看：“看来是有事，这便走吧。”
　　“好，这样我也省得下通知了，到时候从那边一起过来就好了。”
　　“对，带上负重，一路练功吧，别被那几个变态将咱们甩下了……”
　　“哈哈……说的是。”
　　……
　　不同地点，纪墨，顾独行，罗克敌等人，也纷纷接到了莫天机的消息，众兄弟再次从四面八方汇集过来……
　　……
　　极北荒原，蔚公子的洞府。
　　蔚公子一身清爽，从洞口出来，双手一挥，洞口关闭，身子飞腾而起，向另一个方向急速赶去。
　　“这么长时间了，也不知竹子那闭关的如何了……”蔚公子边走边想：“楚阳那混蛋，不会真的被淹死在亡命湖底了吧……那可就真的成了笑话了。”
　　“九劫剑异象已经出现，那就说明九劫剑主没死。既然没死，那这家伙又去了哪里呢？”
　　想了想，毫无头绪，心道：“我先去找竹子，将我和璐璐的婚事敲定了再说，这事儿吊着，静不下心……”
　　……
　　这段时间里，楚大老板坐镇紫晶回春堂，日进斗金。
　　转眼间，自从紫晶回春堂开张，已经接近一个月了。开始的几天，还是靠着楚神医每天晚上出去打闷棍，然后第二天接着为自己昨晚的劳动成果进行治疗来赚取紫晶……


第六十九章 楚家内乱，逼宫
　　不得不说，抢劫一次，再收一次诊费，其实来钱挺快的……
　　但慢慢地，楚神医的黑心名头出去了，但高超医术也名传在外了，从第十八九天上开始，居然不用出去打闷棍了……
　　顾客多了起来。
　　而且基本是陈年旧伤。
　　大家都是江湖中人，俗话说的好，人在江湖飘，谁能不挨刀？只要挨了刀，谁敢保证治得好？
　　这一批上门的顾客，基本都是老人，而且是那种修为不是很高，但在各自的家族地位都很重要，有些实权的家族老人……
　　这事儿，其实完全想得通，合情合理。修为高的，基本上有深厚修为压着，伤势暂时不要紧。地位低的，也付不起这里的巨额诊费啊。
　　也就只有这些当年曾经受过伤，因为各种原因没有除根，进而发展成陈年痼疾的，而且这些人养尊处优，修为随着衰退，于是乎这些痼疾就都冒了头。
　　而令所有的大夫都为之头痛的，恰恰就是这一类病症。
　　都数十年前的伤了，谁敢说治得好？最多也就是舒缓一下，轻松一会罢了。这类病，要想除根，根本就是痴人说梦。
　　除了这些人，还有或者是一些小家族的族长长老之类……当然，不是楚家这等家族。楚家在九重天不算大的，但在平沙岭……还算得上是很大很大滴。
　　这等变化，让楚飞烟瞪大了眼睛。小萝莉楚乐儿也每天跑来跑去的格外带劲。
　　楚神医现在很忙碌了，财源滚滚，但是……楚神医却又厌烦了起来。
　　每天才一百两百的紫晶入账……这要赚到啥时候是个头啊！楚神医仰天长叹，无限郁闷。
　　楚阳这句话若是说了出去，光是楚家人也能将他扁成猪头！要知道，楚家这么大的家族，每个月的收入，除去所有开支之外，也就剩余一百多点点的紫晶而已。
　　如今，这家伙一天就收入一百两百……居然还嫌少了！
　　于是楚神医痛定思痛，断然提高了门槛：想要看病，低于一百紫晶，不看！
　　这一举动招来了一片骂声，但大家却是无可奈何。看楚老板一幅死猪不怕开水烫的架势，还真拿他没辙。
　　平沙岭唯一能够治得了楚家的萧家分堂，已经被这位楚神医搞成了残疾，到现在没有下文。
　　剩下的鲍家和廖家，更加不敢惹背后有楚家撑腰的楚神医。而且，在经过萧玉龙的事件之后，连阴招也不敢出了。
　　只能眼睁睁的看着他嚣张。
　　虽然价码提高了五倍，但，每天看病的人治伤，还是不少。楚神医也就心安理得了起来，颇有些乐不思蜀的样子。
　　呼呼一个月过去，纯利润紫晶已经达到了八千有余！若是加上楚阳原本就有的那四千来块，紫晶数量突破了恐怖的一万！
　　这一日，楚阳同时接到了两个消息。
　　第一个消息，让楚阳做梦都想笑醒：萧家与厉家发生了冲突，目前双方摩擦严重，随时走火。对于这边的事情，萧家暂时顾不上——对于萧家来说，区区一个平沙岭的分堂，还真不算怎么回事。
　　若是平常没事的时候，自然当做大事来办，但现在多事之秋，厉家可拥有了九劫之一啊……萧家距离厉家又不远……
　　所以萧家当然知道取舍。
　　对于分堂与执法者的冲突，萧家给与了足够的诚意来道歉：紫晶两万块！赔偿执法堂执法者的损失。
　　并对执法堂处理萧玉龙一事，表示感谢：替我们清理了门户。
　　当然，真实的想法究竟如何，则谁也不知道，但至少表面上，是这样的一团和气。
　　萧家的紫晶很快交给了执法者，执法者总执法扣留一万块，拨下来一万块，给了平沙岭执法堂。
　　沙心亮派人，给楚神医秘密送来了一千块紫晶，个中原因，自然是各自心知肚明……
　　早在一个月之前，楚神医就告诫沙统领：无论如何，不能跟别人说，我为你们治过病，也就是说，在任何人面前，我们都是陌生人的关系。
　　沙心亮满口答应，所以以后做这些事情，都是非常隐秘……
　　得到萧家的答复之后，沙心亮手起刀落，将萧玉龙等人统一斩首示众，以儆效尤。于是萧家的事情告一段落。
　　楚神医最感兴趣的厉家萧家冲突之事，则因为消息闭塞，无法流通，所知不详。除了这一点郁闷之外，楚神医对于这件事，感到了十二万分的满意。
　　第二件事则是让楚神医梦中都想杀人。
　　事情出在楚家。
　　几位大管事见楚神医已经不能用‘日进斗金’来形容，一个月的利润居然超过了楚家偌大一个家族一年纯利润的八九倍……顿时眼红了起来。
　　大家都为楚家劳心劳力这么多年，你一个刚刚找到的儿子，地位在楚家还未稳固，居然就独吞了这么大一张馅饼……居然都没点儿表示？
　　太不懂事了！
　　而且还是利用我们这么多年辛苦打拼下来的基础……
　　于是大家向楚老爷子提出意见：将这个医馆收回家族。或者说，让这个医馆将纯利润每个月上交九成半。
　　此事，有人在暗中操纵，整个楚家，居然是人情鼎沸。群起不满！
　　楚飞龙这些年里大肆扩充党羽，收纳家族势力，他手段高明，心机灵敏深沉，现在的实力，已经是大势已成！
　　上百人一起逼宫，而且全是楚家各个行业的优秀人才，主管人才，其中不乏武道高手。
　　楚老爷子勃然震怒！
　　就在楚家大厅，老爷子脾气被激了上来，咆哮了一下午。但，上百人死板板的跪着，却是没有一人肯退。
　　楚雄成气不打一处来，终于暴怒：“那是我孙子！而且，是我长孙！楚家嫡系传人！现在的楚家子弟，哪一个不是身兼要职？我的长孙只是掌管了一个药店，而且还是我长子出钱买下来转为个人财产，你们凭什么不高兴？”
　　“别人自己有本事赚紫晶，你们就看着眼红了？你们为何不去赚？就只知道在这里眼红，觊觎别人的成就？一群混蛋！”
　　楚老爷子跳脚大骂，这番话，骂是骂的爽了，但终于也激起了众怒。
　　或者说，楚飞龙指使众人之所以如此做，就是为了逼出楚老爷子这句话来吧……
　　一个面目阴鸷的中年人抬起头来：“家主，您的意思是……我们这许多人，乃是无理取闹？”
　　楚雄成大怒道：“怎么地？难道不是？”
　　那中年人悲怆的大笑一声，怆然道：“家主大人，小人自从加入楚家，至今也有三十三年，三十三年来，蒙家主大人不弃，小人也算是任劳任怨，从一介武士起步，逐渐成为小执事，成为副主管，成为主管，成为大执事……直到现在，在楚家虽不算是抵挡一面，但也多少尽了些心力。”
　　“为了管理好自己的事物，不让家主您失望，小人甚至没有时间练功，全心埋在账目之中，与数字打交道，开始钻营各种关系，只求能够让楚家富裕盈足起来。家主大人，或者您不知道，三十三年前，小人乃是王座八品，如今，乃是王座九品。”
　　“呵呵，三十三年啊，就只升了一级。”这人大笑，无尽悲愤：“小人天资不好，但三十三年前，小人也就只有二十五岁。如今，五十八了……”
　　“楚家一年的收入，最多一年只有两千三百块紫晶！但那时候大家已经非常满足。因为这些，也够家族培养高手，保护平安，发展实力，更加稳固。”
　　“如今，分明有了一个让家族腾飞的机会！一个医馆，一个月的收入，八千紫晶！”中年人几乎是在放声疾呼：“家主大人，八千紫晶啊！这些，足够让我们楚家整体实力上升一阶！若是每月八千，持续两年，我们楚家，就能够全部改头换面！”
　　“无数的陷入瓶颈的武士，有了这些紫晶能量，就能够突破！”
　　中年人嘶声道：“小人如今负责外事，只是一个管事，不具备高深修为，这些紫晶，小人能享受多少？难道小人只是为了自己一己之私？”
　　“如今，家主大人为了自己的亲孙子，居然不分青红皂白，一味偏袒，我们全心全意为了楚家，居然成了无理取闹！”
　　他凄然道：“小人也明白，家主大人是觉得亏欠了自己的大孙子，想要有所补偿。所以才会这样做。而且，楚飞凌大少爷也的确将医馆买了下来，送给了自己的儿子，按道理说，的确是属于个人财产！”
　　“可是……就算是家主大人的亲孙子，他也是姓楚的！就算他这个人，也应该属于楚家的财产！为何居然还有什么个人财产？”
　　他转过身，面向众人：“我们做错了么？我说错了么？为何我们居然受到如此待遇？！”
　　众人脸上都露出悲愤的神色。
　　这人转过身，扑通一声跪在地上，向着楚雄成磕了几个头，抬起头来，呈现一幅心灰意冷的神色，凛然道：“家主，小人年事已高，心力交瘁，不堪重任，还请家主大人，允准小人告老还乡……颐养天年。”
　　……


第七十章 阴谋进行时
　　楚雄成脸色铁青：“你这是在逼我？你身为大管事，不会不知道，什么是个人财产，什么是家族财产！为何还要这样无理取闹？”
　　这人静静的跪着，又磕了一个头，露出一种心灰意冷的表情，道：“千错万错，都是小人的错，小人只求家主允准小人告老还乡。”
　　楚雄成瞪着眼睛看着他，呼吸越来越是急促，突然大吼一声：“既如此，我留你何用！？你要告老还乡，我便允准了便是！”
　　这人脸色一白，道：“多谢楚家主！”他已经改口，从‘家主’成了‘楚家主’，摆明了已经不承认自己是楚家人。
　　众人脸色大变，另一个花白胡子老者急声道：“家主，吴管事向来尽职尽责，劳苦功高，还请家主收回成命。”
　　楚雄成怒气已经不可遏制，大声道：“他自己要走，我有什么办法？”
　　众人面面相觑，突然有几人一咬牙，同时站了起来：“我等也欲告老还乡，请家主允准！”
　　有这几人带头，其他人同时跪了下来：“我等也是年事已高，去日无多，欲告老还乡，颐养天年，请家主允准！”
　　楚雄成已经气得浑身都颤抖起来，胡须无风自动，眼看就要大吼一声：都走都走！
　　楚飞龙一直在边上站着，此刻突然上前一步，朗声道：“诸位少安毋躁，尚请听我楚飞龙一句话，可好？”
　　众人道：“二爷有话请讲。”
　　楚飞龙皱着眉头道：“各位对家族赤胆忠心，一切都是为了家族，虽说手段过激了一些，但毕竟是为了我楚家好，这一点，我能理解。但如此激烈，却也不是这个道理吧？如此逼迫，岂是为人属下之道？”
　　楚飞龙目光严峻，正气凛然，道：“凡事既然发生，就必定有解决之道！一味逼迫，又能有什么效果？若是大家一拍两散，固然是我楚家的巨大损失，可是各位……也未必见得就能好受到那里去吧？”
　　众人顿时平静下来，刚才的纷乱局面，刹那间变得有些静寂，似乎大家都在认真思考。
　　充分体现了楚飞龙现在在楚家的无上威望。
　　“那么，以二爷之见，此事该如何解决？”那花白胡子老者似乎还是有些不服，道：“不错，这是楚家的事情，而我们都是依附于楚家才能存在。谁不希望自己依附的家族强大？谁不希望傲视群雄？可是……老家主如此……实在是让我们心寒不已……”
　　众人一片唏嘘。
　　楚飞龙怒道：“这是什么话？家父脾气是不好，不过他老人家却是没有半点坏心！再说，大家都这么多年了，难道大家还不了解家父的脾气？如此苦苦相逼，是何道理？”
　　众人脸上露出愧色，纷纷低下了头。
　　楚老爷子这才感觉心中舒服了一些。
　　但，下一刻众人却是同时抬起了头，有些悲愤委屈地道：“不过，若是任凭楚家如此巨大的财富就此集中在一个人手里，我们心中还是……还是有些……”
　　楚飞龙顿时怒了：“那是我侄儿的个人财产！再说，也只有他才有这份本事，若是换做一般人，恐怕不仅赚不了这么多，还要赔本！平沙岭医馆多如牛毛，但，有哪一家能够如此？尔等竟然连这些事情，都要纠缠么？”
　　“属下等非是不明事理，但这笔财产，实在是太大！整个家族，足有两万多人，若是算上在外和普通人员，将近三万。一年也就一千多紫晶而已！如今，只是一个人，就占据了每年最少十万紫晶……二爷，这……这事情，难道……”
　　楚飞龙哼了一声，道：“那……以你们之见，又当如何？”
　　“收回家族！”众人齐声道。
　　楚飞龙大怒道：“你们说收回便收回？若是收回家族之后，谁代替楚阳去管理？去行医？你们有那个本事么？万一我侄儿气愤不过，就此罢手，他刚刚从外面回来，对家族并不了解，有受到如此逼迫……你们于心何忍？更何况，那岂不是就成了家族的巨大损失？”
　　众人对望一眼，花白胡子老者上前一步，道：“二爷，属下有个主意。”
　　“说。”楚飞龙冷冷道。
　　“其实楚阳少爷再怎么说，也是楚家的人。这一点，是无法改变的事实！既然是楚家的人，就有责任与义务为家族谋福利。而不是将大把的利润，中饱私囊！”
　　老头振振有词，道：“既然二爷也顾虑到这一方面，在下等也不是没有考虑过。愚见以为，可以将医馆收回家族，楚阳少爷还是首席医师，但，里面为了公平起见，可以让腾虎腾蛟两位少爷协助楚阳少爷一起管理。毕竟，都是家主的孙儿，太过偏袒也不好。”
　　“此外，关于利益分配方面，楚阳少爷可以独占两成。而腾虎腾蛟两位少爷，仅分享一成，剩余的七成，交给家族，发展家族势力！”
　　“只要有了这笔紫晶，那么，楚氏家族可以在一年之内跃升为平沙岭第一家族，而且，甚至可以在数年之中，发展成整个东南除了萧家之外的，第一家族！这可是我们楚家世世代代最大的梦想啊。”
　　楚飞龙沉默着，眉头紧皱，不住的叹气。
　　那花白胡子老者急切地道：“二爷，家主，不能犹豫啊。现在，外面，萧氏家族正与厉氏家族冲突，甚至，连这边的分堂被毁，萧氏家族也无暇旁顾。此刻，正是我们发展的大好时机，万一等萧家与厉家的摩擦完毕，那么，我们就真的失去了这个机会。”
　　这一番话，晓之以情，动之以理，诱之以利，从方方面面解释了一番。尤其说到最后，本是态度最顽固的楚老爷子，也是忍不住有所意动。
　　楚飞龙沉思了一会，道：“此事倒不是不可行……而且也的确是天赐良机。”
　　他叹了口气，转过身，道：“爹，您老也听明白了，儿子以为，这件事……其实对我们楚家是一件大好事。阳阳虽然委屈了一些，但他一个人独占两成利益，一个月，可就最少是一千五百紫晶……那么，不管他如何修炼，都是足够了。甚至加上大哥大嫂的院子所有人同时以最奢侈的方法修炼，也是绰绰有余……”
　　楚雄成面色沉重，道：“我仔细想想。”
　　“是。”楚飞龙恭敬的，然后趁热打铁地道：“爹，还有……就是吴管事，也是一时愤慨，才提出了离开，其实吴管事能力很强，这些年，又为我们楚家立下了汗马功劳，此事更是全为了家族考虑，还请爹爹仔细斟酌，原谅他这一回冒失，收回成命。”
　　这番话不仅肯定了吴管事的能力，表明了忠心，而且还给了楚老爷子大大的台阶。
　　下面，吴管事会意的跪下，连连磕头：“是小人一时糊涂，还请家族恕罪。”
　　楚雄成长叹一声，萧索道：“罢了罢了……”
　　若是他一意的固执己见，楚家的分崩离析就在眼前。这是作为一个家主，一个掌权者，最不能接受的事情。
　　可是若不坚持，就只有再次亏待已经亏待了十八年半的孙子！
　　楚雄成心中长叹。
　　难道自己这个孙子，就只有受委屈的命么？就连我这个身为家主的爷爷，居然也不能护住他？？若如此，这孩子对这个家本就没有多少认同感，如此一来，更加不会感觉到丝毫温暖……
　　而且，楚阳还掌握了老祖宗的生杀令。若是日子长久下去……楚家的分裂……难道真的不可避免么？
　　从大厅出来，楚雄成心事重重，直接去了楚飞凌的小院。
　　身后大厅里，楚飞龙看着面前的百十号人，微微地笑了一下。他方正威严的脸上，突然露出着一丝笑容，竟然显得阴森森的……
　　楚雄成从楚飞凌的小院走出来之后，楚飞凌的小院中爆发了前所未有的战争！
　　杨若兰咬牙切齿的疯狂的与楚飞凌干了一架！
　　杨若兰真的要疯了。
　　“只是你们楚家的后人么？他也是我的儿子！”
　　“你们楚家出尔反尔，算什么大家族？就靠着卑鄙无耻算计自己的后代来茁壮成长么？”
　　“楚飞凌，你这个老好人，是不是被人陷害死了才甘心？”
　　“明天我就带着儿子回娘家！你们楚家想要赚紫晶？你们自己去赚！利用我儿子算什么本事？”
　　“难道有本事的人居然还错了！能赚紫晶反而有罪？！”
　　“你们一家子都不是东西！”
　　“亏钱了他十八年！如今刚回来，刚有点起色，居然就开始欺压他！”
　　“家族！张口闭口都是家族，我只认我儿子！谁敢给他委屈，你试试！”
　　“他们能对付我儿子，难道我杨若兰就这么心慈手软，不敢对付他们的儿子？打不了大家一起玩儿完！楚飞凌，我儿子要是有什么事，你看看老娘能不能让你们楚家绝了后！”
　　“我一个个的宰杀干净！什么东西！”
　　……
　　一向性格温顺的杨若兰，还是第一次发这么大的火，简直是歇斯底里。直接不顾忌任何后果的狂骂一顿，声音之大，整个楚家都是清晰可闻。
　　楚飞凌自知理亏，抱着头让老婆猛揍了一顿，连求饶的话也不敢说了……以至于楚飞凌在去开会的时候，还是鼻青脸肿……


第七十一章 一句话，一次反击一个坑
　　楚老爷子在路上停下，听着小院中不断传出的愤怒吼声，长长的一声长叹。纠结的肚子里的肠子都搅成了一块。
　　老爷子一直很纳闷，我就不是一个干家主的材料，我就是一员闯将而已，对于这些权谋之争，向来敬而远之不感兴趣。说我是个二百五我也承认，可是当初老祖宗为何要指定我做家主呢？
　　可怜我被放在这熊熊烈火上，已经烤了这么多年了啊……
　　……
　　当天上午，就召开了家族会议，根本没有任何的悬念，楚飞凌夫妇的反对与段淑仪等人的意见，被直接无视。
　　几乎就是一致的通过了这个决议。
　　在巨大的利益面前，区区一个楚阳，家族的核心人物们并没有将之放在眼中：一个刚刚回来的、有一手精妙医术的……武功修为全部被废的……废物而已！
　　独自占据每年上十万的紫晶资源？这也有些太……
　　说不过去了。
　　杨若兰当场掀翻了会议桌子，一脚踢飞了楚飞凌面前的桌子，顺手揪起旁边一张桌子，劈头盖脸的砸在了楚飞龙的头上。
　　然后啪啪啪是几个耳光打在楚飞龙脸上，指着楚飞龙怒喝道：“楚飞龙，我知道这是你的鬼主意，我告诉你，以前的事我可以忍，但……从现在开始，你若是敢动我儿子一根汗毛，我就宰了你的三个儿子！”
　　这番举动，整个楚家所有开会的人同时震惊了！
　　楚飞龙并非闪不开，但杨若兰却是他大嫂。俗话说长嫂比母，在众目睽睽之下，他却是只能生受着。
　　抹了抹脸上的木屑，楚飞龙眼底寒光一闪，苦笑一声：“大嫂，您太激动了……小弟也是为了咱们家族壮大繁荣不得已而为之……”
　　杨若兰嘲讽的冷哼一声，道：“究竟为了什么，你心里明白！不想绝后，就给我老实点！”
　　砰砰几脚踢飞了离她最近的几张桌子，杨若兰大踏步走了出去，留下一句话：“一群嫉贤妒能的乌合之众，居然还想发展壮大家族！真真是笑话！”
　　这句话，竟然是将整个楚家都骂了进去！
　　……
　　楚飞凌急忙追了出去，担心妻子盛怒之下，发生了什么事……
　　大厅中一片寂静。
　　楚老爷子脸色阴沉，面目无光。
　　其中一个执事壮起胆子道：“这……这成何体统……大夫人如此心胸狭隘，争权夺利，岂是为人媳之道……家主，属下建议将其……”
　　还没说完，楚飞龙已经猛地站了起来，抖手一个大耳光子拍了过去，怒道：“那是我大嫂，对我做什么都是应该的！你算什么东西？敢来管我们家事！”
　　那人马屁拍到了马腿上，顿时狼狈不堪，被这一巴掌大的眼前金星乱冒，茫然不知所以。
　　楚飞龙心中抹了一把冷汗。让楚阳交出医馆，已经让老爷子反感到家，若是此时还提出惩罚杨若兰，老爷子本来就感觉对不住孙子，焉能再对付孙子的母亲？说不定老爷子当场就爆发，所有事情都会全部泡汤了……
　　楚飞龙的阻止恰到好处。老爷子本来已经要爆发，却被他这一举动生生又憋了回去。
　　……
　　楚阳正在医馆里，抓着一个贼眉鼠眼的老头的手，在拼命的忽悠紫晶。
　　萧家和厉家的事情，实在是让楚大老板心情太舒畅了。所以他今天一直笑口常开。
　　眼看快要中午，刚刚送走最后一个病人，楚大老板支起了二郎腿，正要喝喝茶，哼几句小调，就见门外齐刷刷的走进来两个人。
　　面容英俊，一身锦袍，一脸笑容。
　　“大哥，您在这里忙着哪。”
　　楚阳顿时微笑起来：“你们怎么来了？”
　　“从今以后，我们俩就在大哥的手下混饭吃了。”楚腾虎笑了笑，看着楚阳：“家族把我们两个人打发到这里来了……”
　　楚阳心中一动，笑道：“哦？”
　　“家族对这个医馆另有安排。”楚腾虎有些怜悯的看着楚阳，道：“大哥，我们毕竟都是楚家人，一切，都是为了家族。”
　　楚腾蛟呵呵一笑，道：“大哥，你这里……可真够寒酸的，连坐的地方都没有？”
　　眯起眼，楚阳温柔地笑了起来：“换句话说，两位弟弟今天是来走马上任了？”
　　楚腾虎躬了躬身：“全靠大哥照顾了。”
　　楚飞烟早已沉不住气，问道：“这是什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　楚腾虎道：“四叔这几天没有回家……这是今天的决定。”
　　楚飞烟气得浑身哆嗦：“这里乃是阳阳一个人的财产，怎地家族却要插手？这是什么道理？”
　　楚腾虎含笑：“家族已经决定收回这个医馆……”
　　“放屁！”楚飞烟怒道：“我回去问问。”
　　“不必了……老四！”楚飞龙带着几个账房，一步走了进来，微笑道：“这是爹爹的决定，你回去问……徒然只能惹他生气。”
　　说着，拿出来家族手令一亮。
　　楚飞烟浑身如堕冰窟，退后两步，只觉得遍体冰凉。
　　楚飞龙当场宣布了家族决定：医馆收回家族，任命楚阳为紫晶回春堂首席医师，占有两成利润，楚腾虎为掌柜，占有半成，楚腾蛟为账房，占有半成，剩余七成，收回家族。
　　家族另外派来两个小厮做伙计，三位老医师充实店面。
　　这样的决定，等于将楚阳完全架空！财政和权力，根本没有留一点在他手里。
　　宣布完毕之后，楚飞烟暴跳如雷，楚乐儿抿着嘴唇，静静的不说话。
　　“楚阳，你可听到了？”楚飞龙和蔼可亲的看着楚阳。
　　楚阳淡淡地点点头，光风霁月的微笑道：“自然，家族的决定很正确。”
　　“那就是说，你服从家族的决定？”楚飞龙忍不住一怔。
　　“当然，我楚阳愿意为了家族付出一切，更何况一间医馆呢。”楚阳正色说道：“二叔，我毕竟是姓楚。”
　　“很好。”楚飞龙感觉自己一拳打在了空处，面对无比合作的楚阳，有劲无处使。一种超级郁闷的心情，油然而生。
　　这段时间里，楚飞龙费劲了心机在调查执法者和楚阳的关系，但无论眼见还是耳听，都感觉没有什么异常。自从萧玉龙的案件过去之后，双方就再也没有联系过。
　　但楚飞龙本着小心起见，依然不敢对楚阳下手。
　　然后他策划了好长时间，才策划出这一出：利用家族势力来逼迫！就算执法者插手，这也是家事。楚阳只要稍微有一点不满，自己就可对他家法处置！
　　但楚阳现在的合作态度，却让他一切后招，都化成了乌有。
　　难道唯一的收获，就只是两个儿子从楚阳手中抢来的股份分红？这让楚飞龙非常不甘心。
　　他始终觉得，楚阳留在楚家，对于自己来说，乃是一个巨大的隐患！巨大的威胁！
　　“好！这间医馆的未来，就交给你们了。”楚飞龙大笑一声，便要离去。
　　“二叔且慢。”楚阳沉稳道。
　　“什么事？”楚飞龙心中一喜，难道这小子现在要顶撞我？
　　“小侄只是要问问，如今这医馆已经收回家族，那么，此地的第一负责人，是谁？也就是说，这间医馆，在家族不干涉的情况下，我们兄弟三人，谁说了算？”楚阳平静问道。
　　楚飞龙凝目看着他，半晌没有回答。
　　楚阳这句话问得很平静，但楚飞龙却明明白白的知道，这一句话，其实就是楚阳的反击！而且，这次反击，让自己左右为难。
　　在楚阳醒来的第一天，就给了楚飞龙一个下马威，楚飞龙对楚阳的忌惮，实在是超过了楚家的任何一个人！
　　他若是说，楚阳说了算，那么，楚阳等于得到了家族的授权，他会有无数的手段，将紫晶截留。那样，只是挂着家族的名头，实际上还是楚阳自己的医馆。自己的两个儿子什么好处都捞不到，还要惹一身骚。
　　他俩与楚阳心机相比，根本不是同一个档次。
　　若是说，自己的大儿子楚腾虎说了算，那么，楚阳恐怕会为这医馆找来无穷无尽的麻烦。而任何的麻烦，都只有掌权者来承受。
　　楚阳一句话就可以全部推掉：我只是个医师，又不是老板。不管那个……就可以推得干干净净发。
　　楚飞龙第一次感到了棘手。
　　他沉默了好久，终于想到：若是如此，也好，正好锻炼一下腾虎独当一面的能力。若是他能够对抗楚阳占到便宜，甚至，不吃什么大亏，那就算是真正锤炼出来了……
　　这从某一方面来说，其实也是好事。
　　哼，楚飞凌一向推崇仁恕，顾全大局，重情重义，他的儿子，应该不会就对自己的同根兄弟下死手……再说有自己随时看着帮儿子出谋划策……
　　便道：“家族在外面的门面，似乎都是由掌柜的说了算的。”
　　楚飞龙绝对不会想到，就是他这一句话，将自己两个儿子险些彻底的推入了万劫不复的深渊……
　　楚飞龙并不知道楚阳就是楚阎王，对楚阳的过往一无所知。而且现在九重天封闭，他也根本无处打听，若是他知道了……就算给个天做胆子，他也是绝对不敢将自己两个儿子就放在这位一张嘴就能平吞数百万大军的阎王爷身边的……
　　……


第七十二章 你若撒野，我把酒奉陪
　　别人或者会有什么慈悲之心怜悯之情，但楚阎王这位爷，是根本不会有任何的慈悲之心和怜悯之情的……至于兄弟情义，就是分谁和谁了……
　　换作别人，十八年流落在外，一旦回家，必然会加倍珍惜，规规矩矩，逆来顺受，只求能够尽早的融进自己的家庭。
　　但楚阳却不然，他同样是加倍珍惜，但却绝不规矩，更不肯忍气吞声。而且她的加倍珍惜自己的家导致的后果就是：所有影响到这个家的平安的，不管是谁，一概铲除！
　　若楚飞龙真的知道楚阳的过往，那么，甚至，连谋划这个医馆的事情，也未必敢做。作为整天玩弄心机阴谋的人，楚飞龙比谁都清楚智计的可怕。
　　数百万大军说杀就杀了，还在乎你俩儿子？这是多可笑的事……
　　将两个儿子放在楚阎王身边，还要负责抢夺楚阎王的劳动成果……这绝对是一件比与虎谋皮更加可怕一万倍的事情。
　　得到了肯定答复，楚阳亲切地笑道：“这样啊，我就明白了，二叔放心，我会尽职尽责的做好我的首席医师，全力的协助二弟，将我们紫晶回春堂，发扬光大滴！将来紫晶回春堂名扬四海，楚家发展壮大，二弟肯定也跟着名扬四海，名震九重天！”
　　楚飞龙定睛看了他半晌，终于道：“偷奸耍滑与暗地里的手段，家族的惩罚也是相当严重的。”
　　楚阳坦荡的笑了：“二叔，您看我像那种不顾大局的人嘛？这毕竟是我们家族的产业啊，我们毕竟是血浓于水的兄弟。”
　　楚飞龙心道：什么是像？你根本就是！嘴上哼了一声，道：“你能这么想，最好不过。”
　　转身而去。
　　“欺人太甚！”楚飞烟气得浑身哆嗦，不顾楚乐儿劝阻，一闪身追了出去。
　　楚阳爱怜的抚了抚楚乐儿的头发，道：“乐儿，这里用不到你了，你去里面房间里看书吧。”
　　楚乐儿有些古怪地看着他，楚阳脸色瓶颈，笑容和煦。良久，楚乐儿踮起脚，在楚阳脸上轻吻一下，快乐地笑笑：“大哥……那我去看戏。”
　　楚阳说的是看书，小丫头说的，却是，看戏。
　　楚飞烟回来的时候，鼻青脸肿，衣衫褴褛，口中愤愤不平的大骂。神色又是失落，又是痛苦，又是伤心，还有些不敢相信。
　　“你到底是不是我的二哥？你还是不是以前的楚飞龙？”
　　“你的心呢？”
　　“以前的楚飞龙哪里去了？”
　　“你为何会变成了这幅样子！”
　　“为什么？！”
　　……
　　想起自己一遍一遍的问话，迎接来的只是楚飞龙冷漠的眼神，楚飞烟心如刀绞：他，竟然连一点愧疚都没有！
　　心情糟糕透顶的楚飞烟回到医馆，谁也不理，就往内院冲了进去。
　　“四叔，您不回家么？”楚腾虎笑着，问道。是的，家族收回了医馆，并没有安排楚飞烟在这里做事。
　　作为刚刚获得了权力的大掌柜，楚腾虎当然觉得这位四叔在这里实在是太碍事了……
　　楚飞烟即将冲出去的脚步一下子顿住，转过头微笑着看着楚腾虎：“怎么，腾虎，你也要指挥指挥你四叔么？”
　　楚腾虎脸色一变，低下头，道：“对不起，四叔，是小侄关心四叔而已。”
　　楚飞烟怪笑一声，道：“老子想回去的时候，就回去，不想回去的时候，还轮不到你来指手画脚！你懂么？这里是楚家的地盘，老子爱在哪里，就在哪里！你明白了么？”
　　楚腾虎低着头，恭谨道：“四叔说的是。是小侄冒昧了。”
　　眼中却是隐秘的掠过一道寒光。
　　楚飞烟怒道：“我是在问你，你明白了么？你应该回答的是‘明白’或者‘不明白’！而不是来拍老子的马屁！”
　　楚腾虎涨红了脸，只得道：“小侄明白了。”
　　“明白了就给我老老实实的，别跟你爹学着阴坏阴坏的！”楚飞烟哼了一声，拂袖而去。毕竟是自己侄子，楚飞烟最后一句话虽然看似骂人，但其中有多少殷切情怀和真诚的盼望，却是连楚阳也听得出来。
　　下人们络绎不绝的进来，送来的新的桌子椅子，摆放的密密麻麻的，大掌柜与大账房各司其职，两位老医师也是坐堂问诊，各就各位，于是紫晶回春堂，继续开张了。
　　楚阳安之若素的坐在自己“首席医师”的太师椅上，神色平静自然，似乎这天翻地覆一般的权力变动，对他根本没有任何影响。甚至让他心情波动一下的资格也没有。
　　这样的定力，让楚腾虎的眼眸闪了好几次。眼中忌惮的神色，越来越浓，杀机与恶念，也是越来越是不可遏制。
　　若是他不回来，未来楚家的家主之位，就是我爹的，我爹之后，就是我的。但是他回来了。而且看这小子的手段心机城府，实在是我的最大劲敌！
　　你一个自幼流落在外的野种，凭什么跟我争？
　　不除之，我心不安。
　　楚阳在看着这兄弟二人吆喝，目光之中一直含着微笑。但，经过了一中午的时间之后，楚阳眼中的微笑背后，就已经多了一抹寒凛。
　　这兄弟二人，没有一个是善茬。
　　都跟他们父亲一样，阴坏的东西。
　　楚阳心中叹了口气，垂下目光，看着自己的脚尖。他虽然想要对付楚飞龙，但对于楚腾虎等楚家血脉，楚阳并没有想要斩草除根。
　　毕竟，本是同根生。
　　所以他还需要观察。如今，这两个人居然送到了他的面前来。楚阳只不过稍一接触，就明白了两人的本性，两人的轻视与排斥，还有那种明显的幸灾乐祸，和欲置楚阳于死地的恶毒，都被楚阳一一看在眼中。
　　那偶然回头，眼底的阴冷，如同毒蛇一般的阴森，无一不让楚阳心中的杀机，腾腾而起。
　　我还没来得及对付你们，你们倒是先下手为强了……
　　楚阳心中冷笑着，抢夺我的成果，来摘我的桃子？就凭你们？第五轻柔和莫天机都没能从我手中占便宜，你这两个乳臭未干的小兔崽子，居然也来打主意……
　　真是……活得不耐烦了。
　　妈的，老子现在太软了，是人不是人的居然都想来踩一脚……等着瞧吧。你不将老子当大哥，老子更不稀罕你做我弟！
　　你若撒野，老子把酒奉陪！
　　楚腾虎与楚腾蛟两人都很兴奋，半成！虽然只有半成，但两人都知道这紫晶回春堂的利润是多么恐怖。
　　一个月八千，一成就是八百！半成，就是四百！
　　四百紫晶，是多少？
　　两人这一辈子还从来没一次性见过那么多的紫晶！
　　“大哥，咱们医馆已经开张一个月了，之前的账目，和收入，我一起梳理一遍吧。”楚腾蛟笑着说道。
　　眼中已经露出了贪婪。
　　之前的账目和收入……就是八千紫晶啊。
　　楚阳微笑道：“哦，可爱的弟弟，家族只是说……从今天开始，这个医馆回归家族，这个，从今天开始，是什么意思，你……能明白么？”
　　楚腾虎插言笑道：“大哥，可是……之前也是楚家的产业。更何况，小弟现在可是这里的大掌柜。”言下之意，你不听我的？立即治你个不听号令之罪！
　　已经是隐隐的威胁。
　　楚阳和蔼可亲的一笑，道：“这话倒也是非常的有道理，既然如此，你们去找四叔吧，所有的紫晶，都在他手里拿着呢。”他叹了口气，推心置腹地道：“两位弟弟，做晚辈就这一点不好……咱们就只是下力气就好了啊。紫晶，哪里轮得到我们拿着？不然，你们真的以为四叔天天在这里，是在这里玩的？”
　　楚飞烟现在正是一肚子气，送个人去让他出出气，似乎也是自己一片孝心啊。
　　楚腾虎和楚腾蛟面面相觑。
　　楚阳说的也有道理……但，在四叔手里，谁敢去要？
　　楚阳却已经叫了起来：“四叔！四叔，你在么？”
　　楚飞烟七窍生烟的冲进来：“鬼嚎什么？”
　　楚阳抱歉道：“是这样，腾虎和腾蛟要检查以前的账目和收入，您将紫晶拿出来吧。毕竟一个月的时间也过了，大家也应该分分红了……”
　　楚飞烟大怒道：“要紫晶？放他娘的屁！老子一块都没有！”
　　楚阳非常顾全大局的劝道：“四叔，大家都是一家人……毕竟，这是家族财产啊。”
　　楚飞烟七窍生烟。你小子想要利用我就明说，他妈的，紫晶回春堂赚了上万块紫晶了，可老子手里面除了六块被砍断了的紫晶之外，鸟毛也没一根！
　　更不知道那些紫晶是长了翅膀自己飞了还是长了腿自己跑了……你居然让他俩跟我要？
　　顿时就想发作。
　　楚阳叹息一声，诚挚地道：“四叔，传闻您当年乃是何等的忍辱负重顾全大局啊。您……走过南，闯过北，死人堆里伸过腿；杀过人，咂咂嘴，茅房后面喝过水……您是何等人物？您连下三天都曾经纵横过啊……还是将紫晶拿出来吧。一切为了家族啊……”
　　‘下三天’三个字，楚阎王说的有点语音重。
　　楚飞烟顿时就气歪了鼻子。
　　冷哼一声，斜斜地看着楚腾虎和楚腾蛟，突然咧嘴狠狠一笑：“你们俩，谁想要紫晶，跟我来拿。”


第七十三章 开胃小菜
　　一听这句话，楚腾虎顿时退后了一步，心道，就算要到了紫晶，恐怕也要挨一顿揍。爹爹他老人家刚把四叔打了一顿，他正有气没处发呢……这事儿，还是让腾蛟去做的好。
　　楚腾蛟毕竟小一岁，心眼没那么多，再加上又被贪婪充满了心中，兴致勃勃道：“我跟四叔去拿。”
　　两人一前一后走进了内院——
　　突然，噗的一声响，只听到楚飞烟喝道：“看到紫晶了没有？”
　　紧着着就是噼里啪啦，伴随着楚飞烟的怒喝：“你看到了没有？看到了没有？”
　　楚腾蛟的哭声传了出来。
　　众人过去一看，只见楚腾蛟一张脸已经红肿，浑身泥污的趴在地上，痛哭失声。楚飞烟已经无影无踪……
　　楚腾虎双目喷火，急忙冲了进去：“腾蛟，腾蛟……你没事吧……”
　　“四叔不给紫晶……还打我……”
　　外面，楚阳冷冷一笑：打你？四叔实在是心太软了……他实在应该打死你……
　　……
　　当天晚上，楚飞凌与杨若兰亲自前来医馆，把儿子接了回去。
　　杨若兰亲自下厨，为儿子做了一桌子好吃的，看着楚阳狼吞虎咽，美眸中满是担心。楚飞凌看的眼馋，数次伸筷子，都被打了回去。
　　“阳阳，你没事吧？”见楚阳神色如常，笑眯眯的若无其事，杨若兰担心地问道。
　　“啊？有什么事？”楚阳眨眨眼，继续与一桌子好菜作斗争。
　　“我是说……今天的事情，你……有没有什么想法？”杨若兰道：“要不然，咱们娘儿俩不在楚家了，咱们回杨家去。”楚飞凌顿时一急。
　　“娘您说的是这事儿啊……”楚阳抹了抹嘴，微笑道：“这事儿……我心里有数。娘您可能不了解您儿子的手段，放心看着就好了。”
　　“手段？”杨若兰感觉心情轻松了一些，道：“你有啥手段。”
　　“您儿子我，可不是一个吃亏的人啊。”楚阳挤挤眼：“这些您不知道，不过，我的结拜大哥是知道滴……”
　　“结拜大哥？”杨若兰怔了一下，顿时醒悟过来，虽然现在正是在极度的郁闷之中，却也忍不住就想狂笑起来。
　　楚飞凌面红耳赤，怒骂道：“小兔崽子！我看你是皮痒……”
　　原本僵硬的气氛，顿时活泛起来。夫妻二人因为儿子的事闹的别扭，也化解了不少。
　　楚阳这才笑了起来，拉住杨若兰的手，道：“娘，您放心，您儿子就是玩弄阴谋的祖宗。他们玩不过我的；至于离开……我们不能。楚家现在内忧外患，固然有太多人都很不怎么样。但……我们宁可打碎了重建楚家，也不能走……我们走，才是让人称心如意了。”
　　楚飞凌脸色一白：“将楚家打碎了重建？”
　　楚阳嘴角含着安稳的微笑，缓缓点头。
　　楚飞凌夫妻一时无语。
　　就连现在愤激如杨若兰，也从未想过，将整个楚家打碎！但楚阳却是明明白白的说出来了这句话。
　　楚阳一边笑着，一边心中思量。楚飞龙，的确是不能小觑，自己千方百计的抹平自己与沙心亮等人的联系，只为了做一个陷阱，楚飞龙还是谨慎的没有踏进去。
　　而且，放弃了使用武力来对付自己的打算，改为别走蹊径。
　　而他走的这一条路，正是目前对自己来说，最困扰的一件事，也是对付自己，最有效的手段：利用家族的力量，用整个家族来压你！
　　不管他从其他任何一个方面攻击，楚阳都能够用最强硬的手段，势如破竹的杀出去。但他用的这一招，却让楚阳只能够徐徐图之，无法过激。
　　只要自己一个过激手段，或者就是令楚家分崩离析，或者就是让楚家彻底衰落，还有另外一个可能就是：自己重新被逐出家族！
　　楚飞龙或者可以不在意，但楚阳不能不在意。在外面无根浮萍的过了十八年，好不容易有了家，亲手毁掉岂不可惜？
　　“只是就这样……你就以为打中我的七寸了么？”楚阳嘴角噙着春风般的微笑，心中却是冷笑不绝：“咱们慢慢地玩，本少爷……会陪你们玩得尽兴的。明日，先给你们来一道开胃小菜，至于正经大餐……等我酝酿酝酿再说……”
　　深沉暗夜中，楚阳让剑灵附身，几乎一闪之下，就消失在自己房中，无声无息。
　　外面，楚飞龙派来的几位监视小院的高手，根本什么也没看到，至于安排在楚飞凌小院之中的内奸，更是无所察觉——以楚阳的细腻与剑灵的修为，若是还被这些人监视到了，那可就真的……赶紧买块豆腐撞死算了。
　　没过多久，执法堂之中，就传出来沙心亮一声愤怒的咆哮！
　　这一声咆哮之中，蕴藏着多少的愤怒，多少的气恼，多少的几乎要吃人的杀意，实在是难以形容。
　　执法堂门口站岗的几位执法者，不约而同的打了个寒颤：又咋了啊？
　　他们却不知道，楚阳只是诉诉苦，就获得了这般待遇：“……老哥，小弟没法了啊，被这般欺凌，若是……小弟也只有远走他乡，避开这个是非之地了……”
　　这句话让沙心亮彻底的急了：其他药都已经全了，就剩下路上的两位灵药了，只要一到，自己和秦宝善就没事了；而且总执法大人也在往这里赶来……一桩天大的功劳正等着自己两人……
　　若是这时候楚阳反而被楚氏家族内部给排挤走了……那岂不一切全都泡了汤？？总执法大人被欺骗之后的惩罚还在其次，关键是……自己的老命啊，要保不住了啊。
　　这一刻，沙心亮对楚飞龙的恨意，简直是倾尽三江五湖水，也无法清洗！若是楚飞龙此刻在他面前，沙心亮绝对能够一口活吞了他！
　　“那个……如此，如此，如此……”楚阳皱着眉，点着桌子……
　　沙心亮连连点头，神情认真凝重。
　　……
　　第二日，楚神医很早就去‘上班’了，盘踞在‘首席医师’椅子上，便开始作威作福起来。
　　一只脚砰地一声放在左面那位老大夫桌子上，对这个三角眼医师喝道：“去，给我沏茶来。”
　　“你！”那老头一瞪眼，气得满脸通红。
　　“老子是首席医师！”楚阳邪邪的看着他：“怎么，不想赚紫晶了？告诉你们，你们伺候不好我，老子心情不爽！老子心情只要不爽，紫晶？那算什么玩意儿？老子一概不认识！”
　　老头儿顿时目瞪口呆。
　　谁见过如此流氓口吻的大少爷？
　　一边，大掌柜楚腾虎急忙道：“葛老，你身为医师，为何不听首席医师的话？须知长幼有序，尊卑有别！”
　　说着递了个眼色过去。
　　现在还要靠着楚阳来赚紫晶呢，暂时可不能得罪了他。只要你们俩争气点，将他的本事学到了手，对付一个没有修为在身的废材，还不是手到擒来？
　　葛老虽然明白这个道理，但犹自被气得一双手如同鸡爪子一般抖动。
　　在楚家行医半生了，谁敢如此呼喝他？更不要说是给人沏茶，这真是生平第一遭……只好颤巍巍的起身，去沏了一杯茶来，重重地往桌上一放，道：“大少，请喝茶。”
　　楚阳斜了一眼，一拍桌子，顿时勃然大怒：“混账！你将少爷我当成了什么人了？这时你们喝的茶，只是喂猪的，本少爷身份何等尊贵？你居然给我也沏这种茶？你这条老狗是不是不想干了？！”
　　葛老顿时气得直翻白眼，颤巍巍的一句话也说不出来，一根手指头哆哆嗦嗦指着楚阳，两个眼珠子几乎要凸出来：“你……你……”
　　“咋地？”楚阳一瞪眼：“你这条老狗还不服？你别看你这么一大把年纪了以为我就不舍得骂你？你他娘也不是我儿子啊！瞧瞧你这样子，啊！？还有点规矩么？在我们楚家当了一辈子的狗，怎么地，今日居然想咬主人了？真真是大了你的狗胆！”
　　葛老哆哆嗦嗦的退后两步，手捂胸口，颤声道：“气死老夫了，气死老夫了……”
　　“气死你了？你咋还不死？”楚阳凑过去，捏住他下巴抬起来，邪笑：“别以为你有两位少主子保着你，告诉你，天王老子保着你，你只要学不会老子赚紫晶的手段，你就永远只是一条哈巴狗！明白不？老狗！”
　　楚腾虎脸色紫胀，从柜台后站起身来，道：“大哥，何必呢？跟一个下人生气……”
　　楚阳哈哈道：“说得不错，一个卑贱的下人而已！”
　　葛老顿时颤抖的更厉害了，嘴唇都发了青，哆嗦的几乎站不住。楚阳的谩骂，他明知道是在找茬，倒也还忍得住。倒是楚腾虎这一句‘下人’让老头儿有些接受不了。
　　虽然明知道是权宜的说法，却也是心口难受。
　　正在这时，楚阳一伸手，将桌子上的茶杯砰地一声打落地上，热热的茶水，有一大半溅在了葛老头腿上，顿时湿了一片。
　　楚阳自言自语道：“本少爷就这脾气！受不了就滚蛋……丫的，到哪里吃闲饭的都这么多，屁本事没有，都他妈快进棺材的人了，不仅骗吃骗喝，居然还要跟着十七八岁的学本事……我真是草死他二叔了，脸皮咋就这么厚，敢情这一辈子就活一张脸了，而且还是全活在了驴屁股上……难怪他娘的骚性！”


第七十四章 真的是不凑巧啊
　　葛老头哮喘一般的咳嗽起来，嘴角哆嗦的流出来白沫，居然是一个字也说不出来，剧烈地喘息一会，突然眼皮一翻，噗通坐在椅子上，居然开始抽抽起来。
　　“我靠……眼看着还得搭一副棺材进去……忒无耻了！”楚阳骂了一句晦气，转头看着怒容满面的楚腾虎和楚腾蛟，道：“两位兄弟，你们说，是不是？”
　　楚腾虎面寒如水，不言不语。
　　楚腾蛟想起昨夜父亲的教诲：你们俩任他闹腾就是，只需抓住紫晶，万事大吉！他发发脾气也不用跟他一般见识，只要做得过分了，咱们有的是手段收拾他。
　　不由脱口道：“大哥说的是。”
　　这句话一出来，葛老白眼一翻，没被楚阳的毒舌气晕，却被楚腾蛟这一句话真的气晕了过去……
　　便在这时，门外车马响，一辆马车停了下来，接着两个侍卫搀扶着一个老人，颤巍巍地走了进来：“请问，楚神医在不在？小老儿来看病……”
　　楚腾虎和楚腾蛟对望一眼，顿时兴奋起来：紫晶来啦！
　　顾不得去搀扶葛老，双双迎了上去，道：“老人家什么病症，这位便是楚神医。”说着指了指楚阳。
　　老头儿顿时两眼发光，一把握住楚阳的手：“楚神医……真是年轻有为。老朽宋万壮，乃是咱们平沙岭宋家的供奉……这些年来，旧伤可是折磨的老朽够呛。”
　　楚阳温暖地笑道：“老人家请坐，想必老人家也明白，我这紫晶回春堂的规矩？”
　　宋万壮连连点头：“明白明白，紫晶老朽已经准备好了……”
　　“好。”楚阳微笑了一下，伸出两根手指，搭上他的腕脉。一幅信心十足的样子。
　　楚腾虎楚腾蛟对望一眼，均看到对方眼中的得意。另一位楚飞龙派来的医师，也悄悄地凑了过来，看着楚阳诊病。盼望着暗中能学几手……
　　楚阳眯着眼睛，两根手指像模像样的搭着，良久，突然眉头一跳，接着眉头一皱，接着脸色就沉了下来。
　　放下手指，脸色沉重的看着宋万壮，道：“老丈这伤，应该是在五六十年之前就有的旧伤吧？”
　　宋万壮两眼大张，惊道：“楚神医果然了得！”
　　“而且当时是有一位最少是皇座两品的高手，打了你一掌！嗯……我看看，还是毒掌。嗯，我再细细感觉一下……而且是黄花毒掌？这一掌，若是我估计没错的话，应该是打在了你的肩上……不是要害位置……”楚阳神神叨叨的道。
　　宋万壮更惊喜了：“对对，全对！楚神医果然是神乎其技！”
　　“哎……”楚阳长叹一声：“老丈，你的修为，乃是从十年前开始衰退的吧？”
　　宋万壮连连点头，神态更恭敬了：“神医慧眼如炬！”
　　楚阳吸了一口气，道：“老丈，我就不明白了……你五六十年之前就中了这种歹毒掌法，而且已经压制了这么多年，为何在十年前就不压了呢？”
　　宋万壮叹了口气：“老朽十年前……就九十五岁了。而且……体力日渐不支……一言难尽。”
　　楚阳惋惜的摇摇头。
　　宋万壮心中一亮，忐忑道：“楚神医，我这伤……还有希望么？”
　　楚阳长长长长的叹了口气：“老丈，可惜呀可惜，你来晚了啊。”
　　“啊？”宋万壮惊叫一声。
　　“老丈若是十年以前来，我还能为你治好……”楚阳摇头叹息：“只可惜，最近十年，你的功力衰退，压制不住残余毒性，已经毒入骨髓，丹田崩坏，经脉静止……在下……惭愧。”
　　一屋子人呆若木鸡。
　　谁也想不到，这家伙无论哪里都说得头头是道，到后来居然来了一句：我治不了……
　　……
　　宋万壮失魂落魄的走了。
　　临走，楚阳免费的送了他一个简单的锻炼方法，言道，若是以此治疗，毒是除不了根的，但怎么说也能让身体轻松一点点……
　　看到这宋万壮离去，楚阳长吁短叹，一脸的惭愧，满心的内疚：“哎，医者父母心啊……眼看别人有病，却治不了……真是……哎，这种无力感，这种惭愧，真是让我发了疯了……”
　　楚腾虎与楚腾蛟面面相觑，没赚到紫晶不说，还得上前去温言抚慰。
　　楚阳一个劲地自责，两人就一边郁闷的要杀人，一边安慰……
　　两人肯定不知道，楚阳给的那个看起来简单之极的方法……却是剑灵给出的最佳治疗方法……只要这宋万壮真的按照这个办法来，不过一年，就能发现身体完全恢复了……
　　享受着这两个鬼头蛤蟆脸的安慰，楚阳长叹不已，眼中有泪：“苍天无道，众生皆苦，怜我世人，忧患实多……”
　　真是大仁大义的君子风范！
　　这种风度，这种口气，绝对能让那些‘大侠客’们愧煞！
　　接着又来了几个病人，楚阳还是准确地指出病症，然后抱歉地摇头，真是无能为力……哎，惭愧……
　　要不，您若是找到九大奇药之中的某某某……或者还有希望……
　　惭愧，抱歉，不送……
　　人走了，照例感叹一番……
　　楚腾虎楚腾蛟脸上青筋直冒，目光如欲吃人。
　　到了下午，依然如此。
　　今天来找楚神医看病看伤的，居然全是绝症！楚神医一个也治不了。
　　到后来，楚腾虎兄弟也不去安慰他了，在一边冷眼旁观。
　　但楚神医依然在抒情：“呜呼……哀哉！可怜我一身医术，本欲造福天下，泽被苍生，奈何苍天无道，大地无情，生老病死，终究不能扭转！我一颗慈悲之心，满怀救世之情，却是束手无策，天下间，还有比此更悲哀的事情么？呜呼……苍天啊大地啊，你为何如此无情……漫天神灵，求您救救我的病人吧……”
　　楚腾虎楚腾蛟满脸黑线，看着他的神色，恨不得一口将他吞进肚去。
　　第二日，依然如此。
　　第三日……还是无法可施……
　　每走一个病人，楚神医就开始感叹：“呜呼～～～我好无力……”
　　……
　　如此又过了三天。
　　楚腾虎和楚腾蛟也就又忍了三天，终于忍不住了。
　　在我们没来之前，来一个，你就治好一个。我们来了之后，来一个，你就赶跑一个。啥意思？
　　他们算是看出来了，楚阳打的是什么主意：你们要利用我赚紫晶？想得美！宁可小爷我不赚，也不让你们利用！
　　反正我手里还有八千紫晶……
　　“大哥，你到底什么意思？”楚腾虎倒吊着眼，怒道。
　　“什么……什么意思？”楚阳问道。
　　“我就不信，这些病，你一个也治不了？”楚腾虎怒气勃发，拿着我们当傻子耍？好大胆！
　　“我是真的治不好……没那个本事。”楚阳微笑：“要不，你让这两位德高望重的医师治治？哎，其实你也明白，我这么年轻，又能有什么高超医术……只不过前几天放屁打着火，碰巧了……”
　　楚腾蛟吼叫起来：“可你总不能现在一个也碰不巧吧？”
　　楚阳摊摊手：“你们也看到了，就是一个也没碰着……你们看我现在多内疚？多么无力？多么的丢脸啊……”
　　楚腾虎脸色一青，想要发怒，却又压抑下去，堆出一个笑脸，道：“大哥……我知道您心里不痛快，可是……正如您所说，我们是一个家族，一切，都是为了家族啊……我们身为世家中人，只有家族壮大了，我们才能够……”
　　“对啊……”楚阳严肃地道：“这句话，实在是真理！我们身为楚家人，死为楚家魂，为了家族利益，纵然要我们上刀山下火海，那也是万死不辞！我很欣慰你们能有这样高的觉悟，作为楚家子弟，你们能这样想，真的很不错。”
　　“加油！”楚阳真切的道。
　　楚腾虎与楚腾蛟气得脸色发黑，死死地看着这个无耻的人，牙齿咬得咯嘣响，拳头攥的紧紧的。
　　两人可都是放弃了巨大的利益，才从另外的重要岗位上来到了这里。
　　没想到这家伙居然如此无耻，竟然用不惜玉石俱焚的方法，也要这样做。若早知如此，两人何必舍弃巨大利益来到这里？
　　一边，葛老阴阳怪气地道：“家族利益，自然是大家都看重的，不过某些人自幼流落在外，却不一定了。”
　　“该死的老狗！该死的老奴才！”楚阳大怒，转过身就是一巴掌，啪的一声无比的清脆响亮，喝道：“你身为楚家奴才，居然敢辱骂楚家公子！我代表家族惩罚你！我代表家法鞭挞你！我代表家主处理你！我代表执法者教训你！我代表我二叔打掉你的牙，踢断你的腿，揪了你舌头，打烂你的嘴……”
　　一边骂，一边噼里啪啦的狂揍不停。
　　可怜葛老虽然有些功夫修为，但这些年也荒废了，再说……何曾有过如此遭遇？更加想不到这位大公子居然会如此流氓的突然出手，只挨了五六下就是口吐鲜血的晕了过去。
　　楚阳气喘吁吁的拳打脚踢，终于停手，似乎累得不轻，两手扶着膝盖，喘着气，气愤愤的对楚腾虎楚腾蛟道：“轮到你们了，快上去教训这老狗，还有点王法么？还有点家规么？居然敢骂我们……真真是反了他了！！”


第七十五章 这事儿真奇怪
　　楚腾虎重重的一哼，再也按捺不住，怒道：“楚阳！你不要太过分了！”
　　楚阳愕然：“我过分了？”突然跳了起来，大怒道：“居然是我过分了？我哪里过分了？我兢兢业业的为了家族，我鞠躬尽瘁的看病救人，我哪里过分了？”
　　楚腾虎气得浑身哆嗦：“你不要以为别人都治不了你！你再敢放肆，我就教训你！”
　　楚阳一挺胸，一斜眼：“你来教训我试试？！”说着就凑了上来。
　　楚腾虎气的脸都白了。
　　但若是说到当真出手，在这众目睽睽之下，他还真不敢动手。
　　因为楚阳始终是老大！他当弟弟的若是打了楚阳，无异于目无长上，乃是属于忤逆之举。这在家法之中，可是写得明明白白要逐出家族的大罪！
　　而且……最令人生气的是，楚阳虽然啥也做了，但却都占着理儿，这才是最让人连吐血都吐不出来的地方：他的确是兢兢业业在看病——虽然看不好；他也的确没主动招惹任何人——一向都是后发制人……
　　凡事都有因果！
　　楚腾虎与楚腾蛟对楚阳怒目而视，却全无办法，一筹莫展。
　　正在僵持之中，突然门口又有人来。
　　“这里谁是掌柜的？”有人在门口沉稳问道。
　　众人回头一看，只见一个身穿执法者衣衫的中年人负手走了进来，这人胸前的两个字‘执法’，赫然是银色！
　　竟然是银牌执法者！
　　在他身后，还跟着两个普通的铁牌执法者。三个人旁若无人的走了进来。
　　楚腾虎急忙过去，满脸堆笑：“原来是执法者大人，请问大人前来，有何要事？”
　　那执法者哼了一声，道：“你是掌柜的？”
　　楚腾虎道：“正是在下。”
　　“很好。”执法者顿时沉下脸来，喝道：“瞧瞧你们这医馆，搞的什么东西！外面那些有碍风化的东西，是怎么回事？！”
　　“有碍风化？”楚腾虎傻了眼。
　　“那些画图，不堪入目！分明是妖魔邪道，污染世间！”执法者冷哼一声，一挥手，道：“绑了！带回去审问！看看究竟是谁派他来污染平沙岭的，本座怀疑，这家伙乃是三星圣族的奸细！”
　　三星圣族的奸细？这顶帽子可够大的，也不是一般人能够戴的起的。
　　楚腾虎顿时傻了眼，连连后退：“大人，大人，小人冤枉！”突然想起来，一把将楚阳推了出去，忙不迭地道：“大人，这都是他干的。”
　　“他是掌柜？”那执法者问道。
　　楚腾虎张大了眼睛：“我我我……”
　　“我们要找的只有掌柜！只有负责人！”这位执法者哼了一声，道：“他就是一个干活的，我们找他做什么？”
　　楚阳上前求情：“执法者大人，这位是我弟弟，年幼无知，虽然有错，却也是……咳咳，值得原谅的……”
　　执法者翻了翻眼皮，铁面无私地道：“我只知道律法无情，并不知道年幼就能饶恕！你们有话，去跟统领大人说吧！带走！”
　　早有两个执法者如狼似虎的冲上来，将楚腾虎五花大绑的捆在了地上，动作熟稔无比。
　　楚腾虎一边挣扎，一边悲愤地叫道：“为什么前几日他在这里的时候你们不来查？如今我一接手，你就来查？你们分明是勾搭成奸……你们身为执法者，竟然……”
　　执法者一脚踹上去，骂道：“我们执法者想什么时候查，就什么时候查！就凭你，也说什么应该不应该？你诬蔑执法者，罪加一等！污蔑执法行动，罪加三等！”
　　楚腾虎痛得眼泪都流了出来，道：“腾蛟，腾蛟……快回去通知父亲，让他救我啊……”
　　楚腾蛟撒腿就跑。
　　那位执法者眼睛一亮：“居然还有个漏网之鱼！将这个同党一并拿下！”
　　一伸手，就将楚腾蛟已经跑到门口的身子按住，啪的一声摔倒在地，一截绳子就套上了脖颈，随即又是一个五花大绑，一个耳光子甩上去，道：“还有没有同伙？”
　　楚腾蛟悲愤地看着他，咬着牙一句话也不说。
　　执法者凑上耳朵去：“什么？还有俩？那俩老头子？我靠！我说你们俩也没有妨碍风化的心机，居然是两个糟老头，怪不得张口闭口的壮阳……拿下！”
　　葛老两人眼皮一翻，晕了过去。
　　三位执法者押解着四人一路回去；临行前，居然没说什么整改的话，那‘有碍风化’的广告牌，依然矗立，无比拉风……
　　“大事不好啦……”楚阳神医拍着屁股走出来，看着远去的人影，神情惊慌之极，回过头利利索索的上了门板，撒开脚丫子向楚家跑去。
　　楚家，楚飞龙正在广场上监督家族武士练功，一边沉思着：楚阳这几天消极怠工，该用什么方法才能够让他不敢这样做呢？
　　想着想着，却没有好的办法。拧着眉头，心道：难道就这么下去不成？
　　正在沉思，突然间一声响亮的大叫从大门口传了进来：“不好啦，不好啦！两个弟弟被执法者抓走了……他们犯了大罪了哇……”正是楚阳的声音。
　　楚家大厅之中。
　　楚老爷子黑着脸，坐在正上方。下面，楚家全体重要人员，尽数在座。
　　中间，楚阳正在焦急地诉说着事情的经过。言道如此如此，如此如此，楚腾虎和楚腾蛟就被执法者抓走了……自己竭力想要保下两人，但执法者铁面无私，竟然没有任何效果，无奈何之下，只好回到家族来求助……
　　楚飞凌杨若兰楚飞烟三人神情怪异。
　　楚飞龙当场就气歪了鼻子。
　　楚阳好不容易诉说完毕，看了看众人脸色，突然一个箭步到了楚飞龙面前，大声焦急地道：“二叔，您快想想办法，救救腾虎和腾蛟啊，执法者的手段上次我也见到了，吓得我几天几夜没有睡着觉，没有吃下饭，若是他们两个在里面呆的久了，可是会受很大的折磨的啊。”
　　楚阳一脸的手足情深，几乎声泪俱下：“二叔，他们可是您的亲生儿子啊，您不能撒手不管哪……”
　　楚飞龙脸如锅底。难看之极，恨不得将这个家伙立毙掌下！
　　这个混蛋，分明是你陷害了我的儿子，居然还在我面前装模作样，我想办法？我他妈能有啥办法？
　　这一看就是你的阴谋，把我儿子抓起来，然后让我去要人……我敢打赌，只要我到了执法堂，铁定就会被当成同谋扣押起来！这他娘不是送货上门么……只要有你从中作梗，恐怕就算是你爷爷去了，也是毫无作用，我还想个屁的办法？
　　大厅中其他的大管事们一个个面面相觑，神情精彩无比。
　　有碍风化罪？执法者什么时候又钻研出来了这么一个新的罪名？以前从来没听说过……用这个理由悍然逮捕三大家族之一的楚家两位公子，简直是巨扯无比！
　　其中一个大管事咳嗽一声，道：“楚阳少爷，您是说……执法者抓走两位小少爷的理由，乃是‘有碍风化’，是么？”
　　楚阳道：“是啊，执法者就是这么说的。”
　　这位大管事冷哼了一声，道：“那若是这样的话，我就不解了，楚阳少爷您在这紫晶回春堂可是已经有不短的时间了，而且那上面的图画，也是楚阳少爷您亲手所画……纵然是有碍风化，可是……在此之前，执法者可也没有说过什么吧？”
　　楚阳愣愣地道：“是呀，在此之前什么都没说过啊，这事儿真奇怪……”
　　那位大管事脸色一黑，道：“那，在下就要问一问，为何执法者以前不管这些，而两位小少爷才去了几天，执法者就上门了？这其中大有蹊跷啊，还望楚阳少爷为我等解惑！”
　　这句话已经说的是咄咄逼人，眼中锋锐的目光看着楚阳。其他的几位管事随声附和，均提出异议。
　　顿时整个大厅的焦点，又集中在了楚阳身上。
　　“是啊，楚阳少爷一个多月都没事，两位少爷刚去了就被抓，而且楚阳少爷这位罪魁祸首都没抓走，这里面可是太奇怪了……”
　　“楚阳少爷想必会有什么说法吧？”
　　“是啊是啊，我看这里面有阴谋……”
　　……
　　众目睽睽之下，楚阳一脸的纳闷，憨憨的挠了挠头，道：“是啊是啊，你们说的太有道理了，其实之前我也在奇怪，为什么会发生这等事情？这也太没有理由了吧……你们说的这些话，简直是说到我的心里去了……”
　　众人一时无语，看着楚阳的目光，更加得有些可笑了起来。
　　那位大管事冷冷说道：“难道楚阳少爷对这件事，就真的一点也不知道？执法者如此奇怪的行动，可说是前所未有啊，但是从楚阳少爷您来了，就一切都发生了……这不得不让我们想的多了一些……”
　　楚阳一愣，道：“我不明白你的意思。”
　　那位大管事冷笑：“我的意思很简单，是否是楚阳少爷您与执法者勾结呢？陷害了两位少爷，对你来说，可是有不少的好处啊……”
　　楚阳愣了一会，才终于大怒起来，他气愤的脸都红了，委屈的七窍生烟，怒道：“这位大管事，你这句话是怎么说的？你这是啥意思！我是那种人么？你不仅污蔑我，居然还污蔑执法者！是可忍孰不可忍，你这么说也可以，给我拿出证据来！你若是拿不出证据，我这就到执法者那里告你诽谤！”
　　那位大管事一愣，顿时眼神闪躲，脸色苍白，噤若寒蝉。
　　……


第七十六章 我敢发誓这事儿与我无关
　　其他人也同时缩起了脖子。
　　麻痹的，这小子的无耻算是到家了。这件事分明就是你筹划的，谁看不出来啊，你这纯粹是不满家族剥夺了你的财源施展的报复，才与执法者串通一气，搞出来这一出。
　　如今，你居然装出一副无辜到家的面目，将自己撇的一点关系也没有，要是真的相信你，那才有了鬼。
　　不过，众人却也不敢再逼迫他了。没听他说么？他要去执法者那里告你一个诽谤……执法者为了这小子，已经是连前所未有的‘有碍风化罪’都搞出来了，就再因为‘诽谤罪’再逮捕一个，又有什么稀奇？
　　众位大管事能做到现在的位置，哪一个不是聪明人？人人都知道，只要被抓进去，有这小子煽风点火，就算不死，也要掉一层皮！
　　谁敢触他霉头？
　　楚雄成咳嗽一声，道：“楚阳，你不要如此激动，大家正在研究事情，你有什么说什么就是。我也想听听你的解释。”
　　楚阳愣了愣，道：“爷爷，您想听什么解释？”
　　楚雄成脸一黑，道：“执法者抓人的解释！”
　　楚阳两手一摊，委屈无比地道：“爷爷，您这可就为难我了，那可是执法者在办事啊，我哪里知道什么解释？您要是想要知道，您问我就问错了人了，你得去问执法者……”
　　众人同时一阵眩晕。
　　妈的，能问执法者，还问你做什么？
　　一位大管事埋着头说道：“说不定楚阳少爷是因为两位小少爷去了紫晶回春堂，心中很是愤懑，所以才……”这家伙不敢露脸，躲在人群中瓮声瓮气，显然是生怕楚阳到执法者那里告他诽谤……
　　众人都露出‘定然如此’的目光和表情。
　　楚雄成长叹一声，道：“楚阳，爷爷知道，紫晶回春堂这件事，你是受了一些委屈。不过，你与腾虎腾蛟，毕竟是血浓于水的兄弟！再说，家族出了这样的事，脸面上也没什么光彩，依爷爷看来，这件事不要再搞了，你去将他们兄弟两人领出来，爷爷定然给你一个说法，如何？”
　　很显然，老爷子当然也是认定了，此事必然与楚阳有关……
　　楚阳委屈地道：“爷爷，您这话可就说错了，孙儿再不懂事，也知道我们乃是一个家族，血浓于水。说句心里话，紫晶回春堂被收回家族，孙儿毕竟年轻气盛，心中自然是有些怨气的。但后来我也就想通了……”
　　他抬起头，正气凛然道：“因为我们乃是家族中人，凡事，都要为家族考虑！我随时准备为了家族献身，为了家族，付出我的一切所有！家族利益至高无上！家族名誉至高无上！提升家族实力，乃是当前第一要务！我们一切为了家族，鞠躬尽瘁死而后已！哪怕刀山火海，只要家族用到了我，孙儿肯定眉头都不皱一下！”
　　他说到这里，大厅中众人已经晕了一半。我靠啊，这家伙还真敢说，瞧他说的这般赤胆忠心，我们跟他一比，简直马上就要羞愧的自杀了……
　　楚阳气宇轩昂，越说越是语调铿锵，慷慨激昂：“所以，紫晶回春堂收回家族，乃是最英明的决定！孙儿举双手双脚赞成此事！”
　　“至于我与腾虎腾蛟，正如爷爷所说，我们乃是兄弟！虽然并非一母同胞，却也是血浓于水！他们两个还小，我凡事就应该让着他们，哪怕为了他们受些委屈，也无所谓！因为他们乃是我的弟弟！我自由孤苦伶仃，如今多了两个如此好，如此友爱的弟弟，真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了……在一起待的这几天，我是如此的快乐！我们手足情深，彼此相处融洽之极，他俩与我如鱼得水，我与他俩更加是情深义重！我，怎么会陷害他们呢？我爱惜他们，怜惜他们，疼惜他们还来不及啊……”
　　楚少爷说到这里，整个厅的人已经全部晕了。
　　楚飞烟两手拢在袖子里，仰脸朝天，脸上的肌肉一阵一阵的抽搐，偶尔斜斜眼看看楚飞龙，心中就是一阵幸灾乐祸：该！你惹谁不好？非得去惹楚阎王？现在可知道厉害了吧？哼……
　　原本担心儿子的杨若兰，此刻一脸震惊地看着这正侃侃而谈的儿子，头脑中一阵一阵的眩晕。
　　哦，老娘太震惊了。
　　我儿子在我心中一向纯洁善良天真无邪忠厚老实……的形象瞬间的崩塌了……
　　今日的一言一行，居然都是如此的卑鄙无耻……呃，不是，是何等的机智聪明游刃有余，舌灿莲花，口若悬河，面对危机，竟然是从容镇定，这样的有理有据……我先前还为他担心呢，如今看来，以他自己的能力，完全能够化险为夷……
　　真是老天保佑，赐给我孩儿如此聪明的头脑……
　　老娘……我现在一点也不为他担心了，反倒为楚飞龙担心了起来……惹到我的儿子，算你倒霉吧。据老娘目测，你楚飞龙的脸皮，貌似还不如我儿子脸皮厚……
　　楚雄成晕了半晌，才黑着脸问道：“你的意思是，这件事情与你无关？”
　　楚阳严肃地道：“孩儿敢指着苍天大地，以九劫剑发誓；绝对与我无关！若有关，让九劫剑穿透我一万次！”
　　九劫剑乃是九重天第一神物，对着九劫剑发誓，乃是上三天最重的誓言！
　　这句话一出来，顿时楚雄成不吭声了。
　　众人也不吱声了，都对着九劫剑发誓了……还有什么说的？难道非的把人逼死不可么？
　　楚阳一脸沉重肃穆，心中得意：九劫剑穿透我一万次？哼哼哼啊哈，它敢么？老子可是剑主！
　　杨若兰急声道：“这孩子，说的什么话！没做过就是没做过，哪里用得着如此重的誓言！”说着双手合起，默默祷告，显然是在为儿子祈祷。
　　接着睁开眼睛，道：“爹，既然阳阳这么说，那么这件事，与他无关乃是毋庸置疑！”
　　楚雄成叹息一声道：“说的也是。只是这件事，委实是令人头痛……”他皱起眉头，道：“执法者为何会突然对付腾虎和腾蛟？这件事，实在是令人费解……”
　　楚阳在下面接口道：“是啊，这件事，孙儿想了好久，这些执法者，实在太不讲理了！要抓也应该抓我才对！怎么能抓我弟弟？哼！这些执法者做事颠三倒四，可气死我了……”
　　“咳咳咳咳……咳咳咳……”一边楚飞烟猛地呛了一口气，剧烈的咳嗽起来。
　　天哪，我忍不住了……
　　众人也纷纷的议论起来。
　　楚飞龙始终黑着脸一言不发。
　　“大家都说说，此事该怎么办才好？”楚雄成问道。
　　“属下以为，执法者这段时间屡次的大动作，恐怕是在立威。”一位从未说过话的大管事说道：“既然如此，只要我们楚家姿态低一些，付出一些紫晶，也就能将两位少爷接回来了。”
　　楚雄成点了点头，道：“那，谁去做这件事才好？”
　　众人都低下了头。
　　尤其是楚飞龙那一方的人，一个个几乎将脑袋塞在了裤裆里。人人都知道，别人谁去都可以，唯独自己这些人，只要去了就是肉包子打狗，有去无回！
　　一时冷场。
　　良久，楚飞龙终于踏前一步，道：“爹，孩儿觉得，这件事，若是有大哥前去，应该会马到成功。”
　　楚阳心中暗骂：“你想用我爹来压我？哼哼……走着瞧。”
　　楚雄成道：“飞凌，你看此事如何？”
　　楚飞凌道：“既然如此，那我就走一条趟。”
　　楚雄成点点头：“也好。家族准备三百块紫晶，你看如何？”
　　“应该是够用了。若是执法者只是一个姿态的话，想必不会让我们太过为难。毕竟，这平沙岭我们楚家还是有几分面子的。”楚飞凌说道。
　　“那好，你速去速回，老夫在这里等你消息。”楚雄成挥了挥手。
　　楚飞凌走了。
　　楚阳坐在了母亲身边，所有人都在神情沉重的等待。毕竟，家族两位少爷被扣押，可不是什么好事……
　　气氛一片沉抑。
　　楚飞龙饱含恨意的眼神不断地向着楚阳看来，却也是一言不发。
　　良久，先前那位大管事突然道：“说起紫晶，我倒是想起来一件事。楚阳少爷原本负责紫晶回春堂，可说是日进金山，如今，两位少爷去了这几天里，听说居然是毫无建树，楚阳少爷居然一个人也没有治好过……不知道这是什么原因？”
　　楚阳坐在母亲身边，安然道：“世间哪有包治百病的神医？这位大管事，莫非您见过那种神医？若真如此，还请指出来，我赶紧的去拜师学艺……”
　　那位大管事冷哼一声，道：“包治百病的神医是没有的，但楚阳少爷先前看好了那么多人，现在总不会一个也看不好吧？这分明就是其中有鬼！”
　　楚阳大怒，站了起来，道：“要不你去看！在这里唧唧歪歪算什么本事？我是没那本事，你另请高明啊。”
　　那位大管事也被他激起了火气，冷冷道：“紫晶回春堂乃是家族产业，是要为家族赚紫晶的，如今，一块紫晶也赚不到，还有何用？”
　　楚阳翘起了二郎腿，好整以暇地道：“这个吧，就是经营问题了，不过这方面我不负责的，我只是首席医师而已，只负责看病，不负责经营，关于这个问题，你应该去问紫晶回春堂的大掌柜！”


第七十七章 逼你逼到死
　　紫晶回春堂的大掌柜是谁？楚腾虎！
　　再说……楚腾虎现在正被执法者抓了去，怎么问？难道要我去执法堂去问么？那不是送肉上门么……
　　那位大管事脸色赤红，道：“这件事，若不是你从中搞鬼，岂能一块紫晶也赚不到？”
　　楚阳顿时委屈得说不出话来，伸出手指颤巍巍地指着他，连声咳嗽，剧烈喘气——这段时间看到的都是这样的人，楚神医学得惟妙惟肖。
　　然后才终于吭的一声上来一口气，几步就窜了过去，指着他的鼻子大声道：“你竟然在影射我损害家族利益，这真是我平生的奇耻大辱！真是欲加之罪，何患无辞！真是倾尽三江五湖水，难洗今日一身冤！为了我的清白与名声，我要告你诽谤！我一定要向执法者告你诽谤！”
　　众人顿时绝倒。
　　那位大管事脸色一阵白一阵红，终于忍不住站起来，道：“难道我说的不是事实？”
　　楚阳愤怒道：“你这是污蔑！你这是毫无根据的乱咬人！我告诉你，等到了执法堂，一切都将真相大白！你等着！”
　　楚雄成一声断喝：“够了！”
　　楚阳愤愤地坐下，道：“爷爷，你瞧这个狗奴才说的什么话！我乃是楚家的大公子，大少爷！可以说，若是不发生什么意外，没有那种手足相残，兄弟阋墙的事情发生，以后这楚家，就是我的！这狗奴才居然敢说我损害家族利益！他也不瞪大他的狗眼，用他的浆糊一般的脑袋想一想，我损害家族利益，岂不就等于在自己身上开刀？天下间哪有这么傻的人……这狗奴才分明是别有用心！请爷爷严惩此僚。”
　　楚雄成头痛的皱着眉：“都少说几句……哎……”
　　这个孙子简直就是个刺猬，谁也摸不得。有理绝不饶人，无理反缠十分，这种颠倒黑白，混淆是非的本事当真是了得。
　　众人都不说话，也就这么沉默下去。
　　不大一会，楚飞凌飞身而入。
　　楚雄成急声问道：“如何？”
　　楚飞龙也猛地抬起了头。
　　楚飞凌手中拎着带出去的那个包袱，里面沉甸甸的。
　　摇了摇头，道：“沙心亮根本不容我说话，也拒不受礼，就将我打发了回来。说道此事有碍风化，影响极大，不得不谨慎从事。还说什么有可能是什么三星圣族迷惑了神智，背后还有主使者……目前正在审讯，我要见一面，也被拒绝……”
　　举座皆惊！
　　一侧，楚飞龙的妻子顿时嘤嘤的哭了起来。
　　楚飞龙的脸色顿时变得白纸一样。
　　“审讯？！”楚老爷子惊道：“执法堂的审讯，岂是他们两个所经受得住的？”
　　这句话不用说，众人心中都明白。以楚腾虎和楚腾蛟两个人，自幼娇生惯养，怎堪承受大刑？
　　楚老爷子跺了跺脚，道：“罢了，我舍了这张老脸，亲自前去一次！”
　　“恐怕您老人家前去，也是无济于事。”楚飞龙幽幽地道。
　　“那谁去才管用？！”楚雄成暴怒地喝道：“儿子被抓，你这个当父亲的居然无动于衷，自始至终一句话也不说！天底下焉有你这般狠心的父亲！”
　　楚飞龙脸色阴鸷，垂首不语。
　　“说呀！谁去有用？！”楚老爷子大喝一声，真是气不打一处来。
　　楚阳嘻嘻笑道：“爷爷不必担心，二叔既然看上去一点也不着急，肯定是胸有成竹！绝对不会有事情滴。”
　　楚飞龙霍然抬头，看着楚阳，嘴角居然露出了一丝微笑，道：“阳阳说的一点也不错。我的确是胸有成竹！因为我知道，只有你，才能将我两个儿子放出来。”
　　楚阳大大摇头：“我可没那本事啊……我爹去都撞了一鼻子灰，我去管啥用？”
　　楚飞龙死死地看着他，嘴角依然噙着笑，道：“阳阳，你赢了，你想要什么？二叔统统给你！只要你将你两位弟弟放出来，就好！”
　　楚阳真挚地道：“我真的不行丫，说什么也是做不到滴丫！二叔就算给了我天上的日月星辰，我说做不到还是做不到滴丫！……”
　　楚飞龙眼睛看着他，缓缓道：“紫晶回春堂，只给你一个人经营，如何？”
　　楚阳无奈的苦笑起来：“二叔，您莫要逼我，我与执法者根本不认识……”
　　楚飞龙深吸一口气：“恢复原状，从此之后只是你个人产业，家族绝不插手，如何？”
　　楚阳无奈了：“我跟执法者真的不熟啊……”
　　众人一阵鄙视：先前还说怎么也做不到；第一个条件提出来，就已经成了与执法者‘根本不认识’；第二个条件提出来，就立马变成了‘与执法者真的不熟’……
　　你变得也够快的！
　　楚飞龙双目如火，继续缓缓道：“以后，二叔答应你一个要求，不管什么要求！如何？”
　　楚阳叹了口气：“二叔您说这句话，就跟您是家主似的……爷爷还没说话呢。”
　　楚雄成叹了口气，道：“阳阳，将就着就算了吧。你二叔说的，爷爷……也同意。”
　　楚阳长叹，似乎是被逼无奈，突然一转身，指着先前三个叫嚣的最厉害的大管事，大怒喝道：“你们三个人在嘀咕什么？你们什么意思？你们敢说我二叔是傻逼？反了你们了！”
　　三人大惊失色，道：“你你……你胡说什么，我们哪里说……”
　　楚阳大声喝：“你们就是说了！我听得清清楚楚明明白白，你们在骂楚飞龙是傻逼！还是这样骂的：楚飞龙真傻逼！楚飞龙真傻逼！连着骂了三句！”
　　楚飞龙一口血已经到了嘴边，牙齿咬得咯嘣响。
　　他知道楚阳的意思：这便是楚阳的最后条件：他不仅是当众在骂自己，还要自己亲手杀了这三人！
　　要自己亲手杀了自己最得力的助手！
　　楚飞龙脸上肌肉一阵阵地痉挛着，痛苦不已。
　　这三人，乃是楚家除了自己兄弟几人之外，独当一面的大管事！乃是自己当初费尽了无数的心血手段，才拉拢过来。
　　一开始，也正是靠着这三人，自己才奠定了自己在楚家的地位，可说是自己阵营之中不可或缺的人物。
　　这三人对自己不仅重要，而且也立下了汗马功劳。
　　如今若是真的杀了，绝对会令人寒心：你连你的亲如兄弟的手下都要杀，更烦何况别人？
　　这样一来，恐怕自己麾下的人心将立即离散，自己不知道又要花费多少的心力才能重新收拾过来。
　　但是现在自己一步走错，导致自己的两个儿子落在楚阳手中，目前正在受刑，哪怕去晚一步，恐怕也就只有收尸的份儿。
　　不由长叹一口气，道：“你们三个人当真骂我？”
　　那三人知道事情不妙，扑通跪了下来，磕头如捣蒜：“二爷，二爷明鉴，我们……我们绝对没有啊……我们哪里敢骂您？……”
　　楚飞龙闭了闭眼睛，道：“你们三人在这大殿之中，毫无理由的职责楚氏家族嫡系子弟，已经是犯了楚家家法！就此降职三级，贬为外门大执事！”
　　楚阳大声嚷嚷：“二叔，他们真的骂你了！我亲耳听见的，他们是这样骂的：楚飞龙是傻逼！楚飞龙是傻逼！楚飞龙是傻逼……”
　　楚飞龙喉中‘咕’的一声，将一口血吞了下去。
　　他知道，楚阳在这时候说话，就是表明了：你不杀这三人，我就杀你儿子！这三人，必死！
　　若是他接受了三人降职的决定，那么他就不会再这么嚷嚷。
　　这是最后通牒了。
　　三人惊慌失措，一迭连声地喊着：“二爷，我们真的没有骂呀……”他们三个人也知道这件事是楚阳在逼迫，但，除了这一句话之外，已经无话可说。
　　楚阳冷冷道：“看你们的样子，不仅在这里骂了，说不定你们回家也骂了……”
　　三人顿时绝望！
　　难道他竟然想斩草除根？
　　楚飞龙僵立着，一动不动。
　　奇怪的是，大殿里别人竟然没有说话的，也没有人劝解，只是静静地看着楚阳在发癫，看着楚飞龙在僵硬地站着，大家一言不发。
　　楚雄成目光复杂地看着楚飞龙，脸上神情变幻，竟然屏住了呼吸。
　　杨若兰一只手紧紧地抓住楚飞凌的胳膊，呼吸有些急促。
　　楚飞烟目光冷静，看着场内。
　　段淑仪和楚飞龙的夫人楚飞烟的妻子还有其他的小辈们坐在一起，都是不自觉地用手掩住了小口，眼中满是惊骇。
　　大殿中，其他的几位大管事都是低着头，一言不发。他们是最不敢说话的，人人都是心中雪亮：自己只要一求情，这位楚大少就会接着打蛇随棍上，说自己也骂楚飞龙傻逼了……这可真的是掉脑袋的事情！
　　谁爱求情谁求情，反正老子就一个脑袋。
　　楚飞龙只不过犹豫了这么一下，楚阳已经连这三人的家人都加上了……若是自己……
　　人人都沉默着，没一个都不自觉的喘气的声音也控制的小了。
　　楚阳站着，楚飞龙也站着。
　　两人都不说话。
　　但所有人都知道，这叔侄二人的僵持，已经到了最关键的时刻！
　　楚飞龙的手在颤抖，额头上汗珠涔涔而下。
　　他不想杀这三人，可是若不杀……就要付出自己的儿子。


第七十八章 我这真不是得了便宜卖乖啊
　　楚飞龙看着楚阳的眼睛，楚阳的眼睛里面全是冰雪一般的冷静与春风一般的笑意，正静静地看着他，根本不被这大厅之中的气氛所影响，似乎在说：你不杀他们，我就杀你儿子。你放心，我绝对舍得！
　　楚飞龙分明发现，在楚阳的目光深处，有一份张扬的毫不掩饰的、如同沙漠之中的食尸鹫一般的残忍歹毒！
　　那分明是杀伐决断的恐怖杀机和不可更改的决心！
　　两人僵持了良久。
　　突然，楚阳微笑了一下，别过头去，轻声道：“什么办法都没有啊……哎，二叔这么忍气吞声的……我看着也心里不落忍的，还是回去睡觉去吧……”
　　楚飞龙的妻子在一边哀声叫道：“飞龙～～～你，你为了我们的儿子……”
　　楚飞龙的身体剧烈的颤抖了一下，转头看去，只见妻子已经是满脸泪痕。
　　身边脚步声起，楚阳已经快要走出了大厅！他步履沉稳，一往无前，绝不回顾！脚步轻松，身材挺直，现出他绝不更改的决心。
　　楚飞龙牙根一咬，心中一横，突然暴吼一声：“你们这三个混账，竟然敢骂我！”手起掌落！
　　那三人跪在地上速速缠斗，一听这一声大吼，顿时感觉绝望，大吼起来：“楚飞龙！你这个……”
　　但楚飞龙既然决定了要杀人，哪里会给他们说话的机会，一连三掌，旋风般落下！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　三颗脑袋，同时变得如同烂西瓜一般。
　　三个人的尸身，慢慢地委顿在地上，鲜血静静地流出，在地面上汇成了一摊，慢慢地流到了楚飞龙的脚下，将他的两只脚连同鞋子，都浸在了里面。
　　大厅里死一般的寂静。
　　楚飞龙浑身颤抖，仰起头，闭上了眼睛。一声大喝，道：“楚阳！你满意了吗？！”
　　楚阳已经走到门口，闻言缓缓地转过身来，惊奇道：“二叔，他们骂你，你斥责他们几句也就罢了，为何居然将他们杀了？你你你……不觉得太残忍么？”
　　楚飞龙哇的一声，一口血喷了出来，胸膛起伏。
　　楚阳道：“再说，你杀了他们也就杀了，毕竟他们骂你在先，你杀他们也算是应该，但……跟我又有什么关系？为什么要说，我满意了么？”
　　楚飞龙闭着眼睛，腮上肌肉簌簌的颤抖，用尽了全身的修为，才让自己没有爆发出来，嘶哑着声音，低沉道：“这事情，的确与你毫无关系……”
　　“说的是啊二叔。”楚阳关切地道：“二叔，你既然杀了他们，就要小心了……须知斩草……要除根啊……”
　　这句话出来，众人心中都是一个激灵，心中冰凉的一片。他不仅逼着楚飞龙杀人，居然还连着三个被杀的人家人也不放过！如此狠毒！
　　楚飞凌忍不住怒道：“阳阳！你……”
　　“傻瓜！”杨若兰狠狠地掐了他一把，低声传音道：“你就是一个一根筋的傻瓜！你难道还看不出来么？”
　　楚飞凌迷迷惑惑的传音道：“看出来什么？”
　　杨若兰长叹一声：“你难道就看不出来阳阳的真实用意？连爹爹那么爆裂的脾气都没吱声，你叫唤什么？”
　　楚飞凌转头看着楚雄成，果然见自己父亲正皱着眉头，看着大厅中间一团血迹，一言不发。
　　皱着眉头想了一会，终于道：“为什么呢？”
　　杨若兰彻底无语，只好无奈的传音道：“表面上看起来，这事情阳阳做得太残忍！但，这却是阳阳留给楚飞龙的，最后一个机会！难道你以为阳阳真的是只想出气？你明不明白阳阳做这件事心中得忍下多大的委屈？”
　　“阳阳剪除了楚飞龙的羽翼，打击了楚飞龙的威信，离散了楚飞龙的人心，让楚飞龙多年心血建立起来的势力从此变得疑神疑鬼，内心不稳。让楚飞龙暂时之内，根本没有任何力量来发动什么事情……若是楚飞龙能够在这时候急流勇退，岂不是我们楚氏家族大大的一桩美事？”
　　“若是站在阳阳的立场，是谁导致他流落在外孤苦伶仃十八年？是谁让我们骨肉分离？是谁导致他受尽了折磨？不都是楚飞龙？阳阳难道就想这么容易的放过他？阳阳难道不委屈么？！”
　　“阳阳之所以这么做，这还不是为了你和爹爹么？！不就为了以后你们在有生之年，不必为了手足相残而内疚愧悔一生？真是个猪头！”
　　楚飞凌到底不是笨人，想了想，终于恍然大悟：“原来如此……”
　　楚飞龙呆呆地站着，他知道，这三人一杀，自己苦心经营的江山已经垮了一小半，人心离散，乃是必然。
　　若是再杀了这三人的家人，那么……等于就垮了一大半！——谁会为这么无情无义的主子卖命？万一我哪一天得罪了楚阳，再来同样一出，岂不是我的老婆孩子也完蛋了？
　　但，事情已经走到了这一步，却是再无回头路！
　　现在回头，那三人不能复活，自己儿子，还是得死！
　　楚飞龙嘴唇哆嗦着，喃喃道：“不错，斩草……还是得除根啊……”
　　这句话出来，众人的心更凉了。
　　楚阳抚掌笑道：“二叔果然是二叔啊。果然是拿得起放的下，不愧为一代英雄人物！”
　　“你满意了？”楚飞龙盯着他，他的面孔，在这一瞬间似乎老了十几岁，眼中，也布满了血丝。
　　“什……么满意了……？”楚阳张大了嘴，瞪大了眼：“二叔您这话，我有些听不懂？麻烦您说得明白一些。好么？”
　　知道楚阳的意思是要自己把条件再说一遍，楚飞龙恨得咬牙，却还是无可奈何，道：“紫晶回春堂还是你的，家族不干涉，你也不需要上交紫晶，我将人全部撤回。答应你一个要求……如何？”
　　楚阳扭捏道：“那怎么好意思……”
　　楚飞龙又是一口血喷出来：“本来就是你的，现在还是你的，这有什么不好意思？”
　　楚阳道：“可是我心里不得劲……那样就显得我太自私了……”
　　楚飞龙狠狠闭上眼睛，沙哑着声音，似乎要哭道：“就当是二叔求你收下了……”一辈子了，何曾被人逼到这种地步？
　　楚飞龙死的心都有了。
　　楚阳惊慌失措，道：“二叔，您……您千万别这样，你让侄儿如何是好，如何担当得起……哎，二叔您既然如此求我，我不收那就太不给二叔您面子了，为了二叔，我只好收下了……大家做个见证啊，紫晶回春堂本来已经回归家族了，我一句话可也没说啊，可是现在二叔非要给我，我真没法了……我可真的没张口要，大家都听见了对不对？”
　　楚阳唉声叹气，说得如此的不情不愿。临了，居然鬼使神差的来了一句：“大家不要误会，我这可真不是得了便宜卖乖啊……”
　　众人只觉得也快要吐血了。甚至杨若兰也觉得自己快要吐血了……你这还不是得了便宜卖乖？你已经卖乖到了极致了！
　　“既然如此……二叔的一番心意也到了，那你两位弟弟……？”楚飞龙胸膛起伏，觉得自己的心脏已经即将爆炸了。
　　“二叔，您放心！小侄这就去拼命！哎，其实不仅您心疼啊，我也更心疼啊。腾虎和腾蛟，那可是我血浓于水的兄弟啊，执法者若是不放人，小侄就一头撞死在那里！小侄就不信了，这天底下，竟然没有一处说理的地方！”楚阳愤怒的一字字地道：“小侄……以、死、相、挟！就不信救不出两位亲爱的弟弟！”
　　楚阳转身而去，道：“我这就去！”临出门之前，转过身向着母亲眨了眨眼，又眨了眨眼，然后再眨了眨眼，眼睛向着父亲瞥了瞥，这才转身而去。
　　杨若兰眼睛一亮。
　　看着他的身影消失在门外，楚飞龙浑身哆嗦着，两眼赤红，终于颤抖着，蹲了下来，两只手似乎要抓住什么，伸了出来，但毕竟没有完全伸出去，就又缩了回来，猛地捂在了自己脸上……
　　楚雄成深深叹了一口气，道：“飞龙……”
　　楚飞龙大叫一声，猛地站起来，哇哇哇连吐三口鲜血，两眼一闭，壮硕的身子直挺挺的往后倒了下去……
　　整个楚家大厅，一片沉寂。
　　今天的事情，可说让众人感到了惊心动魄！楚飞龙精心布局，发动自己这么多年的底蕴，群起对家族进行压迫似的兵谏。
　　以整个家族的力量，来压制刚刚到达楚家的楚阳。却被对方以极端蛮横极端不讲理的方式，大山压顶一般直接摧毁！
　　楚飞龙对付楚阳，还可以说是精心布局，步步为营，一步一步，逐渐将对方逼到绝路，剥夺权利，剥夺财力……
　　但楚阳的手段，却更加让众人直接目眩神迷，满肚子冰凉！只有两个字：可怕！实在是太可怕！
　　楚阳乃是根本不理会楚飞龙的阴谋，对于楚飞龙的出手，根本不接招！但手段却更加暴烈直接。
　　你逼我？好啊。那我就抓你的儿子。
　　而且是没有任何理由，随便编造一个借口，就让你两个儿子两个手下一起进去。而且你还不敢去要人，你若是去了，就将你一起抓起来。
　　你只能来求我。
　　但你来求我，我就要让你把吃进去的统统吐出来，不仅如此，还变本加厉。


第七十九章 心太软还是心太毒？
　　楚飞龙对楚阳的逼迫，楚阳有无数的道路可以退。实在不行，忍气吞声，也没什么大碍。就算放弃了紫晶回春堂，我还是楚家的大少爷。
　　但楚阳对楚飞龙的逼迫，却是直接逼到了底线！直接将人逼得生死不能！
　　你以为你用家族压我，扣着家族内部事务的大帽子，我就不能让执法者出手？嘿嘿，我不仅要让他们出手，而且还要进行你意想不到的绝地大反击！
　　逼着你，在所有人面前，给我道歉，向我低头，求我！
　　逼着你，在所有人面前，亲手杀死自己三个最得力的手下！
　　逼着你，自己离散自己的人心。
　　逼着你，将这么多年的心血，在瞬间散去一大半，而且，在家族之中威信尽失！
　　要不然，你就等着给你儿子收尸！
　　不仅要逼你，而且还气死你！我就在你面前得了便宜卖乖，你也毫无办法！我就在你面前嚣张跋扈，却让你一点脾气也不敢发出来！
　　这种蛮不讲理而又彻底流氓却是雷霆万钧的手段，竟然用一种丝毫不带烟火气的方式施展出来，谈笑间，强敌溃败。
　　而且让你一直到败亡都是稀里糊涂：他……怎么会有这样的能量？
　　楚家在上三天平沙岭盘踞了一千多年，也没有这样的能量可以指挥执法者！但楚阳刚来了一个月，就将平沙岭整个的换了一副模样。
　　他如何做到的？
　　这是一个谜！
　　看着楚阳出去的身影，人人都是若有所思。这楚家，又要变天了么？这些年来，楚家已经变了一次。那是楚飞凌的儿子失踪的时候，楚飞龙趁势崛起。
　　现在楚飞凌的儿子回来了，似乎一切，又在向着原有的轨道行进？
　　尤其是原本跟着楚飞龙，现在侥幸没有被楚阳牵连进去的那几个人，更是心中忐忑，感觉一颗头，似乎已经不在自己的脖子上了。
　　这一次是这三个，下一次，是谁？
　　大家都看得出来，事情发展到这里，楚飞龙唯有两条路可以选择。一条是放弃家族权力争斗，安心的做楚家二爷；第二条路，就是与楚阳死死的争斗到底，不死不休！
　　但，楚飞龙这么多年掌握大权，他会甘心退出么？答案近乎不可能。
　　但若是继续的争斗下去，他能够斗得过楚阳么？想起楚阳刚才的手段，大家每一个人背脊还都一片冰凉。对于楚飞龙若是继续与楚阳争斗下去……这更是大家现在绝对不看好的事。
　　看着楚飞龙委顿在地上，众人神情复杂。
　　良久，楚飞龙终于缓缓站了起来，抹了抹嘴角的鲜血，淡淡地道：“今天这件事，真是出人意外。”
　　他转过头，看着楚飞凌，脸色冷硬，目无表情，良久，才低声道：“大哥，你这个儿子，真的很不错。”
　　楚飞凌笑了笑，道：“阳阳虽然年轻，有些任性，但总体上来说，还算是一个好孩子。”
　　楚飞龙长叹一声，道：“是啊。阳阳有心计，有手段，只可惜，他修为被废了，若不然，我们楚家有这么一位少主人，前途当真是无可限量啊。”
　　叹息一声，走了出去。
　　这句话，让大厅中众人心中又是剧烈跳动了一下。
　　是的，无论楚阳有如何的靠山后台，但他本身的修为被废，却是无法弥补的硬伤。一大家族的未来继承人，岂能是一介书生？
　　杨若兰推了推楚飞凌。
　　楚飞凌茫然道：“干什么？”
　　“出去！”杨若兰心中叹气，拖着楚飞凌走了出去。这个当老子的要是有当儿子的一半心机，也能将楚飞龙早已打落万丈深渊了……
　　楚阳临走时对自己三次眨眼，表示：这三个人的家属，楚飞龙肯定是要下手的！
　　最后向楚飞凌瞥一瞥，意思便是：让我爹去救！
　　这可是拉拢人心的大好机会。
　　“大家也都散了吧。”楚雄成老爷子看到两个儿子都走了，也站了起来，脸色沉重的背着手，一路沉思着走回了内堂。
　　心中或喜或忧，竟然是复杂之极。
　　一路走着，终于长叹一声，喃喃自语道：“但愿飞龙能够体会到阳阳一片真心，从此不再搅风搅雨……那老夫就真的可以含笑九泉了……”
　　……
　　楚飞烟回到紫晶回春堂，发现乐儿正在院子里的躺椅上躺着，小脚丫子来回的摇，躺椅就前后晃动，小小身子在躺椅上波浪一般起伏，颇为自得其乐。
　　“四叔您回来了？事情怎么样了？”小萝莉关切地问道。
　　“一言难尽……事情居然发展到了这一地步……”楚飞烟皱着眉头，将大厅之中发生的所有事情都详详细细地说了一遍，蹙着眉头叹气：“哎，阳阳这孩子……这一次，又是做得过分了，却又是满含苦心……”
　　“过分了？满含苦心？”楚乐儿皱起细细的眉毛，有些诧异地看着楚飞烟：“四叔，您怎么会这么想呢？”
　　楚飞烟愕然，道：“阳阳这一次，借助执法者的力量，不分青红皂白抓走了腾虎和腾蛟，难道不过分么？他当众逼迫你二伯，逼得他退无可退，险些让你二伯吐血身亡，更逼着他亲手杀死自己手下，血溅大堂，难道不过分？？”
　　楚飞烟道：“但是他这么做的目的，却是等于是削减了你二伯的羽翼，同时给他喘息的机会与思考悔过的机会，却又全然是为了家族，为了你爷爷和我们家人着想，难道不是一番苦心？”
　　楚飞烟道：“阳阳看起来虽然是心狠手辣，但实际上，终究是太心软了……不过这却是大大的好事。”
　　“大哥太心软了？”楚乐儿诧异地看着楚飞烟，终于忍俊不禁的笑了起来：“原来四叔你这样想的？这……不得不说，您真是让侄女儿诧异了。”
　　楚飞烟挠了挠头，困惑道：“难道你不是这么想的？那你是怎么看的？”
　　楚乐儿想了一会，终于道：“大哥……要下杀手了！”
　　楚飞烟顿时吓了一跳，两只眼睛都瞪圆了：“下杀手？！”
　　“若是我猜得不错的话，是的。”楚乐儿快速地思考着，道：“还有，四叔……大哥一点也不是心太软，而是……”
　　小丫头想了半天，想不出好的形容词，只好道：“而是他的心……如冰雪一般冷静！在他在意的人眼中，冰雪是无限美好与纯净的，但在敌对他的人眼中，冰雪却又是无情冷酷的。”
　　“很不幸，二伯属于后者！”
　　楚飞烟瞪着眼睛想了半天，还是摇了摇头：“我还是不明白。”
　　楚乐儿叹了口气，眉头上居然现出来条条黑线，有些无力地道：“这样说……大哥是将二伯逼到了不得不放手的地步，也同时也将双方都逼到了你死我活的地步！我不明白，四叔您为何只往好处想？不往坏处想？须知这人世之间，凡事的发展，往往都是与好的设想大相径庭的，人性的丑恶一面只要抬头，善良是无论如何也压不下去的！”
　　楚飞烟迷惘道：“这……我知道，可是这……有啥关系？”
　　楚乐儿捧着小脑袋呻吟一声：“四叔，您说，二伯费尽了心机，在家族之中，名声威望远远的胜过了大伯，甚至比爷爷还要厉害一些，这么多年都过来了，他会不会习惯这种生活呢？”
　　“那是当然的！”楚飞烟脱口而出。
　　“是啊，如果这个时候有个人冒出来，一下子将他的全盘算计打得粉碎，你说他是感激那个人给他机会让他收手呢？还是对他恨之入骨，不死不休？”楚乐儿继续问。
　　“当然是不死不休……呃……”楚飞烟脱口而出之后立即醒悟，额头上涔涔的冒出汗来。
　　“这不就结了么？”楚乐儿挑挑精致的眉毛：“大哥就是这个意思，因为他已经看透了二伯！”
　　楚飞烟呆若木鸡。
　　“这一次大哥蛮不讲理的勾结执法者，将腾虎和腾蛟两位哥哥抓进去，若是抓住不放，完全可以用这种不讲理的方法将二伯彻底的击败，甚至绝杀。执法者既然能够帮他不讲理的杀死萧玉龙，又帮他不讲理的抓人，那就能帮他不讲理的整死楚飞龙！这一点我坚信。因为二伯的身份，还比不上萧玉龙的影响；萧玉龙能被整死，二伯又如何？”楚乐儿有条不紊的分析。
　　楚飞烟点点头，道：“那他为何不干脆一劳永逸？”
　　“现在当然不行。”楚乐儿淡淡笑了笑，伸出一根几乎透明的手指头，道：“第一，大哥刚刚回归家族，对一切家族事务还不了解，而且现在家事都掌握在二伯手中，二伯若这个时候死了，楚氏家族绝对能乱作一团。所以大哥不能冒险。”
　　“所以他只能先分化，将二伯的势力击打的分崩离析之后，变成一片散沙，那才是真正动手的好时机。”
　　“第二就是，现在二伯只是对付大哥，并没有对付其他人，大哥下杀手，就显得天性凉薄，毫无容人之量。而且大哥毕竟是晚辈，大哥还要背一个弑亲的罪名，给人的印象也成了心狠手辣，薄情寡义。若想成就一番事业，这可是致命伤。第三，若是二伯这时候死了，爷爷和大伯必然会愧疚终生，心中难受。毕竟二伯并没有做什么很明显的伤天害理的事情。大哥也在顾忌着这一点……”


第八十章 你站在哪一边？
　　“第四，却是大哥早已经算准了，二伯不可能就此罢手！所以，大家看起来虽然分明是大哥给了二伯悔过的机会，但实际上，却不然。”
　　“若是二伯以后再搞什么动作，或者陷害大哥的话，一旦被大哥抓住，大哥做什么，都不会引起非议。而且，大伯和爷爷的心里面的难受也能减轻很多：都已经给了你一次机会，你为何执迷不悟呢？”
　　“又或者……你这样执迷不悟，又要闹到什么时候？那时候……或者就是二伯的死期了。而且根本引不起多少人同情了……你今天杀了最亲近的手下，明日又要加害自己的嫡亲侄儿……这样的人，活着做什么？”
　　“到那时，大哥不仅不是薄情寡义，而且成了重情重义，迫不得已。一次又一次的饶恕，给机会，还不能证明这一点么？届时，大哥在家族的声望，必然会凌驾于二叔的全盛时期……对一个想要杀自己的人还顾念情意，不忍下手……这样的主子，岂能不让人由衷的信赖？出家的凝聚力，也就真正的形成了！”
　　楚乐儿看着楚飞烟，静静悄悄地笑了笑，道：“四叔，您是老实人，侄女劝您啊……对于这件事，还是不要去想那么多了。”
　　楚飞烟瞪着眼睛，只听得浑身冷汗涔涔而下，身上一片冰凉，心中无限恐惧。
　　这一刻，他真正的了解了，什么叫做……权谋！
　　楚乐儿的层层分析，将楚飞烟心中那一点美好的幻想，打击得支离破碎！现实，太残酷了。
　　这样的残酷，让楚飞烟呆若木鸡。
　　“四叔，大哥他……是一个很好的人。”楚乐儿道：“但大哥……却也是一个很可怕的人。”
　　楚飞烟只觉得喉咙干涩，问道：“此话怎讲？”
　　楚乐儿道：“大哥这个人，对于他在意的人也在意他的人来说，乃是一个比漫天神佛都好的人，他会不惜一切代价，也要让这些人幸福平安；但对于他的敌人来说，他却也是一个无比残暴，无比的卑鄙无耻，甚至是不择手段的人！他会用尽他能想到的所有的高尚的还是卑鄙的手段，来将敌人打击到万劫不复的地步……在大哥的心里，从来就不会有什么得放手时且放手……所以，他只要开始对付谁，那就会一直到那人死去为止，或者，到他自己死去为止！”
　　楚飞烟干咽了几口唾沫，道：“说得有理。”
　　楚乐儿皱了皱眉头，露出一丝不解，道：“但是……四叔，有一件事，我有些不明白……”
　　楚飞烟闭了闭眼睛，似乎猜到了她要问什么，道：“什么？”
　　“这一次的冲突，为何会这么剧烈？”楚乐儿真正纳闷地问道：“这件事情，让我不解。二伯执掌家族多年，已经形成了习惯；而大哥，我也看得出来，他并不是一个贪恋权势的人，大伯更不是……若是二伯不搞这些事情，将来大哥跟大伯都不会跟他抢。”
　　“至于其他人，四叔您无意权势，我爹他这么多年不在家里，也是插不进手去……二伯，也是一个绝对聪明的人，为何会自己树立这般强敌？”
　　楚乐儿迷惑地道：“而且，我听说是从大哥回家那一天就开始了，是二伯提出来要将大哥手指头掰断了也要验明正身……”
　　“这我就更不明白了，作为一个弟弟，自己亲大哥失踪了十八年的孩子找到了，应该高兴得不得了才对啊！为何二叔的反应会是如此？”
　　“还有后来谋夺紫晶回春堂这件事，明眼人一看就是二伯在背后操纵……他为何这样做？四叔，二伯他给我一种感觉，似乎有我大哥在一天，他就不会放心的样子……我是真的不明白了……”
　　楚乐儿看着楚飞烟。
　　楚飞烟只感觉这双清澈的目光，如同两支利箭一般，射在了自己脸上。一时间脸上肌肉竟然痉挛颤动了一下。
　　“呃……这件事，我也只是模糊的猜一些……”楚飞烟有些呐呐地说道：“我猜着，可能是与你大哥十八年之前失踪的事情……多少有些关系……”
　　楚乐儿猛地倒抽了一口冷气：“四叔您是说……”
　　“嘘！”楚飞烟一把捂住了楚乐儿的小嘴，四下里看了看，道：“我也只是猜测……”
　　楚乐儿呜呜两声，从他手中挣了出来，道：“可是那是你二哥啊……你若是没有深切的怀疑，岂能如此怀疑他？”
　　楚飞烟脸上难看起来。当年的事情，不仅他有这样的猜测，楚老爷子，也同样有相同的猜测。但大家心照不宣，都不说而已。
　　楚飞凌陪着老婆回娘家，知道这件事的人并不多。而楚飞龙那时候行事，也远远不如现在稳健，最重要的是……楚飞凌一旦出什么事，最大的得益者，就是楚飞龙。
　　但知道又如何？怀疑又怎样？
　　总不能就在那个时候，不仅丢了孙子还要处决儿子，让整个楚家分崩离析吧？
　　“原来还有如此原因……那就怪不得了……”楚乐儿喃喃地说道：“若然如此，那就是……不仅二伯有意要对付大哥，而大哥也早已经有心要对付二伯了。这说明，大哥对这件事，也早已经心中有数，因为他刚刚醒来，就给了二伯一个下马威……这同样不是久别重逢的叔侄之间能做出来的事情……”
　　楚飞烟想了想，不由悚然。
　　楚乐儿这句话，简直是一针见血！
　　是的，这事情很明显。楚飞龙对付楚阳不像是叔侄之间能做出来的事情，但楚阳的反应，也绝对的不像一对久别重逢的叔侄！
　　但众人当时都在考虑楚阳乃是无奈反击……但就算是无奈反击，一个刚刚回家的侄子，怎么会对自己的嫡亲二叔下手如此不留余地？
　　这么多人的认知，居然还不如一个小姑娘看得明白！楚飞烟惭愧无地。
　　“若是如此，那么，大哥与二伯之间，恐怕迟早免不了是要你死我活的。”楚乐儿小脸上忧虑起来。
　　楚飞烟黯然垂下头，只觉得心口如同被大石头压住了，骨肉相残，兄弟阋墙这几个字涌进他的心中，让他沉重的喘不过气来。
　　“四叔，若是大哥和二伯真的你死我活起来，您站在哪一边？”楚乐儿微微侧着头，看着楚飞烟，小小年幼的脸上，竟然是一片意味深长。
　　“我站在哪一边？”楚飞烟茫然了。
　　一边是自己的一奶同胞的二哥，一边是自己最欣赏的侄子，最尊敬的大哥的儿子。我能站在哪一边？
　　楚飞烟呆若木鸡，良久，干涩地道：“真要有那时候……我……我干脆先死了算了，就算是死，也不想看到骨肉相残的那一幕。”
　　“可是……就算你死，那一幕也不可避免的！”楚乐儿清澈的眼神看着楚飞烟，竟然有些咄咄逼人。
　　“那你站在哪一边？”楚飞烟问道。
　　“我？……”楚乐儿笑了笑：“从利益上来说，二叔曾经克扣过为我买药的紫晶，大哥却治好了我的病。”
　　楚飞烟木然以对。
　　“从个人感情上来说，我从小除了我父亲母亲之外，连我的两个嫡亲哥哥都对我敬而远之，二伯从我懂事开始，就从来没有抱过我，而大哥却时常将我抱在怀里。二伯看我的眼神就像看一个用钱财填不满的无底洞，但大哥看我时候的眼睛，就像我父亲的眼神一样的温暖怜爱，让我沉溺在其中，能够感觉到依靠和幸福。”
　　楚乐儿转过头，轻轻地道：“四叔，您猜我会站在哪一边呢？”
　　楚飞烟不用猜，因为这个答案已经明明白白地摆在那里。
　　“大哥若是想要上刀山，我就垫着他上去。大哥若是想要做强盗，我就为他砍倒树拦住路。大哥若是变成恶魔，那我肯定就会是一个魔女。”楚乐儿微笑：“这与感恩无关，与兄妹之情无关，与我的病无关，因为，大哥是除了父母之外，唯一一个对我真心的好的人。四叔您也对我很好，可是您有顾忌，大哥对我好，却是全无顾忌！所以我对他好，也是全无顾忌！”
　　楚飞烟脸一红，又一白，怅然站立，良久无语。只感觉这吹面而过的人间的风，也带上了一丝萧瑟的秋凉。
　　秋天了。
　　当天下午，楚阳还没有回来。楚飞龙终于忍不住，他知道楚阳在等着自己的消息，自己不对那三人的家人下手，楚阳恐怕是不会带着自己儿子回来的。
　　在老婆的催促下，楚飞龙红着眼连续喝了三碗烈酒，拎起大刀就出了门。
　　但却在下手的时候，被楚飞凌很是‘巧合’的撞见了。从楚飞龙的屠刀之下，将那三家无辜的家人救了出来。
　　楚飞龙几乎被气疯了！
　　因为楚飞凌说了一句话，就让整件事情变得不可收拾：“二弟，你已经杀了他们三人，难道还要真的斩尽杀绝么？”
　　这句话，是杨若兰教给楚飞凌的。而且下了死命令：若是不说，以后永远都别想到床上来了……
　　她知道，以楚飞凌的憨厚和重情，不逼到一定地步是做不出这种事，说不出这种话的。
　　看着那三家人用充满仇恨的吃人的目光看着自己，被楚飞凌救走，楚飞龙感觉胸腹之间一阵剧烈的难受，又是一口血喷了出来，浑身颤抖，一屁股坐在地上，喃喃的低声说了一句：我一定……一定要将你们全家用最残忍的方式……杀死！一定！！！


第八十一章 好消息连连
　　楚阳回来的时候，带回来了楚腾虎和楚腾蛟。
　　看着两人遍体鳞伤的跟在楚阳身后回来，所有人的目光全变了。
　　大少爷，真的有能够让执法者低头的能力！
　　当然，楚阳照例诉苦，说了一番，自己如何以死相逼，如何百般哀求，如何愿以身代，如何的……
　　总而言之，楚大少乃是受了千辛万苦，历经了刀山火海地狱十八层，才将两位亲爱的弟弟救了回来……
　　对于这番话，楚家人无不嗤之以鼻……这货，得了便宜卖乖上瘾了……
　　楚阳亲自将哥儿俩送去了楚飞龙的小院中，当然照例又诉说了一遍自己的艰辛，临走还对楚飞龙说道：“二叔，若是两位弟弟没有别的地方可去，可以继续到紫晶回春堂来做大掌柜的……我们兄弟同心，共同打造一个名满九重天的紫晶回春堂。”
　　楚飞龙咬着牙道：“多谢关照。”
　　楚阳笑容可掬：“二叔这是哪里话，咱们可是一家人啊。”
　　楚飞龙的脸当场就黑了……
　　楚神医回到紫晶回春堂继续坐台，当然，生意也就接着好了起来。
　　然后，接二连三的好消息一个个的雪片一般飞来，楚阳心里美的几乎就想高歌一曲了。
　　九大家族之中，萧家与厉家已经开战，萧家地盘中，厉家所有的商号被统一取缔，两家摩擦不断发生，据说已经是数次见血，双方都有人员伤亡，逐渐已经快要上升到大打出手的地步。
　　诸葛世家七爷诸葛云雾坐镇大军，从大陆最南边逐步推进，向着厉家实行压迫。
　　石家同时展开行动。
　　凌家也隐隐的展开了行动。
　　叶家闻风而动。
　　除了夜家等寥寥几个家族之外，整个大陆已经是风雨欲来。
　　执法者坐山观虎斗，毫无动静。
　　这是其中一个好消息。
　　第二个好消息，再有三天，沙心亮和秦宝善需要的灵药就要到来了。这让沙心亮和秦宝善两人兴奋不已。
　　当然，楚神医更加的兴奋不已。
　　第三个好消息，楚四爷去血酬堂发布的消息，基本已经全部被接了出去，而且，六种毒药之中的九叶一枝花，已经有了下落。而其他的几味，预计短期之内也就能有回复。
　　这个消息让楚阳长长舒了一口气。
　　不过，那九叶一枝花据说是有名的血酬组织金剑堂寻到的，虽然有下落了，但对方却还要一个月才能送过来，而且开出来的价格，更是让人想要大骂苍天！
　　看到那高昂的价格，楚神医越来越是感觉自己赚钱有些慢了：只是九叶一枝花一味药材，就是三万紫晶！
　　楚神医忙了这么久，拼死拼活的，也就攒到了一万多一点点紫晶而已……
　　这让楚阳咬牙切齿：这该死的金剑堂，乃是活活的将本阎王当成肥猪来宰了么？
　　终于明白：这世上，就算是杀人……也需要有钱的。如此剧毒，居然能够标出三万紫晶的高价，这实在是太让人无语了……
　　楚神医咬牙切齿，痛骂了一番那黑心的血酬和血酬堂之后，同时也是眼前一亮，心中一动：这做血酬，貌似赚钱也挺快啊……这样的任务一年接上五六个，就什么都不必做了……
　　还有一个好消息就是：执法者组织之中，东南片区的总执法大人，正在往这里赶来的途中。一来乃是因为东南这边闹得比较厉害，二来便是东南萧家西北石家与厉家在这一片闹得比较厉害，总执法大人过来坐镇；三来吧，便是因为沙心亮几乎是每隔几天就催促一遍，总执法大人实在不明白自己这个得力手下这边出了什么幺蛾子，只得过来看看。
　　而萧家在这一段时间里，也开始调兵遣将，从整个东南片区之内的各大中小世家之中抽调人马，一波一波的开赴那尚未开战的前线。
　　所幸平沙岭这边地处偏僻，暂时还没有轮到。但三大世家已经开始风声鹤唳了……
　　对于楚阳来说，倒是挺盼望过去的，毕竟……楚阎王心里还想着那第五截九劫剑呢。想到这里，楚阎王又是叹了口气：自己的记忆，也就只到了第五截，至于余下的四截在哪里，那可就是大海捞针啦……
　　楚神医一边看病，一边收紫晶，一边有闲暇的时候，逛到了血酬堂那里去看了一看那里的悬赏和任务。然后摇着头斗败了的公鸡一样会到紫晶回春堂，半晌无语。
　　那些杀人的悬赏，居然最弱的一个也是君级八品！标价倒是不低；只要拿回人头，就是两千紫晶的花红，而且这种悬赏的花红，血酬并不克扣什么手续费之类的乱七八糟的东东……
　　但，楚御座也只有望洋兴叹：本以为找到了一笔财路，但……君级八品，也实在是太坑爹了。
　　凭着自己就算恢复了也只是皇座一两品的实力……去了也只是给这位独脚大盗送口粮吧？若是剑灵出手，当然没问题；但自己修为恢复了若再让剑灵出手……哪像什么话？自己的实力什么时候才能真正提升起来？
　　而且才两千块紫晶……这么少！原来想要做血酬……也需要超强的实力啊。
　　叹气归叹气，但楚御座还是付了一百块紫晶，将血酬所有的悬赏都拿了一份回来，没事的时候，就当科普了。毕竟这上面，可全是穷凶极恶的家伙，若是遇上了，自己打不过是一回事，但认清了人之后及时跑路，也算是值回这信息价了。
　　而且若是运气好，说不定遇见一个半死的，一刀剁下头来就能赚紫晶……嗯，楚阳想的格外的YY……
　　本座向来是未雨绸缪……
　　这段时间里，楚飞龙倒是毫无动静。毕竟那天被逼得太厉害了，元气大伤，留在家里养病。
　　但楚阳却注意到，楚飞龙的那位瘦小枯干的心腹侍卫似乎不在身边了……不知道去了哪里。那人乃是楚飞龙从外面招揽来的高手，据说足有君级九品巅峰，接近圣级高手的身手。
　　对此楚阳一直表示怀疑：楚飞龙是什么修为？为何竟然能够招揽到这种大高手？凭什么？！
　　虽然明知道对方失踪恐怕不是为了暗杀自己，但楚阳还是加强了警惕，若是不出预料，应该是楚飞龙派出去请救兵或者是……
　　不得不防啊。
　　转眼间三天过去，这一日，沙心亮与秦宝善派人来，满脸堆笑的将楚神医请到了执法堂里，说是请神医吃饭，顺便出诊，为家眷看看病情……
　　楚神医心领神会，交代了几句，带上一个药炉，就跟着走了。
　　看到沙心亮与秦宝善的时候，见两人都是一副喜翻了心的样子，楚神医自然也是兴冲冲地问道：“来了？！”
　　“来了！”两人眉飞色舞。
　　“太好了！”楚神医眉飞色舞：“恭喜两位老哥！药到了，两位老哥的痼疾，也终于能够完全去除！对这一点，我有绝对的把握。”
　　两人顿时喜笑颜开。
　　“我将药炉带来了。药在哪里？”楚阳热心地问道。
　　“就在地下秘库。”沙心亮哈哈一笑。
　　“走！”
　　三人打开密道，鱼贯而下。
　　看到药材，楚阳不由得赞叹一声，连九劫空间之中的剑灵也是赞叹了一句。不愧是上三天，药材的质量实在是太好了。而且保存完整，药力半点也没有流失。
　　足见全是行家。
　　“两位老哥，你们要为我护法。在门外等候，要记住，不管发生了什么事，都不要放任何人进来！”楚阳郑重地道：“我若是一旦分心，可就是前功尽弃！”
　　两人严肃地点头：“这一点，老哥哥自然是晓得，那就麻烦小兄弟了。”
　　楚阳点点头，再次沉重的叮嘱：“这一次炼药，需要两三天的时间。两位老哥哥千万不要着急，给我准备些食物和清水送过来就行了。不管我在里面发出什么动静，只要我没开门，你们千万千万不要打开门，一旦药力流失，可就完蛋了，切记切记！”
　　两人神情紧张，连连点头。沙心亮一阵风似的出去，亲自拎回来一大包丰盛的食物和七八个水囊的清水。
　　楚阳接过这些东西，就进入了密室，咣的一声，将两人关在了外面。
　　沙心亮与秦宝善两人相对看了一眼，均是看到了对方眼中的喜意……苍天啊，我总算是有希望了……
　　若是两人知道自己根本就是很有希望的，一切的没希望都是里面的这位正在‘热心忙碌’的楚神医搞出来的……
　　咳咳咳……
　　楚阳进去之后，大手一挥，地上的数十位药材，就已经进入了九劫空间，对剑灵道：“赶紧炼药吧，我需要什么药，你可是比我清楚……”
　　至于那九瓣玉灵芝和九天玉灵液，当然被剑灵谨慎地藏了起来。没想到这么大一块……看样子，等凑齐了，给楚乐儿治好了病之后，居然还能余下一大半的样子？
　　这真是……太棒了！
　　九劫空间中，剑灵翻了翻白眼，不敢怠慢，赶紧开始炼药。
　　要知道，楚御座对于自己没有修为的情况极端的不满意，还是赶紧为这位爷恢复……再说，恢复修为可是需要闭关的，而闭关，就需要一个绝对安全的地方，而找遍整个平沙岭，还有比执法者的秘密库房更加安全的地方么？
　　更何况门外还有两位大高手在拼了命的护法……


第八十二章 恢复，突破，阴谋，夜家
　　楚阳早就打定了主意，要在这里恢复自己的修为，彻底抚平神魂的震荡，消化掉那位险些将他带进地狱的第一代九劫剑主的灵魂，变成自己的力量！
　　而且，他很是迫不及待！
　　剑灵的忙活之中，楚阳也没闲着——他只用了半个时辰，就鼓捣出来了一堆黑乎乎的‘炼制好的药物’，这是给沙心亮与秦宝善准备的。
　　两人的伤和所谓的‘痼疾’，其实楚阳解决起来轻而易举。只不过当时为了九瓣玉灵芝而扯出来的让秦宝善在这个机会晋级，让楚阳有些抓头皮。
　　想了半天，终于还是让剑灵炼制了一颗能够增加二十年功力的药，准备了起来。
　　剑灵的动作是很快的。
　　只用了不到一个时辰，楚阳所需要的药，已经炼了出来；在剑灵高超的炼药技术下，这一团药液，呈现出一团琥珀一般的紫色，清澈的似乎能折射出漫天星辰，半固体半流体，散发着诱人的香味。
　　门外严阵以待的沙心亮与秦宝善闻到了一丝丝浓郁的药香，忍不住都是耸动了一下眉头，心中大喜：这速度可真是不慢，这么快就有香味传了出来……
　　楚阳没有丝毫犹豫的一张嘴，就将这一团药液吞了下去。
　　只过了半刻钟，药力就开始在体内爆炸了！
　　然后他的体内便像是一下子吞进了一个正在着火的炉子，浑身呼的一声变得通红，接近紫黑，无数的汗珠，就从他的身上头上脸上冒了出来！
　　经脉之中，九劫剑的力量同时催动！
　　经脉中，原本被截断的修为开始翻滚，动荡，沿着原有的通行线路慢慢运动，逐渐通行，逐渐地越来越快，到后来就像是脱缰的野马一般奔驰起来。
　　经脉中九劫剑的力量一个掉头，加入了这浩浩荡荡的洪流！
　　丹田中，元力腾地一声泛起，在洪流再一次经过丹田的时候，毫不犹豫地加入！
　　三方合力，闪电一般在楚阳经脉之中运行了九个周天，然后就突然改变了航道，以排山倒海一般的速度，将楚阳的修为推到了皇座一品，那王座九品与皇座一品的屏障，似乎毫不存在一般容易！
　　然后持续的加大，逐渐到了皇座一品巅峰，然后根本就是毫不停顿的，就轰然撞在那一道一品二品之间的经脉壁垒上！
　　只是一次碰撞，壁垒就是豁然洞开，然后随着楚阳的心念，这一道如同狂潮一般的劲流肆虐的穿入进去。
　　在经脉之中凝聚，浓缩，等所有劲气全部涌进去，也凝聚成型！
　　竟然变成了一把剑的形状！
　　剑帝！
　　楚阳的身上，轰然散发出锐利的剑气，密室中，剑气纵横捭阖！
　　长剑一般的劲气再次启动，九劫剑剑尖欢啸着，占据了剑尖的位置，剑锋剑刃剑格同时归位！
　　经脉中的长剑慢慢地变成了透明的黑色，唯有剑尖一点点的地方，发出银亮的光芒。
　　九劫空间中，剑灵静静地看着这一切，一声长叹：“果然与前面八位九劫剑主全然不同！这应该就是九劫剑的至高形态的起点：无处不在！”
　　经脉中的剑微微一颤，接着就开始缓慢推进，越来越快，到后来，竟然变成了一道虚影，看起来，似乎与先前劲流乱窜一样，但却本质上不同了……
　　长剑用一种令人瞠目的速度穿行，每过一圈，就会壮大了一分，连续九十九个周天下来，剑尖再次主动地改变了方向，冲向另外一处经脉壁垒！
　　轰！
　　楚阳分明听到了大山在这一刻倾颓，天地在这一刻崩塌那样的声音！
　　他浑身一颤，七窍之中，同时猛地喷出鲜血！
　　但，在此之后，就是完全的舒畅，完全的通畅！
　　剑帝三品！
　　来不及惊喜，头脑中，猛然又是一次无声的爆炸……
　　楚阳再次猛喷鲜血！
　　然后……
　　一股股陌生的信息，陌生的资料，如同一股股清流，快速而又清晰的流进了他的意识之中，进入他的心中。
　　那是……第一代九劫剑主的完整的记忆！
　　楚阳死人一般的在地上僵直着，但大脑却在如饥似渴地吸收着这些宝贵的记忆。这里面，就是一个纵横九重天的传奇，点点滴滴，无一遗漏！
　　所有在此之前见所未见，为所未闻的奇妙功法，在这一刻蜂拥而灌进楚阳脑海，逐渐地被自发的整理，归类……
　　楚阳最感兴趣的是，里面竟然有一种功法，唤作‘千幻神功’，不仅可以随意的改变自己的面目身材，而且能够完美的掩饰自己身上气机的波动。你想让别人知道你是什么修为，千幻神功就会按照你的意愿，呈现出什么层次的气机波动。
　　这种功法，让楚阳大为感兴趣。
　　经脉中的剑气依然在狂暴的穿行！
　　楚阳现在已经失去了意识，只能被动的接受。他现在唯一的执念，就是冲、冲、冲……冲破壁垒！提升实力！
　　若是他还有意识，还能够展开内视的话，就会发现自己的经脉在慢慢地鼓胀，扩宽，带着强力的柔韧性……
　　在天外楼的时候，吃掉的金血玄参之力，在这一刻才被全面的开发了出来！
　　随着经脉的扩宽，长剑的形状也逐渐地越来越是茁壮，速度也是越来越快！越来越急！
　　楚阳一咬牙，意念指挥着经脉中的劲气长剑，心中一声怒吼：“破！”
　　终于，长剑再一次的撞上了经脉壁垒！
　　轰！
　　楚阳的身子猛然又是一次巨震，七窍之中，再次狂喷鲜血，全身皮肤毛孔也尽数的喷出细细的毛毛细雨一般的血丝！
　　没有撞开！
　　经脉之中的长剑退了回去。再次按照之前的线路穿行，再次九十九个周天之后，毫不犹豫的再一次撞上了壁垒！
　　“再来！”楚阳猛地闭上眼睛。
　　轰的一声！
　　壁垒一动不动，坚如磐石！
　　楚阳的身子在地上猛地颤动，整个身体从地上弹起三尺，又落下，身下，已经是一片血泊！
　　长剑退回，再次在原有的线路上一次一次的穿行！
　　到了九十九次，并没有停下。
　　三百个周天过后！——楚阳再一次发起冲击！
　　冲过去，就是剑帝四品！
　　三品与四品，乃是截然不同的两个领域！
　　再次冲撞！
　　绝对野蛮的冲击，让楚阳的经脉都有些裂开，但壁垒依然是没有半点动摇！
　　体内灵药的力量自动地修补着经脉，然后劲气长剑再一次开始穿梭……
　　第五次……
　　第七次……
　　第九次……
　　……
　　剑灵睁大了眼睛，一脸的不可置信。这样的经历，绝对胜过凌迟一般的酷刑！就算是高手，承受一次冲不过去，也就会放弃等待下一次的机会。
　　但楚阳一次一次地承受着这样的痛苦，竟然连续冲击了十五次！
　　剑灵跟着九劫剑，经过了八位九劫剑主，却从未见过有哪位九劫剑主有如此的狠劲和韧性！
　　楚阳对敌人狠，没想到对自己，更狠！
　　第十八次，终于，那坚强的经脉壁垒出现了一道裂痕！成放射状向着四周分裂。
　　……
　　第十九次！楚阳心中一声怒吼，操纵着劲气长剑猛地撞了上去！
　　轰！
　　豁然贯通！
　　劲气长剑呼的一声冲了进去，将原本的晦涩，一扫而空，变得亮堂堂，逐渐地全部将这一条通道开辟出来，然后劲气持续呼啸着运转了九十九个周天，终于停止下来，终于在丹田之中安稳了下来。
　　剑帝四品，初级。
　　楚阳在刚刚突破的那一刻，就晕了过去，躺在地上无声无息。
　　剑灵看着楚阳昏倒在地，忍不住在心中问了自己一个问题：若是楚阳没有晕过去，他会不会继续冲击第五品？
　　想了半天，竟然没有答案。
　　这就是一个彻头彻尾的疯子！
　　两天的时间，静静地流过。
　　密室之中毫无动静。
　　沙心亮与秦宝善已经成了热锅上的蚂蚁……但想起楚阳的嘱咐，却是死也不敢进去看一看。
　　到底如何了啊……真是急死人了。
　　……
　　这两天里，外面的世界，也同样的不安分。
　　平沙岭似乎有很多的外来人员进入，进入就消失了，就像是水滴融进了大海。
　　在一座茶楼中，一间清幽的雅座里，楚飞龙正在安静的品着茶，似乎在等待着什么。他不时地抬抬头，看看门口，目光中，有掩饰不住的渴望，还有一丝忐忑。
　　嗖的一声，一条人影站在了门口，正是楚飞龙那位瘦小枯干的君级侍卫。
　　“楚飞龙，十三爷亲自过来了。”瘦小枯干的侍卫开口第一句话，竟然是直接叫了楚飞龙的名字。
　　这根本不像是一个侍卫在对主人说话，反而像是居高临下的主人在跟自己的下属说话！
　　楚飞龙却丝毫不以为忤，反而很惊喜的站了起来：“十三爷亲自前来？这可是真是……容我出去迎接。”
　　“不必了！”一个阴森森的声音响了起来，宛若凭空出现一般，门口无声无息的多了五个人。
　　当先一个人，乃是一个看上去只有三十余岁的中年人，面皮白净，甚至可说是英俊，唯独眼中的阴鸷与幽寒破坏了他的气质。
　　他的一双眼睛里，似乎时时刻刻都在闪烁着幽幽鬼火。
　　夜无波！
　　九重天九大主宰世家之中排名第一的夜氏家族之中，排行第十三！人称夜十三。
　　若是楚飞凌在这里，定然会立即明白，自己这些年的厄运与在中三天那几位夜家皇座的截杀，是为何来的。
　　源头，就是这里！
　　……


第八十三章 危机！
　　听完了楚飞龙的话，夜无波紧紧地皱起了眉头，一张脸上，几乎能刮下一层霜来。
　　“楚飞龙，你不会是开我的玩笑吧？”夜无波一双眼睛阴鸷的看着楚飞龙，眼神中鬼火闪耀：“你是说……一个十八年没有回家、在家族中没有半点根基的孩子，一个被废了修为的废人，竟然成了你的计划顺利的最大阻挠？你当本座是傻子不成？”
　　楚飞龙深深叹了一口气，无奈地道：“我知道十三爷不信，可是……事实就是如此。”
　　夜无波紧紧地皱着眉头，眸子之中的鬼火闪烁不定，良久，才说道：“那小子……是你的侄子？叫做楚阳？”
　　楚飞龙点点头，道：“这小子实在是……滑溜，而且，心狠手辣，六亲不认！”
　　夜无波桀桀一笑，阴冷地道：“在外面飘零了十八年，六亲不认……也是正常，这种人，我看着顺眼！”
　　楚飞龙苦笑。
　　“他的师承来历？他的过往经历？”夜无波问道。
　　楚飞龙摇头：“一概不知。不过，看他的样子，也不是出于名师教导；而且修为被废，也没见人为他出头……”
　　这句话甚是意味深长。
　　夜无波嘴角一勾，露出一个不屑的表情，道：“楚飞龙，我对你寄予厚望，须知成大事者，当不苟小节……心狠手辣，杀伐决断，才是一代枭雄啊。”
　　楚飞龙脸上露出狠色，道：“只可惜现在我在楚家乃是万众瞩目，而且……那小子似乎一直在提防着什么，一直跟在我四弟身边……我不好下手。”
　　夜无波哼了一声，眼中鬼火一闪，沉吟了片刻，才道：“马老三，你去摸一摸这个楚阳的底子，看看……到底如何。若是方便，便……就地格杀！”
　　很显然，他对楚飞龙的话表示怀疑，但，怀疑归怀疑，总要亲眼看看，免得冤枉了楚飞龙，毕竟，楚飞龙可是计划之中非常重要的棋子。
　　而且，自己带来的这四个侍卫，虽然马老三最弱，只有君级三品修为，但心眼灵活，察言观色，口才了得，足智多谋，出门在外，有他跟着根本什么都不用操心，实在是不可多得的助手。
　　而楚阳只不过是一个修为被废的普通人。
　　派他出马，定然是手到擒来。
　　他身后，瘦小枯干的马老三答应一声，向楚飞龙详细的询问了楚阳的长相，最后还让楚飞龙画了一幅画像出来。
　　不得不说，楚飞龙的画技还真的是不错，画的楚阳惟妙惟肖，几乎能从画上走下来一般。
　　马老三看了两眼，嘴角露出残忍的笑，卷起画轴，信心满满地道：“十三爷，您就放心吧！”大笑一声，转身飘出门去。
　　楚飞龙有些担心，道：“十三爷，那小子滑溜得很，而且不知怎么回事，与执法者的沙心亮还套上了交情……这个，马三爷此去，有些不大保险……”
　　夜无波眼中鬼火粼粼闪烁，手指头轻轻敲着桌面，淡淡地道：“本座此次前来坐镇东南，麾下需要的，乃是精兵干将！马老三若是连一个失去修为的废人也搞不定……那么，我留他尚有何用？”
　　他说着话，鬼火般的眼神却是似乎有意无意的掠过楚飞龙的脸庞，眼神阴鸷寒冷，幽幽的火焰一闪。
　　楚飞龙心中一颤，不敢再说话。
　　这句话，分明是在敲打自己的。因为自己就是……连一个失去修为的废人也没有搞定……
　　……
　　楚阳在密库里面足足呆了三天。第三天的时候，他已经在潜修千幻神功。
　　这几天冲关造成的经脉损害，被他用生机泉水大量的灌溉下去，已经无伤大雅；但实力骤然恢复，却需要一个理由。
　　而楚阳分明不想编造什么理由，干脆用这种千幻神功，直接掩盖自身的气息。
　　以他现在剑帝四品的修为，修炼这种没有什么难度的功夫，也的确是速度快极，只不过一天时间，就能够灵活运用，达到了千幻神功的第三层：气息千幻。
　　虽然还不能随意变幻自身的修为等级，但，已经可以完整掩盖自己的玄功气息。
　　沙心亮和秦宝善早已经等得望眼欲穿，这三天里面，两人只有一个感觉：度日如年！
　　到后来，堂堂两位君级高阶高手，禁不住也祈祷了起来：可千万千万……要将药练成啊，这可是唯一的指望了……
　　终于见到门一动，两人同时急不可待的扑了过来。
　　里面，沉重缓慢到极点的脚步声响起，似乎走路的人每走一步，都用尽了全身的力气。
　　终于向着门口挪动过来，两人把心都提到了嗓子眼，伸着脖子张望。
　　终于，楚阳出现了。
　　见到楚阳的这一刻，两人都是震惊莫名，居然禁不住的都感到了心疼：现在的楚阳，绝对绝对的是“惨不忍睹”！
　　衣衫褴褛，满脸布楚，嘴角挂着血丝，身上也是血迹斑斑，头发蓬乱，两眼无神，身体摇摇晃晃，每走一步，两条腿就跟没有骨头似的抽一下……
　　他几乎就是‘爬’到门口来的！
　　两人震惊地看着楚阳，一时间竟然说不出话来。
　　见到两人，楚阳疲倦到了极点的眼中蓦然的闪亮了一下，露出一个安慰的笑容，喃喃的、声音轻不可闻地说道：“药……成了……终于……终于……”
　　身子一软，就要倒下去。
　　秦宝善眼疾手快，上前一步，将他抱住，急切的呼唤道：“小兄弟……小兄弟……”
　　楚阳‘虚弱’的‘强行’睁着‘无神’的眼睛，随时会昏倒地说道：“快……快……快将我怀中……药……取出来……要不我……我一跌倒……就……就……”
　　沙心亮手忙脚乱的急忙从他怀中取出三包药，牢牢地抱在怀里，关心地问道：“小兄弟，辛苦你了……你没事吧……”
　　楚阳终于陷入了半昏迷，手臂耷拉下来，喃喃的呓语道：“我们……肝胆相照……为了两位老哥哥……值了……”
　　说完就真的‘昏迷’了过去。
　　两人激动得热泪盈眶。
　　多好的小兄弟啊，为了自己两人，看这样子，分明是将自己半条命都搭了进去啊……如此重情重义！如此深情厚谊！如此义薄云天！如此的……
　　两人简直不知道如何形容才好，小心翼翼地抱起楚阳，一阵风一般的冲进沙心亮的卧室，将他小心地放在床上，一放下，楚阳就打起了呼噜。
　　“他实在是太累了……”秦宝善感慨万千：“真不知道他这几天里面，吃了多少的苦，费了多少的精神，看来此次炼药，绝不轻松啊……”
　　沙心亮深有同感，道：“我听说，数千年前，有一些药师前辈，为了配药，为了炼药，经常会将自己的生命完全耗尽……现在才知道，传言，竟然完全属实。”
　　秦宝善沉重点头。
　　随即，沙心亮就一迭连声的吩咐了下去，用最好的滋补品，用最好的药，用最好的医师，抓也要给我抓来，赶紧为小兄弟恢复身体……
　　沙心亮连番吩咐，将整个平沙岭执法堂顿时搞得一片鸡飞狗跳！
　　……
　　楚阳“悠悠醒来”的时候，已经是晚上，似乎已经恢复了不少，居然开口夸赞了一句：“这是哪位神医给我疗养的？小弟本以为要躺上几天呢……没想到这么快居然恢复了不少……”
　　随即感激道：“定然是两位老哥哥费了好大的心力吧？”
　　沙心亮与秦宝善顿时又是与有荣焉，又是有些惭愧，搓着手笑道：“只要小兄弟无恙，我们俩做什么都是应该的。”
　　楚阳目光一闪，有沉思之色，微笑道：“小弟铭记在心。”
　　两人笑着点头。
　　随即楚阳就拿出了药，也没有耽搁，细细密密的嘱咐两人如何服用，然后服药之后会有什么反应，到了什么反应的时候来找自己，然后自己为之治疗……
　　……
　　等到楚阳走出执法堂的时候，已经是明日清晨。
　　其实沙心亮两人半夜就已经完全无恙，而且，秦宝善骤然增加了二十年功力，修为也终于突破自己滞留在君级六品已经多年的瓶颈，成功晋级君级七品！
　　这次的晋级，让楚阳也吓了一跳，因为秦宝善的玄功修为，在冲破关隘瓶颈之后，经脉之中浩荡的气流川流不息，修为竟然翻了一倍之多。
　　楚阳也终于知道，高手修炼到一定的地步，为何会越来越是晋级困难。因为像这样的晋升一级就是功力翻倍提升，在楚阳现在的等级来说，根本就是不可思议的事情！
　　秦宝善热泪盈眶。
　　痼疾全去，晋升一级！这是做梦都不敢想的事情，在楚阳的手下，却实现了。这一刻，秦宝善感觉自己为了小兄弟无论做什么，都是值得的！
　　他与同样痼疾尽去的沙心亮一样，见天色已晚，说什么也不放楚阳回去，伺候祖宗一般伺候着楚神医，在执法堂住了一晚上，直到清晨，才恭恭敬敬的送出门来。
　　楚阳走在清晨的路上，看着路边的杂草上清澈的露珠，一路沉思。
　　自己是利用了这两人，而这两人，也实在算不上什么好人，但随着接触的加深之后，却是赫然发现一个问题：不管好人坏人，但……很多都是性情中人！
　　最少，作为武者的坚持，作为人性的闪耀，作为最起码的知恩图报……
　　楚阳一路想着，也不知道自己想的什么，摇了摇头，苦笑一声，便欲加快脚步。
　　便在这时，突然神魂一颤，一种极端的危机感觉，让楚阳浑身的寒毛都直竖了起来。他霍然停住脚步，依然保持着刚才的姿势，低着头，似乎在沉思……
　　但神识却是天罗地网一般地洒了出去。
　　……


第八十四章 无声处有惊雷！
　　楚阳现在虽然只有剑帝四品修为，但他吞噬融合了第一代九劫剑主的神魂之后，他的神魂神识之强大，实实在在的已经是天下第一！
　　神识便如天罗地网，在无声无息之中涌出了数百丈，楚阳闭上眼睛，便如目见一般，只见在远方一座高塔的尖顶上，一个瘦小的人影一身白衣，在塔顶飘荡着，在清晨的天色中，便如一只有型无质的幽灵一般。
　　他似乎一直在等待打量着执法堂的大门，并不靠近。
　　此刻，他的眼睛正向着自己这一边看了过来，远隔百丈，楚阳虽然低着头，却也只感觉自己的头顶上如同被尖针狠狠地扎了一下一般疼痛。
　　楚阳心中凛然。
　　隔着这么远，依然能让自己感觉到杀机！隔着这么远，眼神依然这样的凌厉！那么，此人最低也是……君级高手！
　　楚阳低着头，停留在原地，就像一个多愁善感的少年，在看着路边一束摇曳的野花，目光专注而深情。
　　但他的心中，却陡然间升起一股滔天战火！
　　我的实力已经恢复！
　　我现在已经是剑帝四品！
　　与对方相比较，我的实力天差地远！
　　但，我还不知道在这一次突破之后，自己的攻击威力如何！
　　这人的前来，正是一块试金石！
　　磨刀固然会磨断，但不磨刀，却会锈断的。
　　剑灵并没有说话，也没有提出任何建议。自从楚阳修为恢复，剑灵就知道，自己今后出手的机会，将是越少越好。唯有让楚阳独力度过一次次的危机，他才能迅速的成长起来！
　　而自己的作用，或者就是在九死无生的情况下力挽狂澜！
　　楚阳心中战意升腾，但却如冰雪一般冷静，自己虽然战力提升了，修为突破了，但与对方相差还是很远。
　　就算想要磨刀，也不能自寻死路的自己去磨断！
　　必须要采取一些措施。
　　下一刻，楚阳轻轻抬起头来，脸上含着温文的微笑，就如一个在游览晨光，心情无比舒畅的少年郎，衣袂飘飘的一步迈了出去。
　　走向另一个方向。
　　这个方向，乃是通往五津镇郊外的道路。
　　这一路绿草繁茂，野花摇曳，空中晨风浩荡，天上流云飞幻。
　　楚阳就这样走一走停一停，背负双手，浏览着两边青草黄花，眉梢舒展，眼神温润，似乎带着一种莫名的少年的惆怅，似乎留恋着大好晨光，不忍惊动花草树木的沉睡，温文的，温柔的，举步走过。
　　不带起一片尘埃。
　　走向五津镇外。
　　在他抬头的那一刻，远在百丈之外的马老三刷的一声展开了一张画像，迅速地看了一眼，只是这一眼，他就确定了：这个面带轻愁温柔舒缓的少年，就是自己今天的目标，所要杀的人！
　　相隔着这么远，就算是君级高手，也未必能够发现我！更不要提这样一个修为尽废的少年！所以马老三全不担心。
　　然后马老三的身子就像一抹流光，轻飘飘的向着这边飞来。
　　随后他看到楚阳改变方向，竟然向着镇子外走去，不由犹豫了一下。
　　在这里杀死楚阳，固然也不错，但……楚家大少横死五津镇，必然会引起楚家激烈的反弹。而且现在正是楚飞龙处在敏感时期，恐怕对他有妨碍。
　　对楚飞龙有妨碍，就等于是对十三爷的计划有妨碍。
　　不如跟着他，看他走向哪里，只等稍稍偏僻一些，就下手，来一个毁尸灭迹，岂不是天衣无缝？
　　所以他就放慢了速度，缓缓的，远远地跟在后面。
　　虽然是面对一个没有丝毫修为的废人，但马老三并没有丝毫大意。这世上，任何意外都有可能发生的——这是十三爷经常挂在嘴边的一句话。
　　马老三并不想在击杀楚阳的时候出现任何意外！
　　看到楚阳竟然是一路悠闲的向着镇子外走去，看他的样子，根本是毫无防备。马老三心中大喜！这可是你自己找死，怪不得我了。
　　没想到十三爷这一次的任务，竟然是如此的容易达成。
　　想到这里，不由由衷地鄙视起楚飞龙来：被这样一个粗心大意、乳臭未干、而且没有丝毫修为的人逼到这般地步，这楚飞龙也算是开了九重天的先河了。
　　心道等我完成任务回去，一定要告知十三爷：楚飞龙此人庸碌不堪，绝对不堪大用！
　　面前道路逐渐开阔，楚阳衣衫飘飘，悠闲地走着，静静的四处观望着，偶尔俯下身子，嗅一嗅野草野花香，脸上便露出幸福的笑意。
　　这小子太酸了。
　　马老三一边撇着嘴，一边在二三十丈外，亦步亦趋地跟着。
　　他却没有发现，楚阳拐了三个弯之后，才选择了这一条路。因为这一条路，乃是逆风行走。晨风拂面……
　　在他经过的每一处，每隔十几步的距离，就弯一下身子，嗅一嗅左边的野花，再走十几步，又嗅一嗅右边的野草……
　　左右错落，看起来似乎没有规律；但在他走过之后，若是留意观看的话，便会发现，楚阳所嗅过的每一片草叶，其伸展的方向，便是他的来路，直指路中心。每一片楚阳嗅过的花瓣，露珠低垂压得花瓣稍稍倾斜的方向，也是来路！依然是……直指路中心！
　　而且，在楚阳嗅一嗅的那一株野草上，野花花瓣上……的露水，就不可察觉的变了颜色，然后瞬息之间，就又恢复成透明。
　　随即，这一滴露珠，就迅速的蒸发成一片薄薄的水雾，升腾而起，掺杂在淡淡的晨雾之中，随着晨风的迎面吹拂，这些淡淡的雾，就如此向着楚阳身后的道路集中……
　　慢慢地，在楚阳的身后，随着他轻袍缓步的走过，路面上，依然有一片晨雾存在，似乎楚阳的走过，连雾气……也没有带动。
　　但这一切，在这晨雾笼罩整个郊区的无限美好的晨光中，却是如此的难以被发现。
　　终于走到了镇外。
　　举目看去，只见迎面的山坡处，一圈乳白色的晨雾缓缓起伏，景色真是如梦如幻。
　　楚阳深深吸了一口气，伸展了双臂，舒畅地笑道：“真的好美，好舒服。”
　　随着他双臂的伸展，两只手掌自然的摊开，向身后倾斜了一下，然后，一片根本肉眼所不能查的轻雾，就在他的掌心猛地升起。
　　晨风轻柔飘过，带走了他手心的轻雾，密密的铺在他身后的空间里。
　　然后楚阳似乎是迫不及待一般，加快了脚步。
　　身后的马老三眼如鹰隼，一直注意着楚阳的一举一动，见他速度加快，自然而然的随之也加快了脚步。
　　等到楚阳走到一片小树林旁边的时候，马老三已经到了楚阳身后十丈之遥。
　　闯进了楚阳刚刚洒出的那一片雾气之中。
　　然后马老三就感觉自己似乎神智突然间恍惚了一下，随即就恢复了正常。他诧异的摇了摇头，似乎在怀疑，以自己的修为，为何居然会出现这种恍惚的现象？
　　但抬头一看，楚阳的身体已经进入了小树林，消失在晨雾之中。
　　他来不及考虑，转头四处一看，静悄悄的没有人影。
　　他无声的狞笑，身子如同一朵云一般，飘进了小树林。
　　小树林之中，晨雾似乎更浓了。
　　但这却是清晨的自然现象，马老三根本不会怀疑到其他方面，他眼睛四处一看，却没有发现楚阳的身影。
　　心中一急，纵身而起，踏在了树梢，极目远眺。却发现楚阳轻袍缓步的身影竟然已经走出了小树林，正在徐徐的拐弯，进入那边的小山谷之中。
　　依然是倒背双手，一派闲适，风度闲雅潇洒。
　　马老三哼了一声，根本没有考虑的就飞掠过去。
　　他心思一向缜密，在这种时刻，他心中也曾升起了疑惑：他没有修为，怎么地走得这么快？
　　但不知怎的，他虽然怀疑到了这一方面，却丝毫没有深入的想。只有一个念头：追上他！杀掉他！
　　他奔马一般的冲了过去。
　　拐过山谷入口，马老三顿时怔住。
　　在他面前，一个轻袍缓带的少年，正面带着温文的微笑，背负双手，悠闲地站在那里，两眼之中，带着春水一般的笑意，看在自己脸上。
　　他看着自己的眼神，就像是欣赏一朵花。
　　一朵灿烂的血花。
　　马老三与对方眼神一触，只觉得对方的两道眼神便在刹那间从温柔春水变成了惊天利剑，猛地射进自己的眼中！
　　马老三大吃一惊，顿时感觉瞳孔剧痛，猛地倒退一步，瞳孔猛地收缩！他根本没有想到，对方竟然是一个绝顶高手！猝不及防之下，他分明感觉自己的眼睛，已经受了伤！
　　眼睛看出去，竟然已经有些模糊，而且，似乎有一道肆虐的剑气，在自己双眼之中狠狠搅动！
　　他惊惧之下，一下子闭上眼睛，狠狠运功，将刺入自己眼中的剑气瞬间逼了出来，两道细细的血丝，从他紧闭的眼角滑落。神态顿时变得狰狞可怖。
　　睁开眼时，已经是两眼通红。
　　对面的少年依然面含轻愁，淡淡的眼神看着自己，衣袂飘飘，在青草红花间轻轻拂动，依然是没有丝毫的人间烟火气。
　　马老三一颗心在逐渐地往下沉，他发现，自己的情报严重错误！
　　在这一刻，他心里疯狂的咒骂起楚飞龙来：草你大爷的，这就是你嘴里修为被废的侄子？靠你妈呀靠你妈，坑人也不是这么坑的……
　　……


第八十五章 搏杀君座！
　　马老三心中如堕冰窟！
　　眼前这个少年，他竟然能够察觉自己的跟踪，并且有意的引诱自己来到这里，又是在好整以暇地等待着自己来自投罗网！
　　看这样子，分明是胸有成竹！
　　那里是什么废人？哪里是修为被废？
　　对方的眼神锐利如剑，他站在那里，就像是九霄云上的皇者，降临人世，负手而立，眼神淡漠而无情的，对自己这人世间的生命进行无情宣判！
　　双目化利剑，一眼惊雷震！
　　这分明最少是剑中帝君的修为！最低……也是剑帝！而且是，高阶剑帝！
　　最恐怖的是，自己君级三品修为，就站在他面前，竟然根本看不出他的修为！
　　马老三心中一沉，一个匪夷所思的念头突然涌起来：难道……这是楚飞龙处心积虑布下的陷阱？为的就是要杀自己么？
　　他正想说话，但对面的楚阳却已经先一步开口。
　　“我就是楚阳。你一定认识我吧？”楚阳眼神中锋锐的剑气收回去，又变得春水一般的温煦。
　　“是。我是来杀你的！”马老三本不想这么说，但，却不知如何，却壮胆一般说出了这句话。
　　这句话说出来，他就懊丧的想要狂打自己的耳光子：我怎么会这么说话？
　　“我知道你要来。”楚阳点点头，理所当然地说道：“你来得正好！我正需要有一个人，陪我练练剑！你的修为，还算不错，不高也不低的，很适合这个任务。”
　　来得正好，陪我练练剑！？……
　　这……是什么话？
　　他知道我要来？为什么会知道我要来？
　　马老三这一刻，竟然心中莫名的虚了起来，有一种拔腿逃跑的冲动。
　　下一刻，他的心更加的沉了下去。
　　因为面前这个修为神鬼莫测的少年，浑身上下突然纵横捭阖的无处不在的冒出来席卷天地的剑气！
　　剑气冲北斗！
　　楚阳整个人，就站在整个一片的剑气之中。
　　马老三腰间的长剑，突然毫无预兆的“锵”的一声大响，自动弹出剑鞘！朝圣一般轻轻晃动。
　　马老三骇然大惊！
　　对方甚至没有出剑，只是气机的震荡，就营造出万剑缠身的效果，更以气机营造出了‘万剑我为王’的气势，让一柄没有生命没有灵性的属于敌人的佩剑，做出了这样的膜拜同行至尊的姿态！
　　连退三步，按住剑柄，将长剑压回去，这才凝重的看着楚阳，用一种沉重的眼神看着楚阳，无限郑重地道：“你，到底是谁？”
　　就在对方长剑出鞘的那一刹那，楚阳已经看清了长剑的形状：剑身细长，中间的一道血槽细微，却发出黑夜一般的颜色。在剑身靠近剑柄三寸之处，镂刻着一个龙飞凤舞的字：夜！
　　楚阳心中一动：夜家的人！
　　随即他就突然想到了在中三天围攻楚飞凌的人，以及楚飞凌说的话，然后，他就想到了楚飞龙。
　　“我到底是谁？”楚阳微笑：“我二叔没跟你说么？”
　　马老三又退一步，眼神已经变成了确定：“楚飞龙？！”
　　“夜家的人……貌似已经死了几个……嗯，上一次在中三天，叫……什么来着？夜染墨？”楚阳皱了皱眉头，随机舒展：“这一次，就是你了！”
　　马老三通体冰凉！
　　夜染墨率领兄弟们围攻楚飞凌，这件事他当然知道，甚至，就是夜无波吩咐下来，自己亲自去安排的！
　　夜染墨等人一去不回，这件事也成了一桩谜案。
　　没想到在这里真相大白！
　　果然是楚飞龙的阴谋！
　　“夜家，是一个很可怕的家族！”楚阳微微一笑，意味深长地说道。
　　马老三正在考虑这句话的涵义，突然面前剑光一闪，楚阳已经不知何时出剑，人剑合一，天空中剑气冲霄，风雷动荡！
　　剑光若流星，竟然已经到了咽喉之前！
　　这一剑之中，竟然似乎带着死海血泊，那种滔天的血海浪卷浪一般澎湃而来，中间夹杂着亿万冤魂的呼啸尖叫！
　　剑下血泊浪翻涛！
　　楚阳自从创出这四招剑法，今日，才真正的发挥出自己所创剑招的巅峰威力！
　　马老三大喝一声，思绪纷乱中，身子平平横移，同时长剑出鞘，点，拨，刺，削，挑！……
　　叮叮当当一阵乱响，马老三一声大吼，肩头上猛然溅出鲜血，喷泉一般飙射出来。但他根本不敢在这时候处理伤口，甚至，连看一眼都不敢。
　　马老三竭力的平稳自己的呼吸节奏，眼睛凝重的看着对面这个可怕的年轻的对手，额头上，冷汗一滴滴涔涔而落，滑落进眼中！
　　眼睛受冷汗刺激，一阵刺痛，但他却是连眨一眨都不敢。
　　面对这个可怕的对手，马老三知道，自己只要一眨眼，或者在此次眨眼之后，一生之中就再也不需要眨眼了。
　　对面衣袍潇洒地飘飞，楚阳凌空一个筋斗，然后脚下不丁不八的悬空站在空中，眼神突然变得淡漠沧桑的无情。
　　手中长剑血光闪耀而起，带着吞噬天下的残忍和漠然。
　　然后，剑光就呼啸而起，似乎在空中突然铺开一条剑光大道！
　　红尘本是无情道！
　　马老三瞳孔猛然张大，这一刻，他竟然已经完全失去了争胜之心，唯一的念头就是：逃！自己若是逃不回去，恐怕十三爷等人在楚飞龙这样接二连三的算计之下，就要全军覆没了……
　　他尖啸一声，身子羽毛一般飘起，长剑疯狂刺出，一边抵挡，一边倒退！
　　那无情的红尘道剑光如同九天泻落的银河，锲而不舍的猛冲过来。
　　马老三从在空中飘浮，变成落下地面，脚下不断地倒退，尘土弥天，竟然犁出来两道深深的沟壑。
　　血光又闪，马老三肩膀上再中一剑。
　　连续两剑，都在左肩，都在同一个位置！鲜血喷涌之中，马老三肩头上有恐怖的白骨白惨惨的跳出皮肤之外，两节断掉的筋脉，竟然没有回缩回去，而是就这么煮熟了一般的将断头暴露在空中。
　　肩骨碎，筋脉断！
　　马老三左肩已废！
　　马老三眼神痛楚，眼神四处急切地寻找着可供自己脱身的道路。
　　他心已经冷，胆已经寒。
　　再待下去，恐怕自己就真的丧命在这里了！
　　对面尘土飞扬中，一股凌厉到了极点，超出前面两招数倍的杀机扑面而来，只听一个淡漠无情的声音长声吟道：“斩尽天下不收刀！”
　　对方杀招到此时才真正出手！
　　马老三心胆俱寒！
　　他拼命的嚎叫一声，长剑疯狂地挥舞，瞬间绽开一朵剑光组成的巨大白莲花，然后他就猛地推出去！
　　剑光莲花猛然绽放！
　　对面那恐怖的剑气悍然冲撞而来，在这一片天愁地惨日月无光的尘暴之中，马老三竟然奇迹一般的看到了对方那淡漠无情冷酷残忍的眸子，闪着决绝的寒光。
　　剑光摧枯拉朽一般冲过，马老三的剑光化成的莲花猛然爆碎！
　　马老三心胆俱裂，从喉咙中呻吟一般嚎叫一声，剑光一圈一圈地绽放着防御的剑光，身子急速的后退，用超越了流光的速度！
　　但对面的剑光沛然而来，大山压顶一般，将他的一圈又一圈的剑光碾得粉碎！
　　长剑闪耀，剑尖上，剑光纵横！
　　剑尖所指，乃是自己咽喉！
　　锐不可当！
　　马老三心头一片悲哀绝望，再无办法，拼命地催动自己所有潜力，在一瞬间咬破舌尖，喷出一口鲜血，挤压出自己所有的生命力，全部注入手中长剑之中，旋风一般一抡，长剑呜的一声，带起一片连接天地的光幕，随即马老三就将长剑化作了一道冲天剑光，脱手掷出！
　　随即更不迟疑，身子亡命的后退，然后转过身子，用他自己所能做到的最高速，什么也不想的拼命逃走！
　　在他还未转过身子的时候，就感觉额头一凉！
　　然后他转过了身子，只觉得左手又是一凉，右肩一阵冰凉。
　　在他奔驰出三十丈之后，只感觉后心一阵凉爽的惬意，随即就是一股温暖的舒适！
　　随即他的身子就带着惊天的长啸，一路滚滚消失在山道，钻进了来时的小树林，在他掠出小树林的时候，才感觉到背心疼痛，前胸疼痛，两肩疼痛，额头疼痛！
　　身体之内的生命力，在急速的消散。
　　一种名为死亡的感觉，冲进他的心头。
　　在最后时刻，楚阳一道剑气，击破了他的前额，在他的额头，凿出一个血洞！在他转身之后，两道剑气将他的两只胳膊一并斩落；在他冲出三十丈的时候，那一道惬意的冰凉之后的温暖的舒适，却是楚阳一道剑光穿透了他的后心，前后通畅。
　　体内的鲜血倒灌入五脏，便是那一股短暂的温暖舒适。这或者是死神赠送给人类的最后的享受！
　　马老三双眼已经模糊，他已经绝望，他知道自己死定了。
　　就算是世上所有至尊同时将所有修为都输送进自己的身体里面，自己也是绝对没有生还的希望了！
　　但他却不甘心！不甘心自己就这么死在楚飞龙这个卑鄙小人的算计之下，更何况，那边还有十三爷，还有自己的兄弟！
　　都在危险之中！
　　就算是死，也要将消息带回去！
　　他做梦也没想到，这一次自己面对的‘修为尽废’的‘十八岁的少年’，竟然是如此一个恐怖的角色！
　　……


第八十六章 我们中计了
　　这是楚阳在上三天，第一战！
　　三招！
　　只是三招，君级三品的马老三就已经落败！这其中虽然有其他的因素，但，楚阳的修为比之以前，却实实在在的是发生了天翻地覆一般的变化！
　　君级三品，这在楚阳武士的时候，是何等的高不可攀的存在！甚至，那时候一个皇座，就是下三天的一个传说。但是现在，君级三品，也败在自己手下。
　　马老三的身形流光一般消失。
　　飞扬而起的尘土缓缓飘落，露出楚阳的身影。看着马老三已经消失得无影无踪的方向，楚阳长长的舒出了一口气。
　　尘埃落定，楚阳的身上，竟然也是千疮百孔，血迹斑斑。楚阳疼的倒抽了一口冷气，看着自己身上的伤口，大口吞咽生机泉水，然后将生机泉水抹在自己伤口上，没抹一下，就疼得一阵皱眉头。
　　“君级高手，果然不凡！”楚阳深深叹了口气，越来越感觉到自己前路艰难，而自己的实力，虽然提升的很快，却依然渺小弱小。
　　“真是不知道，楚飞龙这一次请来的，这样的高手到底有多少？”楚阳皱眉沉思：“如何才能将这帮人一网打尽？”
　　想了好久，茫然没有头绪，只好一路沉思，慢慢地走了回去。
　　在刚才的战斗中，看起来游刃有余，但楚阳自己知道，自己乃是占了多大的便宜。
　　他一路巧妙地布下迷魂香，让马老三在不知不觉之中，神智就受到了影响。虽然马老三修为深厚，对这种东西自然的抗性很高，但，最起码，思路也不会像以往那般清晰。
　　而这，只是楚阳的第一步。这第一步的效果，楚阳仅仅要求马老三在迷魂香的作用下，思路模糊一下而已。
　　然后他更在一段时间之后，感觉迷魂香的效果已经差不多的情况下，爆出了一股散功雾，散功雾，顾名思义，乃是一种能够在无声无息之间将人的功力散掉的毒雾。而散功雾与迷魂香相结合之后产生的作用，将会远远地超出一般的散功粉。
　　这两种毒雾的结合，便是第一种混毒。
　　而这第一种混毒，就将马老三的君级修为，在没有丝毫察觉的情况下，生生打落一阶！
　　而在进入小树林之后，才散布了夺魂雾！夺魂雾乃是一种最霸道的毒雾，它的作用，便的是侵蚀人的神志。但这种夺魂雾若是一开始就使用，容易被人察觉，所以必须有迷魂香作为铺垫。
　　而夺魂雾与迷魂香叠加，便是第二种混毒。夺魂雾与散功雾再叠加，乃是第三种混毒！
　　迷魂香、散功雾、夺魂雾，三者叠加，便是一种世上绝无仅有，自第一代九劫剑主之后，八万多年里从未在人间显露过一次的超级混毒！
　　这种杀人于无形的歹毒功夫，便乃是第一代九劫剑主当时无往而不利的‘三步一杀’！
　　对于这种在九重天已经绝迹八万年的奇绝杀术，马老三毫无所觉，一步一步的照单全收。到了楚阳确定出手的时候，马老三的修为，在他根本没有察觉的情况下，已经是跌落到了不足君级一品！
　　但他先中了迷魂香，再中了夺魂雾，神智混沌，又如何能够察觉？
　　接下来，楚阳这个本应该是‘手无缚鸡之力的废人’，居然眼光化利剑，猛的爆发了剑帝修为！更是让马老三在猝不及防之下吃了大亏，导致视线受损。
　　所以，在尘土弥天之中，楚阳可以清晰地看到马老三，但马老三却只有普通人的视线，如何能够看到楚阳？
　　若是他看到，定然不会这么慌张……因为每一次的交战，楚阳都是受了伤的，最低限度，也被他强硬的功力震伤了。
　　但他却看不到！他只是惶恐的先入为主的知道：楚阳根本没有受伤！这就说明，楚阳的修为远远地在自己之上！
　　而他在此之前，在楚阳的千幻神功掩盖之下，他根本看不透楚阳的修为。这就是另一个先入为主！
　　他看到的，只能是一个无坚不摧，无可匹敌的剑中帝君！
　　在这样一步一步的心理暗示之下，他只能生出一种‘高山仰止’的感觉，恐惧也就随之而生，慢慢地心胆俱寒，只能逃。
　　而且，还让他升起一种‘坠入了楚飞龙的陷阱’，这样一种清晰的直觉！这是人的人性，一是推诿自己责任，二是一旦有意外，就迁怒于别人，在迷魂香与夺魂雾的双重作用下，更加的将人性之中的恶劣一面与心中恐惧激发出来！
　　到了这种时候，马老三就是全无战意，等于兵败如山倒！
　　否则，马老三纵然功力下降很多，又哪里这么容易就溃败？
　　多方面的迷惑、算计、从心理战，到实战，无不充满了阴谋诡计！天时地利人和再加上防不胜防的混毒术，马老三若是不败，那倒真是出了咄咄怪事！
　　……
　　夜无波平静的端着茶水，慢慢地品尝。
　　室中六人，安静的落针可闻。
　　夜无波不开口，别人都不敢说话。这位夜氏家族的十三爷，可是一位残暴出名的人物，在夜氏家族嫡系子孙之中，每一个人都是修为高绝！不仅是他们的地位高超，修为也同样是出类拔萃！
　　夜氏家族之中，自有提升修为的秘法。
　　这位十三爷，虽然是其中比较次的一位，但一身修为，也接近了圣级！
　　“马老三已经出去一天了。”夜无波淡淡地道：“纵然不能闯进执法堂去杀人，但此时也应该完成任务了。那小畜生难道就能藏在执法堂不出来了？”
　　旁边那壮实的中年大汉笑道：“马老三向来喜欢猫戏老鼠，现在估计不知道怎么整治那个可怜的小家伙呢。”
　　顿时众人一阵轻笑。
　　楚飞龙也感觉心中的沉重消减了几分。
　　若是楚阳就这么死了，虽然有些不大解气，但……哼，死了就比活着强，省的每次见到他心中就腻歪……
　　夜无波眼中嶙嶙鬼火一闪，淡淡道：“马老三这个脾气很不好，这也是我一直让他在我身边，很少单独让他出任务的原因；杀人只需一刀就够了；折磨人虽然更加快意，但……很多意外，就是在这种时间段里面发生！所以，你们要记住，对于要杀的人，不管他有多么可恶，但只要能够在第一时间里砍下他的头，就千万不要犹豫！”
　　众人都同时点头。
　　夜无波阴冷的一笑，道：“只要这人死了，罪魁祸首已去，那么再去折磨他的家人，也是一样的过瘾啊。”
　　楚飞龙竟然也是忍不住激灵灵打了一个寒颤。
　　突然，夜无波一皱眉，耳朵动了动，室中其他四个人也在稍后同时怔了怔，室内气氛，一下子凝重起来。
　　“有人向这边高速飞来！”夜无波皱皱眉：“有些像是马老三，但马老三不该这么急躁才是……难道出了什么意外？”
　　座中另一个山羊胡子老者一下子站了起来：“我去看看。”
　　“已经来了。”
　　说时迟，那时快，一股尖锐的破空声音由远而近，轰的一声进入酒楼，然后一停不停地向着这个包间方向撞了过来。
　　六个人同时脸色一变。
　　“十……十三爷……”砰地一声，马老三浑身浴血的身体出现在门口，在看到他的这一刻，六个人同时怔住了！
　　马老三两只胳膊全没了，额头上一个深深的血洞，鲜血混合着乳白色的脑浆，慢慢地沁出。他的心口一个细细的血洞，看得出来乃是剑尖凸出来的位置，那么后心就必然有一个大血洞！
　　一剑穿额！一剑穿心！
　　夜无波一眼就看了出来，马老三已经死定了！他能够撑着回到这里，已经是在用燃烧神魂的办法支撑着，相当的不容易！
　　饶是如此，也已经是随时都会毙命了！
　　“有什么话快说！”夜无波一声喝。
　　马老三终于见到了自己想要见的人，心神一松，整个身子扑倒下去，那山羊胡子老者一把将他抱在怀里，深厚的玄气源源不断地向他体内输入进去。却发现经脉已经完全堵塞，竟然进入不了。
　　“没用了。”山羊胡子凄然摇头。
　　马老三喉中嗬嗬作响，死死地看着楚飞龙，断断续续地道：“十……三爷，楚……楚……楚飞龙……是奸细！那楚……楚……楚阳……乃是……一位剑……剑中……帝君……我，我……我……”
　　声音突然中断，马老三的喉中疯狂涌出鲜血，血块，内脏化作了一块一块，从口中流出，他徒劳地瞪大了眼睛，想要说什么，却再也说不出来，唯有喉咙在发出咕嘟咕嘟的怪异声音。
　　剑光一闪，马老三的咽喉被整个的截断！
　　夜无波手中，剑光粼粼，如一泓秋水。刚才却是他出手，避免了马老三的痛苦，一剑干净利落，送他上路。
　　其余四人，脸上同时露出悲戚之色。
　　夜无波鬼火一般的眼睛看在手中剑身上，凝注着上面那淡淡的一抹鲜红，就这么低着头，突然一声冷笑。
　　楚飞龙心胆俱裂，扑通跪了下来：“十三爷！我我我……我是冤枉的啊……”
　　“冤枉的？”夜无波淡淡地笑了笑，磷火一般的眼光看在剑身，轻轻笑道：“马老三用自己的命换来的消息，还会有假么？”
　　……


第八十七章 九劫天欲沉，剑中为帝君！
　　另外四人眼神也森寒的看在楚飞龙脸上，室内一股杀机澎湃激烈，多年的手足兄弟，就这么惨不忍睹的死在自己面前。四个人心中的恨意与愤怒已经不可遏制！
　　这个时候，他们需要发泄！需要报复！
　　很显然，只要确定了楚飞龙的‘内奸’身份，夜无波一声令下，楚飞龙就算是有一万条命，也休想从这间房中活着走出去！
　　楚飞龙脸上冷汗涔涔落下，感觉着杀机越来越是浓郁凌厉，似乎下一刻自己的人头就会离家出走。情急之下，疾声大呼道：“十三爷……这其中有误会！您想想，这二十年来，我对十三爷忠心耿耿，何曾做过什么令十三爷失望的事情？就算我真的是奸细，也没必要非要等到二十年后在这敏感时期发动吧？”
　　夜无波阴冷地道：“隐忍多年，所谋必大。”
　　但口气已经稍微和缓。
　　楚飞龙焦急道：“再说……那楚阳只是一个流落在外的杂种，又是在下三天，他有什么本事能够修炼到剑中帝君？十三爷，能够重创马老三并置他于死地的，可不是一般剑帝能够做到的啊。这剑中帝君……最少也应该是接近君级的八九品剑帝才有可能……”
　　他喘了一口气，忍着心中砰砰的恐慌，道：“就算这小畜生乃是在夜家这般大家族之中，也不可能在十八岁的年龄，就修炼到了剑中帝君啊……十三爷，您可千万千万要明鉴啊！”
　　夜无波这次才是真的沉吟起来。
　　是的，就算自己的大侄儿，九重天公认的第一天才，夜家第一大公子夜残梦，在家族全力支持，突破一品剑帝的时候，也已经是二十二岁！
　　那时候这个消息还曾经震动了九大世家！
　　一个在下三天长大的弃儿，居然会在十八岁的时候，就能修炼到能够正面搏杀君级三品修为的马老三的剑帝的地步？
　　这件事，夜无波自己也是不相信的。
　　但，马老三拼了命送回来的消息，难道是骗人的？其他几个人看着楚飞龙的眼光，依然是一片怀疑，一片锋锐杀机。
　　“这件事，我需要一个交代！”夜无波阴寒的眼神看着楚飞龙：“我要见一见这个楚阳！”
　　楚飞龙连声答应，这才抹去头上冷汗，只感觉浑身衣服，就在这一瞬间已经尽数被冷汗湿透。
　　然后才愁了起来：楚阳那小畜生，我怎么命令得动？更不要说是让他来见夜无波了……
　　夜无波鬼火一般的眼睛低垂，看着剑身上那一抹猩红，那是马老三的命！跟随自己多年，忠心耿耿的手下的命！就这么葬送在这里！
　　楚飞龙，难道你就没有半点嫌疑？！
　　在这整个东南地区，除了萧家人和执法者，又有什么人能够让马老三连逃命都做不到？而萧家人与执法者，对于夜家也是不敢轻易动手的。纵然要动手，也是要对付夜家的最主要最核心的人物，杀死区区一个马老三，算得什么事？找着打草惊蛇自找麻烦么？
　　若不是你侄儿，马老三怎么会死？若不是他下手，那就必定是别人下的手！
　　你一个刚回来的侄子，难道身边随时都会跟着君级高阶高手？这不是开玩笑的事情么？这种事在夜家也是不可能的！
　　那么，就唯一有一个解释：楚阳早有防备！
　　为何早有防备？
　　楚飞龙！你岂能脱得了干系？！
　　只要自己能见到楚阳，一切就将真相大白！
　　见楚飞龙面有难色，夜无波又阴森森的加了一句：“我不管你用什么手段，三天之内，你要将楚阳带到我的面前！若是三天之后的现在，我见不到楚阳，那么，你楚飞龙，就在第二天的晚上安排好后事吧！”
　　夜无波鬼火一般的眸子闪烁着，室内的气氛，一片僵硬冷窒。
　　楚飞龙浑身冷汗再度涔涔而出，躬身道：“是！十三爷请放心，就算是拼了我这条命，我也会将楚阳那个小杂种带到您的面前！”
　　夜无波哼了一声，手腕一翻，长剑无声无息的入鞘，阴冷的眼神淡淡的斜了楚飞龙一眼。
　　良久，夜无波轻轻起身，来到马老三尸体旁边，伸出手，轻轻拂过马老三已经冰冷的脸庞，轻声道：“老三，十三爷是会为你报仇的！你要相信我！只要找出凶手，不管他是谁，也不会管他为我曾经做过什么事……我都会，让、他、死！”
　　随后三个字，他一字一顿地说出来，杀机凛然。
　　随着他的手抚过，马老三圆睁不闭的双眼突然安详地合上……
　　一侧，楚飞龙心中一寒，一阵颤栗！
　　“带上马老三的尸体，我们走！”夜无波走到门口，身子定住，背着身子，缓缓道：“楚飞龙，三天后，这个时辰，我就在这里，等着杀你！或者杀楚阳！”
　　然后他的身影一闪，诡异的消失不见。
　　其余四人也鱼贯而出，山羊胡子老者沉默的抱起马老三的尸体，一声不吭地走了出去。每个人，都没看一眼楚飞龙。
　　连之前夜家派给楚飞龙的那位君级高手护卫，居然也一起走了出去，并不回头。
　　楚飞龙浑身僵硬的站在房中，只觉头脑一片混沌。
　　夜无波……还是对自己怀疑，而且，疑心很重！他……竟然对自己已经动了杀机。那最后一句话，分明就是说的自己！
　　这么多年的辛辛苦苦，难道就只换得如此一个下场？
　　楚飞龙这一刻，心中突然无限的怨毒起来！
　　夜十三，难道，我楚飞龙在你眼中，就只是这么一个可有可无的小角色么？为了一个区区马老三，只是你的一个跟班，你就起意要杀我？而且，是如此冤枉的杀我？！
　　楚阳！都怪你，你这个小畜生，自从你到来之后，围绕我楚飞龙的，便是无尽的麻烦！无尽的危机！我不杀你，就连在楚家也无法立足！我不杀你，更加不能取信夜十三！
　　楚阳！我不杀你，誓不为人！
　　……
　　楚阳一路往回走，九劫空间之中的剑灵却已经有些激动了起来。
　　因为剑灵直到现在才想起来，楚阳这一次冲破的瓶颈，乃是剑帝！
　　“你为什么会是剑帝呢？你为什么能够突破到剑帝呢？”剑灵百思不得其解。在目睹了楚阳与马老三的战斗之后，剑灵确认无疑，虽然说之前楚阳突破的时候也有剑气纵横，但楚阳一直主要用的兵器就是剑，剑灵也没有多想。
　　但这一次战斗之前，那种令万剑臣服的气势，却是实实在在！
　　剑灵纳闷之极。
　　“我为什么就不能突破到剑帝呢？”相对于剑灵的诧异，楚阳也是纳闷之极。
　　剑灵叫道：“在九劫剑主的升级过程中，是不可能出现剑帝的呀！只能成为皇级，武皇！从来没有任何一位九劫剑主，会成为剑帝！”
　　“那有什么关系？”楚阳大惑不解：“别人不可以，不代表我不可以啊。或者他们另有别的修为也未可知啊。”
　　剑灵决然摇头：“绝对不可能！你这绝对是不正常的。”
　　楚阳：“为什么？剑帝这个阶位，不就是为了尊敬九劫剑才有的么？为何九劫剑主却不能成为剑帝？”
　　剑灵道：“当年创建九劫剑的主人严格规定，因九劫剑，而有剑帝！但，剑中之帝，却并不是九劫剑主，而是九劫剑！所以，天下人用剑者，只要努力修炼都有可能达到这个阶位，唯独九劫剑主不行！”
　　楚阳瞠目：“这算什么道理！”
　　剑灵道：“当初大人曾经留下一段话，警示此事，说道：‘九劫天欲沉，剑中为帝君，号令天下剑，一力决风云。剑主不可得，主剑莫离分；为则逆天道，祸福自招心。’这里面的意思，就是说，九劫剑主若是成为剑帝，那么，就会与九劫剑这剑中帝君成为冲突，而且是悖逆了天道！所以……历代以来的九劫剑主，从无一人是剑帝。”
　　楚阳哈哈一笑：“我便是成为剑帝，又何如？自我出道以来，什么事情不是逆天而行？就再逆一次天道，又如何？”
　　剑灵瞠目以对，对这货的看得开无言以对。
　　楚阳道：“再说……最后一句是‘祸福自招心’。这里面并不是只有祸，还有福。别人不能，为何我就不能？这简直是荒谬！是祸，我扛着；是福，我受着！既然已经成为剑帝，难道还能自废修为不成？”
　　哈哈一笑，竟然就将这件事抛到脑后，大踏步走了回去。
　　剑灵在九劫空间里沉默了许久，终于喃喃道：“这家伙自从成为九劫剑主以来，哪一次的遭遇与其他的剑主相同了？或者，我是在自找烦恼？……”
　　终于不出声了。
　　楚阳回到紫晶回春堂的时候，已经是朝阳初升，万丈霞光，随着他的身影，进入了紫晶回春堂的大门。
　　令他奇怪的是，楚乐儿这位伙计向来是坐在门口等自己的，这一次居然没有。
　　进去一看，原来是里面居然坐满了人。而这些人自己一个也不认识，但却看得出来，其中高手不少。
　　这些人都是身穿黄袍，足足有九个人，一眼看进去，一片黄花花的。
　　……


第八十八章 黄公子黄霞柳
　　楚飞烟这几天一直在血酬堂外游弋，等待几大灵药的消息。一片黄衣人群中，身穿翠绿衣衫精灵一般的楚乐儿正在代替楚飞烟招待客人。
　　居中一人，却是一个黄衣少年，在他的胸口部位，居然绣着有一条金光灿然的金龙。但这家伙身形虽然坐着，却也看得出来，乃是又瘦又长，就像一条竹竿，而且是一条得了黄疸病的竹竿。
　　楚阳敢打赌，将这家伙完全肢解了之后，要是能杀出五斤肉，自己就认输。
　　这少年头发居然也是黄色的，中间还带着些绿色，也不知道是什么体质，居然能将头发搞成这么颜色，黄绿色的枯草形状。楚阳心中恍然大悟：秋天了。
　　这家伙两个眼窝深陷下去，眼眶青青黑黑的，颧骨高耸，两颊深陷下去，看起来就像是一个酒色过度的痨病鬼。
　　就这一副尊容，若是在晚上出现，绝对会吓倒一片：活脱脱就是一个刚从坟墓里爬出来的骷髅啊。
　　此刻，这骷髅一般的家伙正一脸的矜持，自以为有风度的侧着头，如同干枯了的竹枝一般的手指，居然以一副悠闲优雅的姿势敲着桌面，脸上一副‘我很英俊、我很潇洒、我很优雅、我很有风度’这样的表情。
　　在他身后的八个人，都是两手抱胸抬头仰脸看天，动作整齐一致。
　　“这些人是谁？”楚阳一步走了进来，沉下脸来：“干什么的？！”
　　楚乐儿急忙凑过来，低声道：“大哥，他们是黄家的人。”
　　“黄家的人？”楚阳嗯了一声：“原来是黄家的人，额，黄家……是哪一家？”
　　楚乐儿绝倒。
　　这黄家……可是整片东南仅次于萧家的大家族，大哥居然不知道？
　　此时，那个黄衣少年依然大咧咧的坐在椅子上，转过身来，上下打量了楚阳一眼，鼻孔里嗤了一声，居然伸出手指头扣了抠鼻孔，然后长长的指甲一弹，‘嗒’的一声，一团鼻屎被弹在了地上，居然堆出一脸矜持的假笑：“这位想必就是……楚神医吧？在下姓黄！”
　　“我知道你姓黄，我问你来有什么事。”楚阳皱起了眉头，歪着头看了看这位黄公子，又看了看地上那一团鼻屎，脸色阴郁了起来。
　　那位黄公子见楚阳居然对自己不够礼貌，脸色一变；随即似乎想起了什么，又忍了下去，翘起了二郎腿说道：“本公子来找楚神医，当然是来看病的。若是要泡妞，本公子也不会来这里哈哈……”
　　说着，居然自己以为自己说的很幽默，居然眯着眼睛哈哈大笑两声。
　　“看不了。”楚阳一摆手：“我现在心情不好，啥病也不会看了，黄公子另请高明吧。”
　　“心情不好，为什么？”黄公子诧异地问道。
　　“看到这东西，我心情恶劣至极！什么医术什么用药全忘了。”楚阳抬着头，连看也不看的用脚尖指着地上那一团鼻屎，厌恶地道：“我是一个有洁癖的人！”
　　黄公子一怔，眯着眼睛打量了楚阳半天，才小心翼翼地说道：“你不知道我是谁？”
　　没等楚阳说话，黄公子就大笑起来，乐不可支：“你竟然不知道我是谁？哈哈哈……原来这东南，还有不认识我的人。”
　　楚阳皱起眉头，一屁股在柜台上坐了下来：实在是没凳子了。
　　看着这位自鸣得意的黄公子，楚阳淡淡地问道：“您是执法者的法尊？”
　　黄公子一怔，慌忙摇头：“不是。”这个可不能认。
　　楚阳问道：“那，您是药谷的谷主？”
　　黄公子又一怔，道：“不是！”这个还是不能认。
　　楚阳再问道：“那您是天下第一血酬魏无颜？”
　　黄公子怒道：“更不是！”我擦，我要是认了，魏无颜不把我扒了皮？那可是连九大世家都敢招惹的货色。
　　楚阳：“那您可是九大主宰世家之中哪一位世家的家主？”
　　黄公子颓然道：“不是。”
　　楚阳哼哈一声：“那我为啥要知道你是谁？你不是姓黄么？我咋没听说过九重天九大主宰世家里面，有姓黄的？”
　　黄公子愤然道：“我们黄家虽然不是什么九大世家，但也不比那九家次多少。起码比你楚家强。”
　　楚阳诧异地道：“现在说的是你们黄家，你扯上我们楚家做什么？你若非要比较的话，你为什么不与平民百姓比呢？那样岂不是更加有成就感和自豪感？”
　　黄公子勃然大怒：“你啥意思？！”
　　楚阳无精打采的摆摆手：“我的意思就是……送客！您那，哪里凉快哪待着去吧。本神医上山专抓老虎——不刺猴（不伺候）。”
　　黄公子从椅子上站起来，愤怒的冲到楚阳坐着的柜台前面，两只枯瘦的手紧紧地抓住柜台，大吼大叫：“我操！你敢看不起我黄霞柳！你居然看不起我黄霞柳！”
　　楚阳满脸黑线。
　　黄霞柳……这真是……好名字！真不知道给他取名字的是哪一位大能……
　　一边的楚乐儿本来在担心，这一刻居然忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。
　　黄家的八位高手人人都是一脸黑线，抬头看着房顶，哎，真的没办法，少爷这个名字实在是……太……那啥了啊。
　　“我不管你是黄下流还是黄上流！”楚神医道：“也不管你是什么病，反正我就是治不了，请速速离去。”
　　他顿了顿，道：“你体内阴火焚心，肾水枯竭，已经不超过一两年的寿命了，还是赶紧回家准备棺材吧！”
　　这句话出来，黄霞柳身后那白须老者顿时一下子睁大了眼睛看着楚阳，一脸的惊喜：这年轻人，竟然一眼就看出了病根？甚至没诊脉！
　　黄霞柳顿时傻了眼，瞪着眼睛道：“我操！这天下间居然还有这样的泼皮货，简直比我家老爷子还滚刀肉……”
　　他还没说完，他身后那须发皆白的老者已经猛的咳嗽一声，打断了他，走到楚阳面前，满脸堆笑：“楚神医……这个，我家少年年轻气盛，还请您不要计较……不过少爷的病也有好几年了，走遍了天下，就连药谷也……无能为力，还请楚神医……大施援手，帮我家少爷看一看，我们黄家，绝对不会忘记楚神医的恩德！”
　　作为大家族的黄家，何曾对人如此的低声下气过？
　　但眼前这一位却明摆着就是一个软硬不吃的滚刀肉。而且是一位身怀绝技的滚刀肉。
　　黄家有求于人，再加上家族就这一根独苗，又得了如此怪病……这可是关系到香火延续的事情，好不容易看到一线希望，找到一位盖世神医，若是还将人得罪了……恐怕回去之后家主是绝对不会怪罪少爷得罪了人，但自己却是肯定惨了……
　　楚阳抬起头，看着这位须发皆白的老者，眼看此人最少也是君级修为，但为了这少年却如此低下身段来求人，心中一动，道：“那你们在一边站着，让你们公子到我面前来。”
　　白须老者大喜：“多谢楚神医。”转过身在黄霞柳耳朵边叮嘱了几句。将他推过来，剩下七人同时站起，规规矩矩。
　　楚阳让他们站着，现在这时刻，谁敢坐着？万一因为自己坐着触怒了神医，不给少爷治疗了……这罪名谁担得起？
　　黄霞柳站在楚阳面前，不敢再嚣张，伸出一只手让楚阳把脉，却还是带着不满，唠唠叨叨、喋喋不休地说道：“这个……楚神医啊……你说话可要注意，本少爷是黄霞柳，有个外号叫做‘浊世佳公子’！名字，霞柳，晚霞的霞，柳树的柳，乃是无边的绚烂晚霞之中，一株亭亭玉立的柳树，不是卑鄙无耻下流的那个下流，更加不是什么黄上流……你大大的听错了我的名字……”
　　他正说着，楚阳已经抬起头，惊讶得看着他：“你居然是这样的毛病，你是不能人事？无法敦伦？也就是说……你不举？”
　　黄霞柳顿时面红耳赤，咆哮一声：“草！你能不能小点儿声！这三种，你说一种就足以说明问题，可你居然重复地说三种！你你你……”
　　但黄霞柳身后的白须老者却是眼睛一亮，颤着白胡子道：“对哦对……”
　　黄霞柳号啕大哭：“莫要这样说……我是个男人……我也要脸啊。”
　　楚阳眉头紧皱，抓着他的手，道：“你们这位少爷……看起来体内阴盛阳衰，虚火上升，经脉不通，肾力透支，若是让其他的大夫们看一看，恐怕就是明显的是纵欲过度……”
　　黄霞柳勃然大怒，喝道：“胡说八道！你们这些庸医，本少爷还是处男！”
　　楚阳翻翻眼皮，用白眼珠子看着他：“你吼什么？给我老老实实坐好！我说你不是处男了么？”
　　黄霞柳怒道：“你说我是纵欲过度！既然纵欲过度，还是处男么？”
　　楚阳一瞪眼，晴天霹雳一般大喝一声：“坐好！他妈的！你再喊一声，老子不给你看了！”
　　楚阳气势汹汹，黄霞柳顿时焉了下来：“算你狠！”
　　“你们都过来！本神医问问病情！”楚阳神医瞪着眼，一拍桌子。
　　黄家的几位护卫高手面面相觑，都走了过来。
　　……


第八十九章 断子绝孙手
　　“你们少爷这毛病，有八九年了吧？”楚阳哼了一声。
　　“是，是的……是从四年前才发觉不对劲，然后一查，才知道病根长久……”白须老者回答。
　　“他今年也就二十来岁吧？”楚阳哼一声：“也就是说，自从那……”说到这里，突然转头：“乐儿，这些你不能听，也听不懂，你去你房间里休息去吧。”
　　楚乐儿正听得有趣，闻言怏怏的站了起来，走了出去。边走边嘟囔：“不就是变成太监了么……哼，还以为我听不懂……”
　　黄霞柳悲愤的眼泪都几乎流出来：“小丫头，你你你……你气死本少爷我了，本少爷可是浊世佳公子……”
　　“你佳个鸟！”楚阳毫不客气的在这小子头上拍了一巴掌：“都不举了还佳个屁！”
　　黄霞柳悲从心来：“我也不想……”
　　楚阳叹了口气，不再理这位表面上嚣张跋扈，实则有些缺根弦的黄大少爷，向着白须老者说道：“你们少爷这病……虽然看起来像是纵欲过度，掏空了身体，但实际上可不是因为纵欲过度啊。”
　　白须老者一阵惊诧：“什么？”这一声疑问，实则是震惊。
　　已经找了多少的大夫，都是一口咬定纵欲过度，欲震无力；只有药谷的大供奉说过：‘此病与情欲无关，但我无能为力。’这样的话。
　　如今，楚阳指示一个搭脉，就说了出来。
　　这岂能不让他惊喜之极！
　　黄霞柳热泪盈眶，这些年里，不知道挨了父亲多少顿揍，老是怪自己沉迷女色不加节制……冤枉了好多年啊，如今，总算有人为自己说一句公道话了。
　　“恩人哪……”黄霞柳哽咽着。
　　“他乃是受了伤……或者是被人暗算了。而且是在很早的时候，那时候，还没有到……咳咳，也就是还没到可以那啥……使用的时候，就被人下了阴手！而且，这种手法在九重天乃是出名的无解。”楚阳叹了口气。
　　“什么手法？”那白须老者神情紧张地问道。
　　楚阳脸色沉重地说道：“断阳绝阴手！”
　　白须老者脸色大变！
　　断阳绝阴手，在九重天八千年前，的确是凶名赫赫，而且一直到现在，虽然八千年来没有出现在九重天，也依然是让人谈起来就为之色变！
　　因为，这断阳绝阴手乃是天下最阴毒的功夫，还有一个名称，更加有名，就是：断子绝孙手！
　　这门功夫，乃是专门损害一个人的生殖系统，一旦中招，那便是终生不能治疗。男的无法振起雄风，女的无法养育儿女。
　　这种阴损到了极点的邪门功夫，乃是八千年前一个名叫萨无非的家伙创制；这个萨无非号称‘断绝天尊’，本身乃是一个天阉，长期的压抑却导致了心理变态，武道有成之后，却挖空心思的创出了这门歹毒功夫，专门将男人变成太监，女人变成石女。
　　萨无非的思想就是：我不能的，全天下谁都不能！
　　到后来，萨无非引起众怒，无数高手一起围剿，被人围攻致死，他的断子绝孙手也从此在江湖上销声匿迹。但没想到八千年之后再度出现！却又偏偏出现在自己家硕果仅存的小少爷身上。
　　白须老者八个人都是震怒之极，惊怒不已！
　　“楚神医的意思是说，在我家少爷十二三岁的时候，就被人下了手？”白须老者脸色如同寒霜，低沉地问道。
　　“这是无可置疑的！”楚阳淡淡地道。随即转头，问黄霞柳：“你是不是一直都没有……起来过？”
　　黄霞柳垂头丧气：“是啊，身上长了这话儿二十来年了，除了撒尿，别的啥也没干过……好多年了，就像挂着一团软绵绵的鼻涕，从大前年家里开始给我找媳妇才知道，妈的趴上去光压着，啥反应也没有……”
　　“停！”楚阳一头黑线，挥手打断他的话。
　　然后沉思了一下，问道：“你没有哥哥弟弟什么的吧？”
　　黄霞柳一怔：“你怎么知道？”然后道：“曾经有两个哥哥，不过在我还没记事的时候就死了。”
　　“嗯……”楚阳呵呵一笑：“那么，你们黄家很强大？”
　　对于黄家，楚阳是真心的不知道不了解。
　　白须老者在一边凝重着脸色，眼神中更加是阴郁之极。他明白楚阳问这几句话的意思。这几句轻轻地问话里面，恐怕是包含着一个惊天动地的大阴谋！
　　白须老者字斟字酌，缓缓道：“我们黄家，立足上三天，已经有两千年，从一个弱小的家族逐渐崛起，在七百年前达到鼎盛时期，几乎与当时的萧家分庭抗礼！萧家无数次想要覆灭我们，但却是始终没有成功过。”
　　萧家乃是九重天九大主宰家族之一，以萧家的实力，竟然拿黄家没有办法，可见黄家的强大。
　　但白须老者说这句话的时候，却没有半点的自傲之意，反而是充满了忧虑和深思。
　　“然后呢？”楚阳问道：“现在衰落了？”
　　“倒不是衰落了……而是这三四百年之中，家族的嫡系子弟不断的发生意外……然后到了后来，连旁支也是接二连三的出现意外，慢慢地，黄家的基业虽然大，但核心的黄氏一族，却是人口日渐凋零……”
　　白须老者说到这里，脸色越来越难看，道：“如今，少爷是黄家嫡系子孙之中，硕果仅存的一人，居然也被人……使了断子绝孙手！哎……”
　　然后，白须老者看着楚阳，希冀地问道：“楚神医，这病……您……能治么？”
　　楚阳沉吟起来。
　　黄霞柳的伤病，与沙心亮等人不同，这病乃是实实在在的，半点也不掺假。想要治好，对楚阳来说并不是很难，因为他手上有的是天上难寻地下罕见的珍奇灵药，但问题就在于，楚神医还想获得一些其他的……利益。
　　他拧着眉头沉思，大家都以为他是在思索病情，谁也不知道这家伙在这短短的一瞬间里面，脑袋中居然已经转了四五十条恶毒的计谋。
　　“治嘛……”楚阳倒抽了一口冷气，又缓缓地吐出来，将众人的心提到了嗓子眼，这才道：“……倒是能治……不过……”
　　听到他说能治，黄家几个人就是大喜过望，再听到‘不过’，一颗心又提了起来。
　　“不过这种伤时日已久，已经成了痼疾……再加上这门功夫歹毒凶恶，想要完全治好，难度……实在是不小啊……”楚阳叹了一口气。
　　“只要能治，不管有多难，不管要付出什么代价，我们黄家，都付得起！也愿意付！”那白须老者热泪盈眶，宛如是溺水之人突然抓住了一根救命的稻草。
　　身在九重天，所有人都知道一个势力的重要性。黄家现在濒临绝后，一旦绝后，那就是树倒猢狲散，大家也就没了根，投靠别的势力，乃是半路出家，几乎等于寄人篱下，滋味太不好受；若不投靠，必然会被各个击破的蚕食，杀死，放逐……
　　只要有黄家嫡系血脉在，那就是还有凝聚力，不管他多么纨绔不争气，最少，这面大旗还竖着。竖着，就有主心骨。
　　一千个人聚在一起，是谁都不敢忽视的力量，但一千个人分开，那就是一千个目标，就连一头野狗，也敢咬你一口。
　　这正是冷兵器时代家族势力忠心耿耿的原因之一。
　　因为，这是一条根，主根！
　　主根断，枝叶何存？正是这个道理。
　　所以，对于黄家这位硕果仅存的少爷黄霞柳的病，不仅是黄氏家族的人急，依附于黄家的家臣和各位高手，也都是一个个急得够呛。
　　如今，终于在无限绝望之中看到了一线曙光，黄家人哪里肯错过？那是宁死也要抓住这个机会的！
　　“这时间，可就长的很了……”楚阳叹息一声，道：“而且，每一天我都要针对治疗，时时刻刻，都要让他在我眼皮子底下，随着一日太阳东升西落，玉兔升升降降，每天天色不同的气机运行，来调配药物……”
　　楚阳眼神凝注着那白须老者，道：“你们都是武学高手，对人体气血运行，定然比常人要了解得多。须知日月升落，朝暮晨昏，人体气血各不相同吧？”
　　“楚神医说得对！这的确是不同的。”白须老者道。
　　“所以我需要每一时刻调配不同的药物，配合气血运行，来做治疗……”楚阳凝重地道：“您老就可以想象一下，这种治疗将是如何的繁琐与麻烦了。”
　　白须老者叹了口气：“的确如此……”
　　“而且还有一个前提条件，你们的少爷他要完全的配合、听话才行……只不过看这样子，你们这位少爷……可不是一个安分人物啊……”
　　“少爷一定会听话的！”白须老者急急地保证道。
　　“他倒是听话，可是我还不愿意。”楚阳撇撇嘴，拿起了跷：“你们知道我一天的收入是多少么？你们知道他这么一来，我其他的事情大部分都做不了了？损失是多少么？你们知道这需要多少珍奇的药物么？你们知道这些灵药的价钱么？再说……他要是一个绝色美女这也没啥，可惜还是一个痨病鬼黄疸病一般的家伙，唾沫乱飞，迎风三里有口臭，鼻涕乱甩……天天对着他，还得贴身做检查，而我又是一个有洁癖的人……换做你，你恶心不？”
　　……


第九十章 漫不经心的挑拨
　　白须老者蹙着眉头，为难地道：“那你说，咋办？”心道这也实在是有些难为这位楚神医了……
　　“想要完全治好，也可以，不过，咱们要约法十章！”楚阳道。
　　“约法十章？”八位黄家高手同时有些晕，一般人也就约法三章，这位怎么成了十章？
　　“第一，黄霞柳必须听话！我让他往东，就不能往西，让他打狗，就不能撵鸡，让他脱裤子，就不能拽上衣，完全的服从于我的医嘱！若有一点点不服从，随时中止治疗。”楚阳喝道。
　　“那，你让我往东，我不能往西，往北行不？”黄霞柳扁着嘴。
　　“滚出去！他妈的！不看了！看不了！你就处男到死吧！”楚阳横眉立目，一声大喝，手指一指门口。
　　黄家众人连忙赔不是，老半天之后，才将这位脾气巨大的楚神医安抚下来，但还是指着黄霞柳的鼻子：“你再敢给我蹦半个不字，立马滚蛋！”
　　黄霞柳噤若寒蝉，刚进来时候的嚣张气焰，早已经跑到了九霄云外。
　　“约法十章第二，治病期间，黄家要负责我的损失，我也不多要，你可以打听打听我这里每一天的收入。若不能负责，随时中止治疗。”楚阳斜着眼，不情不愿。
　　“这是应该的。”白须老者连连点头。
　　“第三，你们黄家若是不放心，可以派护卫前来，不过，除了保证黄霞柳的安全之外，一切都要听我调度！若不听话，随时可以终止治疗。”楚阳道。
　　“这更加是应该的。”白须老者连连点头：“既然在楚神医这里，不听楚神医的，还能听谁的？”
　　“第四，所需药材，需要你们黄家提供！”楚阳淡淡地道，眉宇间露出一抹愁色：“这一点可不是额外条件，黄公子所需药材，恐怕以我们楚家的力量，还真弄不来……所以，你们若是弄不到或者不答应，随时可以终止治疗。”
　　“这更加是应该的。”白须老者肯定地点头。
　　“第五，不能惹是生非。要不然，随时可以……”
　　“第六，不准对我的家人不礼貌。这更加是随时可以终止……”
　　“第七，这件事情需要严格保密！”楚阳声音严肃了起来，道：“这件事，恐怕是你们大世家之间的权谋争夺，万一传出消息去了……我这里就是永无宁日。一旦泄露出去，随时中止……额，那时候就不是我终止了，而是别人来终止我。”
　　他深沉的目光看着白须老者，唏嘘道：“你们应该想得到，我接下黄霞柳这个病人，乃是冒了多大的风险！”
　　白须老者长叹一声，说道：“楚神医此言一点也不错。这其中，不知道有多少的凶险啊。”
　　楚阳道：“所以，第八条就是，你们要负责我和我的家人的安全！不能为了你们，却搭上我们家的牺牲。若不然，随时可以终止治疗……”
　　白须老者沉重点头：“这些等我回去禀明家主，定然会给楚神医明确答复！”
　　“第九条，你们更加要保护我的安全，若不然，也会随时被别人中止治疗……”楚阳道貌岸然，一口一个‘随时可以终止治疗’，把白须老者弄得满脸无奈。
　　“还有，我要的是肯定答复，而不是明确答复。”楚阳道。
　　“一定的，一定的。”人在屋檐下，哪能不低头？
　　“第十条是什么？”见楚阳说完第九条，就住了口，黄霞柳好奇地问道。
　　“第十条暂时我还没想出来，以后看你表现，若是有什么地方不良好，随时加上！”楚阳翻了翻白眼。
　　黄霞柳慌忙低头：“反正啥也是你说了算呗？”
　　楚阳兴趣盎然地道：“要不，换做你说了算？”
　　“不不不……您是老大……老大……楚老大……”黄霞柳弓着腰曲着腿仰起脸，阿谀奉承地道：“老大英明神武玉树临风一夫当关万夫莫开浑身是学问两手全本事造福天下泽被苍生做了好事从不留名实在是天下第一流的人物啊……”
　　这位黄公子倒也真算是一位俊杰，极是识时务。眼看自己寄人篱下已经成了定局，居然立即就改了口风，疯狂地拍起马屁来。其言语之谄媚，表情之阿谀，那一副卑躬屈膝的样子，让众人大跌眼镜。
　　尤其是黄家的诸位高手，更加是目瞪口呆：我靠，我看着少爷长大的，实在没想到他居然还有这一面……
　　简直是八面玲珑啊……
　　“甭拍我马屁！”楚阳丝毫不为之所动，道：“现在立即去，将浑身洗干净，头发梳好了，将牙齿洁净一下，换一身衣服，在这紫晶回春堂当伙计吧。”
　　“啊？”黄霞柳惊叫一声：“老大，不用这么惨吧？”
　　“那您请回。”楚阳翻翻眼皮。
　　“我去……我去还不行嘛……”黄霞柳委屈极了。
　　“嗯，顺便帮我沏壶茶，将医馆打扫干净，外面的广告也擦一擦。”楚阳翘起二郎腿。
　　黄霞柳脸色变成了苦瓜的颜色。
　　“楚神医……这个，不知道您有几成把握？”白须老者小心翼翼地问道。
　　“若是你们找到了药，我就有十成把握。”楚阳微微一笑：“我逐渐地为他调理身体，巩固肾水，不使流失……等你们药材寻到了，就能立即治好了。”
　　“太好了！”白须老者振奋道：“不知道需要什么药？”
　　楚阳沉吟一下，道：“治这种病，需要以毒攻毒！而且是绝毒，才能攻击到这断子绝孙手那阴毒的功力，量要大，才能与之持平；自然，也需要一些吊命的药，随时要将性命吊住……”
　　“那是，那是……”白须老者连连点头。
　　“所以，这种病需要九绝藤，九死无生水，九命穿山甲……这是十九味，最后一味，就是‘刀尖毒刺铁黄瓜’。”楚阳殷殷叮嘱：“这前三味，乃是毒中之毒，必须要用，而那最后一味‘刀尖毒刺铁黄瓜’更加是药引子！一旦缺少，那可就是整幅药没有半点作用了！”
　　白须老者皱起眉：“前面这九绝藤，九死无生水，九命穿山甲，倒是毒中之毒……可是这刀尖毒刺铁黄瓜……也太恶毒了一些吧？那可是一种刑具……虽然剧毒，可也没听说过用来入药的啊。”
　　楚阳正色道：“这你就有所不知了，这固然是自古以来对付奸夫淫妇的刑具，但却没人知道，铁黄瓜之中，含有大量的‘牵引水’；要治这断子绝孙手，就必须要用这刀尖毒刺铁黄瓜通一通不可啊！”
　　包须老者连连点头，恍然大悟：“原来如此，原来如此，真是……世界之大无奇不有……”
　　“记住！这些药，半年之内一定要搞到！要不然，我就要再为他重新安排每天的气血运行的补药了，须知，这春夏秋冬，乃是人体气血的一个大的周期啊。”
　　白须老者连连点头，将楚阳的药方珍而重之的收了起来。
　　随即就向楚阳告辞，留下四个人护卫黄霞柳，自己率领四人回家禀告家主，准备寻找灵药……
　　临走时，黄霞柳一把鼻涕一把泪的抱住白须老者的大腿，号啕大哭：“三叔公……您可一定要早一点找到药啊，告诉我爹，不要心疼紫晶呀，我我我……我这半年可怎么过哟……”
　　……
　　看着黄家的四个人离去，楚阳安排其他四个人在后院住着，然后就一脚踢在黄霞柳屁股上：“站起来！”
　　黄霞柳哆哆嗦嗦站起：“干啥子？”
　　楚阳凑上眼：“小子，不想永远的变太监，就老实点，我可没兴趣替你纠正啥毛病，现在，我问你问题，你要如实回答。”
　　黄霞柳卑躬屈膝地道：“老大您请问。”猫着腰赶紧搬过来一把凳子殷勤道：“老大您坐，我站着就行……”
　　“嗯。”楚阳毫不客气一屁股坐上去：“你可知道是谁对你下的手？”
　　“不知道……”黄霞柳茫然摇头，随即咬牙切齿：“我要是知道了，岂不早就将那混蛋碎尸万段？”
　　“说的也是。”楚阳再问：“那么，你们黄家最大的敌人是谁？”
　　“应该就是萧家吧……”黄霞柳有些不确定地道：“萧家一直在防备我们取代萧家的地位，不过这些年也没真打起来几次。”
　　“哦？”楚阳皱起眉头：“别的敌人呢？”
　　“别的？哇哈哈，在这整片东南，谁敢跟我们黄家做对？”黄霞柳志得意满哈哈大笑，笑到一半，见楚阳大白眼翻着看自己，突然想起来自己不该嚣张，立即收声，怯怯地道：“老大当然是例外的……”
　　“嗯，这还不错，萧家……萧家……”楚阳在空间里急速的与剑灵谈着话，拍着大腿，终于道：“记得传说之中，当年围攻断绝天尊萨无非的高手之中，貌似领头的那个人，是姓萧的哎……或者是其中主力高手之中，有一人是姓萧的……对这个当年的传说，我记不清楚了……”
　　黄霞柳顿时怒火万丈，咬牙切齿：“我马上派人回去查这件事！”
　　楚阳无所谓地点点头，漫不经心地道：“我也就这么一说，而已。你不用往心里去。”
　　似乎他根本不知道，黄家这些年来因为黄霞柳得病，因为黄家即将断子绝孙，所有的黄家人的压抑已经到了怎么样的即将爆发的地步，他这轻飘飘的一句话，却会引起什么样的血雨腥风……
　　事实上，楚阳也没说谎。
　　当年围攻萨无非，为首的两个人，一个人姓夜，一个人，姓萧。
　　……


第九十一章 悲剧的黄公子
　　黄霞柳身边的人，又少了一个。
　　黄公子几乎要发疯一般派出人去追查当年的事，以黄家的势力，对这种有着明确记载的事情，当然费不了多少时间的。
　　楚神医当然也开始了为黄公子的治疗，精心配置了药水：用了整整一斤的黄连，然后用三斤苦竹根、半斤银根苦菜花、三斤金叶蓖麻子、最后又扔进去了五六斤的雪岩苦瓜；然后才扔进去了一小株烈火沸血人参，熬制了一大锅的汤药。
　　楚神医为黄公子熬出来的药汤，成品之后，黄黄的活像是雨后的茅房，足足有三十斤。
　　熬制完毕之后，才将一滴媾蛟血滴了进去，完全稀释。
　　“一天三顿，每次两碗，共是六碗，一碗一斤，如此持续五天，五天之后，便准备下一疗程。”楚阳皱着眉，看着黄霞柳。
　　黄霞柳看到这一大锅，两腿都在打颤，腿肚子都抽筋了。
　　端起碗来喝了一口，只觉得一股难以形容的怪异苦味冲进肚子，刹那间肚子里面就是冰火两重天。
　　黄连、苦竹根、银根苦菜花、金叶蓖麻子、雪岩苦瓜这几种，本都是败火的东西，乃是发凉的，而且都是苦中之苦，聚集在一起，更加是古往今来所有苦味之大成。
　　而且也是败火到了极致。
　　但烈火沸血人参却是上火的……吃了之后浑身发热，汗出如浆，血液沸腾。最难得的是：这烈火沸血人参也是苦的……
　　这些所有的东西，对治病，半点作用也没有。两下里一冲，除了苦的让人欲仙欲死之外，甚至连药性也没了半点。
　　唯一有作用的，就是一滴……媾蛟血。
　　但……小小的一滴媾蛟血，融化在这三十斤的大桶药汤之中，究竟还能剩下多少作用……那真是天晓得。
　　这纯粹就是楚神医看着这黄霞柳连名字带相貌带生活习惯都不大顺眼才搞出来折腾人的……
　　谁让这混蛋在见到我的时候不仅不礼貌，居然还摔了一筒鼻涕……
　　当然，也不仅仅是惩罚，楚神医的目的是：黄家的势力可不小啊……而且，与萧家还是世仇？将这位黄霞柳留在自己这里，岂不就等于多了一票超级保镖？得力打手？
　　要知道，楚飞龙既然能请动那人来杀自己，就证明夜家的人，肯定来了东南！夜家只要来人，哪里有简单货色？
　　楚剑主虽然自视甚高，又有剑灵做底牌，但却还没真的狂妄到了认为自己天下无敌的地步。毕竟剑灵的实力受自己限制，现在也就只能发挥出一点点力量而已。
　　真要来个高阶圣级，让自己肉身陨灭，那可不是开玩笑的事情。
　　再说……这件事情，貌似又是一件导火索啊……这九重天，能不能因此而……哼哼哼……
　　楚神医的脑袋瓜子里面，天晓得这几天都转悠了一些什么东西……
　　至于这些药……
　　这些药喝下去，黄公子虽然病情会有微微微微……微微的改善，而且对性命和身体健康也绝对没有妨碍，但，每天六碗却绝对不啻于每一天都在地狱里打上十几个来回……
　　黄公子壮着胆子喝了一口，顿时脸庞就扭曲成了一个极端怪异的形状，鼻子都几乎歪到了耳朵上，两眼高高的吊起，随即无声无息的……鼻孔里就冲出来两股黄汤，滴滴答，滴滴答……
　　咕咚一声摔倒在地，居然有足足半刻钟的时间没喘上气，直接窒息。半刻钟之后才恢复了神智，猛地喘了一口气，接着就哭爹叫娘起来：“妈妈呀妈妈呀妈妈呀……”
　　眼泪决堤一般的涌了出来。
　　黄家的三名护卫旋风一般冲了出来。
　　“嚎什么嚎！”楚阳大怒：“辛辛苦苦为你炼的药，你哭什么？”
　　“这是药么？”黄霞柳痛不欲生的指着那一大锅：“这到底是什么玩意儿……苦的，苦的就跟什么似的……”他想说，比黄连还苦，但马上想起来，黄连的苦味与这东西相比较，简直是天差地远……
　　一边哭诉，一边哇哇的呕吐出来。
　　楚阳叹了一口气，看着那三个护卫：“你们这位公子，从小真是没吃过半点苦……”
　　一位黑脸护卫陪着笑，道：“神医说的是，我家公子呵呵……毕竟是我们黄家的独苗苗……夫人娇惯了一些，也是人之常情……”
　　“可是这样我怎么治疗？”楚神医皱着眉，连连摇头：“你们瞧瞧，就喝了一口药，就成了这个样子！”
　　三位护卫也是束手无策，哀求道：“神医，能不能将这药汤……做的甜一些？”
　　楚阳勃然大怒：“良药苦口良药苦口！全是蜂蜜当然好喝，可是那能治病么？连药都喝不下去，还来治什么病？”
　　楚神医怒不可遏：“药就在这里，一天六碗，一次两碗，这是五天的量，交给你们了，若是我再看到他吐出来一滴，你们就带着他回去吧！”
　　说完，楚神医怒气冲冲的拂袖而去。
　　剩下黄家四人面面相觑。
　　黑脸护卫撞着胆子舀了一碗，端给黄霞柳：“公子……您就喝了吧……”
　　“打死我，我也不喝！”黄霞柳满脸是泪，愤怒大叫：“这是药么？他娘就算是大粪也没有这么难喝！这他娘是治病么？这分明就是谋杀……”
　　三名护卫顿时一脸黑线，浑身无奈，劝道：“公子，这个……良药苦口啊。”
　　“你喝一口尝尝？！”黄霞柳吊着眼：“你就知道了……”
　　“就真的有这么苦？”黑脸护卫半信半疑的喝了一口，顿时一张黑脸刷的一声变成了雪白色，脸上五官刹那间扭曲成了一堆，翻了半天白眼，才咽了下去，只觉得肚子里万年玄冰与火山怒火猛地冲撞在了一起，这一刻，直欲横刀自刎。
　　半晌后，还是违心地道：“这貌似也不是很苦，公子，为了治病……您就喝了吧……”
　　黄霞柳只是摇头。
　　三名护卫面面相觑，走到一边商量。
　　“公子不喝怎么办？”
　　“灌？！”
　　“对！”
　　三人走了回来：“公子，喝吧。”
　　黄霞柳悲愤至极：“死也不喝！”
　　三人打了个眼色，一拥而上，将黄霞柳摁住，一个控制住身体，一个掰开嘴巴，另一个拿着大碗就将一碗药汤灌了进去。
　　那掰开嘴巴的那个手指在黄霞柳喉咙上一点，胸口一点，黄霞柳就不由自主地将药汤咕咚咕咚的灌进了肚子。
　　又是一碗……
　　然后依然有一人死死的控制住黄霞柳，另外两人就为他揉肚子，顺胸口，用灵力游走全身经脉，疏通血脉，让药力尽快散发至四肢百骸……
　　黄霞柳一动也不能动，翻着白眼，张着嘴巴，一张脸都变成了死人颜色，喉咙里“嗬嗬嗬……嗬嗬嗬……”的叫。
　　等到三人终于松开手，黄霞柳一跃而起，拼命的用手指头抠喉咙想要吐出来，但无论如何却半点也吐不出来——三位君级高手替他疏通消化，如今所有药汤已经全部融进四肢百骸……消化得干干净净，怎么能吐得出来？
　　黄公子咕咚一声坐倒在地，伤心欲绝，心灰意冷：“我不治了，说啥也不治了……黄家绝后就绝后吧……”
　　三名护卫大吃一惊：“那可不行！”对望了一眼，心道，咱们要随时防备公子逃跑……
　　“这个办法不错。看来以后就这么搞了。”楚神医不知道啥时候出现了，笑得甚是和蔼可亲。
　　黄霞柳一看见他，顿时如同见了鬼一般，惊叫一声就跳了起来，躲在了黑脸侍卫身后，牙齿打颤：“恶魔……”
　　“以后记着，就用这个办法，还要随时防备……嗯，你们公子若是自己逃走了，那可不能怪我。”楚阳淡淡道：“须知这药，也是不能中断的。一旦中断，就是前功尽弃。”
　　三位高手恭敬地答应。暗暗发誓：就算不眠不休，也要看好公子，不让他逃跑，还要让他一滴也不漏的吃药……
　　“还有，这只是五天的药，五天之后，就不能用这个了……就要开始第二疗程。而第二疗程的药，就需要你们自己去搜集。不过这几个疗程只是巩固疏通，也不是很难找。”楚阳皱着眉头。
　　“还请神医示下。”三人同时答应。
　　“嗯，第二疗程需要小毒，你们一个人前去搜集即可：蜈蚣须半两、五步蛇蛇信十五支、白腹蝙蝠眼一百对、百足虫脚三千根、沼泽蜥蜴尾五十条、苍蝇翅半两、冰毒属性灵兽内核十枚，尸气灵芝三株……”
　　楚阳如数家珍一般的说出来十几样，郑重叮嘱：“务必要在四天之内全部找齐！”
　　“没问题！”黑脸护卫松了一口气，拍拍胸脯：“包在我身上……”
　　一侧，黄霞柳公子只是听见这些“药材”的名字，已经骇的口吐白沫，几乎要晕了过去……这……这都是一些什么东西啊……
　　于是，从此，黄霞柳公子就在紫晶回春堂之中，过上了暗天无日的生活。
　　黄家的护卫都是高手，自然不是傻蛋。第二天黑脸护卫出去找药，顺便就将黄霞柳现在喝的药带出去了一小杯……
　　……


第九十二章 不能退啊
　　黑脸护卫出去之后，就先找了一位很有名望的老大夫看看，这药汤。
　　结果老大夫皱着眉头，捋着胡子，看了一会之后，又喝了一两滴，干呕了一会，居然一副如见天人的表情：“这是哪位神医配出来的药？简直是绝了……居然能将药熬到这种地步……”
　　黑脸护卫一怔：“这药真的有用？有啥用？”
　　老大夫激动地道：“这药我还真说不出有啥用，但，光这熬药的水平，却绝对是我生平仅见……你看，多均匀，甚至，我这么多年的经验，都尝不出里面的药材是什么……而且龙虎对冲，水火同源，凉热一体，隐隐只感觉到有极端壮阳的功效……”
　　这话倒是没错，以剑灵熬药的水平，整个九重天，还真的没有人可以相比……
　　但老大夫还没说完，面前的黑脸已经走的没了影子：“哎，哎，你别走哇……”
　　“果然真是神医！真是妙药！”黑脸护卫尽心竭力的去寻找‘第二疗程’的药物了，一路上满心兴奋：“少爷有救了！黄家有救了！”
　　……
　　第二日下午，黄公子照例被灌完了药，死尸一般的躺着的时候，突然进来两个人。
　　楚腾虎，楚腾蛟。
　　“大哥在不在？”两人满脸堆笑。
　　“什么事？”黄霞柳有气无力地躺着，翻了翻眼皮。
　　“你是谁？”楚腾虎一怔，怎么这里突然多出来这么一个人？看上去痨病鬼似的，活像是死了没埋一样。
　　“你管我是谁。”黄霞柳一声一声的干呕着，只觉得心头邪火熊熊。
　　“你们怎么来了？”恰在此时，楚阳从里面出来。
　　“大哥回来已经好长时间了，我们兄弟特地前来，请大哥一聚，顺便为大哥接风。”楚腾虎道。
　　“哦？”楚阳歪着头，打量两人。心道这俩家伙又在打什么主意？
　　楚腾蛟热情地道：“大哥，我们两人已经在凌云阁定好了酒宴。还请大哥赏光。”他呵呵一笑，又叹了口气，情真意切道：“大哥……不管怎么说，我们始终是兄弟，血浓于水……”神色之间，竟然有些欲言又止的味道。
　　楚阳明白过来，哈哈一笑：“你的意思是，请我吃饭？”
　　“对。”楚腾虎恳切地道：“还请大哥赏光，给我们兄弟一次机会。”
　　楚阳目中神色复杂，他沉默的想了好久，终于道：“好！我去！”
　　楚腾虎二人大喜，道：“那么，小弟两人等会就在凌云阁恭候大哥大驾。”
　　两人走了。
　　“你怎么可以答应？”黄霞柳顾不得在地上躺着挺尸，见楚腾虎两人一走，就跳了起来，急切地道：“你疯了？”
　　“嗯？”楚阳转头看着他。
　　“你这两个兄弟分明对你不怀好意！”黄霞柳急促地道，额头上都冒了汗。
　　“我知道。”楚阳静静地道。
　　“知道你还去？”黄霞柳瞠然。
　　“你就这么关心我？”楚阳似笑非笑的看着他。
　　黄霞柳顿时一愣，随即侧过头，悻悻的吐了口唾沫，道：“我关心你个锤子！我是怕你死了，没人给我看病！”
　　楚阳哈哈大笑。有一句话却没有说出来：不仅是他们不怀好意，我自己，何曾怀着好意来？不过凡事总有个开始……
　　正在说着话，又是三个人联袂而来，急匆匆的进了紫晶回春堂大门。
　　“大哥，大哥你在不在？”
　　来人乃是楚飞龙的第三个儿子，十五岁的楚腾云，以及三叔楚飞寒的两个儿子：十七岁的楚腾霄，十三岁的楚腾空。
　　三个少年都是稚气未脱，急匆匆而来，脸上头上居然热气腾腾的冒着汗水。
　　“什么事？你们三个怎么来了？”楚阳纳闷的道，难道今日楚家兄弟要开会么？
　　三个少年面面相觑，似乎谁也不想先说话，都在催促对方。
　　终于，楚腾云鼓足了勇气先开口：“大哥，您回来也已经有好长时间了，咱们兄弟一直也没有坐在一起亲近亲近，这样好么，今天晚上，我们三个在紫气阁做东，请大哥，我们兄弟一醉方休。”
　　其余两人连连点头。
　　楚阳愣住：这是怎么回事？
　　只不过一会儿工夫，来了两伙请客的？一个邀请凌云阁，一个邀请紫气阁。而凌云阁在五津镇最北方，乃是首屈一指的大酒楼；而紫气阁在五津镇最南方，比之凌云阁也差不了多少。
　　一南一北，隔着十几里路呢。
　　楚阳目光变幻，终于试探道：“刚才腾虎和腾蛟来过，邀请我去……我已经答应了，要不咱们改天？”
　　三人脸色大变，楚腾云脱口而出：“凌云阁？大哥您不能去！”
　　随即脸色一白，紧紧地闭住了嘴巴。
　　楚阳身躯一震，深邃复杂的眼光看着楚腾云，只觉得心中热血翻涌起来。
　　兄弟四人同时沉默下来。
　　黄霞柳看看这个，看看那个，终于叹了口气，嘀咕道：“这兄弟们之间的事，可真是复杂的紧，让本公子头痛……”蹑手蹑脚的溜走了，将这里的空间留给了这兄弟四人。
　　见楚阳始终不说话，楚腾云脸色越来越是惨白，终于低声道：“大哥？”
　　楚腾霄楚腾空同时上前一步，低声道：“大哥……他们欲对你不利……这是腾云偷听到的……”
　　楚阳脸上肌肉痉挛了一下，哑声道：“为什么？”
　　他这句话看着楚腾云，声音嘶哑，甚至有些矛盾痛楚。
　　他虽然没有明说，但三兄弟都知道，楚阳问的，绝不是楚腾虎和楚腾蛟为什么要害自己。而是楚腾云，为何要来告诉自己。
　　楚腾云有些稚嫩的脸上一片煞白，嘴唇哆嗦了一下，低下了头，随即又猛地抬起：“我……我……我跟我哥哥是兄弟……可我跟你，也是兄弟。我我……我不希望这个家倒下……也不希望，也不希望……你们任何一个人出事……我们是……我们是一条根……一个家啊。”
　　楚阳紧紧地闭住了嘴。在楚腾云说这一句话的时候，他只感觉自己的心莫明的动了一下，狠狠地一阵绞痛。
　　楚腾云踏上一步，仰起脸，有些哀求地看着楚阳，少年的脸上有惊慌，有惭愧，有祈求：“大哥……您……您退一步……好么？”
　　您退一步，好么？
　　楚阳心中一震。
　　良久之后，楚阳苦涩地道：“我也想退……可是我已经……退无可退。自从我回到家族……我就在也没有了任何退路……只退一步，我就是生死幽冥……”
　　对面三个少年，同时脸色黯然，咬着嘴唇低下了头。
　　作为楚家子弟，他们对楚阳这一句话可谓是感慨良多。
　　自从大哥回到家族，何曾要求过什么？看在众人眼中，大哥一直占在上方，占尽了便宜；但，唯独他们知道，所有的这一切，大哥都是无奈反击，仅此而已。
　　他回到家族以后，甚至根本没有主动出手，就被雷霆暴雨一般的家庭风暴推进了斗争的漩涡。每一次都是反击！
　　但……楚飞龙却是一次又一次，一次又一次，施展手段。直至如今，居然出动自己的两个儿子，来邀请楚阳赴宴，来对付他。
　　兄弟四人默默地站着，谁也没有说一句话。
　　楚腾云的呼吸越来越是急促，胸膛不住欺负，终于呼吸越来越是粗重，如同扯风箱一般的响起来，挣扎着，低低地道：“大哥，我听说那里……是夜家的夜无波，夜十三。”
　　楚阳身躯一震。
　　楚腾云低着头，艰难地道：“大哥……我知道我爹和我两个哥哥对你不起，可是……若是你……若是你……可不可以放过他们……？”
　　说完这句，少年的两颗泪珠啪啪的落在地上，突然转过身，快步走了出去。连楚阳和楚腾霄楚腾空的呼唤都没有理睬，一路埋头冲了出去。
　　“大哥，我去看看，腾云他情绪激动……”楚腾霄欲言又止，终于还是说了一句：“大哥你……你自己……多……思量。多……保重。”
　　说完，就拉着楚腾空冲了出去。
　　他们三人来得急去的快，一直到三人的身影都消失了，楚阳的身子还在以原来的姿势伫立着。
　　神色复杂。
　　良久，楚阳才苦涩的笑了笑，面对着面前一片虚无，喃喃道：“兄弟，你还小，你不懂……我退无可退，你父亲……也是退无可退。你两个哥哥……本有千万条路，却也偏偏选择了一条绝路……但你……却让我好生为难啊……”
　　他苦涩的笑着。
　　心中却已经将这件事推算出了七七八八：楚飞龙与两个儿子商量着，让两个儿子利用兄弟名分将楚阳骗出去，利用夜家夜无波杀死自己。
　　这件事却被老三楚腾云偷听到了。
　　这个热血的少年，于是就想赶在前面，提前邀请自己。让自己避过这一劫；但不知道什么原因，他却不敢明说……
　　因此才有了今天这一幕。
　　少年的心情纯良，用心良苦，他那里知道自己的父亲与自己的这位大哥已经到了水火难容，生死敌对，不能共存的地步？
　　我不希望你们任何一个人出事，因为我们是一条根，一个家啊。
　　这句话楚阳不知道听过多少次，甚至自己也说过几次；但唯独今日，少年那纯良青涩稚嫩的脸庞和声音，却对他有了深深的触动。
　　“可惜，我不能退啊。”楚阳缓缓地摇头，神色一片怅惘：“……不能……退啊……”
　　……


第九十三章 东南总执法驾临！
　　正在想着，突然门口又是人影一闪。
　　沙心亮铮亮的光头急匆匆的冲了进来；一见楚阳，大喜：“楚神医果然在这里。”为了掩人耳目，沙心亮在外面一向都是称呼楚阳为楚神医。
　　楚阳一惊，道：“执法者大人今日怎地来此？”
　　沙心亮挤挤眼，道：“我哪里有一位重要的客人，突发疾病，想要请楚神医稍移尊步，前去看看，可否？”
　　楚阳顿时心领神会，能够让沙心亮亲自前来的……恐怕是那位总执法大人到来了！
　　“医者父母心！救人如救火！”楚阳干净利落道：“我这就前去。”
　　随即吩咐黄霞柳看门，跟随沙心亮出门而去。
　　“我背你。”沙心亮显然一刻也不想拖了。
　　“好。”
　　“小兄弟，总执法大人来了。”沙心亮一边背着楚阳飞驰，一边兴奋地压低了声音。
　　“嗯，我猜到了。”楚阳处之泰然。
　　“我将咱们的事情跟总执法大人说了说，总执法大人对此表示怀疑，而且，还将我怒斥一顿，责骂我不该挑拨怀疑执法者药师……”沙心亮道。
　　“嗯？”楚阳疑问。
　　“所以小兄弟这次前去，总执法大人极有可能对小兄弟多有责难，届时，还请小兄弟海涵。”沙心亮担心道。
　　“我晓得。”楚阳深沉一笑。
　　“那……总执法大人的身上的伤……小兄弟……可有把握？”沙心亮担心地问道。
　　楚阳深吸一口气，道：“若是那童无心乃是奸细，就必然会对总执法下手，只要他下了首，我就能查出来。但是……若是童无心是无辜的，使我们冤枉了他，那可就是没办法了。”
　　沙心亮疾驰的身躯突然一下子停了下来：“那种可能性有多大？”
　　楚阳沉默。
　　“那小兄弟你这一去，岂不是……危险之极？”沙心亮焦躁起来：“要不，我立即送小兄弟离开？”
　　楚阳真心的笑了，为了沙心亮这一刻毫不掩饰的真性情，心中颇觉安慰：“没事，总执法大人就算要杀我，也不会用这般理由和小事吧？再说，若是我们怀疑错了人家，那也应该接受惩罚，这有何难？再说，按照我们的推测，童无心乃是内奸的可能性，可是十有八九的把握啊。”
　　沙心亮终于稍稍放心，道：“小兄弟放心，若是真的是我们错了，总执法大人震怒，老哥哥拼了这条命，也要将小兄弟保下来。”
　　“嗯。”
　　说话间，已经到了执法堂。
　　沙心亮将楚阳放了下来，然后两人并肩，往里走去。秦宝善早迎了出来，道：“你们可来了，总执法大人刚才又冲我发了一顿火……”
　　说着，担心地看着楚阳：“小兄弟，有把握吗？我看总执法大人对那个童无心极为维护，若是……就及早抽身，也好。”
　　他这番话说得又急又快又低。
　　楚阳眨眨眼，笑道：“事情，总要过去的，也总要面对的。有些事情，逃避不了。不是么？”
　　沙心亮与秦宝善脸色凝重。
　　执法堂后面，小厅之中。
　　三人一步跨了进去。就觉得眼前一黑。似乎突然间从白天变成了黑夜。
　　楚阳第一眼就看到了一个人。
　　这小厅之中，也就只有这一个人。也正因为这一个人，似乎他的存在，遮蔽住了整片天光！让这初始的下午，变成了黑夜。
　　这个人一身黑衣，黑色披风，一身漆黑，正静静地背对着门口，负手站在座位前面，微微抬头，看着墙上的一幅字。
　　他一头黑发，唯有在后脑勺的部位，有一绺刺目的银白。
　　此人身高八尺，身形挺直。虽然是背对着众人，但只看背影，也自然而然有一种渊渟岳峙的气度，如同一座巍峨挺拔的崇山峻岭，静静矗立。
　　“锦绣东南截洪流，浩荡九重凭运筹；翻覆乾坤一万载，吞吐天地化春秋！”
　　这黑衣人负手轻轻念出墙上这幅字的内容，淡淡地道：“沙心亮，你可知道这幅字，是什么内容？”
　　他虽然背对三人，但一开口，却依然有一股气势扑面而来。
　　宛若一座山当空压下。
　　沙心亮小心翼翼地开口道：“属下依稀记得，乃是当年法尊大人巡视东南，正值东南第一大江天水江遭遇暴雨洪流，整片东南，多处受灾。法尊大人便于那时施展通天手段，横空截住洪流，四面搬运大山，生生造出九重天第一大湖！便是‘天尊湖’。让四方洪流注入湖中，法尊大人更在之后，以通天神功，一拳打通入海通道，让多余湖水倾泄入海，挽救整个东南亿万苍生！乃是天下第一大功德。”
　　“事了之后，法尊大人便写下了这首诗。以后我东南执法堂，便每个堂口都悬挂着，以示对法尊大人的无限崇仰。”
　　沙心亮战战兢兢的说着，楚阳心头却是几乎震惊到麻木。
　　洪流暴雨，肆虐东南，法尊一手搬运数座大山成湖？一拳打通入海通道？
　　这……这是什么修为？
　　就算是神话故事……也没有这么变态的吧？！
　　黑衣人喟然一叹，道：“不错，法尊大人三百年前巡视东南，便成就了这传说一般的事迹！也让我们执法者的声威，在整个天下更加如日中天；但这，却不是法尊大人一个人的力量，而是无数的执法者，千辛万苦才创造出现在的家业。”
　　“是。”沙心亮尊敬的道。
　　“所以……执法者这三个字，代表了什么，既不用我多说了吧。”黑衣人淡淡道：“但，千里大堤，溃于蚁穴！若是执法者内部互相怀疑，那么，法尊大人当年的苦心造诣，盖世功绩，也终将成为过眼云烟。”
　　“是。”
　　秦宝善与沙心亮两人汗水沁沁。知道总执法大人这是在敲打自己二人。
　　“你们身后的小家伙，就是所谓的楚神医，楚阳吧？”总执法大人淡淡地问道。
　　“正是小子。”楚阳道。
　　“呵呵，小小年纪，也敢妄称神医？更敢对我东南执法指手画脚，挑拨离间，你该当何罪？”总执法大人语气很淡，但无论是楚阳还是沙心亮秦宝善，都听出来其中的危机与压抑。
　　一股淡淡的杀机，在室内静静的蔓延。
　　很显然，总执法大人对这个莫名其妙冒出来、更有挑拨离间嫌疑的“神医”，已经动了杀机。
　　“罪？小可自认没有，倒可勉强算得上有功在身。”楚阳静静地道。
　　“有功在身……功在何处？”总执法冷冷地道。
　　“有罪在身，可有真凭实据？”楚阳寸步不让。
　　总执法大人沉默下来，整个空间的气息，也似乎完全的在他沉默的这一刻凝固。
　　“本座说的话，就是真凭实据！”总执法声音越来越是森冷。
　　“本神医一双眼，也是真凭实据！”楚阳冷笑一声：“说一句狂妄的话，本神医一双眼睛，一根手指，放眼九重天，独一无二！”
　　“狂妄！”总执法轻轻哼一声：“让本座看看你的本事！”
　　这句话的涵义，显而易见。
　　但秦宝善与沙心亮同时心中打鼓，暗暗叫苦：你背着身子，只看见一个后脑勺，一袭黑衣，别人如何让你看到他的本事？
　　楚阳沉默下来，从上到下仔仔细细地看着这个黑衣背影，轻声道：“总执法大人果然是名不虚传！”
　　“名不虚传？”总执法一声轻笑：“你从哪里看出来，我名不虚传？”
　　楚阳淡淡地道：“大人一身修为，超凡入圣，如此年龄，却依然是黑发童颜，只有后脑处一绺白发，让晚辈钦佩不已。”
　　他这句话说出来，连沙心亮与秦宝善都察觉到，总执法大人的身子蓦然的僵了一僵。
　　两人不由一阵紧张。
　　黑袍一闪，宛若整个天地从黑夜变成了青天白日。
　　总执法大人终于转过身来。
　　他一个转身，转身前后，给人的感觉，居然是黑白两重天！
　　这是一张瘦削的脸，两眼如同鹰隼一般，浑身带着生人勿进的气息，一股冷面无情的气势，从他的脸上就可以清晰的感觉出来。
　　浓眉，脸庞方正。
　　一头黑发，梳在头上。黑色头巾与头发一色。
　　脸色微黑，却没有半点胡须。
　　此刻，他锐利的眼神正紧紧地看在楚阳脸上。
　　楚阳只感觉自己脸上如同时时刻刻在被钢针扎着，一阵阵难熬的刺痛。
　　圣级高手！
　　这是圣级高手的威势！
　　而且绝对不是低阶圣级！
　　面对如此高手，楚阳却终于松了一口气：因为你，终于转过身来。让我看到了你的脸！人体万般病患，从脸上，皆能看出一二！
　　总执法看着楚阳的同时，楚阳也在毫不闪避的看着他。
　　“还有么？”总执法大人静静地问道。
　　“总执法大人额头饱满，俗称天庭饱满地阁方圆，此乃是长寿之相。不过……”楚阳一眨不眨的看着他，道：“虽然总执法大人面色红润，但额头发际，却有一抹暗色。若是我估计没错，总执法大人每隔一段时间，定然会有一次头痛。”
　　楚阳轻声道：“虽然并不致命，完全能够熬得过去。一次过去之后，很长时间不会复发，不过那种滋味，想必也不好受，而且以总执法大人的圣级功力，也无法压制。”
　　楚阳依然仔细看着，道：“不，不是无法压制，而是根本不能压制。因为一旦压制，就会伤势蔓延，危及大脑……”
　　总执法大人不置可否，眼神如同深潭寒水，一动不动，淡淡道：“还有么？”
　　……


第九十四章 出乎预料
　　“还有！”楚阳肯定地道：“而且，太多！”
　　总执法大人淡淡道：“继续说。”
　　楚阳呵呵一笑：“那我便再说一样，总执法大人脸色有些微黑，看起来，乃是正常肤色，不过，敢问总执法大人，在数十年之前，您的脸色可不是这般吧？”
　　总执法眼睛看着楚阳，锐利依旧，却没有说话。
　　“一般来说，武者在修炼过程之中，有几次洗筋伐髓，而在圣级之后，基本就能保持容颜不老，因为体内污垢，已经全部没有，一口气贯通天地之桥。若是愿意，甚至能够保持三四十岁的容颜，直到生命最后一刻。”
　　“圣级之后，至尊的对身体的改造，甚至可以返老还童。”楚阳微微一笑：“当然，到那时候，就是任凭各自的意愿了。而且，一般圣级之上的人，对自己的容貌也就没有了多大要求。”
　　“但总执法大人的脸色，却绝不是正常。而应该是在圣级的洗筋伐髓之后，变成了嫩白。直到受了某一种伤患，才导致了脸色发黑。”
　　楚阳侃侃而谈：“而这一种伤患，虽然只是表现为脸色发黑，但总执法大人体内的经脉，却必然有不通之处！”
　　总执法脸色不动，眼色不动。只是定定地看着他。
　　但空气中的杀气，已经消散的无影无踪。唯有那一股压抑，依旧。
　　楚阳松了一口气，心道第一关终于度了过去，但第二关，却是真的考证真实水平了。
　　果然，总执法大人沉沉说道：“果然有点本事，凭你这一份眼光，虽说独步九重天还嫌太过于言过其实，却也已经是算得上神医二字。不过，这些还不够！”
　　“我知道这些对今天的总执法来说还不够。不过对于我来说，立足九重天，或者说在这平沙岭甚至整个东南混一口饭吃，却已经足够。”楚阳淡淡一笑。
　　总执法闭了闭眼睛，道：“可是还不够。”
　　楚阳儒雅的一笑，道：“既然不够，那就敢请总执法大人伸出手，容我为总执法大人诊一诊脉。”
　　总执法大人看了他半晌，沉沉道：“你可知道，诊脉的后果？”
　　楚阳昂然道：“若是总执法大人不是上来就扣大帽子，想要杀我。那么在下还真没兴趣为大人诊脉。”
　　总执法目光一凝：“哦？”
　　楚阳哂然一笑，道：“执法者固然主宰九重天，管尽人间不平事！不过……在下有一技防身，足可吃遍天下！与在下全无干系。”
　　他嘿嘿一笑：“不过离间执法者内部，这个罪名我可担当不起，所以也只好赶鸭子上架。将这个罪名澄清再说。至于事实真相，在下不敢妄言。”
　　总执法大人眼中露出微微的笑意，道：“哦？你的意思是？”
　　楚阳直截了当地道：“只要我的医术能够得到认可……那么，你们执法者不要说什么内部矛盾有没有，就算你们执法者全部死光了，又干我鸟事？！”
　　听到这一句难听到极点的话，总执法居然一怔，接着竟然哈哈大笑。
　　这突如其来的笑声，将正在为楚阳担心的沙心亮和秦宝善生生的吓了一跳，几乎寒毛为之倒竖！
　　总执法大人悠然迈步，来到楚阳面前，道：“随我来。”
　　三人跟在他身后，进入后面的小厅；总执法微笑，道：“坐，都坐。心亮，你去沏茶。”
　　一笑之后，居然顿时雨过天晴。
　　沙心亮和秦宝善顿时大喜。
　　但楚阳知道，自己的危机，远远的还没有过去。
　　总执法现在表现出来的态度，虽然亲切，但转换突然，依然暧昧。
　　但他心中却是有倚仗。楚阳的倚仗就是沙心亮曾经说过的一段话：十二年前，总执法大人追捕一位圣级修为大盗，历尽艰辛，最后虽然成功击杀大盗，但自己也是遍体鳞伤险些一命呜呼！
　　这段话，大有文章可做！
　　圣级高手，就有自我痊愈的修为了。一般的伤势，几天的功夫也就好了，就算是伤筋动骨，也是修为到处，无伤大雅。
　　自己能够搞的遍体鳞伤险些一命呜呼……那可就是圣级修为也无能为力的伤势。
　　既然如此严重，那就是伤及根本，既然伤及根本，岂能没有后患？
　　越是不容易受伤的人，一旦受了自身不能调理的伤，那就越是严重！
　　不多时，沙心亮沏了茶上来，一人一杯，茶香袅袅升起，顿时显得融洽了起来。
　　总执法大人一手端起茶杯，脸上的线条就显得柔和了起来，道：“楚神医，请。”
　　楚阳道：“大人不必客气。”也端起了一杯。
　　总执法有些感慨的嗅了嗅茶香，道：“好茶。”喝了一口，闭上眼睛回味了一下，道：“楚神医或者还不知道我的名字，我叫做寒潇然。这个名字有些柔，所以我轻易不会提起。但却绝不会忘，因为这是当年我的母亲，为我取的名字。”
　　他的脸，在水汽蒸腾中，似乎有些短暂的模糊。
　　楚阳轻声道：“大人的母亲，定然是一代才女。”
　　总执法寒潇然有些缅怀的一笑，长长吐了一口气，怅然地道：“天高地厚父母恩……家母已经离开我……一千三百余年了，可每次在纸上写下自己的名字的时候，总会想起来，当年，母亲握着我的手，教我写自己名字那时候的情景，也就心中突然间柔软了起来。”
　　“所以我多年执法，虽然铁面无私。但对于一些侍母尽孝、因孝而罪的人，也总是网开一面，宽大处理。”
　　“律法无情，但……人，有情！”寒潇然喟然长叹：“谁无父母妻儿？我们执法者不怕手下血债累累，但这一颗良心，却一定要放的正！若有一日魂归九重天，临死之时，莫要愧悔。”
　　他说着，眼睛有意无意地看着沙心亮。显然，这句话之中颇有警示之意。
　　楚阳心中有些肃然起敬。寒潇然这番话，楚阳能够听得出来，绝对的发自肺腑。难怪在这东南，他的威信如此之高。
　　良心一定要放的正！若有一日魂归九重天，临死之时，莫要愧悔。
　　这句话，实在是说到了楚阳的心里。
　　沙心亮也是悚然一震，起身肃立，道：“卑职一定谨记总执法大人的教诲！”
　　寒潇然淡淡点头，手掌下压，示意他坐下，有些怅然地道：“只可惜，这数千年，执法者越来越是声势浩大，但现在，能够秉承良心做事的，又有几人？放眼天下，尽是一片乌烟瘴气……”
　　他深深地叹息一声，道：“本座执掌东南，职责所在。也唯有尽心尽力，打造东南。至于其他……则……呵呵……”
　　他笑了笑，道：“话题有些扯远了，嗯，那童无心……当年由石家三爷石破天推荐给我。童无心自幼丧父，寡母将他养育成人，而他自己，虽然多有不堪，也曾经有过‘毒心手’的恶名，但对他的母亲，却是尽心尽力，孝顺无以复加。本座，便是因为他的孝心，而且也确有高强医术，才将他接收东南。”
　　他眼睛静静地看着楚阳：“楚神医，你可明白我的意思？”
　　楚阳想了一想，道：“在下愚钝，未曾完全明白。”
　　寒潇然对他的坦率很是欣赏，笑了笑，道：“执法者内部，有自己的医师，而且，全部是执法者家眷；经由总部选拔，送往药谷学医，艺成归来，分派各地。所以，执法堂之中，是不会允许有外来的医师的。”
　　楚阳愕然：“那为何？……”
　　寒潇然一笑：“当年医师紧张，东南这边发生了乱子，执法者伤亡惨重。本座同时对阵两位圣级高手，分身无暇，石破天推荐，也就应了下来。到我自己重伤回返，也是童无心极力救治……而且……呵呵，也就留了下来。”
　　“一来是本座也想过，会不会……所以静观其变，二来，也是故意的欠了石破天一个人情……嗯，不过这么多年来，有些心思，也已经淡了。”寒潇然看着楚阳：“现在你明白了？”
　　他说的很是隐晦，但楚阳却已经明白了他的意思。
　　他对童无心，并非没有怀疑。或者说，他对石家，并非没有防范。
　　而他现在说这一番话，也并非就是对自己推心置腹，而是进一步对自己施加压力。但楚阳虽然明白，却依然不解这一次的压力乃是出自何方。
　　只是隐隐听出，这个童无心，似乎不是这么简单。
　　寒潇然淡淡地看着楚阳，半晌，伸出手腕，道：“请神医诊脉。”
　　不知为何，楚阳看着在自己面前的寒潇然这一条胳膊，竟然觉得心情沉重起来。
　　他深深吸了一口气，道：“既然如此，小可就勉力探查一番。”
　　伸出手指，搭上寒潇然的腕脉，闭上眼睛，脸色沉肃。
　　剑灵的力量，就在这瞬间对寒潇然身体进行了一次全面的探查。
　　楚阳的脸色慢慢地变得沉重难看起来。
　　连他自己也没有想到，这一次的诊脉，竟然会诊断出如此一个结果！
　　寒潇然看着他的脸色，微笑道：“楚神医？”
　　楚阳吐出一口气，道：“好巧妙的手段。”
　　寒潇然呵呵一笑：“本座与药谷大长老，乃是至交。”
　　闻弦歌而知雅意，楚阳沉默了片刻，道：“原来总执法大人，自己也知道一些什么。”
　　……


第九十五章 我心甚安
　　寒潇然淡淡的一笑，道：“当年在一年之中，我先斩圣级五品的眇目邪剑程莫风，再擒八品巅峰狂刀毒圣南空云，内腑重创，头颅受震，更中了南空云的独门毒术无形之毒，深入五脏……乃是童无心为我疗治伤势，此后更落下了病根，那无形之毒根本不能除根，需要一年施药一次，一直至今……”
　　他淡淡地笑了笑：“那种滋味，可不是好受的。”
　　楚阳讶然道：“无形之毒？你说你中的是无形之毒？”
　　寒潇然身子猛地一震，突然直起了身子，两眼寒光迸射，半晌没有说话的看着楚阳，沉沉道：“什么意思？”
　　楚阳沉吟片刻，问道：“药谷大长老，也是说这是无形之毒？”
　　寒潇然脸色冷冷的冰寒了下来，深深地吸了一口气，道：“你是说……这不是无形之毒？”
　　楚阳沉默了片刻，道：“毒，乃是令人闻名色变的东西！对于高手，也是防不胜防。不过……毒的可怕，在于下毒，不是中毒！”
　　寒潇然脸色冷硬，僵硬的坐着，并不说话。
　　“总执法前去追捕南空云，自然早就知道，南空云的无形之毒！所以，总执法若是什么都不准备就过去的话，我是说什么都不信的。”
　　楚阳轻声道。
　　寒潇然眼神凝住，低沉道：“不错，对付狂刀毒圣，若是没有准备，没有完全把握能够躲过他的毒术，去了，也只是送死而已。本座当年前去，不仅配备有法尊大人亲赐的解毒丹，还有药谷的百消丸。此外，还穿着天蚕紫衣。”
　　楚阳道：“总执法忘记了最重要的一样，那就是，你还带着一身的圣级巅峰修为！”
　　寒潇然不语。
　　他已经说过，自己抓捕了八品圣级巅峰的南空云，那么，自己岂不就最少是九品圣级修为？
　　“据我所知，圣级修为，就算没有那般严密防护，只要提起功力，不管是无形之毒还是有形之毒，都是没有用武之地的！”
　　楚阳道。
　　寒潇然又沉默了许久，才沉沉道：“此言不错。”
　　“但你却中了毒！”楚阳冷冷的强调一句，这一句，很平常，却是下了一个结论。
　　“是，我中了毒！”寒潇然长身而起，缓缓踱步，脸色如冰，如铁，在这一刻，似乎带上了一个冰铁面具，缓缓道：“当我回来之后，就感觉体内不适，当时未考虑是中毒！因为本座有自信，当时交战之中，南空云就算施毒，也绝对不会得逞。”
　　“但，童无心为我诊断之后，却是诊断出了无形之毒。而且，所有症状，均与南空云的无形之毒一样。当时我是活擒了南空云，在酷刑之下，南空云为我查证，也确认无疑！的确是无形之毒。”
　　寒潇然嘴角露出一个下弯的弧度，道：“但无形之毒，是没有解药的。”
　　“所以你只能靠童无心来治疗。”楚阳说道。
　　“不错。”
　　“也就是从那时候开始，你中的无形之毒在体内落下了病根，每一年，都会发作一次。”楚阳继续道。
　　寒潇然背对着他，负手而立，冷冷道：“不错。”
　　“所以，每一年发作的时候，都是童无心为你压制。”楚阳步步紧逼。一边的沙心亮和秦宝善在他们两人这一问一答的对话之中，竟然不知不觉的满头大汗。
　　两人都感觉室内气氛越来越是压抑，越来越是森然，几乎就喘不过气来，似乎随时都要窒息的晕过去。
　　“不……错！”寒潇然背着手，背对楚阳，但他的两只手的骨节部位，已经有些发白。
　　“所以，经年累月下来，你的肤色，就变的黑了。但你身为总执法，又是男人，一开始并未留意，或者说，你直到现在，才被我提醒。”楚阳的声音淡漠。
　　“不错！”寒潇然又说了一句不错。
　　“所以，你的头发，从完全乌黑，在某一日，就突然间出现了一抹银白！而这抹银白，却是去不了的。而且，若是我估计不错的话，你的这一抹银白头发之下的头皮，已经坏死！这银白头发，不是经由头皮长出来的，而是直接从大脑之中滋生！”楚阳一连串的快速说道。
　　“你说的，都对！”
　　寒潇然挺立着身子，一动不动。
　　“从受伤之后，你的修为，就没有进步过吧？”楚阳问。
　　“没有，还有些滑落的迹象。”寒潇然道。
　　“圣级高手，已经算是巅峰，一年之内，连续与两位圣级交战，而你就没有半点触动和感悟？”楚阳再问。
　　“有！”寒潇然很干脆：“有心境，有感悟，有心得，有触动！但，却无法寸进！”
　　“所以你曾经怀疑过。”楚阳沉默了一下，道：“曾经去找了药谷大长老查证。”
　　“是。”寒潇然承认。
　　“药谷大长老怎么说？”楚阳追问。
　　寒潇然沉默了。
　　转了一圈，还是回到这个问题上来。但与刚开始的问话，不管是心境还是气氛，都已经截然不同。
　　这一次的这一句问话，充满了杀机凛然！
　　寒潇然沉默了许久许久，才缓缓地，低沉地说道：“当时他说道，这很像是无形之毒！但是他……不认识这种毒！也解不了。”
　　楚阳皱了皱眉，问了一个不相干的问题：“药谷大长老，与药谷大供奉，是同一个人么？”
　　“不是。”寒潇然淡淡回道。
　　“嗯。”楚阳沉思起来。
　　两人一个坐着，一个站着，都沉思起来。谁都不说话了。
　　室内的气氛，陷入了死一般的寂静。
　　沙心亮与秦宝善如坐针毡，但却大声呼吸一下都不敢。
　　事情到这里，真相已经呼之欲出。
　　良久之后，寒潇然轻轻转过身，脸色依然平静，眼神依然深邃，深深地看着楚阳，问道：“楚神医，以你的看法呢？”
　　楚阳苦笑起来。
　　从这里掀起风云，乃是楚阳原本的打算。借助东南执法者对付石家，更是楚阳理想的目标。但这个目标有一个前提：就是总执法体内有伤。然后楚阳借题发挥，用一种卑鄙的手段，来达到自己的目的。
　　但是现在，他却只感到了悲哀。
　　因为在见到寒潇然之后，对方虽然一直对自己心存杀机，但那一股发自内心的正直与刚硬，却是让楚阳也有些肃然起敬。
　　若是童无心真的不是奸细，楚阳甚至打算放过此事。他可以用无穷无尽卑鄙无耻的手段来完成自己的目的，达到自己的预期；但却有一个心理底线和前提：对付卑鄙的人，对付仇人，才会这样做。
　　面对寒潇然这样一位正直正气的执法者，一个律法无情人有情的总执法，一个母亲身亡一千三百年后想起来依然乳慕的孝子，一个人品足堪让人敬重的长者，楚阳下不去这个手。
　　但，世事就是如此离奇。
　　就在楚阳打算放弃的时候，事情却又急转直下。
　　一切，又都是在向着楚阳预期之中发展。让他想不利用，都不行。
　　让他感到悲哀的是：寒潇然的伤，自己现在，还治不了。
　　而寒潇然，分明又是一个性情刚直宁折不弯的人，而且，经过了悠久的岁月之后，也已经不将生死放在心上。
　　他是绝对不会接受童无心的要挟，而且也是绝对不会接受童无心的恩惠！
　　一旦揭开之后，童无心必死！石家与执法者战斗必起！
　　寒潇然，必死！
　　“楚神医？”寒潇然微微笑着，看着楚阳，轻声道：“我在等你的答案。”
　　“总执法大人……若是死了，未免太过可惜。”楚阳轻轻地道。
　　大家都不是傻子，只是这一句话，就全明白。沙心亮和秦宝善突然脸色惨变，一下子站起身来，眼睛直勾勾地看着楚阳，浑身颤抖。
　　“嗯。我明白了。”寒潇然脸色不变，缓步走回座位，坐了下来，眼神凝注在碧绿的茶水中，沉声道：“我寒潇然幼年学艺，二十三岁，冲上皇座，六十五岁，成为君级，历时一千两百年，才到了如今的圣级九品巅峰，距离至尊，也只有一步之遥！”
　　他说的沉重，众人也听的沉重。
　　楚阳心中喟叹：二十三岁就是皇座，这是何等天才？皇座到君座，也只用了四十二年。但从君座冲到圣级九品，以这样的资质，居然也用了一千两百年！
　　寒潇然脸色舒缓，为自己倒了一杯茶，道：“本座从三十岁成为执法者，先后擒杀皇座恶徒一万七千八百三十三人，君级恶徒九百五十六人，圣级恶徒一百零七人！并无一人漏网，并无一人冤屈！”
　　他哈哈一笑：“身为执法者，免不了杀人。但本座自己有良心簿，每杀一人，就记在上面。所犯何罪，因何而杀，清清楚楚。纵然杀生之后，也要调查。一千两百多年，未曾错杀一个！”
　　“我心甚安！”寒潇然淡淡的一笑。
　　沙心亮沙哑着声音道：“总座！总座……您……”
　　寒潇然端坐不动，袍袖一拂，傲然冷笑：“我说这些便是要说……我寒潇然一生问心无愧，仰不愧于天，俯不愧于地！上天庭，我可堂皇潇洒，下地府，亦可直面阎罗！”
　　他哈哈一声冷笑：“童无心要用这种手段让我低头？你们也要劝我暂时隐忍。呵呵……未知之前，也还罢了。但既然知道……我寒潇然，岂是受人钳制之人？”
　　……


第九十六章 赠君二十载，陪我一杯酒
　　这一句话出来，沙心亮顿时满脸的绝望。秦宝善也是一脸黯然。
　　他们早知道总执法宁折不弯的脾气，也正想用总执法的脾气刚烈，来拆穿这个阴谋。但万万没有想到，拆穿阴谋之后，所要付出的，居然是总执法的生命。
　　若早知如此，两人宁可自己死，也不会这样做。
　　楚阳心中一震！
　　一生问心无愧，仰不愧于天，俯不愧于地！上天庭，我可堂皇潇洒，下地府，亦可直面阎罗！
　　这是何等的磊落人生！
　　如此大好男儿，真的要眼看着他死么？这是何等可惜？！
　　但……身份不能暴露啊。
　　楚阳心中矛盾，纠结起来。
　　秦宝善深深叹气，道：“总执法大人，还请三思。”
　　楚阳叹了一口气，道：“总执法大人的脾气，实在是太刚烈了。”
　　寒潇然微笑：“死到临头时，谁不眷恋生命？这么多年来，在我手下杀死正法的万恶之徒，临死之时，无不哀恳求饶，所为何？不过是这红尘人世。”
　　“我也不例外。”他静静地道。
　　“但，活着，要分怎么样活着。苟且偷生的活，与俯仰无愧的活，那是两回事。”
　　“我问心无愧的活了一千三百多年，难道要在最后时刻，却要受人钳制，听人号令？简直是笑话！”
　　“就算是隐忍图谋，也不行！”
　　寒潇然端起茶杯，道：“明日，我便赶回东南总部；并向法尊大人禀报。将东南彻底整肃！童无心既然敢对我下手，那么其他人，他也定然不会放过。说不定已经有人在他的要挟之下，已经开始为他做事。”
　　“长此以往，执法者的东南，岂不就成了石家的天下？”
　　他脸色冷硬，道：“石家，上一次私自派人下去中三天，插手中三天各大世家亡命湖之战，回来之后，本座便建议惩治，却被人包庇……哼！这一次，石家在我手中，焉能如此好过！”
　　沙心亮道：“总执法大人，此事也不宜操之过急，卑职以为，楚神医既然能够检查出来，未必就不能治疗。若是总执法大人完全康复，那么，我们完全可以隐在暗处，佯装不知，以有心算无心，以最小的代价，将敌人完全诛除！卑职以为，这才是万全之策。”
　　他抬起了头：“若是要付出总执法千金之躯，去进行这次锄奸；那么，在以后，我们整个东南……若是没了总执法，将会是何等样子，卑职真是想一想都要心寒。”
　　寒潇然笑了，道：“楚神医能看出来，但我却没问能不能治，你们很奇怪是么？”
　　沙心亮点点头。
　　寒潇然道：“若是楚神医能治，他绝不会在这个时候故弄玄虚。所以我干脆不问，免得楚神医尴尬。而你们两人，却非要我将话说明白……”
　　沙心亮顿时绝望，哀求地看着楚阳，道：“小兄弟，总执法的伤……当真无救？”
　　楚阳沉吟起来。
　　沙心亮见他沉思，眼中顿时一亮，露出希望的神色。
　　“总执法这毒，不是无形之毒，却是无影之毒。”楚阳沉吟道：“无影之毒虽然不如无形之毒那般残酷，但却是一种混毒；发作初期，与无形之毒完全一模一样。所以才有鱼目混珠之嫌。”
　　“这种毒，应该是在治伤的时候，直接植入体内。正因为如此，才特别难办。而且时日已久，大脑都已经开始腐化……一般来说，便是绝症！到了这种情况，就算是童无心每年一次的治疗，也不能拖得太久了，绝不会拖过五年，所以若有什么阴谋，必在五年之内……”
　　“难道总执法大人就一点希望也没有了？”沙心亮绝望地问道。
　　楚阳沉吟着，道：“其实总执法大人的伤毒，还有办法，不过这种办法，等于没有。”
　　“什么办法？”沙心亮精神一振。
　　“第一种办法，就是……九劫剑主的九重丹。”楚阳皱着眉头说道：“若有九重丹，总执法大人不仅可以痊愈，功力还能再进一步。”
　　寒潇然笑道：“楚神医这句话……令我兴奋，不过，却是等于没说。”
　　楚阳苦笑一声。
　　“第二种办法，便是以极阴之力，极阳之力，极邪之力，极毒之力，四种天材地宝聚而为一，将这无影之毒彻底压制，再有一位至尊用精纯玄功，打通天地之桥，将无影之毒逼出来。”
　　“因为毒已入脑，已经沾染心脉，除了至尊的控制能力，至尊之下其他人根本无能为力。更何况总执法大人已经是圣级九品；至尊之下，也没人能打开总执法大人的经脉。”
　　楚阳说道。
　　“至尊，我们执法者倒是有几位。实在不行，法尊大人也不会看着总执法就这么英年早逝……但那四种天材地宝，极阴之力、极阳之力、极邪之力、极毒之力……却又是何物？”
　　沙心亮问道。
　　寒潇然黯然叹了口气，道：“这个办法，也等于没有。”
　　“为何？”沙心亮与秦宝善同时问道。
　　“极阴之力，便是九重天九大奇药之中的玄冰玉膏，极阳之力，便是九大奇药之中的玄阳玉髓；极邪之力，便是九大奇药之中邪幻玄玉；极毒之力，便是九大奇药之中的天毒玉晶。”
　　寒潇然呵呵一笑：“九重天九大奇药，向来只存在于传说。传言在多年前，诸葛家族附庸第五家族曾经得到过一次玄玉灵参，不过查无实证。也就不了了之……执法者总部，有一块玄天神髓，算是一种，除此之外，其他的，九万年来，无人见过。”
　　沙心亮如丧考妣的垂下了头。
　　要找到这四种灵药，难度比找到九劫剑主救命还要大，九劫剑主起码还真有其人，但这四种东西，向来只存在与传说，究竟有没有，还在两可之间呢。
　　楚阳深吸一口气，道：“其实，总执法大人说的有些重了。治疗无影之毒，若还需要九大奇药的四种，那也太看得起无影之毒了。只需有九大奇药的伴生物，即可。比如，玄冰玉膏伴生的玄冰玉心，玄阳玉髓伴生的玄阳玉心，邪幻玄玉伴生的邪幻玉心，天毒玉晶伴生的天毒玉心。”
　　话虽这般说，但众人还是心情沉重压抑。
　　找到这四种，与找到那四种奇药有什么区别？同样是难如登天的事情啊。
　　寒潇然沉默片刻，道：“虚无缥缈，便表示命该如此。既然如此，本座所能做的，也就是与之玉石俱焚！”
　　说道“玉石俱焚”这四个字，他的脸色平静，却是一字一顿。
　　楚阳深吸了一口气，道：“其实……总执法大人无需如此，总执法大人的病，我暂时并没有能力为你治好，不过……想要暂且压制下去一段时间，还是可以做得到的。”
　　在这一刻，他终于毅然决定，帮这个寒潇然一把！
　　无他，只是为了那一句话：一生无愧于心，临死之时，莫要愧悔！
　　面对如此男儿，何必顾忌这许多？
　　沙心亮秦宝善同时大喜。
　　沙心亮猛地扑了过来，一把抓住楚阳的手，热泪盈眶：“小兄弟，小兄弟你……小兄弟……”
　　连连说着小兄弟，心情激动，竟然说不出话来。
　　寒潇然看着沙心亮激动的样子，轻轻一叹，眼中却是一阵湿润闪亮。一丝温暖，从他眼中滑过。
　　脸色也柔和了起来。
　　楚阳苦笑，道：“我能以银针渡穴之法，封住脑后腐化处，刺住心脉封锁，然后再辅以……再辅以药物，将之沉眠。最后，再用极阴极寒镇压住。”
　　楚阳苦笑：“这样的方法，可保十年无恙！不过，十年之后再次施术，就只能保五年。连续三次，二十年之后，若再找不到九劫剑主与四大奇药，则回天乏力！”
　　寒潇然满足的一笑，道：“有两年时间，我便可满足，更何况二十年？男子汉大丈夫，一生之中只需快意纵横，做自己想要做的事，一天也足够了！”
　　他站了起来，向楚阳深深一礼，肃容道：“蒙赐余生二十载，足感盛情！”
　　楚阳点了点头，伸手入怀，取出一个古色古香的项链，看起来，已经有了长久的年岁，居然有些锈迹斑斑。项链下面，缀着两块小小的玉牌，一分开，顿时升起变化。一块所在处，雾气升腾，寒意袭人；另一块则是热浪滚滚。
　　正是楚阳临时令剑灵做出来的，以剑灵的能力，做出这样的古色古香的项链，简直是轻而易举。看上去活像是千万年前的古墓之中挖掘出来的一般。
　　沙心亮三人眼睛同时一亮。
　　寒潇然脸上露出惊容：“玄冰玉！玄阳玉！”
　　“是。”楚阳轻声道，无限珍惜的看了一眼，道：“这两块玉，乃是当年我无意之中坠入山洞，获得了医书传承的时候，在山洞里一副骷髅，颈上悬挂的玉牌。小可一向视之为珍宝，一向不曾示人……”
　　说着，他就将项链递了过去：“总执法大人戴上这项链，护住心脉，虽不能驱毒，却能镇压无影之毒，然后散去全身修为，有我施针，便可保十年无恙。”
　　寒潇然眼中有感动，道：“此乃是无价之宝，就此接受馈赠，我寒某，何以为报！”
　　他并未矫情的推辞，假惺惺的虚让，而是大方方的收下。
　　楚阳含笑：“总执法大人若是觉得过意不去，正好小可也有事情要总执法帮忙。”
　　寒潇然脸色一正，道：“楚神医但说无妨。”
　　楚阳油然笑道：“正巧今天晚上，有人设宴邀请在下，此一去，恐有性命之忧，但若是不去，却又不可。总执法大人临时客串一下小子的陪客，就当是此次出诊的费用了，大家扯平。”
　　寒潇然哈哈大笑，道：“既然小兄弟想要喝酒，老哥哥今晚就陪你去喝个尽兴！”
　　……


第九十八章 为敌何曾有亲疏？
　　寒潇然话虽这么说，但心中知道，自己欠楚阳的人情，可实在是太大了。
　　但楚阳既然不居功，自己千恩万谢，倒显得自己拘泥。朋友相交，只看日后，眼前如何，嘴上说，不如不说。
　　所以他只是记在心里，什么也没有说。
　　只是将称呼，改成了老哥哥和小兄弟，摆明忘年之交。
　　沙心亮等人更加知道寒潇然这一句‘老哥哥与小兄弟’之中蕴含着什么份量，看着楚阳的眼神，一片喜意。
　　楚阳心中一动，看到三人的目光，突然心中感觉一阵温暖。这种感觉，从与顾独行等人分开之后，就再没有升起过。
　　“总执法大人这声小兄弟，在下可是荣宠之极。”楚阳笑道。
　　寒潇然一阵沉默，道：“多少年来，自从当年的兄弟烟消云散，化为回忆之中的午夜之梦，我寒潇然，便从未对人称呼过兄弟。”
　　“执法者责任重大，也不容拉帮结派。但……”寒潇然苦涩的笑了笑：“人心，总要有慰藉。纵然是铁石之心，也需要柔软的时刻。这是人的需要，并非是利益往来。”
　　寒潇然有些低沉地说道：“正如小兄弟一开始并不想为我压制，因为小兄弟你也清楚的知道，这件事你要惹上多大的麻烦。但后来还是毅然出手，并非是我寒潇然对你情深意重，也非是我寒潇然许给你荣华富贵，只是因为对我寒潇然一千两百年执法公正的认可，仅此而已。”
　　“这种认可，便是良心！”寒潇然说得很重。尤其最后‘良心’两个字。
　　“我寒潇然，一生之中看得最重的，就是良心！”
　　“所以，为了这两个字，我寒潇然愿意与小兄弟结交！”寒潇然柔和的一笑：“小兄弟，你看到了我心中最不能让外人看到的地方。而且也看到了你的纯良。”
　　“你救我并非因为我权势，我结交你，也并非就是为了你的医术！”
　　“所以你不提代价，我更不会提。”寒潇然道：“朋友相交，一来顺眼，二来在心，多说无益，杯酒可也。”
　　“说的好！”这番话将楚阳听得眉飞色舞：“老哥，今晚，定要与你一醉方休！”
　　寒潇然颔首微笑。
　　“不知是谁，居然敢对付小兄弟？”沙心亮急捞捞的问到。
　　“说来惭愧。”楚阳将整件事解释了一遍，包括自己的身世，当年的阴谋，现在的处境，夜家的插手……
　　寒潇然目中寒光一闪，道：“夜无波？夜十三？”
　　楚阳笑道：“老哥知道此人？”
　　寒潇然沉默片刻，道：“夜无波乃是夜家当今家主的十三弟，为人阴沉，足智多谋，向来是躲在暗处运筹，想不到此事，居然是他在幕后主使。”
　　他沉吟了一下，说道：“看来夜家……其志不小。”
　　楚阳淡淡的一笑，道：“夜家势大也好，其图谋如何也罢，但此事牵扯到我自身，却是不会理会他们如何！”
　　寒潇然道：“小兄弟好魄力。”他沉吟一下，道：“此事，老哥哥为你抗了。不过……你要有心里准备，那就是，老哥哥为你抗，能够抗住夜家的小波；若真是此事牵扯夜家大局，甚至有什么深远的打算……惹到最后出动至尊……老哥哥就扛不动了。所以，我们行事，要有万全打算。”
　　寒潇然这话说的坦诚；楚阳也明白他的意思：凡是至尊之下出手，寒潇然都能够为自己挡回去，但至尊出手的话，寒潇然抗，也只能赔上一条命。
　　但他这只是最坏的打算；实际上寒潇然这番话，就绝对是万无一失：九重天虽大，至尊有几人？
　　夜家毫无疑问是拥有至尊修为的人，而且夜家万年底蕴，至尊应该不止一位。但，不到夜家生死存亡的大事，至尊哪里有这么容易出手？
　　“船到桥头自然直。”楚阳哈哈一笑：“事发之前，多想无益，还是先为自己搞好身体再说。老哥哥，且请进入内室，散去护身玄功，小弟先为你压制无影之毒再说。”
　　“好！”寒潇然慨然道。
　　……
　　华灯初上，夜色之中的凌云阁一片美轮美奂。
　　两个少年，在凌云阁门前翘首张望，似乎在等待着什么。
　　七层凌云阁，最上面一层，乃是单独的三间雅阁。取‘三星聚会’之意。所有能到这里来饮宴的，不仅是代表了财富，而且代表了身份的高贵。
　　其中左面一间，便是楚飞龙与夜无波上次相聚的所在。现在，夜无波与楚飞龙正在里面对面而坐。在两人身前，乃是夜无波的两个护卫高手。
　　夜无波四位护卫，其他两人，却不见踪影。
　　楚飞龙满脸的紧张，不住地擦汗，心中不断的嘀咕：“怎地还不来？怎地还不来？”
　　主位上，夜无波脸色阴冷，淡淡道：“怎地还不来？楚飞龙，此刻距离我给你的时限，可已经超了。”
　　楚飞龙慌忙道：“十三爷息怒，实在是执法堂去请楚阳，想必这才导致楚阳来得晚了些，但他既然答应，应该不会不来的。”
　　夜无波哼了一声，脸色不豫，冷冷道：“多少年了，本座从来没有如此等待过什么人，没想到如今在这小小的平沙岭，却是破天荒的品尝了一下这种滋味。”
　　楚飞龙脸上冷汗更多，不敢说话。
　　此刻，人声忽起，中间一间，已经有人进去，隐隐听见桌椅拉开的声音。
　　那山羊胡子老者推门而入，低声道：“十三爷，执法堂沙心亮等人，进入了中间的包厢。其中有沙心亮与执法拍卖堂的秦宝善，与另一位老人。”
　　“嗯？那人你可有印象？”夜无波问道。
　　“并没有见过。”山羊胡子道：“不过，想来应该是本地执法堂的高手。”
　　夜无波嘴角露出一丝诡异的笑容，道：“看来那楚阳就要来了。”
　　他沉默了一下，赞道：“楚飞龙，你这个侄子，可真不简单啊。居然早已料到此来会有凶险，预先就搬了救兵过来，准备撑场子。”
　　楚飞龙苦笑一声，道：“我与他向来不睦，他有此顾忌，也是应该。毕竟，在这里，他感觉也只有沙心亮等人可以保住他。有此举动，并不足奇。”
　　夜无波嘿嘿一笑。
　　山羊胡子老者说道：“十三爷，您要不要过去打声招呼？”
　　夜无波哼了一声，道：“不必。”
　　他眉毛一立，阴沉沉地道：“我夜无波若是要杀人，谅沙心亮还不敢阻拦。就算在他面前杀，又如何？此刻我若是一过去，让沙心亮知道是我在这里，反而不美。事过之后，知会他一声也就罢了。”
　　“是。”山羊胡子脸上丝毫不显得意外。
　　以夜家十三爷的声势，岂能惧怕了区区一个平沙岭执法堂？
　　此时，衣袂掠空的声音响起，一条人影从窗口进来：“十三爷，那楚阳已经在来此途中，距离此地，不过数百丈。”
　　“嗯。”夜无波说道：“他是孤身一人么？”
　　“是。一路白衣轻衫，缓步行来，仪态甚是轻松洒脱。”
　　“黄泉路近，能够轻松的走，倒也是一件美事。”夜无波鬼火一般的眸子微微闪了闪，嘴角勾起一丝残忍的笑。
　　楚阳一路行走，看着这夜色之中的平沙岭，不由感觉别有一番风味。
　　及至一路行来，看到楚腾虎与楚腾蛟的时候，两人早已经等得望眼欲穿。此刻见到楚阳前来，顿时有一种天上掉下一个大元宝的感觉：“你可来了！”
　　居然连大哥也没有叫。
　　“两位兄弟相邀，我自然要来。”楚阳微笑。
　　“走走走，上去吧。”两人一左一右，将楚阳夹在中间，就往上走。
　　“这么急？”楚阳笑道：“两位弟弟可真是热情……”
　　楚腾虎阴狠的笑了笑，道：“弟弟？嘿嘿嘿……楚阳，你今生能够叫老子一声弟弟，可也算是你八辈子修来的福分，日后漫步黄泉路，可千万莫忘了此时的荣宠。”
　　楚阳愕然道：“腾虎弟弟，你这话乃是何意？我们乃是兄弟，血浓于水。”
　　“滚你妈的！”楚腾虎与楚腾蛟同时骂道：“哪个是你弟弟？你这来路不明的杂种，眼看就要死无全尸的混账，居然还在做你的春秋大梦。”
　　楚阳目光一寒，隐隐有血色杀机在流动：“嗯？这是什么话？两位弟弟莫非是认错了人？”
　　楚腾虎两人知道楚阳今日必死，再也不肯忍受，一路大骂，兼之又以为楚阳修为尽失，挣脱不了两人，居然肆无忌惮起来，污言秽语层出不绝。
　　他俩每骂一句，楚阳的脸色就寒冷了一分。
　　楚腾虎与楚腾蛟两人在发泄，想要在楚阳死前给他更多的侮辱；但楚阳之所以隐忍至今，却也是在为自己积攒杀人的理由！
　　虽然不肖，虽然不合，但毕竟是血浓于水。
　　杀外人一万人楚阳并不觉得有什么，但杀这种血亲堂兄弟，楚阳也并非没有顾忌。但事到如今，他心中的顾忌，随着楚腾虎两人的谩骂声音，却在一点一点的消去。
　　来到雅阁门前的时候，楚阳眼角闪过一道血色眼光，他终于想通了一件事。
　　敌人，是不分亲疏的。
　　纵然是同宗同源血浓于水，但他只要想让自己死，那么就是自己的敌人！自己有顾忌，就等于是自寻死路。
　　……


第九十八章 下太不容易了
　　……
　　楚阳就在雅阁门前站住，转头看着楚腾虎，楚腾蛟，目光冷锐：“难道你们两个就一点也不顾及我们之间的血脉亲情？”
　　他低沉地道：“我知道你们在恨我的归来可能会抢夺你们的利益，但要知道，仇归仇，恨归恨。血脉同源，却是改变不了。纵然白刃相向，却也是一条根。”
　　楚阳的心中冷意升腾，杀机弥漫，但却依然控制着自己，说出了这一番话。
　　这番话，与其说是劝诫两人，倒不如说是楚阳在逼迫自己。逼迫自己的杀心！
　　因为楚阳甚至知道，这两人会如何回答。
　　这答案，还用想么？
　　果然，楚腾虎嘿嘿一声冷笑，讥讽地道：“血脉亲情？面对整个家族庞大利益，你居然还有闲情用血脉亲情来说事，你已经死到临头，难道这血脉亲情四个字，就可以救你么？楚阳，我不得不佩服，你在外面十八年，已经让自己待得傻了。”
　　楚阳默默的一笑，喃喃道：“面对整个家族庞大利益，你居然还有闲情用血脉亲情来说事，你已经死到临头，难道这血脉亲情四个字，就可以救你么？”
　　然后他展演一笑，发自内心地道：“多谢提醒。”
　　身后不知何时，已经多了一个壮实汉子，冷冷道：“十三爷已经等待多时，你们还在这里墨迹什么？”
　　楚腾虎陪笑道：“这便押他进去。”
　　说着在楚阳背后一推。
　　门口便在这一刻开启。
　　楚阳第一眼，就看到了夜无波。
　　这个既有可能是他幻想了无数次的、最大可能导致自己流落在外十八年的罪魁祸首与幕后主使者。
　　夜无波一身黑衣，脸庞削瘦，一眼看过来，楚阳的眼前如同燃烧起了一片粼粼鬼火。刹那间只感觉鬼声啾啾，如同出身在荒郊坟地。
　　“你就是楚阳？”夜无波阴惨惨的目光看着他，声音却很柔和。甚至，让人一听了之后，心中立即有一种亲切的感觉升起来。
　　楚阳心中一动：这个夜无波，竟然在刚开始见面，就对自己实施了精神蛊惑。他的声音之中，分明有酝酿已久的精神波动，很细微，也很谨慎。很显然，这只是开始。
　　“我就是楚阳。”楚阳轻轻一笑：“二叔，你也在哈。不是来喝酒的么？这位是？”
　　楚飞龙脸如寒冰：“你还想喝酒？”
　　夜无波挥挥手，阴冷的眸子里现出一丝笑意。他看得很清楚，进来的这个少年，身上的确是没有半点的修为。
　　“楚阳……嗯，楚飞凌的儿子……呵呵，不错不错。”夜无波居然笑了两声，道：“坐吧。”
　　楚阳嗯了一声，就在他对面坐了下来。
　　“胆子不错，心性也可。”夜无波夸奖了一句：“楚飞凌有子如此，也足堪告慰了。”
　　在整个房间压抑沉重的气氛中，若是一般人进来，恐怕早已经吓得浑身哆嗦。单单是那种无形的压力，也会让人发狂。
　　但楚阳面对着数位君级高手，却是神色不变。只是这种定力，就已经超出常人许多。难怪夜十三也真真假假的夸了一句。
　　夜十三转头对楚飞龙说道：“这个小子，比你三个儿子都要强！”
　　楚飞龙脸上抽搐了一下。
　　楚腾虎与楚腾蛟现在就站在楚阳身后，脸色都是一抽，看着楚阳的背影眼中更是充满了恨意。
　　夜十三看着楚阳，说道：“或者你还不认识我，我姓夜，乃是夜家的人。”
　　楚阳神色不动，道：“果然来历不凡。”
　　夜无波道：“我的名字，叫做夜无波。在夜家，排行第十三。人称十三爷，当然，也有人会称呼我，为夜十三。”
　　楚阳点点头，没有说话。
　　他知道，夜十三这是开场白，既然说出这一段开场白，并且在开场白之中逐渐地加深精神蛊惑的力量，那么，夜十三就不会马上动手，而是想要跟自己说说话，但究竟是说什么，他跟自己有什么说的，楚阳心中也大略有数。
　　“楚阳，今日让他们两个人唤你前来，乃是要问你一件事情。”夜无波用手指头轻轻敲着桌面，声音咚咚的响起，竟然充满了一种空灵剔透的奇特的韵律。
　　显然带有一种奇特的蛊惑人心的功效，只是这么敲一敲桌子，居然也是一种迷惑人心的神功！
　　楚腾虎楚腾蛟两人听到这种声音，就顿时感觉神思恍惚起来。
　　楚阳的眼神，也逐渐地迷惘起来。
　　“那天，有人去杀你！就在大前天，清晨。”夜无波的声音阴森而柔和：“是么？”
　　楚阳摇了摇头，用手轻轻捏了捏眉心，似乎要挥去那种晕眩的感觉，强自支撑着说道：“不错，有一个人想要杀我。”
　　夜无波手指缓缓的用一种恒定的韵律敲击着桌面，他的声音更加柔和，道：“那么，那人是怎么死的？”
　　楚阳眼神迷惘，看着夜无波敲击桌面的手指，喃喃的，茫然地道：“那人是怎么死的？”
　　“对，那个人，是怎么死的？”夜无波的眼睛紧紧地盯着楚阳的眼。
　　“那个人……那个人……好凶……”楚阳眼神中露出一丝惊惧。
　　“凶……但也死了……”夜无波眼神中诡异的闪烁起来，发出淡淡的红光。
　　“是。死了……”
　　“怎么死的？”夜无波不厌其烦的问。
　　“我……我不能说……”楚阳目光逐渐地在涣散，从夜无波的角度看出去，能够清晰地看到，楚阳的瞳孔在放大，显然，已经神识不能自控。
　　楚飞龙也紧张起来。
　　毕竟，楚阳的答案会真的揭示出来他一直以来心中的最大谜团：楚阳的身后，到底站着谁？凭什么能够让执法者低头？
　　凭什么能够屡次化险为夷？
　　他紧张地注视着楚阳，竖起了耳朵，不放过任何一个字。居然忽视了自己的两个儿子身子也在摇晃着，慢慢地往地上滑落。
　　身后的夜无波的护卫将楚腾虎和楚腾蛟接住，让他们轻轻躺在地上，以免惊动夜无波对楚阳的催眠。
　　“对别人，当然不能说，但对我说，却没关系。”夜无波的眼神闪烁着，声音越来越柔：“毕竟，他是来杀你的，但他死了。你还活着，这岂不就是一件值得高兴的事情么？”
　　楚阳的脸色果然放松下来，喃喃道：“的确是……”
　　“是你杀了他妈？”夜无波轻柔地问道。
　　“不是……”楚阳老老实实地摇头，每一次回答，都带有一种恍惚的余音。
　　“嗯，不是你杀了他……我相信你。”夜无波鼓励的道。
　　楚阳脸上露出被信任的笑。
　　“那他是死在你面前吧？”夜无波再问。
　　“是啊。”楚阳说道：“他死的好惨哦。”
　　“死得好惨？”夜无波兴趣盎然地说道：“怎么个惨法？”
　　楚阳嘿嘿一笑，带着一种神秘的炫耀，与一种杀死强者的快感，居然有些眉飞色舞地说道：“他中了埋伏，哈哈哈……”
　　夜无波眼中一亮，道：“中了埋伏？”
　　“是啊，我们好多人同时出手，那家伙只以为我什么都不会，满心的得意，就被我们同时攻击了。”楚阳天真地笑道。
　　说到这里，夜无波的四位护卫同时脸上有些狰狞，有些激动。马老三，你是如何被杀死的，就要真相大白了！
　　兄弟们为你报仇！
　　“厉害！”夜无波夸奖道：“这真是对付敌人的好计谋，不过……这埋伏，可是提前布下的？”
　　楚阳赏给他一个看白痴的眼神：“废话，既然是埋伏，当然要提前啦。”
　　夜无波纳闷地道：“可是你提前如何知道这个人要去杀你呢？要知道这种高手，岂能轻易暴露自己的行踪与目的？”
　　楚阳顿时乐了，道：“这个问题，对别人当然是不可解的，但对我来说，却完全没有这方面的顾虑。”
　　“为什么呢？”夜无波的声音越来越柔和，越来越是细腻，连眼神也越来越亲切，越来越是温暖。
　　手指敲击桌面的声音变得越来越轻，声音越来越小，却越来越是急促，几乎连成了一片，他的手指，在桌面上甚至连成了一片幻影……
　　“我们有内线啊！”楚阳快活地道。
　　楚飞龙顿时脸色大变，顿时感觉不妙，就要出口制止。
　　同时四股高阶君级的气势就在这一刻不约而同的锁定了他。宛如有四座大山，同时压在他的身上，楚飞龙连喘息也困难起来，浑身上下，不要说说话，连动动舌头，也做不到了。
　　“原来是有内线啊。”夜无波轻松地说道。
　　“那当然。”楚阳兴奋地、骄傲的、神秘地说道：“你可是不知道哇，别人都以为，我们楚家内部不和，所以，就有人来收买什么的；尤其是我二叔，好像一直针对我，想要除我而后快，其实……呵呵……”
　　“其实什么？”夜无波声音依然柔和，但鼻孔中的呼吸却是忍不住有些粗重，心中也生起一些疑惑。
　　“其实……我们楚家传承千年，若是这么容易就被人收买分化，现在……还有楚家么？”楚阳骄傲地笑着：“您说说，是不是这么个道理？”
　　夜无波呵呵一笑：“言之有理。”
　　楚阳钦佩地说道：“我二叔忍辱负重这么多年，为的什么？他老人家实在是过的太不容易，过得太苦了……”
　　夜无波狠狠地压抑着自己将要爆发的情绪，感叹地道：“是啊，真的是很不容易啊。太他妈不容易了……”
　　……


第九十九章 我真是太小瞧您了
　　一边，被四股君级力量压制的根本不能动一下的楚飞龙，满脸的绝望之色，眼中，全是深切的恨意。
　　极端的恐惧，几乎已经要摧毁他的神智。
　　他知道，只要夜无波相信了楚阳的话，自己今日就是必死无疑！但目前来看，夜无波明显是已经相信了。
　　夜无波的相信，源自于他的超强自信！
　　夜家的三重夺魂术，乃是普天之下名列三甲的审讯秘术。与执法者的审讯秘术不相上下，论及细微处，甚至还要高上一筹！
　　以夜无波君级九品的实力，施展三重夺魂术，对付楚阳这一个十八九岁毫无修为的少年，若是还不能得到自己想要的消息，或者居然还得到了假消息，夜无波觉得自己就应该自己撅个坑把自己埋了算了。
　　“我很有兴趣啊。”夜无波敲着桌面，兴趣盎然的询问道：“你这位太不容易的二叔，是如何安排这一次陷阱的？”
　　楚阳的眼中也露出了迷惑与恐惧之色，似乎是发自内心：“陷阱，是很容易的……”
　　“可是你事先也不知道，是么？”夜无波敏感的察觉了楚阳眼中的迷惑与恐惧，顿时极为‘聪明’地得出了结论：“可是你事先也不知道，对么？”
　　“不！谁说我不知道的。”出乎预料之外，楚阳居然反对这一说法。
　　“哦？”夜无波一愣。
　　“我只是在奇怪，陷阱的那几个人，都不是我们楚家的人啊……”楚阳迷惑而又骄傲地道：“那是二叔的朋友。”
　　“你二叔的朋友？”夜无波顿时郑重了起来，有一种‘拨开云雾见青天’，却又‘不识此山真面目，只缘身在此山中’的迷惑。隐隐然感觉到，这里面大有文章可做。
　　“是啊。”楚阳天真地道：“虽然我回归家族的时日尚浅，但我们楚氏家族没有剑帝这种高手，还是知道的。更何况是剑中帝君。”
　　“这话说得有理。”夜无波对楚家算计了这么多年，岂能不知道楚家的实力？楚家何曾有剑帝这种属于天才的人物出现过？
　　“那是什么人呢？”夜无波皱起眉头，似乎在问楚阳，似乎在自言自语。
　　“我只听到有人叫他……七爷。”楚阳道：“也不知道是哪位七爷。”
　　夜无波脸色一震。
　　这一刻，他的脸上露出一种震惊、错愕和恍然大悟的表情。
　　室内，四位护卫同时身躯一震，眼中露出仇恨的神色。
　　‘七爷’这两个字，对这几个人的震动非同小可。甚至打断了夜无波的三重夺魂术，让四位高手在猝不及防之下，惊震的气势压力也稍稍放松了一下。
　　就是这么一点点间隙，楚飞龙终于能够开口，放声惨叫：“十三爷，我是冤枉的啊，你不要相信这小畜生！我我……我对十三爷忠心耿耿……”
　　“让他闭嘴！”夜无波脸色阴冷，胸膛起伏，一股暴怒和被戏耍了的羞怒如同火山一般酝酿着。
　　一位君级高手反手一掌，啪的一声，楚飞龙的脸庞猛得扭过一边，半边牙齿丁丁的落下了地。
　　“剑中帝君，七爷……原来是七爷！”夜无波嘿嘿冷笑，眼中阴森森的鬼火乱窜：“萧七！你好！萧七，你好！”
　　他一声低沉的狂笑：“我夜无波真是傻子一枚啊！呜哈哈哈……”
　　七爷，剑中帝君。萧家，萧七爷；萧家不世出的天才。与夜无波乃是同一辈分的人物，自幼对剑痴迷，在九大家族之中，有一个响亮的外号：剑痴！
　　夜无波越想越是心中难受：自己辛辛苦苦布置了十八年，控制东南楚家，其中一个目的，就是为了萧家。
　　将来一旦大事起，那就通过楚家，在背后将萧家的一个补给大本营完全掐断，更堵塞萧家持续补给的通道。关键时刻，还能够猛插一刀。
　　对于这一步，后续如何，持续发展该走什么道路，夜无波精心计划，一步步的实施，可说是费尽了思量。
　　这几年来，随着楚飞龙逐渐掌权，也按照他的计划慢慢地取得了一些萧家的信任，甚至，获得了一些萧家的商路权力。
　　正准备完全帮助楚飞龙站稳脚跟，全力扶持，争取扩大战果，将来从这里给萧家猝不及防的致命一击，哪想到在这个时候，居然得到了如此一个消息。
　　楚飞龙居然一直在跟萧家也联系着，居然还勾结萧七，杀害了自己的得力助手马老三！
　　这一刻，夜无波真的恨不得要吐血了。
　　同一时间，他又想起，自己前段时间应楚飞龙所请，派遣的九位皇座前去中三天暗杀楚飞凌的事情。那九位皇座还是夜家的本家家臣，却同样是一去不回！
　　难道那时候，也是楚飞龙的阴谋？
　　这么说来，夜家在自己的主导下，自以为得计，却是被对方逐步利用，将自己的人一个一个的送进死路，而自己居然还在洋洋得意？
　　而自己自以为得计的计划，居然一直就在萧家的注视之下，每一步，都在对方洞若观火的观察之下。亏自己还一步一步小心翼翼鬼鬼祟祟的筹谋……
　　在萧家人的眼中，自己绝对就是一个天下第一二傻子！天知道他们看到自己如此用心，会不会笑破了肚皮……
　　这么一想，夜无波羞臊的简直是要自杀了。
　　眼神直勾勾地看着楚飞龙，夜无波眼神狰狞，脸庞狰狞，连手脚也哆嗦了起来。
　　以他的修为，居然表现成这样子，可见其羞辱已经到了什么地步。
　　“楚飞龙，好好好，好一位楚二爷。好一位忍辱负重的楚二爷啊。”夜无波重重地点着头：“我真是小瞧您了……我可真真是太小瞧您了啊。”
　　楚飞龙绝望地看着他，眼中满是哀求，却是说不出一个字。
　　另一边，在‘失去’了夜无波的三重夺魂之后，楚阳软绵绵的伏在桌面，似乎已经晕了过去——这正是施展三重夺魂术之后的最正常的反应。
　　“楚飞龙，我真的很不解。”夜无波使劲地摇着头，摇的颈椎都在咔咔作响，又使劲点着头，用力的幅度，几乎要将自己的脑袋狠狠砸在地上一般：“我对你不薄啊……”
　　楚飞龙哀求地看着他。
　　“十九年前，你被人追杀，我救你一命。才知道你是楚飞龙；之后，我发现你有野心，才全力扶持你，与你大哥相斗。为此，我不惜动用夜家的死士，剿杀楚飞凌夫妇，才将他们逼到了下三天，妻离子散，一蹶不振！而你，也顺势掌握了楚家大权。”
　　夜无波嘿嘿自嘲冷笑：“在此之后，你们楚家之中，最忠于你大哥的四位大管事，我一一为你剪除，扫清了你的所有障碍。”
　　“就在去年，你完全站稳脚跟，并开始与萧家合作的时候，我们夜家付出了三位高手的代价，成功让你父亲楚雄成身受重伤，进一步大权旁落在你手中。”
　　“然后又趁你大哥外出寻药之机，得你所请，派出九位皇座，剿杀楚飞凌。”
　　“更在今日，还在尽心竭力的为你筹划着，扫除最后的障碍楚阳。准备让你全面入主楚家，主掌大权，成为家主，准备大事！”
　　夜无波咬着牙，嘶嘶的吸着气，阴鸷的双眼圆瞪如铃：“这一切的一切，都是为了你！都是在帮助你！我们夜家的事情，根本还没有开始……”
　　“而你居然就又勾结上了萧家！”
　　夜无波呵呵呵笑，一个劲地吐气、摇头：“您……真是好心机！真是好手段！我夜无波真的没有发现，你楚飞龙居然是如此一位盖古凌今的人物。”
　　楚飞龙哀怨绝望地看着他，眼中已经变成了一片死灰色。
　　他知道，完了。自己彻底的完了！
　　夜无波居然连一点点申辩的机会也不给自己！
　　“幸亏我发现得早啊。”夜无波摇头，庆幸：“要不然……本座这一把骨头，岂不是要被你埋在了东南？”
　　他重重的、长长的吐着气，死死地看着楚飞龙，突然一声喉咙里的怪叫：“不要用这种眼光看着我！再看，我就挖了你的眼珠子！”
　　楚飞龙焦急地挣扎着，但却挣扎不动……
　　“你还看！你还看！我操你大爷的你还看！”夜无波咬牙切齿，睚眦欲裂，两眼血红，终于爆发，右手猛地伸出，两根手指，就猛的插进了楚飞龙的眼眶。
　　鲜血迸溅！
　　红的黑的喷溅出眼眶。
　　四位君级的压力，居然也压制不住楚飞龙在这一刻发出的一声惨嚎！
　　两个眼珠被扔在地上，咕噜噜滚了滚，楚飞龙的惨嚎已经变成了痛不欲生的吸气：他再次被四股气势压制，不能发出声音。
　　只能沉默的承受，这生生被挖出眼珠的酷刑！
　　甚至，最悲哀的是，此时此刻，连晕过去也成了他的奢望。
　　一侧，楚阳伏在桌上的身躯轻轻的一颤。
　　楚阳心中，百感交集！
　　一侧，两声惊恐地大叫发出，楚腾虎楚腾蛟两人恰在此时醒来，他们两个只是受到三重夺魂的余波乱了神智，精神受制并不严重。
　　但一睁开眼睛，却顿时看到了这恐怖的一幕，忍不住心胆俱裂的惨叫出声。
　　楚飞龙听到儿子的惨叫，挣扎更加剧烈，也不知道哪里来的力气，竟然在突然间挣脱了四股大力的压制，绝望的大叫：“虎儿！蛟儿！快跑！快逃啊……”
　　……


第一百章 人，不能丧良心！
　　楚飞龙知道自己是完了，但在这时候听到儿子的惨叫，才想起来自己的两个儿子与自己一样的危险。拼命的大叫起来……
　　四位君级侍卫同时大怒，加力压下！
　　但楚飞龙却在这一刻似乎豁了出去，口中鲜血狂喷，挣断了心脉，爆发了所有的生机潜力，挣扎着叫道：“逃啊……逃啊……逃出去……”
　　“教训他！让他闭嘴！不要让他轻易的死了！”夜无波脸色阴沉，冷冷下令。
　　四人一声答应，同时下手！
　　拳打脚踢之中，楚飞龙惨叫不绝，但依然鼓足了力气，奋力的大叫：“虎儿！蛟儿……快逃……逃出去……逃出去……千万要记得……以后要……”
　　他鼓足了力气，鲜血碎肉伴着被打断的牙齿一起喷了出来：“……以后要做一个好人啊！……”
　　这个一生之中，用尽了阴谋诡计，连自己的父亲大哥也要算计的楚飞龙，可说是将一切的坏事全部做绝！但在他自知无幸，自知走到了绝路的这一刻，所喊出的话，竟然是教育自己的儿子：千万要记得，以后要做一个好人啊……
　　“狠狠地教训！”夜无波眼光不动，残忍而快意的看着楚飞龙。
　　楚腾虎与楚腾蛟一声狂叫，跳了起来就要往外冲。夜无波手掌一伸，手掌手臂似乎在这一刻突然长了出去，已经将两人连滚带爬的抓了回来，狠狠掼在地上。
　　楚飞龙已经不成人形，依然挣扎着叫：“楚阳！楚阳！他们是你弟弟……他们是你弟弟啊……求求你，求求你，求求你救救他们，救救他们啊！！我……我……我来生结草衔环也要报答你，也会报答你……啊……”
　　楚阳心中一片恻然，他甚至不知道，自己该怎么反应。
　　从夜无波刚才说的话之中，楚飞龙这一生做的事情，自己父母十八年的苦楚，自己飘零十八年在外的苦难，自己家族的中坚力量被杀，自己爷爷的伤势……
　　统统都有了答案！
　　眼前这一切，都是他一手制造了出来，利用寒潇然沙心亮等人下午的分析和情报，成功的分化，离间，让夜无波和楚飞龙窝里斗。
　　直到现在，可说已经达到了自己的目的。
　　这么多年的苦楚，这么多年的痛苦，历经两世的仇恨和谜团，在这一刻全部有了补偿，全部水落石出。大仇，也终于得报。
　　按说，他应该如释重负，应该很快意；楚阳自己也是觉得，自己应该很轻松，很快慰。但他心中，却是却丝毫没有复仇的快意。
　　反而一片压抑的沉重！似乎自己的灵魂，在这一刻，也在被拷问，也在受酷刑，竟然百感交集，酸甜苦辣。刹那间，也不知道心里是什么滋味。
　　“住手！”夜无波一声冷喝。
　　四位君级同时住了手。
　　“我这才看到，这里还有你的两个儿子！哈哈哈……”夜无波一声笑：“你叫楚腾虎，你叫楚腾蛟？”
　　他残忍的一笑：“我不会斩尽杀绝，但你们两个人，只能活一个！”
　　他当啷一声，将两把剑扔在了地上，冷笑一声：“拿起剑！将你身边的兄弟杀了，再将楚飞龙解决了的哪一个，就可以活命！”
　　这句话出来，室中一片寂静。
　　连已经绝望濒死的楚飞龙，甚至四位护卫都震惊的张开了嘴。
　　夜无波这一计策，简直是毒辣到了极点。
　　“夜无波！你好毒！你好毒的心啊……”楚飞龙模糊不清的惨叫，脸上一片狰狞。
　　楚腾蛟看着地上闪亮的长剑，浑身颤抖，脸色惨白，一步步后退。
　　楚阳再也忍不住，就要跳了起来。
　　但在这时候，变故陡生。
　　楚腾蛟大吼一声，动作麻利的一个箭步，抓起了地上长剑，几乎没有丝毫的犹豫，一反手，狠狠一剑，就刺入了楚腾蛟的心窝！
　　这个变故，休要说楚阳当场震惊的无法反应，就连始作俑者的夜无波，也是目瞪口呆，一片意外的神色。
　　四位护卫，更加是张大了嘴。
　　楚飞龙奄奄一息的委顿在地上，只听见一声大吼，然后嗤的一声，他双目已盲，什么都看不到，只是徒劳的转着头，焦急地问：“发生了什么事？发生了什么事？”
　　鲜血嗤的一声从楚腾蛟胸口喷了出来，楚腾蛟年轻的脸上一片恐惧与震惊，低头看看自己胸口的长剑，不可置信的抬头看着自己的哥哥：“你……你……”
　　楚腾虎脸上肌肉一阵痉挛抖动，嘴唇哆嗦着：“腾蛟，不要怪我……我不杀你，大家都要死……这是我们的机会，唯一的机会……”
　　地上，楚飞龙终于明白出了什么事，哇的一声狂喷鲜血，心痛如绞：“楚腾虎……你……”
　　楚腾虎浑身颤抖着：“不要怪我，爹，您老经常教育我们，人生在世，须心狠手辣，能下手就下手！若不然，就连吃屎也赶不上热乎的……这是命，几十年的生命……我……我不想死！”
　　“那……那你就杀我……？”楚腾蛟的瞳孔涣散，吃力地问出最后一句话。
　　“腾蛟……你还小，你不知道这世界有多好玩，这权利有多迷人……”楚腾虎歪着头，脸上神色越来越是乖戾，但身体的颤抖竟然渐渐地停止：“腾蛟，你还不懂事……我懂。你杀了我，活下去，也没意思……所以只好我杀了你……腾蛟，咱们一母同胞，兄弟一场，你就安心的去吧，你能为我争取活命的机会……已经可以含笑九泉了……”
　　楚腾蛟木然地看着自己哥哥，眼中神光涣散，终于闭上眼睛，临死，只吐出了两个字：“嘿嘿……”
　　楚腾虎刷的一声，将染血的长剑从弟弟胸口抽了出来，看着鲜血滴滴落下，身躯又是一阵颤抖，却转身看着夜无波：“十三爷，您说话可要算数？！”
　　夜无波鬼火一般的眼睛幽幽的看着他，怪笑一声：“现在，就算我说话不算数，你也毫无办法。所以，你若是想活，就只能相信我。现在，给我杀了楚飞龙！”
　　楚腾虎仰天一声低沉的咆哮，咬着牙，大力的喘气：“我想活！我相信你！”
　　“相信我！那就杀了你父亲！”夜无波眼中一片冷意。
　　楚腾虎身子一颤，木怔怔的转身，染血的长剑慢慢地抬起，指着楚飞龙：“爹……请您原谅孩儿……”
　　楚飞龙只觉得一口气憋在了胸口，只是喘气，气的竟然说不出话来：“你……你……咳咳咳……”
　　心情激动之下，剧烈的咳嗽起来。
　　楚腾虎踩着地上的鲜血，那是父亲和弟弟的血，一步一个脚印的走过去：“爹……我也没办法……我想活……您成全我吧……您反正也瞎了……”
　　楚飞龙放声大哭：“报应啊……报应啊！我好后悔，我好后悔！我好后悔……”
　　这一刻，他想起了自己当年陷害大哥，让大哥妻离子散的时候，大哥分明在好久之前，就怀疑了自己，但每次见到自己的时候，眼中的心痛。
　　他想起了自己勾结外人，让亲生父亲受了伤毒，命在顷刻的时候，父亲看着自己的眼神中，那一片心痛……
　　然后他就感觉到了自己现在的心痛……
　　楚飞龙万念俱灰。
　　楚腾虎站在自己父亲面前，脸色连连变幻，慢慢地越来越是狰狞，突然暴吼一声：“爹！孩儿送您上路！您老人家一路顺风了！”
　　长剑一起，刷的一声刺落！
　　深深地刺进了楚飞龙的胸口！
　　正中心脏！
　　楚飞龙根本连半点挣扎闪避的意思都没有，感觉着长剑刺进胸口的那一种冰凉，脸上居然露出来一个凄然的笑意，喉中深深地叹了一口气：“做人……不能丧良心啊……真的会有报应的……现在，我真的相信……”
　　脑海中，想起当年父亲审视自己的目光：“飞龙，你老老实实的告诉爹一句话，你大哥这一次的遭遇，是不是你干的？”
　　“不是！爹，我怎么会做出这等事情？那可是弑亲的重罪啊，父亲，我真不知道您从何说起。”
　　“真的不是？”
　　“真的不是。父亲，孩儿发誓，若此事真的是我干的，叫我将来死在亲生儿子的刀剑之下！”
　　……
　　楚飞龙脑海中迅速回放；也不知如何，脑海中那么多值得回忆值得痛恨的事情，在这一刻，他什么都没有想起，却只想起了当初的这一幕。
　　然后他就叹了口气，他想说：苍天真的有眼啊，报应啊……
　　但却说不出来了。
　　他喉咙里面咕嘟嘟的响，终于咽下了最后一口气。
　　身子颤动了一下，寂无声息。
　　楚腾虎浑身颤抖，长剑当啷一声落地，他木然地转身，竟然露出一抹谄媚的笑容：“十三爷，我可以走了么？”
　　夜无波看着他，眼中幽幽鬼火闪动，沉沉道：“你可以走了！”
　　楚腾虎道：“谢谢。”竟然再也不看父亲和弟弟的尸体一眼，转头就走。
　　夜无波看着他的背影，深沉道：“楚腾虎，你很危险。也是一个人才；若你与我合作，本座才能放心……而且，我能给你，你父亲到死，也没有得到的。”
　　夜无波在这种时候居然提出了招揽，眼中却闪烁着杀机与顾忌。显然，楚腾虎的残忍寡毒，阴险毒辣不择手段禽兽不如，让这位夜家的十三爷，也感到了危险。
　　……


第一百零一章 在东南杀人，你问过我没有？
　　楚腾虎这种人，已经是没有任何的人性，就像一条彻头彻尾的毒蛇，任何人看到，也会不寒而栗。
　　但楚腾虎身子一顿，立即转过身来，扑通跪下：“愿为十三爷效命！”
　　夜无波眼中顾忌之色更浓，道：“你可是真心？”
　　楚腾虎道：“是！小子愿为十三爷鞍前马后，效犬马之劳！”
　　“为什么？”
　　“人生在世，无非是权势美色！很多事情，别人给不了，需要自己去争取！去努力！而如今，十三爷既然给我这个机会，我绝不会放过！”楚腾虎道。
　　“我可是你的杀父仇人！”夜无波冷冷盯着他。
　　“我父亲是我杀的！”楚腾虎道。
　　夜无波凝目看了他半晌，一挥手，道：“你去吧。”
　　楚腾虎恭恭敬敬地磕了几个头，道：“小人随时随地等候十三爷差遣。”倒退着退了出去。
　　看着楚腾虎离开的背影，山羊胡子老者道：“十三爷，就这么让他走了？”
　　“嗯。”夜无波出神地看着楚腾虎离去的方向。
　　“这小子……太危险了！”山羊胡子老者竟然打了一个哆嗦，有一种发自内心的寒冷：“自己的亲生父亲，嫡亲弟弟，说杀就杀……”
　　“这小子是一个人才，若是将来能够活得下去，能够活得长久，必然会是一个枭雄！”夜无波沉沉地道：“他之前不过是一个草包，但今日，才真正开启了他的枭雄心性。如此人才，杀之未免可惜。”
　　“可十三爷您毕竟是他的杀父仇人！”山羊胡子道。
　　“在这种人心中，哪里有什么杀父仇人！”夜无波冷冷道：“若是有一天，他羽翼丰满，实力超过了我，那么他会对我下手，而且毫不犹豫。但在他羽翼没有丰满之前，他在我面前，会比一条狗都要听话的！”
　　夜无波眼中闪着阴毒的光：“若是用好了这个小子，这就是一条疯狗！而且是无比听话的疯狗！”
　　“这条疯狗，比楚飞龙有用。”夜无波沉沉道。
　　山羊胡子老者犹豫了一会，终于道：“十三爷，卑职觉得……楚飞龙这件事，似乎没有这么简单。”
　　夜无波道：“哦？”
　　山羊胡子犹豫着：“当时……我们都气坏了，十三爷您也是……但……我们自始至终，却并没有给楚飞龙申辩的机会……就这么让他死了，现在想起来……未免有些……欠考虑。”
　　夜无波眉头一皱，沉吟起来。
　　“楚飞龙若是真的有鬼，怎么会让自己儿子引楚阳前来？”山羊胡子老者道：“这一点，颇为不解。”
　　“你是说，我轻信了一面之词？”夜无波缓缓问道，现在暴怒之后，似乎心中有些空虚，夜无波的羞怒，也已经随着楚飞龙的死告一段落，脑袋逐渐地灵活起来，沉吟道：“的确是……似乎有一些不妥……”
　　一边说着，他也仔仔细细地想了起来，缓缓道：“三重夺魂术之下，会不会有谎言呢？”
　　这个问题，可是众人谁也回答不了的。
　　因为三重夺魂术，唯有夜家嫡系子弟才能修炼，其他四人，虽然知道威力巨大，但却不知道这门功法究竟如何。
　　夜无波沉吟着，想了一遍，道：“我夜家立世万年，三重夺魂术，历来是一大利器！从来都是万无一失……怎么会有错？”
　　“绝不会有错！”夜无波眼神一厉，看着山羊胡子老者，突然厉声道：“你有这种想法，怀疑我的施法，就已是大大不该！”
　　夜无波虽然心机灵巧，但却是刚愎自用；此刻，他心中的些微疑问被自己的那强烈的自信彻底掩盖。
　　“这么说……”另一人道：“这件事，果然是萧家做的！马老三……也的确是萧七杀的？”
　　夜无波冷冷地道：“除了萧七那个杀千刀的混账，这整个东南地区，难道还有第二个剑中帝君？”
　　满脸老者心道：萧家可不止萧七这一个剑中帝君，貌似萧家有几位老祖宗，比萧七修为更高……也是剑帝起步。
　　但刚刚一个怀疑就被斥责了一顿，此刻自己若是说出来，恐怕更没有好果子吃，只好咽在了肚子里。
　　“那……这个楚阳如何处置？”另一人指着趴在桌子上无声无息的楚阳问道。
　　“杀了！”夜无波眼皮也不眨一下。
　　“是。”马脸老者答应一声，就要下手。刚才被指责了一顿，此刻，当然要表现。
　　“杀了？太心狠手辣了吧？”一个声音悠悠传了进来：“夜无波，难道你要在这里，将这个楚家灭族不成？”
　　这一句话声音并不大，但在房中的夜家五个人，却是同时感觉头脑晕了一下。显然，来人修为之高，已经是惊世骇俗！绝对的圣级！
　　夜无波瞳孔收缩，喝道：“是谁？”
　　门口吱呀一声开了，两个人临门而立，当先一个老者，白面无须；一张脸，如同僵硬的铁块，脸容方正，鼻直口方，不怒自威。当门一立，自然而然有一种杀伐决断、铁面无私的架势！
　　这个人说是老者，但头发乌黑，脸色白皙，皮肤也有些光滑，到不如说是一个中年人。在他身后，乃是本地执法堂的统领，沙心亮。
　　寒潇然目光平淡，背负双手，施施然走了进来。沙心亮紧随在他身后。
　　夜无波瞳孔猛地收缩，眼中露出顾忌与不解：“原来是……寒总执法大人亲身莅临！夜十三……真是出乎预料。”
　　他这句话说出来，四个侍卫都是身躯一震。
　　原来是他！
　　整个上三天东南执法者的老大！寒潇然！
　　难怪夜无波的自称也成了‘夜十三’；换做以往，那是别人提一句夜无波都要生气的事情……
　　“嗯，夜无波，你此来东南，就是为了杀人？”寒潇然缓步走进来，所过之处，地上的尸体和鲜血自动的分开，露出光滑的地面。
　　他一声冷哼，一声冷笑：“你好大的胆子！在东南杀人，你跟我说过没有？”
　　夜无波赔笑道：“总执法大人这顶帽子可是不小，小弟可是承受的不起。”
　　寒潇然衣袖一拂：“那地上这两个人，你作何解释？”
　　夜无波哈哈一笑：“刚才总执法大人想必也听到了，这两个人，乃是我的人；却背叛了我。我只是在处置叛徒，跟杀人可是扯不上关系的。”
　　他微笑道：“若是早知道总执法大人就在隔壁，小弟也不会如此冒失。”
　　“处置叛徒？”寒潇然脸色冷硬，一指楚阳：“这个少年，也是你的叛徒？”
　　夜无波干净利落地道：“这倒不是，既然总执法大人出面，这个小子，在下就放过了他也无妨。”
　　“仅仅只是放过？”寒潇然一皱眉。
　　夜无波心中一阵嘀咕：这个寒潇然，到底要做什么？怎么像是不依不饶的样子？
　　但无论如何，在这东南地界，他遇上了寒潇然，却是纵然有通天的本领，也绝对不敢造次！
　　夜无波很清楚，别看自己乃是夜家的人，这个身份无比的尊崇；就连天下九大片区的另外几个总执法见到自己，也要稍稍顾忌夜家的威势。但眼前这个寒潇然却是一个特例。
　　寒潇然抓人杀人，从来不看家族，不看势力，只看罪孽！
　　若是他认为该抓该杀，那么，不要说自己只是夜家十三，就算是身为家主的大哥到了这里，恐怕这个寒愣子也会照抓不误！
　　这家伙就是个一根筋！
　　所以夜无波才会表现得无比老实，因为寒潇然只要一声令下，自己就算是今天能够生离此处，但插上翅膀也绝对飞不出东南！
　　“那么……总执法大人的意思是……”夜无波忍气吞声。
　　“你在我这里杀了人，总要对我有个交代！”寒潇然淡淡的，却是不容置疑不容反驳地说道：“还有，你杀了楚家的人，楚家虽然只是一个小家族，但也是受执法者保护的势力，你凭什么杀？”
　　“你引诱别人当内线，事情败露就灭口，居然也说什么处置叛徒？”寒潇然目光冷冷地看着夜无波：“夜十三，我看，你还是跟随我回去过过堂的好！”
　　过过堂？
　　夜无波顿时一脸的纠结。堂堂夜家十三爷，若是被执法者抓回去过了堂，那这个笑话可就是真大了。自己以后怎么有脸面出来见人？
　　“那，对于总执法大人的损失，在下赔偿便是！”夜无波一咬牙，道：“总执法大人说怎么办，就怎么办。只要今日，总执法大人网开一面，给我夜家，一个颜面。”
　　“紫晶一万！”寒潇然淡淡道。
　　“没问题！”夜无波爽快答应。夜无波知道，寒潇然既然开出了价钱，那么，自己哪怕是一个犹豫，恐怕这‘过过堂’也要过定了。
　　所以，根本没有半点犹豫，一口答应：“稍后，我就将一万紫晶送到执法堂！”
　　“好！”寒潇然道：“心亮，一会儿紫晶到账，你去给楚家送去五千！”
　　沙心亮躬身道：“属下遵命。”
　　寒潇然转头，看着夜无波：“楚家这件事，老夫给你摆平，你走吧。”
　　夜无波心中暗骂：楚家能有什么事？就算楚家知道，难道还敢找我夜家算账不成？居然还需要你去摆平……
　　但表面却是一派恭敬，道：“既然如此，就麻烦寒总执法了。大恩大德，容图后报。”
　　夜家的四个人也同时松了一口气，向寒潇然告辞，鱼贯走了出去。倒像是一群斗败了的公鸡。
　　看着众人走远，寒潇然一拍楚阳肩膀：“还装什么？人都走了！”
　　……


第一百零二章 杀之何惜！
　　楚阳缓缓抬起头来，寒潇然一眼看到，脸色顿时有些凝重了起来。
　　楚阳的脸色有些惨白，整个人，似乎是刚刚从梦魇之中醒来，脸色难看的吓人，强笑一声，道：“老哥哥果然来得及时。”
　　寒潇然轻轻叹息：“觉得心里有些难受是么？”
　　楚阳苦笑点头：“不错。这父子三人，都有取死之道；小弟之前，也并非没有杀过人，而且这一次，又是报仇……但，看到他们就这么死在自己面前，依然是心里不是滋味。”
　　寒潇然理解的笑了笑，道：“这种滋味，我懂。你之所以觉得难受，乃是因为，你……还是一个人，并非是刚刚出去的楚腾虎那般无情无义的畜生！”
　　楚阳苦涩的笑一笑，道：“我以为，我本是杀戮无情，视敌人如猪狗，草菅人命的人，没想到，真的不是。”
　　寒潇然沉默了一会，道：“其实每个人都是草菅人命，淡漠无情的。每个人都是视众生为无物，绝对的无情自私！”
　　“正如我们身处在这世界里，每一天，都要死几十万甚至上百万的人！而那些人的死，在我们的眼中，在所有人眼中，都只是一个数字，又能有什么触动？”
　　“但，自己身边的人一旦发生意外，或者被人杀死，或者病死，却会往往数年都会在心里觉得难受。”
　　“这根本就是人性！”
　　“楚飞龙这么多年不择手段的对付你们父子，可说是罪大恶极。但……你只要姓楚，不管你回不回到你的家族，你在面对他的时候，心里就会很微妙，很奇怪。”
　　“这与仇恨无关。”
　　“这是亲情。”寒潇然道。
　　“亲情？”楚阳想要冷笑一声，但却笑不出来，道：“我与楚飞龙，能有什么亲情？”
　　“这份亲情来自于血缘！你认为没有，并非就真的没有。”寒潇然呵呵一笑：“血缘是一种很奇妙的东西。因为你姓楚。”
　　楚阳沉思起来，道：“难道说……我明白了。”
　　寒潇然含笑地看着他：“哦？”
　　楚阳呵呵一笑，道：“其实我与楚飞龙便是这样子，只要他活着，我就会想尽一切办法也要杀死他。但杀死他之后，我心里之所以不好受，乃是因为就算他再坏，也是我爷爷的亲生儿子，我父亲一母同胞的兄弟！这，便是亲情了。”
　　寒潇然手掌温暖的抚在他的肩头，道：“不错，虽然拐了弯，却实实在在的是亲情。你之所以难受，并非是因为楚飞龙。而是因为他是你的叔叔！这一点，生死也罢，为仇也罢，都不会改变。亲情这东西，只要存在过，那么，无论他如何的背叛伤害你，这份亲情都不会泯灭，只会从温暖转变成痛苦，就如你现在的痛苦。”
　　楚阳点点头，有一种豁然洞开的感觉。
　　寒潇然深深道：“亲情这东西，呵呵，纵然是楚飞龙，亲情也并不比任何人差多少。他临死之时，想的，便是他的儿子的安危。这难道不是亲情？”
　　楚阳深深叹息。
　　寒潇然道：“我执法多年，手下杀死的每一个穷凶极恶之徒，哪一个都该死十次！但……你知道么，只要这其中有家人的，每一个人对自己的家人，都是极尽眷恋的。临死之前，知道自己求生无望之后，都会哀求我，安排他们的家人。亲情，又岂能因为善恶而改变？”
　　楚阳深有同感，道：“不错。善良的人心中有爱，邪恶的人心中也不是就只是一片荒漠！”
　　“不错！此言甚是有理。所以，我在杀死他们之后，他们的财产，我一般都只会罚没八成。剩余两成，不管多少，都给他们的家人留下。”寒潇然喟叹一声：“执法，若是没有些怜悯敬畏，执法就只是特权而已。”
　　楚阳发自内心地道：“老哥哥的执法，当真是处处充满了怜悯与仁慈。”
　　寒潇然微笑中充满了心安理得：“这正是我觉得自己问心无愧的最大倚仗啊。”
　　楚阳笑了。
　　“我给你讲一个故事。”寒潇然笑了笑，说道。
　　“嗯。”楚阳知道，像这种高手口中讲出来的什么，无不充满了别的韵味或者心境意念，往往都有高深涵义。
　　寒潇然既然在这个时刻给自己讲出来，那就定然有他的用意。
　　“曾经有一次，一位三品君级高手，在这里，我就不说他的名字了。”寒潇然目中有回忆：“他痴迷于武学，冷落了新婚娇妻，导致娇妻与他最好的朋友私通，此事让他性情大变，从此变得穷凶极恶。他杀死了自己最好的朋友，将自己的妻子囚禁了九十年！”
　　“九十年之中，他甚至不让他的妻子死，正常病死也不成，就这么一直囚禁着。最后，他落到我的手里，你知道他临死的时候最后一件事是要求我什么么？”
　　楚阳问道：“什么？”
　　寒潇然长叹：“他临死之时，请求我，将他的妻子放掉，然后将他的这么多年的财富酌情给他妻子，然后更托我向他的妻子请求原谅。说，这一生对不起她。”
　　寒潇然有些苦苦的笑：“你说，这个男人究竟是太没有骨气，太可恶太可怜还是太屈辱太狠毒太无情呢？”
　　楚阳苦笑。
　　这个问题，真的不好回答。
　　这个人囚禁了妻子九十年，可说狠毒。但他的一生也因为此事而毁掉，可说可怜。临死居然请求那个曾经变节的女人原谅，简直有些屈辱……
　　但这样的男人，这一生的痛苦谁知晓？
　　他若不爱他的妻子，何必囚禁九十年？一刀杀了，岂不干净利落？他不杀，乃是因为爱。他若不恨他的妻子，何必囚禁九十年？囚禁，也是因为恨。
　　爱与恨，谁能分得清楚？
　　楚阳咀嚼着这个故事，这个平凡的，甚至有些悲凉的故事，越来越是感觉到其中充满了一种说不清道不明的感觉，这其中的爱恨牵绊，委实是令人心情低迷却又为之黯然一叹。
　　“这人放不开啊。”楚阳叹了口气。
　　“放开？！放不开？！”寒潇然一声沉喝，声音在这狭小的、充满了血腥气的空间里，竟然如同惊雷震动。
　　楚阳浑身一震，顿时感觉自己如同被醍醐灌顶一般，一股清凉从头上灌顶而下，道：“不错！关键在放开！看得开！”
　　“该放开时且放开！”寒潇然带着欣然的微笑：“放不开，就是痛苦，放开了，就是云淡风轻。其实放开与放不开，就在于一个人是不是愿意自己折磨自己。你想要折磨自己么？”
　　“不错，该放手时且放手！”楚阳哈哈大笑，只感觉心情一片通畅，欣悦无比：“我楚阳岂是自己折磨自己那种蠢人？！”
　　寒潇然也笑的快活起来，看到楚阳解开心结，终于如释重负，哈哈笑道：“不错，就为了这一句放手，果然是好。你既然不是蠢人，那便走，我陪你去喝酒。”
　　“那……尸体？”楚阳有些犹豫，他在考虑，若是自己将尸体送回去，家族的反应究竟会如何？
　　“你现在不宜回家。”寒潇然道：“此事，你现在若是带着尸体回家，那么，无论你如何无辜，对你的家人都是巨大的打击！”
　　“我会帮你处理好这件事。”寒潇然道：“有沙心亮处理，送尸体回去。无论你今夜如何不甘，如何的难受，你都不能回去。”
　　他笑：“有我在这里，你也回不去。”
　　“那么此事如何对家族定论？”楚阳问道。
　　“被夜家夜无波所杀！”寒潇然道：“此事，与你没有半点关系。”
　　楚阳苦涩的笑了：“老哥哥这一次可是为了我枉法一次了，而且，还做了伪证。”
　　寒潇然笑了：“非但如此，我还助纣为虐了！”
　　“嗯？”楚阳疑问。
　　“带进来！”寒潇然一回头，轻喝一声。
　　一直没有出现的秦宝善大踏步走了进来，在他手中，拎着一个死狗一般的人物。秦宝善手一转，手上那人转过脸来，双眼紧闭，显然已经晕眩过去。
　　楚腾虎！
　　原来秦宝善一直没有出现，却是去追捕楚腾虎去了。
　　楚阳的眼中发出冷点一般锐利的光芒！
　　腾腾的杀机，从心中涌起。
　　对于这个弑父杀弟残忍狠毒卑鄙无耻的楚腾虎，楚阳早已经打定主意，绝不会容他活下去！
　　此刻见他居然出现在自己的面前，一腔怒火，再也不可遏制。
　　“小兄弟若是不忍心下手，我可以代劳。”寒潇然呵呵一笑：“当然，若是小兄弟想要留着他，也可。”
　　“不必！”楚阳眉毛一扬，咬牙道：“对人，我或者还会有些轻微触动，纵然杀了，也会有些怅然失落，但对于这一种猪狗不如丧尽天良的畜生，若是下不去手，岂不是太对不住天地良心？”
　　秦宝善喝道：“小兄弟说得好！接住！”一抖手，将楚腾虎扔了过来。
　　噗地一声，楚腾虎落在地上，但同时也恢复了清醒，睁开眼睛，就看到了楚阳，忍不住浑身颤抖：“楚阳？”
　　楚阳冷冷看着他，脚尖一挑，那柄沾满了鲜血的长剑就到了手里，寒光凛然。
　　上面沾着的，是楚飞龙的鲜血，楚腾蛟的鲜血！
　　血光闪烁。
　　楚腾虎惊骇之极：“大……”
　　但他还没有说完，楚阳手中剑已经决然的刺入了他的咽喉，没有丝毫犹豫。
　　楚阳甚至没有让他叫完‘大哥’这两个字，因为他觉得，若是被这畜生再叫自己一声‘大哥’，恐怕自己就会当场恶心的吐出来！
　　……


第一百零三章 隔代神魂传承？
　　随着沙心亮和秦宝善率人将楚飞龙三人的尸体送回了楚家，平静的楚家大院顿时一片混乱！
　　谁也没有想到，楚飞龙父子三人同时出去，居然被送回来了三具尸体！
　　楚飞龙的妻子当场就口喷鲜血，晕了过去。
　　楚飞凌楚飞烟等人急速赶往大厅，楚家哭声震天，楚雄成老爷子只穿着中衣，赤着脚就飞奔出来。
　　看到儿子和孙子的尸体，老爷子老泪纵横。白发人送黑发人，这种滋味，委实是令人难以承受。
　　楚飞凌虽然心中对楚飞龙早有成见，但此刻见到兄弟的尸体就在自己面前，忍不住也是心中酸楚，落下泪来。
　　“这是怎么回事？”老爷子眼中含泪，一声大喝：“飞龙今日去了哪里？怎么会死了？怎么会就这么……死了？！”
　　一句话说到后来，声音已经嘶哑。
　　众人面面相觑，却是根本不知道楚飞龙这两天在忙的什么。
　　“腾云！”楚雄成大喝：“你可知晓？”
　　楚腾云正伏在父亲尸体上放声大哭，听见爷爷问话，强自压抑心中悲伤，说道：“父亲这几天一直早出晚归，而且……昨天下午，我听见父亲安排两位哥哥，请……楚阳哥哥去凌云阁饮宴……”
　　“楚阳？”楚雄成身躯一震，竟然猛地退后一步，脸色惨白一片，便如在突然间苍老了几岁。
　　“阳阳？”楚飞凌霍然抬头，脸上一片震惊。
　　“是。”楚腾云道：“孩儿听得父亲与夜家夜无波交好，让两个哥哥引诱大哥前去，孩儿唯恐大哥不利，还专程与腾空兄弟专门去提醒大哥……”
　　楚雄成看向楚腾空与楚腾霄，两人都是点头。
　　楚雄成刹那间挺直的背脊就弯了下来。心中悲愤，悲痛，却又是无可奈何的空落落的。楚腾云虽然并没有明说，但楚雄成却也猜了出来。
　　定然是楚飞龙勾结夜无波，想要借助夜无波的力量铲除楚阳，却不知何故，自己和两个儿子赔了进去……
　　既然如此，那么此事显然是与楚阳脱不了干系。
　　楚雄成想起楚飞凌当年出事，也有夜家的人在这一带活动，自己去年受重伤，正是夜无波率领夜家人突然撤退，导致自己才中毒受伤……
　　方方面面均是表明：楚飞龙与夜无波，早有勾结！
　　楚雄成一时间心如刀割，竟然不知道说什么才好。
　　“你大哥呢？楚阳呢？他怎么没有回来？”楚飞凌急声问道：“尸体是谁送回来的？”
　　“是执法堂沙统领送回。”楚腾云低头说道：“沙统领目前正在大厅外面。”
　　楚雄成一言不发，大步向外走去。一直走到沙心亮面前，才停了下来。
　　“沙统领……这件事……到底是怎么回事？”楚雄成压抑着心中的悲凉，沉沉问道。
　　沙心亮叹了口气，道：“楚二爷在凌云阁与人争斗，被人……”
　　“是谁？”楚雄成目光灼灼。
　　沙心亮欲言又止。
　　楚雄成脸色突然一白，道：“难道是楚阳？”
　　“楚家主怎么会这样想？”沙心亮愕然道：“对方势大，而且此事颇多内幕，老朽不便直言。”
　　楚雄成拉着沙心亮走出几步，深深一揖：“还请沙统领仗义执言。”
　　沙心亮叹了口气，道：“事发之时，我等就在凌云阁，东南总执法寒潇然大人近日才来到平沙岭，我与秦兄为总执法大人接风。”
　　“寒总执法当时也在场？”楚雄成大吃一惊。
　　“虽然在场，但对事情经过，却是看的清清楚楚，明明白白。”沙心亮说道。
　　“愿闻其详。”楚雄成脸色沉重起来：此事，寒潇然就在现场，但却没有阻止，足以说明这里面的事情之复杂。
　　到了这地步，楚雄成已经根本不会怀疑楚阳：有寒潇然在场，以他的脾气，怎么会袒护任何人？
　　“事情好像是楚二爷原本就是夜无波的属下……”沙心亮一句话，就让楚雄成变了脸色。
　　“似乎楚二爷在这段时间里，办了什么事情，导致夜无波不满，然后又损折了人手；楚二爷推诿为令孙楚阳所致，夜无波便要求约见楚阳，而约见的时间，就是今晚……”
　　沙心亮道：“楚阳到后，夜无波发现楚阳毫无修为，试探确实之后，勃然大怒，认定楚二爷相欺，顿时翻脸……”
　　随后，沙心亮就把当时的情况历历说来，连夜无波说的每一句话，也没有遗漏。
　　随即长叹一声，道：“当时我们就在隔壁，但总执法大人却没有出手；他老人家当时言道：如此弑父弑兄不忠不孝之徒，救他作甚？至于他的两个儿子，为了活命自相残杀，残害老父，更加畜生不如！救之污手！”
　　楚雄成跌足长叹，仰天无语。
　　从沙心亮的口中转述夜无波的话，打消了楚雄成心里最后一点侥幸。原来，大儿子楚飞凌当年骨肉分离的惨剧，就是出自楚飞龙的手。
　　家族几位得力的大管事突遭横祸，也是楚飞龙下的手。
　　自己的毒伤，竟然也是出自自己儿子的受益。
　　楚雄成仰天唏嘘，语不成声。
　　他完全能够明白寒潇然那句话的意思：这样的人，救他作甚？
　　若是换做自己是寒潇然，恐怕也是绝对不会出手的！
　　“到最后，总执法大人见夜无波又要对楚阳下手，我两人恳求总执法出手，才救下了楚神医。”沙心亮叹息：“有件事楚家主可能不知道，老朽的顽疾，就是贵孙楚阳出手治好，所以老朽……对楚阳公子一向印象不错，也曾加以照拂……”
　　这句话，也揭开了楚雄成心中长久的疑团。
　　“虽有总执法大人派我们两人将尸体送回楚家，更让在下带给楚家主一句话。”沙心亮道。
　　“总执法大人带给我话？什么话？”楚雄成心中隐隐有猜测，却还是问道。
　　“此仇……不报也罢！若非要报复……徐徐图之。”沙心亮道。
　　“多谢总执法！”楚雄成仰天长叹，整个人在这一瞬间，似乎就突然苍老了下来。
　　寒潇然的话，说的很明白。夜家，你们惹得起么？更何况是为了这等牲畜不如的家伙，去惹上翻翻手就能覆灭整个家族的强敌，值得么？
　　“令孙楚阳中了夜家的三重夺魂术，总执法大人正在亲自施救。一旦有所起色，便当派人送回，楚家主不必担心。”
　　沙心亮两人告辞了，楚雄成久久的伫立在院子里，如同泥雕木塑，听着身后的一片哭声，从身体到心底，都是感觉到了一种无奈的悲凉落寞……
　　……
　　“小兄弟，其实我有一件事不明白。”寒潇然做在楚阳对面，喝了一杯酒，含笑道：“你费尽了心机，用尽了手段，借着夜无波的手，除掉了楚飞龙，为的不外是手上不要沾染亲人的因果。但为何最后，你却是突然出手，雷霆闪电一般击杀了楚腾虎？”
　　楚阳淡淡地笑了笑：“没什么，但当时只是觉得，这个混蛋必须死在我的手里才行！死在别人的手里，一来不解恨，二来太便宜了他。”
　　寒潇然微笑：“三来，也是因为此人太危险，留着他太冒险，别人杀不放心吧？”
　　楚阳摇头失笑：“老哥哥这么说，未免是将我看的小了。楚腾虎再危险，比之夜无波如何？”
　　寒潇然点头：“听你的意思，夜无波，你也没有打算放过？”
　　“那是当然！”楚阳眉毛一扬：“夜无波才是罪魁祸首，我岂能如此就便宜了他？”
　　“对付夜无波……可不是小事！”寒潇然凝重的提醒道：“需要有万全的把握，一击而杀！否则，便宁可放过，来日再找机会。万万不可轻举妄动……你们楚家，真的还不够夜无波折腾的。”
　　楚阳深沉地笑道：“小弟心里有数。夜无波，可不是楚飞龙，他身后的夜家，小弟也早已经是如雷贯耳了……”
　　寒潇然沉沉点头。
　　然后似乎有意无意地问道：“小兄弟精神波动正常，哪怕在三重夺魂术的时候，也丝毫没有异常出现，这，可倒是奇了。”
　　楚阳心中一震，知道寒潇然有些疑心，若有所指地道：“小弟乃是医仙传承，医者最重神魂传承……”
　　寒潇然恍然大悟，道：“原来小兄弟获得的乃是隔代神魂传承……”
　　楚阳微笑点头：“还请老哥哥保密，这可是小弟最大倚仗！”
　　寒潇然笑道：“那是自然！”随即感叹道：“难怪小兄弟医术如此出神入化，难怪……原来小兄弟获得的是这种万年无一的神魂传承……”
　　声音中有羡慕和欣慰。
　　楚阳挑了挑眉，也低了声音，挤眉弄眼道：“其实……沙心亮沙老哥貌似也用这种手段审讯过我……被我借题发挥，将他狂骂一顿，喷了他一个秃头上满满的口水……”
　　“噗……哈哈哈……”寒潇然顿时呛得一口酒喷了出来，随即哈哈大笑，乐不可支，手指头颤颤抖抖地点着楚阳：“你小子，哈哈哈……你小子……哈哈哈哈……”
　　一边笑一边摇头：“你小子，实在是太损了……”
　　楚阳无辜的摊摊手，道：“我也没法……小弟要是那时候表现出来，恐怕早被沙老哥给拆了……”
　　“沙心亮这个哑巴亏吃的真让我……肚子疼……”寒潇然想起来还是忍不住要笑，居然挤眉弄眼地道：“那你当时是怎么骂的？快说说，让老夫再乐一乐……”
　　……


第一百零四章 寒潇然的安排
　　楚阳愕然。
　　没想到这位严肃整治铁面无私的总执法大人，居然还有这般幸灾乐祸兼八卦的一面。
　　正在这时，沙心亮与秦宝善终于赶来，老远就听见寒潇然的笑声，沙心亮秃头铮亮的过来，凑趣地道：“总执法大人如此开怀，想必是遇到了什么高兴的事情？但不知是什么事？可否让属下也一起乐一乐？”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　楚阳与寒潇然两张嘴之中含着的一口酒同时喷了出来。随即同时呛咳着大笑。
　　沙心亮秃头上顿时一片淋漓。
　　狼狈的伸手抹了抹，沙心亮满心的郁闷，却不敢发作，道：“这真是……这真是……总执法大人难得有这么好兴致……”
　　寒潇然顿住笑，道：“本座正在与楚兄弟说起当日你审讯他的事情……”
　　这么一说，沙心亮顿时想了起来，刹那间怒从心头起，恶向胆边生，新仇旧恨一起涌上心头，一下子跳起来，劈头一把抓住楚阳的前襟，怒吼道：“好啊！总执法大人不提我还想不起来，现在我终于想起来了……你这个小混蛋！你你你……”
　　他怒不可遏的大吼一声：“这一次夜无波的三重夺魂，你怎么就什么事情都没有？上次你居然装神弄鬼，揪着老夫的衣领子骂了我半刻钟……”
　　楚阳憋得满脸通红：“额咳咳……额咳咳……你先放手……”
　　沙心亮脸红脖子粗：“不行，你先给我一个解释！”
　　楚阳伸着舌头，呼吸困难，突然看到沙心亮铮亮的光头，不由得又是噗嗤一声艰辛的笑了起来：“当时不是……啊哈哈哈啊……”
　　沙心亮瞪着眼睛，气息咻咻：“你今日要给老夫一个说法……”
　　“什么说法？”寒潇然威严地道：“你那时候已经打谱要杀人了，人家那里敢跟你说实话？也不想一想，自己好几条命都是人家小兄弟救的，再说，小兄弟这一次揭破阴谋，等于救了东南千千万万执法者……居然还好意思说……”
　　沙心亮讪讪的松开手，干笑道：“我就是跟他开个玩笑……”说着恶狠狠地向着楚阳瞪了一眼，挥了挥拳头，道：“等总执法大人走了，我再跟你算账！”
　　说着，自己也禁不住笑了起来。
　　寒潇然这才兴趣盎然道：“沙心亮，当时他骂的你什么？”
　　沙心亮目瞪口呆，张大了嘴。
　　秦宝善在一边再也忍不住的哈哈大笑起来：“这事儿我在场，全看到了，总执法大人若是有兴趣，我可以详详细细的毫无遗漏的为总执法大人说个清清楚楚明明白白……”
　　沙心亮大怒，怒目而视：“你！”
　　秦宝善哪里怕他，不屑地哼一声，就开始绘声绘色的讲述，讲了还没有一半，寒潇然已经前仰后合，乐不可支……
　　沙心亮气哼哼的坐在一边，一杯一杯的饮酒，到后来，居然连自己也沉浸在秦宝善讲的故事里面，拍着大腿哈哈大笑乐不可支，貌似这讲的是别人……
　　四个人谈论一番，笑声不绝。
　　眼见已经近午夜，楚阳道：“老哥哥今日前来，何时离去？”
　　寒潇然脸色一肃，道：“东南执法堂被侵蚀，实在是半刻也耽搁不得，若是没有别的事情，老哥想……明日下午启程，赶回总南执法总部。”
　　楚阳点点头，道：“那么，老哥哥打算如何开展此事？”
　　寒潇然脸色森然，道：“惟杀而已！”
　　楚阳道：“若要杀之，证据稍显不足……”
　　寒潇然朗声一笑：“老哥哥虽然铁面无私看似太过方正，却也不是不知变通之人。既然已经确定，想要杀人，哪里还需要什么证据？至于同伙，就从童无心开始严刑拷问就是了……在执法堂千般刑罚之下，能够忍得住不开口的人，自古至今，还没有一个！”
　　“此事极有可能牵扯到石家，老哥哥行事，千万要慎重。万万不要打草惊蛇……”楚阳叮嘱道：“石家再怎么说也是九大家族之一，家族之中圣级至尊可是有不少，老哥哥孤掌难鸣，行事万万要小心。”
　　“我省得。”寒潇然叹了口气：“事出突然，只可惜手头可以信任的人太少；若不然，便直接掀起漫天烽火，又如何。”
　　他顿了顿，向秦宝善说道：“我走之后，你拟一个文件，然后呈报东南总部。将拍卖堂的运货渠道，交给楚家吧。”
　　转头对楚阳道：“楚飞龙已死，应该没问题了吧？”
　　这无疑乃是一块巨大的蛋糕！楚家若是接过来执法拍卖堂的运货渠道，整个家族实力，必将大大提升！
　　楚阳皱了皱眉头，道：“楚飞龙已死，楚家内部是没有任何问题了。问题是……执法拍卖堂的货物，只要是需要运输的，都是通过血酬。楚家突然接过来，未免得罪了血酬，拦截了人家财路……而楚家的实力，现在也稍嫌弱了一些……”
　　寒潇然微笑：“这个不是任何问题。明日上午，我会亲自前去楚家，与楚雄成家主定下盟约，并且，我东南总执法的标志旗帜，会在货队上飘扬……相信在这整个东南，胆敢动手抢劫的……也要思量思量。”
　　沙心亮道：“小兄弟，总执法说得不错，这等好事，你还推辞什么？再说，有总执法大人的令旗在上面，就算是真的出了事，那也是与楚家没有关系，而是整个东南执法者的事情……说白了，一句话到底，楚家的人就是跑跑腿……仅此而已。”
　　寒潇然说的还有些含蓄，沙心亮却是直接一棍子捅到底，将底线也给了出去。
　　寒潇然听得心里不爽，狠狠瞪了他一眼，沙心亮顿时住了嘴。
　　楚阳哈哈大笑，道：“既然有如此好事，老哥哥不提，小弟也是要厚着脸皮贴上去的。”
　　寒潇然道：“那么，此事就这么定了。”
　　众人连连点头。
　　寒潇然转向沙心亮：“你们执法堂也需要补充一些人手，一旦若是真的局势大乱……你这里，就需要成为我最后时刻的力量……你明白？”
　　沙心亮霍然站起：“属下明白。”
　　寒潇然道：“等我回去之后，会立即给你拨下人手，给你拨下一颗紫云丹，你服下之后，用最快的速度，将你的修为提升到圣级！一颗不行，那就两颗，还有秦宝善，你也一样！尽快将自身实力提升，才能掌握更大的权力！顺便，将我拨下来的人手严格过滤，选拔出可靠之人，成立一支尖刀的队伍！”
　　沙心亮与秦宝善同时肃立答应。
　　寒潇然喟然道：“目前我在这边能够相信的人，就只是你们两个……你们，千万莫要辜负了我的期望。若是有一日……若是有一日……我寒潇然身遭不测，死在卑鄙小人手里……你们两个在这里，就是我寒潇然最后的基地，也是整个东南执法者，最后的希望！”
　　沙心亮激动地道：“总执法大人且放宽心，您老人家定然会没有任何事情！”
　　寒潇然微笑道：“天有不测风云，人这一生遭遇，谁能说得清明日遭遇的是疾风还是骇浪！”
　　他深深地道：“你们两个人并非没有劣迹，但却性情耿直……这一点最为可取。更何况有小兄弟在这边……有什么事情，你们与小兄弟多多商量，小兄弟虽然年轻，但心机手段，俱非你两人可比……万万不要因为他年轻而小看于他。懂么？”
　　沙心亮与秦宝善笔直站立，连连点头。
　　寒潇然想了一会，解下腰间一块令牌，递给楚阳：“小兄弟，现在执法者内部暗潮汹涌，你的实力虽然不弱，但却还嫌低微了一些，所以老哥哥现在并不敢邀请你进入执法者担任医师职务，唯恐会害了你……但你有我这面令牌，到一些时候，却能够当做一枚护身符，危急时刻，你拿出来，就说自己乃是我亲自点定的东南执法医师，便可保无恙。”
　　楚阳郑重的接过，但总感觉寒潇然这番话说得有些意气消沉，隐隐然竟然有一种托付后事的意思，忍不住道：“寒老哥，难道这一次整肃东南，您就这么没有把握么？”
　　寒潇然淡淡的笑了，拍了拍楚阳的肩头，似有深意地道：“若是小兄弟早日羽翼丰满，前来帮助老哥哥，老哥哥便是高枕无忧了。”
　　楚阳脸色凝重，点了点头。
　　似乎是答允了什么。
　　寒潇然端起酒杯，道：“有一点，我要提醒你们三个，若是我寒潇然身死，那么，你们所有努力，皆要转入暗处，小兄弟立即销毁令牌，撇清与我的关系，楚家立即终止与执法拍卖堂的合作……懂么？”
　　“我在一天，可保你们一天，但若是有一天不在了……危机却也是随即而来！”
　　三人都不知道说些什么才好，只好默默的饮下这杯酒。
　　寒潇然道：“我在东南，无愧于心！但若是有一天我不在……沙心亮，你也要牢牢记住：执法者，执的是法，是九重天至高无上的律条！心与法合，哪怕屠戮千万，也是无愧于心！”
　　寒潇然手持酒杯，神色间有些怅惘与沉思，悲悯地说道：“九重天一直以来，讲究的是法治天下；但……这法，却需要人来执行！所以从来都不存在什么法治天下。人正则法正，人邪则法邪。人之正邪，在乎一心。你我身为执法者，万万不能让九重天至高无上的律条，变成权力的玩物！切记切记！”
　　……


第一百零五章 万药大典，天鼎盛会
　　沙心亮与秦宝善肃然挺立，恭聆教诲。
　　但楚阳却在沉默着，思索着寒潇然每一句话的意思。
　　自己一直在极力的隐藏修为，但寒潇然却说：你的实力虽然不弱，但却稍显低微了一些。
　　这句话就足以说明，自己的实力已经没有瞒得过寒潇然。或者说，千幻神功的这一阶段，并不能让寒潇然这一级数的人看走眼。
　　然后寒潇然说：期待小兄弟早日羽翼丰满……
　　这句话显然是在期待自己的影响力，而不是自己的武功修为。只有楚家的威望上去了，地位提升了，自己的神医之名就能与楚家的实力同时相辅相成的扶摇直上，缺一不可。
　　只有楚家的实力，就算楚家被寒潇然全力扶持一百年，也未必能被人看得上眼。
　　只有楚阳的医术，若是单枪匹马闯世界，不是被人网罗就是被人杀害，想要独自出头，也是根本无望。
　　所以，只有两者相辅相成，才能够短时间之内火箭一般提升起来。能够达到寒潇然所期望的目的。
　　所以寒潇然现在摆明了车马，全力扶持楚家！
　　楚阳皱眉沉思：这也就说明了，对于东南肃清之事，寒潇然虽然嘴上说的轻描淡写，但未必有如此容易。
　　相同的，他后来说的有些沉重，也不是缺乏信心。而是……机会！缺乏机会，等待机会。
　　毕竟那童无心身后，乃是九大主宰世家之一的石氏家族啊。实力连绵占据大陆九分之一，高手如云，岂是可以轻辱？
　　寒潇然转头看着楚阳，见他正在沉思，似乎若有所得，眼中露出赞许之色。知道楚阳已经多少了解了自己的意思。
　　“小兄弟的修为，不能瞒得过圣级。知道么？”寒潇然淡淡地说了一句。
　　楚阳悚然抬头：“多谢老哥点醒。”
　　心道，看来这千幻神功，需要进一步修炼了。
　　寒潇然沉吟着，道：“你们两个人，在这段时间里，在做好自己的事情，提升实力的同时，全力的扶植楚家，让楚家尽快的壮大起来！平沙岭不能一家独大，最好统一起来！”
　　他眉头微微蹙起，轻描淡写地道：“什么廖家……之类，就取缔了吧。”
　　“是。”沙心亮与秦宝善同时答应。
　　偌大的两个家族，寒潇然说一句取缔了吧，说的是如此的不值一提；而沙心亮和秦宝善答应的也是绝对的理所当然。
　　由此可见执法者的权势已经到了什么地步。
　　“如此，楚家在最短的时间里，只要能够成功整合……其实力就能够大大的迈进一步！不过，这整合之后的统一和内部消化，乃是一件极为复杂的事情……小兄弟，可有妙策？”寒潇然问道。
　　“惟杀而已！”楚阳一声冷笑，道：“这种时候，哪里还有什么时间搞什么怀柔分化和一点一点的感化，唯有以最强硬的手段，先整合成一团再说，顺我者昌，逆我者亡！就是如此。至于后患……纵然有，在雷霆手段整合之后，也会变成没有！”
　　“我果然没有看错人，小兄弟乃是成大事的人！”寒潇然欣慰的笑了笑。
　　“非常时期当用非常手段。”楚阳淡淡的一笑。
　　“嗯，还有，我拨下来的紫云丹，沙心亮和秦宝善服用的话，还会有凶险，届时，需要有高明的医师在一旁照拂，万万不要让这两个家伙非但提升不成，反而砰的一声爆炸成一地碎肉……那可就得不偿失了……”寒潇然微微一笑。
　　“老哥放心。”楚阳肃容道：“有小弟在这里，只要紫云丹的确有那种功效，小弟保管他们两个人顺利进阶圣级！”
　　“那就好！”寒潇然放下心来：“有小兄弟第一句话，胜过万千保证。”
　　沙心亮和秦宝善也同时放下心来。
　　紫云丹，实在是执法堂第一宝物，当初第三代法尊精通药理，历时数千年，聚集无数珍奇药物，想要为自己濒死的老父亲炼制增加修为，与天地争夺寿元。
　　后来虽然没有成功，但这种神丹药方却流传下来。经过历代法尊的修改之后，发现这种丹方虽然不能增加寿元，但却可以增加功力，而且，一次增加修为达到五百年之巨！唯独有一个缺点：药性剧烈，一般人服用之后，恐怕会当场爆体身亡。
　　而就算是君级修为服下去，也是十成中有九成爆体的风险。而一旦到了圣级，则就无法用药力提升了。
　　是神丹，也是绝毒！
　　这种丹，自此命名为紫云丹，取平步青云之意，变成了执法堂的绝密药物，也是培养高手的一大手段。
　　沙心亮与秦宝善听见紫云丹，心中亦喜亦忧，此刻听到楚阳承诺，才稍稍地放下心来。
　　“小兄弟，等夜家夜无波的一万紫晶拿过来，楚家留下八千吧。”寒潇然原定的五千，此刻又加上了三千。
　　“好。”楚阳也不推辞，直接答应下来。这八千紫晶，可是楚家目前急需的。既然要扩展势力，没有紫晶，怎么行？
　　“嗯，楚家的整合，加上发展，畅通，有四个月时间能够么？”寒潇然问道。
　　楚阳低下头皱起眉：“……时间太近了一些，但……应该差不多。”
　　“那好，半年后，也就是明年的三月份中旬，在诸葛世家，有一场万药大典；届时，九大家族和执法者九大片区所有出色的药师，都会前去。药谷所有前辈，也会前去……甚至，法尊大人也会派人主持……小兄弟，若是要崭露头角，一举打响名头，那可是万载难逢的良机啊！”
　　寒潇然沉沉地说道。
　　楚阳眼睛一亮：“万药大典？”
　　寒潇然道：“不错。届时，不仅是药师之间的比拼，还要决出新一代天下第一药师的位置！而且，各种奇花异草，都会在那里一一现身，那里，也等于是一个超级的大市场；和超级的拍卖会。一切，皆有执法者天下总部主持！确保万无一失！”
　　“九大家族都会在那里，准备充分的财力，各取所需……所以，会有人发大财，也会有人破大财……”
　　寒潇然的话，意有所指，意味深长。
　　“这倒是一个好机会……”楚阳眯着眼睛，无限遐想。
　　“对你们这等医术高超的人来说，的确是绝好的机会。”寒潇然说道：“要知道，空有一身医术，无药可用，却也是大打折扣……”
　　“尤其是，若是在那里一鸣惊人，立即便可以炙手可热……在九重天，只要获得了药谷的承认，便会成为各大世家争相招揽的对象……而且如此神医在手，也等于是随身多了绝佳护身符……”
　　他微笑着看着楚阳：“小兄弟可有兴趣？”
　　楚阳不假思索地道：“当然！兴趣太大了。”声音，甚至有些兴奋。
　　意念空间之中的剑灵，也是乐的嘴巴都裂到了腮帮子上。似乎一场顶级盛宴，就要在自己面前展开。
　　万药大典，呵呵，楚阳的九劫剑，可很长时间没有顶级药物进补了。只要进入了那里，而且又有足够的财力……那么，九劫剑还不是想吃什么就吃什么？
　　再说，就算没有足够的财力，不是还有寒潇然的帮拂么？
　　退一万步说，就算没有财力，也没有寒潇然的帮拂，难道……以九劫剑神出鬼没的能力，还不能偷么？
　　奶奶的，老子要偷，谁能防得住？
　　楚阎王有些想入非非了……
　　“若是小兄弟有意，届时来东南总部找我，我会在那里等你，给你一个执法堂的身份，跟随我一并前去！”寒潇然道。
　　楚阳嘿嘿笑道：“既然老哥早已经打好了主意，小弟自然乐得遵从！”
　　寒潇然呵呵一笑：“我们今日开始整肃楚家，提升实力，那么，你的身份定然瞒不住人。所以，到时候，我不仅为小兄弟提供身份，也会转换容貌……希望小兄弟早做准备。”
　　楚阳道：“我省得，若是现在的楚家出现一个天下第一药师，恐怕不出半月时间，楚家就会在这个世界上消失了……而小弟用执法堂的身份，则完全不同。”
　　寒潇然眼中露出赞赏。
　　楚阳的悟性，实在让他大为赞赏。举一反三，甚至他只是起个头，楚阳就已经完全知道下文，跟这样的人说话，实在是舒服愉快。
　　“在万药大典之后，你要取得名望，然后，才能在有了名望，能够让人依附的基础上，再次进入另一种至关重要的场合，吸取人才！”寒潇然脸色深沉：“而这个场合，才是关键！也是决定你日后成就的关键所在！”
　　楚阳道：“哦？”
　　寒潇然道：“我说的，便是九重天天鼎盛会！”
　　“天鼎盛会？”楚阳纳闷道。
　　“不错，天鼎盛会，正是九重天大陆百年一次的盛会。也是天下武者鱼跃成龙一步登天的机会！”
　　“而你，若是成为新一代药王，那你就会有机会成为这个‘一步登天’的‘天’。”寒潇然呵呵笑道：“若是九大家族当真有阴谋对付执法者……我们的势力，也会在那个时候真正地粗具雏形。”
　　楚阳凝重的点头。
　　天鼎盛会，与万药大典，他都曾经隐隐约约的听过。但却不很了解，现在才知道，居然是这么两个所在，顿时兴趣盎然。
　　……


第一百零六章 你能保证么？
　　“天鼎盛会，取‘定鼎九重天’之意，谁能定鼎九重天？唯有执法者！”
　　寒潇然呵呵一笑，解释道：“事实上，天下所有执法者，都是从天鼎盛会这里选拔而来。在这天鼎盛会之中，所有隶属于家族实力的高手，统统被摒除在外，只要求一些没有势力的散修高手参加。而合格者，便有执法者九大片区吸纳，加以培养，便是新一代执法者。”
　　“确定了人选，然后再经过重重审核，便会接受执法者的修为提升，此后便是一路青云。”寒潇然道：“当年，我便是在天鼎盛会脱颖而出，一步步走过来，才有了今天。”
　　楚阳恍然大悟：“原来如此！”
　　“而你要进入的，或者说要瞄准的，便是总决赛！因为那里，才是真正产生精英的地方。那里有很多人，都是要进入总部，接受至尊教诲的天才。而我们……需要那些天才！”
　　寒潇然说道。
　　楚阳凝眉，沉思，终于叹了一口气：“原来总执法大人在总部之中，缺少人手？”
　　寒潇然叹息：“以前，九大片区争夺人手，各出奇谋；但本座却是自以为只需执掌东南，问心无愧，还东南一个朗朗晴天，并没有想过，要入主总部任职。所以，也并未加意笼络。但，如今情势急转直下，却是有些措手不及。”
　　“若是石氏家族真的谋夺执法者，那么总部定然有其内应，这个人，不揪出来，迟早是心腹大患！”
　　寒潇然皱着眉头：“当然，这只是我的最坏打算，若是石家的事情能够顺利解决，东南整肃顺理成章，并没有想象之中严重，那么我们只要一个万药大典的第一医师之名头，就已经足够了。”
　　楚阳哈哈一笑：“既然如此，小弟就竭尽全力，为老哥消除这一后顾之忧！”
　　“此刻我们只是暂且一说，你暂时心中有数即可，只要到时候不要耽搁了时间，我们尽可在那时候碰头之后从长计议。”
　　“天鼎盛会在什么时候？”楚阳问道。
　　“万药大典之后一年，同一时间，就是天鼎盛会！”寒潇然道。
　　“那么，我要不要化名亲自参加天鼎盛会？”楚阳的这个问题让寒潇然沉吟了许久，拿不定主意。
　　“历届天鼎盛会之中，有多少人是化名进入的呢？”楚阳问道：“连掌握执法者生死的药师都会是奸细，那么，选拔天鼎盛会的人，是不是能做到没有人化名？是否能做到每一人都真正的知根知底？”
　　寒潇然愕然以对，一滴滴冷汗沁出来。
　　“那么，现在的执法者之中，经过一万年，也就是上百次的天鼎盛会选拔，其中真正是散修的江湖人物有多少？执法者之中，有多少已经是九大家族的天下？”
　　楚阳有些讥讽地说道。
　　“这应该不能吧？纵然有一个两个，但这样的情况，绝不会很多。”寒潇然道。
　　楚阳冷峭的笑了，道：“一国，战后，无数士兵解甲归田。但这些人总要吃饭，总要做事。所以，掌权者发布命令：在本县一千多名解甲士兵之中，进行一次特别的科举考试，前三十位，录取县衙，成为国家官员。”
　　楚阳静静地说着，寒潇然等人都不知道，他说的是什么，但也静静的耐着性子听着。
　　“……于是解甲士兵们雀跃相告，人人发奋苦读，想要谋取一个好出身。特别科举考试过去后，县衙张贴光荣榜，宣布有三十位解甲老兵已经被录取，成为底层官员；并将名册上报府台，州府，巡抚……成为一段佳话，铁打的政绩！”
　　“……但解甲士兵门却是没有一人被录取，大家经过好久的调查之后才知道，一千名解甲士兵，居然没有一人在那三十人之内。那么，那三十人是谁？”楚阳歪着头，意味深长的看着寒潇然。
　　寒潇然皱眉道：“这是什么道理？既然如此，那三十人是谁？”
　　楚阳呵呵一笑：“后来才知道，这三十个人，全是县府县衙官员帮办师爷或者大人的小妾的弟弟姨奶的儿子等等等……这样的人，根本连刀都没拿过更没上过战场，却顶着这样的名额，穿着残破的染血军装，成为了官员，享用国家俸禄民脂民膏……”
　　砰地一声，寒潇然一张将面前桌子拍成粉碎，怒目圆睁：“怎么会有这等事？！”
　　楚阳道：“而那位县府县衙的父母官也因为此莫大的政绩被争相传诵，青云直上，升官晋爵……唯有那些百战沙场血流满地的英雄汉子，仰天嚎哭，上天无路下地无门，父母年老病弱，妻儿嗷嗷待哺，生路全无，迫于无奈铤而走险引身为盗，再被那些当年顶替了他们的所谓官员们缉拿归案，严格执法，铁面无私，斩立决……”
　　寒潇然呼呼喘气。
　　“那些人也是执法者。”楚阳道。
　　寒潇然连头发都气得竖了起来，低沉咆哮：“混账！可恶！丧尽天良！若被老夫看到，一个一个抄家灭族！”
　　“于是，大家看到这人不仅以权谋私，还得到了莫大好处，于是各地官员大家争相效仿……”
　　楚阳呵呵笑道：“上三天乃是执法者当道，若论及上下管理，较之国家官员要差得远，所以寒老哥一提起这样的天鼎盛会，我就想起了这件事……”
　　他眯着眼睛笑一笑：“人同此心心同此理，营私舞弊的手段自古以来也就那些……若是我改头换面，寒老哥推荐我去参加天鼎盛会，谁会来查我？若是别人推荐一人前去，寒老哥又去查谁？”
　　“一万年来，能够被渗透多少？有多少当年侥幸进入的九大家族中人现在在执法者之中位居高职？那么这上三天，乃是执法者的天下还是九大世家的天下呢？抑或是说，九大家族就是执法者，执法者就是九大家族？”
　　“你能保证么？就算是法尊大人，又能保证么？”
　　楚阳尖锐地问道。
　　寒潇然一脸黑线，满身沉重，良久，长长一叹，无言以对。
　　众人也都沉默了下来。
　　“所以我们一定要将事态，往最坏处去想，向最好处去做！”楚阳道：“寒老哥，执法者这潭水，可是深得很啊。”
　　寒潇然默默地喝酒，脸色阴郁阴沉的如同要滴出水来，连连喝了七八碗酒，才抹抹嘴，低沉着声音，道：“执法者……执法者……呵呵呵……”
　　随即道：“一个月之内，我会将紫云丹派人送来。”
　　楚阳道：“好！”
　　眼珠一转，问道：“这紫云丹，服用之后可有什么坏处？”
　　“坏处？”寒潇然愕然道：“什么坏处？”
　　楚阳道：“一般武者修为，最好是自己苦练得来，这样利于一步步冲击瓶颈，但凡是用药物提升的，都有些不良后果……比如到了某些地步，瓶颈问题会更加严重等……紫云丹莫非没有这方面的顾虑？”
　　寒潇然道：“紫云丹乃是当年那位法尊模仿九劫剑主的九重丹，才精心练成。倒是没有听说过有什么瓶颈问题……”他沉吟一下，道：“老哥哥当年就曾经服用过……如今，也顺利地冲到了圣级九品巅峰……若非童无心这个卑鄙小人所误，此刻恐怕已经是一品至尊！”
　　楚阳开心地道：“如此说来，紫云丹倒真的是好东西……老哥若是能够多搞来一些紫云丹，那就更妙了。”
　　“我积攒了这么多年的家底，一下子全部挥霍掉，也不过是能拿到八颗……”寒潇然苦笑：“你想要提升楚家的实力？”
　　楚阳伸出五根手指头，屈下一根：“我只要四颗就够了。”
　　寒潇然翻了翻白眼：“太多。最多只能给你两颗。”
　　“两颗就两颗。”
　　楚阳答应的甚为爽快。有两颗，足够让剑灵分析出药物和功效，只要有足够的药材，自己就可以批量制造。
　　但这种紫云丹功效太过于逆天，楚阳知道，虽然目前寒潇然也不知道损害为何，但却必定会有的！
　　天底下，绝对没有不付出任何代价就能够一步登天的事情！
　　所以，楚阳的紫云丹就算是弄出来，也只会培养死士，而不会给自己亲人服用。
　　有九劫剑在手，自己还需要担心这些东西么？
　　“这几件事情，步步为营……”寒潇然郑重的提醒：“大事未起之前，万万不要走漏了风声！”
　　沙心亮与秦宝善同时郑重答应。
　　“喝酒！”寒潇然笑道：“今夜，要满足小兄弟的愿望，一醉方休！”
　　三人同时笑了起来，同时举杯。似乎刚才的沉重气氛，此刻已经荡然一空。但四个人都知道，有些事情，是不能当做没有发生，有些话，也绝不能说过之后就如放屁一般飘走！
　　四人推杯换盏，不多时，已经是四五坛酒下了肚；借着酒劲，四人说话都有些天马行空起来，越来越是热络，也越来越是随便，话题越来越是深入，也越来越是……危险。
　　四个人人人都知道，大家谁都没喝醉；但有时候，男人之间，或者需要商量一些重要事情、加深感情的时候，却需要这种酒场上的朦胧醉意。
　　借着酒劲说话，正是无所顾忌。有心人，自然听得懂，说错了，说过了，也不过是哈哈一笑……
　　这正是男人处事处世的学问。


第一百零七章 人生无奈！
　　眼见得天上明月已经偏西，寒潇然这才将面前酒一饮而尽，身子有些摇晃，道：“小兄弟，时候不早了，今日之后，你的生活中便将是一片惊涛骇浪……还是及早休息吧。”
　　楚阳呵呵一笑，思绪转回楚家，心道，不知道楚家现在是一幅什么光景？
　　寒潇然站起身来，拍拍楚阳肩膀，似乎带着几分醉意，但楚阳却知道，自己都没醉，以寒潇然这种高手的酒量，不要说这些酒，再多几十坛，也根本不能让他产生醉意。
　　但往往是佯装醉意中说出的话，才是一些真知灼见，寒潇然既然表现出这样子，那就肯定是有一些重要的、清醒的时候不便说的事情，要跟自己说。
　　所以楚阳立即竖直了耳朵。
　　寒潇然醉意阑珊，哈哈大笑，随即就压低了声音，整个身体压在了楚阳肩膀上，似乎醉得站不住了……
　　沙心亮与秦宝善会意的勾肩搭背，躲到一边去嘀咕。
　　寒潇然凑在楚阳耳朵边上，低低呵呵笑，道：“兄弟，这世上，很无奈。不管你是想要为善，还是作恶，都需要力量，需要人手，而这些都需要实力，势力。只要你有了名望，才能产生势力，有了势力，才能有实力；你有了实力，才会有人投靠，也就有了人手，所以你才有了力量！”
　　“你想要为善，你没有实力，那你不要说帮助别人，甚至老婆都不敢娶漂亮的；因为你保不住，娶个漂亮老婆，也只是等着戴绿帽！”
　　“你想要为恶，没有实力，只能被作为典型……你有了实力，就算在法尊面前杀了人，法尊也会睁只眼闭只眼……就如夜无波，恶不恶？嘿嘿，可是今天就算是老哥哥我，也只能看着他走，罚他一万紫晶，只不过是九牛一毛意思意思……大家要个脸。夜无波平生作恶，罄竹难书，早就该死一百次！我不想杀他妈？不想抓他妈？但他身后有实力，夜家！”
　　“这便是无奈！”
　　“就算你憋得胸口疼，又能如何？”
　　“所以，小兄弟呀……你这一生，千万不要无奈……不要像老哥哥我这般无奈啊……九重天律法，最为神圣的东西，我掌握在手里，却不敢杀……呃……有了顾忌的律法……这还叫什么律法？”
　　“你若是也无奈了……那可就无奈了……所以人生，为了自己不无奈……我们要做一些，要做一些……能够让自己不无奈的事情……”
　　寒潇然哈哈大笑：“这岂不也是一种无奈？”
　　他放开了楚阳的肩膀，长啸而去，一路大笑：“无奈呀，无奈！……”他的身子就在一路‘无奈’的声音里，没入了浓浓夜色之中。
　　楚阳怔怔站立，咀嚼着这句话的意思，良久，才缓缓转身往回走去。临走时，他没有与沙心亮秦宝善打招呼，就这么走了。
　　寒潇然既然以这种方式跟他说，那么，其中含义可想而知：不要让沙心亮知道。
　　“为什么不让他知道？”楚阳问自己。
　　“因为沙心亮还没有这等魄力。”楚阳自己答。
　　“那他到底什么意思？只是说无奈么？”
　　“不，他是告诉我，要先建立自己的实力，势力！”
　　“但他刚才已经说了。”
　　“他刚才说的是，建立大家的势力。不是我的势力。”
　　“我的势力，什么是我的势力？”
　　“我的势力，就是完全我自己能做主的势力。”
　　“这种势力，与刚才说的不同？”
　　“当然不同，因为这才是寒潇然安排的真正后路：一旦大家的势力失败了，必须要有一股完全自主的势力保留下来。”
　　“如此看来，寒潇然对这一次的行动虽然规划周全，但却依然是没有把握？”
　　“是！”
　　“所以他才提醒我一句，虽然现在是以他为主导，但，不能凡事都依靠他？”
　　“对，我需要有我自己的打算。”
　　“一切事，靠自己！这就是寒潇然所要说的话的真正含义！”
　　……
　　楚阳默默地一路向着楚家的方向而去。
　　楚阳回到家的时候，天色已经快要亮了。
　　但楚家依然是处在一片忙碌与悲戚之中。
　　楚阳被早已经等得望眼欲穿的母亲揪住，就是一顿盘问，应付完了父亲母亲，又被爷爷叫了去盘问一番。
　　“是你么？”楚雄成愣愣地看着自己的孙子，眼睛红红的，楚阳发现，爷爷的头发，就这么一夜之间，竟然白了一小半。
　　“有我的一定关系。”楚阳坦然道：“但不是我下的手。”
　　楚雄成一声长叹，委顿在椅子里，挥挥手，让楚阳回去休息，自己却是似乎是被抽取了全身的力气，一句话也不想说了……
　　楚阳叹了口气，行了礼，转身走去。
　　“他这些年做的事情，我……都猜得出来；虽然没有证据，却也始终都在疑心……”楚雄成在楚阳即将走出房门的时候，轻声说道。
　　楚阳身形顿住。
　　“但我始终没有做什么。”楚雄成喃喃道。
　　“因为他千错万错，都是您的亲生骨肉。”楚阳默然道：“我能理解您，却不能认同您。更不会赞成您！”
　　“那是因为，你还年轻，还没有做过父亲。”楚雄成黯然说道。
　　“或许。”楚阳沉默了一下，道：“但我就算是做了父亲，也不会容许其中的一个骨肉不肖导致另一个整齐听话的孩子委屈被迫害。”
　　楚阳淡淡道：“儿子还是孝顺的好；但孝顺的儿子，却不代表就能够您默许的让他无限的受委屈。”
　　楚雄成深深叹气：“一碗水，是端不平的。”
　　“但也正因为如此，楚家才会一直处在这种半死不活的状态，这么多年，没有寸进。”楚阳道：“您身为家主，就不是一个单纯的父亲，你没有权利，让整个家族数千人，为了一个不肖的儿子陪葬！”
　　说完，楚阳就头也不回地走出门去。
　　楚雄成坐在棺木旁，油灯下，须发萧然，一动不动。良久，眼泪无声滑落，长声叹气：“可纵然错了……我还是一个父亲呀……”
　　第二日。
　　清晨。
　　正在忙着办丧事的楚家，却迎来了一位贵宾！
　　九重天执法者东南片区总执法寒潇然，以一种高调的行事方式，进入了楚家！
　　当地执法堂八十位执法者护送，统领沙心亮开道，执法拍卖堂有堂主秦宝善沿途护送，执法血酬堂所有人员随从在后——
　　声势浩大，震动平沙岭的进入楚家，与楚家家主楚雄成定下盟约，而且，当场交付了楚家行走九重天，护送货物的权力。
　　随即，几位执法者传出消息，制作命令，传达各地。更在第一时间，报给东南第一家族萧家知晓，等于是寒潇然向萧家表态：以后，楚家我罩着！你们萧家，还请放手。请看在执法者的面子上，给我寒潇然这个面子！
　　寒潇然的修为在这东南绝对算不上最高！
　　就只是萧家，也有不少人的修为要高过寒潇然。
　　但，寒潇然的身份，却是法尊直属，东南片区总执法！这个身份，便如是封疆大吏！谁敢不敬？
　　人家背后有整个东南执法者和法尊撑腰呢！
　　所以萧家纵然心里再怎么不愉快，也只能捏着鼻子暂且认了。
　　同时，寒潇然传出消息，令廖家鲍家两大家族的主事者与长老会还有萧家本地的暂时主事者全部赶到楚家，当场宣布了平沙岭楚家的主导地位！
　　更以雷霆手段，当场灭杀了廖家鲍家七位胆敢有异议的长老，用鲜血表明决心，将廖家、鲍家纳入楚家版图。
　　“货路若是出了问题，惟你们两家是问！”寒潇然这一句话，彻底堵死了廖家鲍家的歪心思。
　　执法者的狠辣，寒潇然的无情，萧家的沉默，让廖家和鲍家如堕冰窟。
　　寒潇然虎踞龙盘，森冷的端坐高台，一身的杀机凛然。旁边，执法堂，执法拍卖堂，执法血酬堂所有执法者一个个眼露凶光。
　　很显然，只要这两家敢说一个不字，立即就是抄家灭门之祸！
　　在点头便是活命，摇头就是死的威胁下，廖家鲍家两位家住含着热泪，只好签下了这莫名其妙的卖身契。
　　这可真是天上掉下来的大祸啊……而且，完全摸不到头脑；根本不知道为什么。
　　自古以来世家吞并多了去了，但有执法者出面帮助吞并的事情，还真是破天荒第一次。真不知道楚家乃是走了什么大运，居然会遇上这种天上掉下馅饼来的事情……
　　随后，寒潇然宣布，楚家楚飞凌，楚飞烟，楚飞寒，兄弟三人为商队统领。并当场授予代表着东南总执法的令旗！
　　这一举动，表明了寒潇然乃是在全力竭力的扶植楚家，摆明了车马！让另外的廖家鲍家彻底死心。
　　随后，秦宝善代表执法拍卖堂先付给楚家定金三千紫晶！
　　这又是让众人跌破眼镜：向来都是商队交给执法拍卖堂保证金，然后货物安全到了之后，经过专人检验，确认无误才将保证金退回，领取酬金。
　　现在居然是拍卖堂先付定金？还有这等说法？
　　最后，寒潇然对楚家二爷楚飞龙的遇害，表示了深切的哀悼，并且言道：“凶手已经寻到，并且，执法堂对凶手进行了惩戒，凶手情愿拿出八千紫晶，对楚家进行赔偿……”
　　……


第一百零八章 萧家萧玉成
　　寒潇然在完成仪式之后，与楚雄成家主亲切交谈，随后，更警诫了几大家族一番，这才匆匆而去。
　　一来一去，迅如疾风惊雷。让众人都是感觉如在梦中！
　　有这种感觉的，甚至包括楚家所有的人。
　　这对于楚家来说，简直是天大的好事！甚至，将楚飞龙父子之死引起的悲伤气氛，也给最大限度的吹散了。
　　原本楚家盘踞平沙岭，最大的财路，也不过是与另外两家争夺萧家的商路而已，至于执法堂的买卖，楚家连想都不敢想过。
　　那固然是一块大蛋糕，但，楚家却没有能力吃得下，再说，执法者乃是出了名的难说话，一旦有一点儿闪失，楚家就算全家赔上，也不够执法者一怒。
　　但是现在，这样天大的好事不仅送上门来，反而极尽优待，不仅白送给你财路，而且不要你担责任……
　　哪里有这等好事？
　　廖家和鲍家也彻底震惊了：如此说来，就算归顺楚家，也不是什么坏事啊，因为……很显然的楚家有通天的关系啊……
　　背靠大树好乘凉啊！现在楚家刚开始发展，没多少可用人手，只需大家努力一些，发展起来之后，难道自己这些人还能被亏待了不成？
　　前程似锦啊！
　　楚家立即忙碌起来。
　　楚雄成老爷子借这个机会，立即开始整合三大家族，楚飞凌楚飞烟两大统领立即走马上任，选拔人手，三大家族和在一起，所有皇座五品之上高手尽数抽了出来组成商队保镖团。
　　每一家出三位君级高手，楚家四位，合共十位君级高手乃是压阵的。
　　随时准备保镖上路，开始买卖。
　　原本打算中另外两大世家的抵制并没有发生，反而颇为合作。一切顺顺利利，廖家成为楚家第二堂口，鲍家乃是第三堂口。楚家自然就成了总部……
　　到得下午，执法拍卖堂秦宝善已经传来消息：有任务前来。
　　楚飞凌楚飞烟立即上路，开始了楚家的强大之旅……
　　而楚家的丧事，也草草的办理了一下，虽然局面不失隆重，但毕竟不算什么大场面。因为，楚老爷子还在世，有老人在世，楚飞龙父子最多算是一个夭折……并不是什么大丧事。这却是九重天的习俗如此……
　　一切事情都是紧锣密鼓的进行，一切从简，从快。楚神医看了一会听了一会，终于发现就算自己没有在这里，貌似也没啥。
　　自己在这里其实就是大年三十五更夜里打了一只兔子：有你也过年，没你也过年。
　　于是楚神医就要溜之乎也。
　　趁着所有人都不注意，楚阳悄悄开动脚步。只走了几步，就被一双小手抓住了：“带我也回去。”
　　正是楚乐儿。
　　小姑娘累坏了。
　　因为楚乐儿这小丫头也非要跟着来，而且还累的走不动路，楚阳只好背着这个小萝莉走路……
　　可怜啊……楚神医心中感叹：本座就算是在执法堂，也有专门的马车坐坐，但在自己家里，居然根本没有这等待遇……
　　刚出了楚家大门，就见到几个黑衣人站在门前，在他身后，有六个人，人人都是目光不善的看着楚阳。
　　楚阳眉头一皱，这七个人，正是萧家平沙岭分堂的人。当先一人，正是萧家临时派来主持的，刚才还在里面呢，怎么会突然间到了这里？看情形，倒像是专门来堵着自己的一般。
　　“你就是楚阳？紫晶回春堂的主人？”当先那人双目阴沉，鹰钩鼻子，有些不屑地打量着楚阳，轻飘飘地问道。
　　“各位萧家客人难道有什么见教？”楚阳背着楚乐儿，并没有放下她，嘴皮子一撇，同样轻飘飘的回敬。
　　你对我无礼，我对你岂能恭敬？萧家？又如何！萧玉龙不就被本公子整残了？
　　“萧玉龙……就是中了你的计策？不仅身遭惨死，还赔了你一大笔紫晶？”那鹰钩鼻子沉沉地问道。
　　“那是执法者的判罚，跟我没关系。”楚阳一开口就推得干干净净。
　　鹰钩鼻子冷哼一声，脸上罩上一层寒霜：“你以为……执法者为你撑腰，你就可以为所欲为了？”
　　楚阳冷笑道：“您说得不错，若是全天下执法者都为我撑腰，那我还真的无所畏惧！”
　　鹰钩鼻子顿时被他气得说不出话来。
　　重重的一哼，道：“本座萧玉成！”
　　楚阳有气无力地道：“久仰……”
　　“萧玉龙，便是我的堂弟。”萧玉成鹰隼般的眼睛看着楚阳，沉沉说道：“他死的不仅不明不白，而且太冤……”
　　楚阳叹了口气，道：“死人都这么说……”
　　萧玉成嘿嘿冷笑，压低了声音：“楚大公子，你也很快就会这么说了。敢讹诈我萧家，胆子不小哇。”
　　楚阳不耐烦地道：“你今日敢杀我么？”
　　萧玉龙怒道：“难道我不敢？”
　　楚阳叹了口气，背着楚乐儿走了过去，伸手一推，毫不客气的将萧玉成拨到一边，从他身边堂皇走过，口中骂骂咧咧的嘀咕道：“世上总有这么一群人，傻逼似的脑残；明明不敢非要说敢，只是在嘴上逞威风，这号人，老子可是见得多了……要杀就杀就是，废话个头啊！亏了本公子还以为来了一个有点骨头的，没有想到却是浪费了半天口水……”
　　“刚才总执法在这里，没见这货这么牛逼啊；刚才沙心亮等执法者在这里，这家伙也没敢放屁呀……现在却堵住我了……真他娘会找人欺负！明日老子就抓个老鼠去骂他个天翻地覆……不就是欺软怕硬么，谁不会咋滴……”
　　骂骂咧咧的背着楚乐儿一路走远。
　　萧玉成被他气得一口气几乎喘不上来，怒瞪如铃的双眼看着楚阳背着楚乐儿走远，良久才呼哧呼哧的喘起气来。
　　其他六人，也是一脸紫胀。
　　“楚阳，等你落在我手里，我会让你为今天的话付出千万倍的代价！”萧玉成呼呼的喘着气：“你不要以为，巴结上了执法者就会高枕无忧了！”
　　他以为楚阳没有修为，肯定听不到，但却没有想到，这番话每一个字，楚阳都是清清楚楚的听在了耳朵里面。
　　前面，传来小萝莉一声清脆的笑：“楚阳哥哥，你这番话真流氓，不过我喜欢嘻嘻……”
　　萧玉成的脸扭曲了……
　　只听见楚阳隐约地说道：“乐儿，你要记住，对于这种有心无胆的人，怎么骂都没事的……骂他亲娘都没事……”
　　“嗯嗯……大哥好厉害，我记住了……那人被你骂了，一句也不敢吭，不过大哥还是最好不要骂他娘……那样不好……”
　　“嗯，乐儿是好姑娘，心软，我喜欢嘎嘎……嗯，以后我也不骂他娘……”
　　“嗯，大哥真好，你骂他爹就好了……”
　　兄妹两人的声音远了。
　　萧家七个人，愣愣的站立，人人一身杀气，脸庞扭曲，七窍生烟……
　　楚阳根本没打算好好说话，他很明白：既然萧家专门派了萧玉龙的堂兄来这里主持，那么，是一个什么意思就是可想而知，用膝盖都能猜出来，既然无论如何都避免不了也化解不了，我干嘛要忍气吞声？
　　所以他趁着萧玉成在楚家大门口，又是寒潇然刚刚撑腰过，料定了萧玉成不敢下手，狠狠地骂了一顿……
　　就算最终还是要打要杀，今日这一顿骂，本公子还是多赚了一个心情愉快……
　　小丫头身体很轻，但楚阎王没有用玄功修为，只是用肉体的力量背着走，到了后来也如同背着一座小山，等楚阳回到紫晶回春堂的时候，也已经有些两条腿抬不起来了。
　　终于来到紫晶回春堂，却见黄霞柳公子正在暴跳如雷的抗拒喝药，见楚神医不在，黄公子终于开始搞幺蛾子，楚阳正在心气不顺，勃然大怒，一声大喝：“不喝就滚！你哪里来的这么多臭毛病！”
　　黄公子如同听见九天雷震一般浑身一颤，脸色一白，乖乖的自己将药喝了下去。
　　现在黄公子见到楚阳，就像是见到了恶魔的化身，说不出的恐惧……
　　然后苦着脸咧着嘴自觉地跑到门外墙角：斜着鼻子斜着嘴，嘴角微微张开……只见一条晶亮的口水从嘴角顺流而下……滴滴答滴滴答……
　　却是从嘴里面生理反应流出来的苦水。
　　这种苦水，不管是吃了太酸的还是太苦的，都会导致流出来的，黄公子不能呕吐，但发现这样居然可以稍稍减轻一些心中的那种难受的感觉，所以每次喝药之后，都会靠在墙角，摆出这一副智障脑残加上傻逼的架势自己去流口水……
　　黄公子喝药已经喝了三天了。
　　这三天里，黄公子感觉自己已经过了三年。不，是三十年！
　　每天六碗黄黄的药汤喝下去，黄霞柳感觉自己就饱了。没有喝饱，也被恶心饱了：跟大便似的……
　　这还是人过的日子么？
　　第四天，黄家的人就回来了。
　　楚阳还是低估了黄家对于这一根独苗的看重。
　　不仅带回来了楚阳所谓的‘第二疗程’所需要的全部‘药物’，而且，也带回来了极为详尽的资料。非但如此，黄家家主也亲自前来，而且是带着黄霞柳的母亲，还有黄家主的四个小妾……以及黄霞柳公子的两个老婆……
　　而且还有大批的高手护卫！
　　这等浩大阵容，让楚神医目瞪口呆！
　　……


第一百零九章 黄家的反应
　　几位夫人见到黄霞柳，顿时一阵心肝宝贝的叫，围上来嘘长问短，关怀备至。黄霞柳正是在人生最难受的时候见到了亲人，顿时号啕大哭，碰头打滚，活像是受了什么委屈，一阵哭诉，让几位夫人都是眼泪滴滴答。
　　有几个眼睛就不住的带着不善的目光在楚阳身上转来转去，有些咬牙的意思。
　　楚阳总算明白了，纨绔子弟到底是如何得来的……看这样子，黄霞柳在家里简直是捧在手心怕小了，含在嘴里怕化了……哪有人敢训他一句？
　　黄公子的两位老婆怯怯的站在一边，似乎有些不好意思，脸蛋儿红红的。
　　楚神医一眼看去，只见黄霞柳公子的两个老婆容颜秀丽，虽然不是什么倾国倾城，却也是身姿婀娜，极有风华。
　　虽然做少妇打扮，但看其身段脸容，分明还是黄花闺女。脸色眼神有些幽怨……
　　黄公子见到老婆，顿时就有些内疚，连哭也不哭了，搓着手，讪笑，偶尔隐秘的叹口气……无奈啊……
　　楚神医突然有了深切的感悟：人生最大的无奈，不是说赚不到钱，聚拢不了实力；而是眼见有两位如花似玉的老婆就在自己身边可以让自己为所欲为，但自己却是说什么都是无能为力……
　　楚阳这一刻真正的同情黄霞柳黄公子，在这样的情况下，居然还撑了这么久没自杀，黄公子的承受力也是天下一流啊。
　　人生能有几多愁？恰似娇妻如花的公子黄霞柳！黄公子若是上青楼，那更是愁上加愁愁更愁！
　　这一次来的人之中，黄家主还专门带来了一位药剂大师，与楚神医共同研究黄霞柳的病情。
　　药剂大师也姓黄，人称黄药师，而不知其名。
　　黄药师正在研究楚神医配出来的药汤，神神叨叨的鼓捣了好久，终于在黄家主耳朵边上嘀咕了一句话：“这药汤……生平仅见……而且，其中有一种神秘的力量，貌似对于男人……极有好处……看来，楚神医正在为公子爷培元固本……”
　　黄家主顿时眉花眼笑，放下心来。
　　黄家主个子削瘦，与儿子如同双胞胎一般，见到楚阳先叹了口气，才拱手，爽朗大笑：“楚神医？哈哈哈……多亏了神医照料犬子，小犬这段时间，给楚神医添麻烦了。”
　　楚阳微笑：“黄家主客气。”心道，这位黄家主可比他的儿子架子要小的多了。
　　“老朽黄尚，呵呵，乃是黄家现任家主……”黄家主自爆名姓。
　　楚神医虎躯一震，几乎要纳头便拜：“皇上？”
　　“呵呵呵，黄黄的黄，高尚的尚。”黄家主见多了这种表情，这名字也不知道多少人误解过，根本不以为意，道：“不是人间帝王的那个皇上。”
　　“原来如此。”楚阳抹了把汗：“黄家主请坐。”
　　“楚神医不必客气，老朽今日前来，除了放心不下小儿，也想问楚神医一句话。”黄尚枯瘦的脸上挤出一丝笑容，沉声说道：“楚神医，你到底有几成把握，治好小儿的伤病？”
　　没等楚阳回答，黄尚又接着补充道：“让他恢复到正常的……男儿，那种……咳咳咳，那种力量？”
　　楚阳沉吟道：“但不知那几种关键药物，黄家有几成把握可以寻得到？”
　　黄尚手捋胡须，道：“那几种药物，老朽第一时间里通过执法堂查询，先后问过了五大世家！终于有了下落；那刀尖毒刺铁黄瓜，我们黄家就有。而九绝藤，现在药谷有三株；九死无生水，在九大家族之中的凌家，有储存。而……九命穿山甲，在诸葛世家有这种东西……只要楚神医说一句有把握，那么，老朽会即刻派人携二十万紫晶出发，去药谷、诸葛世家，与凌家，不惜一切代价，将药物买回！”
　　楚阳心中一震，心道，妈的，人与人就是不能相比；老子现在正在为三万紫晶愁得不知姓啥，这位黄家主居然一出手就是二十万……
　　果然是财大气粗到了极点。
　　不过也是对自己的儿子的在意，到了极点……
　　楚阳展颜道：“只要黄家主能够将这几味药弄到手，齐全了，那么，在下可以保证：今日药到手，明日黄公子就可以恢复正常，不仅如此，而且其能力……还能胜过常人！”
　　“好！”黄尚一拍手，脸上竟然涌起了红光，道：“此言可真？”
　　“绝无半句虚言！”楚阳微微一笑：“若是我欺骗了黄家主……那么，我们楚家貌似也不是黄家的对手啊……”
　　楚阳开了一句玩笑。
　　黄尚大笑，道：“现在的楚家，可也是冉冉升起啊。老朽都从内心佩服楚家的手眼通天啊！”
　　“黄家主过誉了。”楚阳矜持的一笑。
　　黄尚放下一桩心事，走出去与几位夫人窃窃私语了一会，顿时几位夫人都是满脸喜色。接着，黄尚就一迭连声的发出命令：不惜一切代价，用最快的速度，用最短的距离，用……无论如何，一定要将药，搞到手！
　　随即，大批随行人手之中，就有数人飞奔出去，飞骑而去……
　　安排妥当，黄尚满脸喜色的进来：“楚神医，这伤毒，果然是那断子绝孙手没错吧？”
　　楚阳怫然不悦：“难道我还会看错不成？”
　　黄尚呵呵一笑，搓了搓手，随即想到了什么，脸色阴沉了下来，道：“不瞒楚神医，这几日，接到消息之后，老夫立即对当年断绝天尊萨无非的生平，进行了调查……”
　　楚阳翻翻眼皮，做出一副不放在心上的姿态，道：“哦？”
　　实则却是竖起了耳朵，全神关注了起来。
　　“当年萨无非横行九重天，无恶不作，也不知道断绝了多少人的子孙后代，终于引起众怒！其中两大家族，派出人手，配合天下血酬，联手围剿！”
　　黄尚说道。
　　“是哪两个家族？”楚阳漫不经心地问道。
　　“其中便有当今九重天第一主宰家族夜家！当时出动的是，夜家当时年轻一辈第一高手夜帝；也是后来夜家的老祖宗，至尊高手，如今，也不知道还在不在人世……”
　　黄尚说到‘夜帝’这个名字，竟然满是恭敬的口气。
　　“夜帝……”楚阳口中喃喃自语，记住了这个名字。
　　“而另一家，就是萧家！同样出动的是当时萧家年轻一辈第一高手萧瑟！而萧瑟后来成就圣级九品的时候，神秘失踪，那个时候，是七千一百年前！”
　　黄尚缓缓说道。
　　“而据我所知，萨无非乃是先被夜帝重创，负伤逃走，后被萧瑟击杀！”黄尚声音沉重。
　　楚阳沉吟道：“也就是说，最后杀死萨无非的，乃是萧瑟。第一个得到撒无非尸体的，也是萧瑟！”
　　“正是如此。”黄尚重重点头。
　　楚阳沉默，他知道，此刻很多事情，需要黄尚自己去推断出来！自己说了，反而没有了那种效果。
　　“若是如此说，则是萧瑟得到了萨无非的断子绝孙手秘籍！”黄尚声音凝重地说道。
　　“萧家人在这七千年里，定然有不少人修炼。”
　　“自从我们黄家崛起，萧家一开始并没有放在心上，直到那一代，我们黄家出了一位惊才绝艳的黄风，黄风先祖天资绝世，并在无意中救了夜家重要人物，结拜为兄弟，互为守望相助。于是一发而不可收拾，黄家慢慢地势大，从一个中小型家族，在三百年之中，发展成庞然大物……”
　　“后来，黄家子孙也颇为争气，一代一代的传承下来，越来越是鼎盛。”
　　“直到四百年前，黄家却突然间开始人丁凋零衰落，家族之中重要人物，一旦外出，就是没了消息；无影无踪……而且，家族子弟，也是人丁稀少……”
　　“到后来查出来，却是一个小家族投毒……自那之后，平静了几年。”
　　“最近两百年，更加变本加厉……黄家已经先后有数人，得上这无法启齿的怪病……导致无后。还有人莫名其妙被杀……到了老夫这一代，更加是江河日下；我四个儿子，三人先后意外身亡，最后这一个，居然也……”
　　黄尚唏嘘之中，眼中带着强烈的恨意：“我不止一次的怀疑萧家，但却始终没有什么凭据，今日终于恍然大悟！一切的起源，就在这断子绝孙手上！”
　　“萧家真是好深的计算，好毒的计谋！只要黄家嫡系血脉断绝，黄家家族，就不攻而破！而且，如此慢慢衰落，还不引起人注意……更加利于他们从容收拢黄家衰落之后的力量……”
　　黄尚咬牙切齿：“萧家，是在让我们黄家断子绝孙啊！！”
　　“这么说，黄家主乃是已经确定了。”楚阳淡淡地道。
　　“不错。”
　　“既然如此，黄家主今日前来，可是给我带来了不少的麻烦！”楚阳叹了口气。
　　“麻烦……是注定的。”黄尚叹了口气：“在楚神医接下霞柳的时候，就注定了麻烦……”
　　楚阳哦了一声，意味深长地看了他一眼，道：“这句话倒是不错。”
　　黄尚眉宇之间升起暴戾之色，道：“萧家既然能够毫无理由的对我们黄家下手，那我们黄家为何不能对他们下手！”
　　……


第一百一十章 狮子大开口
　　楚阳呵呵一笑：“黄家主，不管是萧家对你们下手也好，或者是您对萧家下手也罢，这都是你们黄家的家务事！”
　　楚阳的笑声，有些冷。
　　“对，是黄某说得多了……”黄尚顿时醒悟，一笑，道：“不过，还有事情要麻烦楚神医……一旦征战起，必会有伤亡……届时，还要楚神医多多襄助。”
　　楚阳淡淡道：“我行医，只认紫晶，不认人。只要你们黄家付得起足够的紫晶，那么，本神医就能够为你们起死回生……但若是没有紫晶，我也是爱莫能助。”
　　他眼皮一翻，道：“这是我的原则与底线，还请黄家主成全。与情谊，与交情，与仇恨，并无任何关联。”
　　就在刚才，楚阳心中一股子憋气突然就涌上来，这位黄家主的意思很明显，甚至不加掩饰：我大张旗鼓的来，萧家定然知道。你想要保守秘密，脱身事外，已经不可能。
　　所以，你已经在我这趟浑水里。
　　所以，等于你已经上了我的船。那么，我们黄家但有所求，比如治病疗伤，你就不能袖手旁观。一旦我们黄家灭了……你也到不了好下场！
　　所以他才有‘麻烦，是注定的’这句话出来。但就是这一句话，却表示出了他现在的心思！
　　这让楚阎王心中岂能好受？
　　妈的，老子向来都是在算计别人的，居然有人在算计我？！
　　再说了，什么叫做‘麻烦是注定的’？这算是什么道理？老子优哉游哉在这里看病赚紫晶，哪里来的麻烦？你儿子要是不来，我有个屁的麻烦？
　　如今你们不仅将麻烦给我送来了，居然还给我扩大化了，不仅扩大化了，居然还想利用我？
　　一旦有了这种明悟，这位黄家主在楚阎王心里，也就彻底的不待见了。
　　黄尚有些讪讪地道：“这是自然，这是自然。楚神医的损失，那是一定要补偿的！”知道自己刚才的话，已经触动了这位神医的敏感神经，自己的小心思，也瞒不过人，就有些不好意思。
　　楚阳道：“既然如此，黄家主为了儿子，二十万紫晶一下子就拿了出去，就先将小店的损失补上吧。先补上一个月的就好，一个月之后，若是黄家的灵药还没有送来，那就再另算一次。”
　　黄尚豪爽地道：“这是自然，但不知数目多少？”
　　楚阳伸出两根手指。
　　“两千紫晶？”黄尚虽然感觉这个数目有些大，但还是笑道：“没问题！这绝对没问题！”
　　“不，是两万！紫晶。”楚阳眼神清冷的看着他。
　　“两万！”这位黄家家主一声怪叫。
　　“这只是损失！还没有说是医药费！”楚阳淡淡道：“我这里谢绝还价。若是黄家主觉得贵了，带着令公子走人便是，之前服用的药物，就当是楚某赠送了……”
　　“哪里哪里，楚神医说笑了。”黄尚虽然是大世家之主，但对楚阳还真不敢不恭敬。刚到这里就听说了东南总执法寒潇然亲自前去楚家捧场，摆明力挺。
　　黄尚岂能没有顾忌？
　　现在萧家的事情迫在眉睫，不宜横生枝节，也是其一。
　　自己的儿子包括一大家族的传承问题还都在人家手里攥着，也不能得罪人家啊……
　　当然，若是没有前两条，黄家主估计早将这位楚神医抓回去了，还轮得到你来跟我讨价还价？……
　　“不就是两万紫晶？而且还是楚神医的损失，因为我们黄家而起，理当奉送，理当赔偿。”黄尚眯着眼睛笑道。
　　“现在赔偿谈妥了，咱们来谈谈药费的事情。”楚阳微笑，笑容纯洁。
　　但黄尚却是小心翼翼：“楚神医但说无妨。”
　　“一直到令公子痊愈，大概总需要……也要两万紫晶的样子。”楚阳大方地道：“具体数目应该是两万三千，不过那三千我就不要了。大家都这么熟了……我也不好意思多要。”
　　他呵呵一笑，道：“但我也不好意思少要，黄家主只为了三株毒药，都能够毫不皱眉的拿出二十万紫晶……我要是少要了，对黄家主也是一种侮辱。大家如今这么熟，我怎么可以侮辱你！”
　　楚神医和蔼一笑：“我自我感觉，这样的价格，不多也不少……黄家主，黄家主？您……怎地了？”
　　黄尚低下了头，一阵咳嗽，良久之后，才抬起头，道：“咳咳咳……是啊，不多不少的……两万……恰好，咳咳咳呵呵，恰好。”
　　心中无限郁闷：你还不如来侮辱我呢……求你快来侮辱我吧……
　　“嗯，黄家主没有意见就好太好了……”楚阳呵呵一笑。
　　黄尚心中一阵气闷：谁说我没意见了？我只是没说……
　　只听楚阳推心置腹地道：“黄家主，咱们熟归熟，不过，在下就是靠着这个吃饭的……有些话，还是事先说明白的好，免得到时候起争执，在下可就万分不好意思了……”
　　黄尚本能的感觉不妙，期期艾艾地道：“什么……事？”
　　楚阳不好意思的笑了笑，搓搓手，很是有些腼腆地道：“就是……等到令郎完全恢复，黄家主打算用什么价格来答谢在下？”
　　“呃……”黄尚瞠然以对。
　　这句话单刀直入的出来，就算是黄尚这样的老奸巨猾，也感到了有一丝不自在。
　　当然，在我们如今看来，这事儿很平常，但在楚阳那时候，这事儿，却还是有些遮遮掩掩不大好意思的。那时候，就算是上青楼还得先听曲儿呢……
　　楚阳兴致勃勃地道：“您看，一旦黄公子伤势好了，那么，黄家的子孙繁衍立即就是呵呵呵……再说，黄公子经过我圣手医疗之后，那能力，绝对是超出一般人数倍……黄家主，您含饴弄孙尽享天伦的日子，指日可期，这是多么值得期待和欢呼雀跃的事情，值得庆祝啊。”
　　“那么对我这位大功臣……想必黄家主是不会吝啬的吧？”楚神医期待地问道。
　　黄尚只感觉嘴里有些发苦，似乎觉得祖祖辈辈攒下的家业在这一刻就要长了翅膀飞走……
　　咬了咬牙，皱了皱眉，跺了跺脚，道：“届时，再为楚神医加两万紫晶！”
　　“两万？”楚阳不满的拖长了声音：“两万……嘿嘿嘿嘿……”
　　“两万五！”黄尚肉痛的道。
　　“黄家主还是有些太不注重血脉传承了啊……”楚阳叹了口气：“须知不孝有三，无后为大……”
　　“三万！”黄尚额头青筋暴突。
　　“成交！”楚神医打了一个响指，笑颜如花：“黄家主，请，请坐，我让他们上茶。”
　　黄尚便如是泄了气的皮球，坐在椅子上，脸皮都皱了起来。
　　这个楚神医……直接就是一个贪财鬼！扒皮似得要钱啊……
　　“额，对了。”楚神医又转回身，求证道：“黄家主说的三万，是紫晶吧？”
　　黄尚怒吼一声：“难道我还会给你白银不成？”
　　“那就好那就好……”楚阳松了口气。
　　黄尚翻翻眼皮，吐了口气，闭上眼睛。他现在连看也不愿意再看这位神医一眼了……
　　有啥也别有病，没啥也别没钱！
　　黄家主现在对这句话，有了深切的进一步的认识，这要是有了病，所有家产可就全部由着医师们倒腾了……这么个黑心法，有多少家底折腾不空啊？
　　黄尚暗暗的下了决心：对付萧家的时候，能抢则抢！尽量的先将损失捞回来……
　　他却是不知道，他之所以付出这么昂贵的代价，就因为他得罪了楚阳！他不该对楚阳算计那么多……
　　楚阳最烦的，就是被人算计被人利用！
　　黄尚触动了他的逆鳞，岂能不被他狮子大张口的狠宰一顿？
　　当然，若是黄尚知道这件事的原委，晓得了自己本来只需要付出一万紫晶就能搞定的事如今却流水一般拿出去了七万紫晶……估计把自己的舌头拔了的心都有……
　　当天夜里，黄尚带着人在旁边的客栈住下，黄霞柳这边，留下了两位圣级强者保护。黄霞柳公子被楚神医的药折腾的死去活来，很早就睡了……
　　半夜，星光昏暗。
　　楚阳房间里，楚阳正一身黑衣，坐在床前。
　　从九劫空间里搬出一个跟真人差不多大小的草人儿，放进了被窝里。将棉被盖上，随即又拿出一个奇异的物事，中间有孔，一头粗，一头细，轻轻放在窗下，屏住了呼吸。
　　微风轻轻从窗子吹进来。
　　楚阳调整着那奇怪物事的方向，等他脸上露出满意的笑容的时候，房间里也蓦然就多了一股轻微呼吸的声音。
　　就像是一个人睡熟了，发出的最自然的呼吸的声音。
　　但楚阳却是已经屏住了呼吸的。
　　这呼吸声音从何而来？
　　原来是楚阳放在窗边的那个奇怪物事发出。
　　这东西，乃是从第一代九劫剑主的记忆之中挖掘出来，楚阳精心制作而成。乃是掩人耳目的绝佳用品，唤作：房中有人！
　　这种东西，可以根据风向，调整出睡眠呼吸的最佳效果，让人知道，这房间里有人在熟睡。看似不起眼，但行走江湖，这东西的用处可是大了去了……
　　最要紧的是，这东西制作根本不费工本，只要知道方法，随便用一块石头就能制作出来。
　　楚阳特别的感兴趣。所以在第一时间里，就将这东西制作出来，现在就派上了用场。
　　安排妥当。
　　楚阳神识沉入意念空间，问道：“剑灵，准备好了么？”
　　……


第一百一十一章 屠杀！
　　剑灵轻轻一笑，笑容里充满了凛然的杀机，道：“真的要杀？”
　　楚阳冰冷一笑：“不仅要杀，还要杀个痛快！”
　　剑灵道：“既然如此，那便大屠杀一次！”
　　楚阳嘿嘿一笑。
　　“剑灵，这一次，你要记住，我们的任务，是如此……如此……”
　　剑灵深深点头：“放心吧！绝对万无一失！”
　　……
　　已经打开的窗子中，一条黑影，如同一朵黑云一般静静的飘了出去，随风一转，滴溜溜的直冲九霄，在空中闪了一闪，就消失得无影无踪。
　　厢房中，黄家两位圣级高手正在打坐，一人突然睁开眼睛，凝眉道：“有动静！”
　　下一刻，两人已经无声无息的到了院子里，人影一闪，其中一人已经一阵清风一般刮上了屋顶。
　　极目远眺，但见四周一片沉寂。唯有星河耿耿，明月在天。
　　“没有人！”房顶那位轻轻说道。
　　“怪哉。”下面那人皱了皱眉。
　　然后两人同时不说话了，听着各个房间里面的动静。
　　楚乐儿房间里，楚乐儿低低细细的呼吸声音传出来，这个小丫头，就算是睡着了，呼吸也是有些柔柔弱弱的；黄霞柳的房间里，黄公子正四仰八叉的睡着，呼噜声此起彼伏，偶尔还吹一声口哨，磨两下牙……
　　楚阳房间里，一股低细的呼吸声音持续响起着，表示了这声音的主人睡着了，而且睡的是无限的安详平静。
　　“真的没有任何异常。”
　　两位圣级高手相对望了一眼，随即就进入了房间；隔了一会，两人同时间从两个方向再次飞出来，绕着紫晶回春堂飞行一圈，再登高而望，依然没有任何异常。
　　两人的警惕心与江湖经验在这两次行动中表露无疑。
　　但依然没有任何发现，不由啧啧称奇。
　　“真是怪了，分明是有那一股苍凉锐利的沧桑玄功气息波动出现过，为何居然是毫无异象？”
　　其中一人纳闷的皱起了眉头。
　　“说的也是，那股气息可不仅仅是你，连我也感觉到了……若是一位高手前来的话，那么，这人的修为绝对要在我们之上……只是那种无敌的寂寞才惊扰了我们……难道说，只是路过？”另一人也是百思不得其解。
　　“不能吧……如此深夜，还会有这种高手路过？”先前说话的那位圣级高手低声喃喃地道。
　　“真是怪哉，来到这里的第一夜，就遇到这种不可解的事情……那位楚神医天天住在这里，却是习以为常，黄龙高卧……”
　　“那家伙……估计晴天旱雷也不会惊醒，你听听睡的这个香，不知道做啥好梦呢。”
　　两人一边摇头，一边走进房去，这一夜，两人更加提高了警惕，不敢合眼。但却始终没有任何发现。
　　他们不知道的是，那一股惹起他们警惕地异常气息此刻已经在数十里开外！
　　……
　　萧家分堂中。
　　萧玉成自从从楚家回来，就是一副几乎气爆了的癞蛤蟆的样子。嘴眼歪斜！
　　刚刚上任，正想着用什么手段在这平沙岭一代立威呢，结果立威没立成，反而被迎面打了个脆脆响的耳光子。
　　楚阳那一番谩骂，直到现在，还让萧玉成感觉到脸上火辣辣的，在下属面前丢尽了脸面。偏偏当时情况特殊，又是实在不能发作，不能动手……
　　这个哑巴亏吃的！
　　萧玉龙在路上就踢翻了十几户人家的大门！
　　回来之后，喝了几杯闷酒，更加胸中憋闷的要爆炸。
　　旁边，八个皇级高手人人脸色难看。
　　这八个人之中，有四个是萧玉成带来的，其他的四个人，正是当时萧玉龙事件之后残存的四人。
　　“是可忍孰不可忍！”萧玉成又是一杯酒下肚，搬起一块香狐后臀，一口狠狠地咬上去。一般人吃肉，都喜欢吃别的地方，但萧玉成却是另有怪癖，不管是猪肉鸡肉羊肉，他都喜欢吃屁股……
　　香狐，乃是九重天的美味；但香狐臀部的肉却也比较难吃：众所周知，凡是狐类，体内都有一个臭腺；嗯，香狐的臭腺就在屁股里……自然，别的地方的肉当然是美味，但这屁股肉，不要说有异味，就算是没异味，也着实是让人犯疑影病。
　　但萧玉成照样喜欢啃屁股。
　　而且咀嚼有声！
　　八个手下也只好陪着他吃……实际是看着他吃……
　　“一个黄口小儿！居然如此嚣张！胆敢不将我萧玉成看在眼里！”萧玉成满脸狰狞，大口大口的咬着香狐屁股肉，嘴里面咔嚓有声，犹自没忘了大骂。
　　“此番羞辱，我萧玉成定要加倍的讨回来！”大口吃屁股肉。
　　“这小王八蛋，仗着有执法者撑腰，居然就无法无天了不成！”大口吃屁股肉。
　　“萧玉龙的仇，我一定要报！萧玉龙不能白死！”大口吃屁股……
　　“小王八蛋！啊啊啊……”萧玉成分明已经有些疯魔了，疯狂地撕扯着香狐屁股，大口咀嚼，眼神狰狞。
　　八位皇座木头一般坐在那里。
　　八人还从未见过萧玉成暴怒的样子，说什么也想不到萧玉龙暴怒居然会是以这种方式发泄！
　　看着一桌子的猪屁股、鸡屁股、鸭子屁股、羊屁股、牛屁股、香狐屁股……
　　八人都觉得喉头有些痉挛的趋势。
　　一开始还能随着萧玉成骂几句，但是现在，众人那一股子愤怒的情绪，已经被这位萧分堂主疯狂吃屁股的壮举给彻底的打散了……
　　每个人的喉头都似乎在吞咽着什么……
　　“你们说，这气人不气人！”萧玉成一仰脖子，一杯酒下肚，随手扔掉手上的只剩骨头的香狐屁股，抓起来一大块鸭子屁股，一口咬下去。
　　就在这时，突然间一声尖锐的惨叫响彻苍穹！
　　随着这一声惨叫，整个萧家分堂顿时纷乱起来。
　　萧玉成还在有些迷瞪，但八位高手已经同时冲出了大堂。这一刻，八个人心里甚至有一种‘总算是解脱了’这样的心情。
　　妈的，出去与敌人殊死搏斗，也比在这里看着这家伙疯狂的吃屁股强！
　　真的不明白不理解，这屁股……有啥好吃的！他妈的，也不知道人的屁股这家伙吃不吃？亏他还是萧家旁系的人物，居然有如此怪癖……
　　有听说有人自由缺乏母爱喜欢女人的胸的……但却没听说过有人自幼缺乏屁股爱的……
　　真真是让人恶心！
　　萧玉龙大叫一声，啪的一声扔下鸭子屁股，一个箭步出来大堂，大喝道：“深更半夜的鬼叫什么！”
　　但下一刻，他就住了嘴！
　　只见一条鬼魅一般的黑影，从大门口的方向往里杀来，动作不紧不慢，似乎闲庭信步，手中一柄长剑光华闪烁。
　　甚至，这个黑衣人在看到萧家的武士拼命杀出来的时候，还会在原地等待一会。
　　在他的身后，乃是一片横七竖八的尸体！已经有四五十具！
　　每个人不是咽喉中剑，就是胸口中剑。
　　鲜血无声地在暗夜的地上流淌，在大门口的地方，汇成一片血泊。
　　一片尸体血泊之中，这个黑衣人就这么慢步而来。
　　萧家的武士数百人潮水一般涌上去，凶猛的围攻，竟然不能阻止这人的脚步！竟然还会停下来等待有人上来送死！
　　“你是谁？”萧玉成嘶声大喝。
　　黑衣蒙面人在一片人影厮杀之中，居然好整以暇的抬起头，看着台阶上的萧玉成，深深地看了一眼。
　　这一眼，就像是划破了时空，连接了亘古！
　　台阶上，连同萧玉成在内的九人，同时感觉到一阵苍凉冷漠沧桑孤寂的气势划空而来，似乎一下子就狠狠地击中了九人的心田！
　　九个人，同时感觉到一阵想要哭的寂寞孤独！这一刻，这种奇特的心神触动，让九个人甚至忘记了恐惧和暴怒。
　　竟然怔了那么一会，精神似乎在这一刻停止了，又似乎进入了一种奇妙的境界。
　　然后才又听到一连串的惨叫声再度响起。
　　九人同时骇然！
　　这是什么神功？这是什么修为？
　　一片纷乱中，黑衣人长声大笑，淡淡地道：“该与你们好好地谈谈了！”
　　突然黑袍罩身冉冉升起，一股氤氲的剑光，便如是天空明月的月晕一般扩散出去，悠悠的，缓慢的，划出了一个足足有五十丈方圆的大圈！
　　四周正在往上围攻的萧家武士，同时定住！
　　一动不动！
　　黑衣人哂然一笑，迈动脚步，轻松地向着台阶走来。在他走出十步之后，身后轰的一声响，仅存的百十名武士同时上半身摔在了地上。
　　他一剑之威，竟然同时斩杀了一百多名武士！
　　每个人都是相同的位置中剑！
　　每个人都是下半身兀自挺立，上半身却离体飞出，整齐的摔在自己脚前！连鲜血喷溅的方向，竟然都是一致！就算是排练了千百次，也绝对做不到如此整齐划一！
　　黑衣人又走出十几步，突然一声长叹：“人都死了，还站着作甚？”
　　声音悠悠传出，身后轰然一震，百名武士挺立的下半身同时倒下，倒在血泊之中。
　　黑衣人抬头，看着台阶上的九个人，淡淡的一笑，道：“不要走，不要急，我马上就过去了。”
　　……


第一百一十二章 剑中帝君，萧七
　　“你到底是谁？我们萧家，与你有什么深仇大恨？你竟然下如此毒手？！”萧玉成说话的时候，牙齿有些打颤。
　　身在江湖，什么战斗杀人，大家都是见得多了。
　　咬牙切齿的杀人，并不可怕！
　　但如今天这黑衣人这样子，连眼神都自始至终的平静，声音更是一如既往的柔和，似乎在赴宴而不是在屠杀的人，却实在是少见！
　　不仅是萧玉成害怕了，九个人都在害怕。
　　这个人的冷血，并非是残忍，反而带着一种看透人生、看透生命本质的那样一种奇怪的洒脱。
　　“下如此毒手？”这个黑衣人似乎笑了笑。
　　奇怪的是，他分明是戴着面罩，但每一个人都分明感觉他在这一刻笑了。
　　“毒么？”黑衣人轻轻地问道，一边说话，一边前进，衣袂飘飘，衣袖轻扬，悠然道：“比起你们萧家动辄就让人断子绝孙来说，我这种手段，实在是太温柔！”
　　说话间，他已经走到了十丈之内。
　　突然皱了皱眉头，轻声道：“你们站得太高了，这样仰着头说话，我感觉很不习惯。”
　　然后他就伸出一只右手，轻轻往下一压。往外一撇。
　　轰的一声响，萧玉成等人顿时发现，自己已经站在了平地上！
　　那高高的十八级台阶，居然凭空消失了！
　　在一侧，二十丈的地方，十八级台阶孤独的站立。台阶后并没有什么大堂什么房屋。
　　这个黑衣人一掌之间，竟然将台阶全部移走！从正站立在台阶上的九个人的脚下，完全移走！
　　而九个人都是皇级高手，居然如在梦中！
　　这等身手，极近于神话。
　　“现在说话，就舒服多了，最少，不用仰起脖子，那样太累。”黑衣蒙面人淡淡地说道：“你们认为呢？”
　　萧玉成呼吸急促起来：“这位前辈，想必是发生了什么误会……”
　　“嗯，绝对不会误会的！”黑衣蒙面人正是剑灵，呵呵一笑：“断子绝孙的事情，怎么可能误会？”
　　萧玉成急切地道：“前辈一个劲地在说断子绝孙的事情，但在下根本没有听说过，我们萧家身为九重天九大主宰世家之一，也绝对做不出那么残忍的事情！”
　　剑灵怪异的笑了起来：“凭你的资格，还不够知道。”
　　他顿了顿，苍凉地道：“你只需知道，老夫今日杀人，杀的心怀大畅！杀的大快人心！杀的报仇雪恨！即可。”
　　他眼睛中露出淡淡的杀气，道：“萧家人，等了地府，替我向萧瑟带个话；就说他当年对别人做的，他的子孙对别人做的，今日，我对他萧家做了！”
　　萧玉成大骇，道：“前辈！前辈您……”
　　剑灵的身子平平的飘起，手掌在空中平平伸出，锵的一声响，一柄长剑凭空出现在他手中。就像是长剑就藏在他的身体里，他意念一动，长剑就从掌心钻了出来一般。
　　然后他一个悠然跨步，就在空中滑出来十丈距离，淡淡道：“这是萧家第一个殉葬的堂口，还会有第二个，第三个……”
　　长剑在空中突然变成了一轮烈日！
　　轰然落下！
　　只是这无匹的声势，已经让几个人心神被夺，魂飞魄散！
　　九个人心胆俱裂，同时呐喊一声，各自出手！
　　萧玉成却在八位皇座同时出手的那一刻，闪电般掷出手中长剑，身子一晃，往后飞奔！
　　剑灵一声冷哼：“虽然想让你活命通报消息，但你也不该如此猴急！”
　　左掌一翻，掌心往外一吐。
　　同一时间，手中长剑与八位皇座的兵器接触。
　　嚓的一声轻响，一柄剑断。
　　剑灵的长剑没有丝毫停顿的继续斩入那位皇座的脖颈。噗的一声，人头滴溜溜的飞起，剑灵的长剑已经第二人的大刀斩断，切入了第二人的脖颈。
　　接着第三柄长剑，第三人……第五人……
　　一柄剑就这么平平一挥，却是摧枯拉朽一般，任何的巧妙招式，在这一剑面前，都像是烈日下的雪花，融化的无影无踪。
　　第八人长剑断成两截，身子被一挥而断。
　　与此同时，已经奔出三十多丈的萧玉成身后如同被万磅大锤突然狠狠击中，身子一摊烂泥一般在高速奔跑中突然为委顿下来。
　　倒在地上，无声无息。
　　剑灵身子飘起，落到他身边。
　　萧玉成一身骨头，已经被他刚才那隔空一掌全部打碎！终此一生，再也不可能用自己的力量做什么事情。包括吃喝拉撒……
　　他的作用，真的只剩下了一个：就是说几句话！
　　“莫忘记告诉你们萧家人，断子绝孙的事情，是会遭报应的！”剑灵淡淡地说道。
　　然后黑衣身子轻飘飘的飞起，在房顶一闪，两手一抖，几团火花飞出。整个萧家分堂，就燃起了熊熊大火。
　　火光中，黑衣身影一闪，消失得无影无踪。
　　留下一地尸体，一地鲜血，一个半死不活的萧玉成！
　　似乎剑灵忘记了，萧玉成根本不能动，这燃起的大火，却是会将萧玉成活活烤死的，那样就失去了他传话的目的了……
　　在剑灵黑衣身影消失之后不久，又是几条人影如飞一般赶来；这一次来的人身法迅疾，快速到了极点。修为可是要高得多了……
　　“是何人下了如此毒手！”当先一人细细的眼睛，一双短剑一般的眉毛，身材颀长，整个人，便如一柄藏锋于鞘的利剑。虽然锋芒未露，但却是危险慑人！便是眼睛一扫，似乎也有剑光射出！
　　这正是修剑者达到剑帝之后的第二阶段修为！
　　剑修第一阶段，便是俗称的武皇剑帝。这个时候，浑身上下，皆是剑，根本无法掩饰住自己的锋芒！就像是宝剑刚刚出炉，迫不及待的向整个天下表明自己的绝世无匹！
　　霸道锐利，挡我者杀！尊自我为君王！
　　但等到第二个阶段，锋芒已经有所收敛，虽然依然是咄咄逼人，却已经能够遮掩一些自己的气息。
　　便是剑君。
　　俗称，剑中帝君！
　　帝王有了人君之气，才是一个正在成形的君主！此刻，已经不再独断专行，而是有了顾虑与思考。换句话说，乃是成熟了少许。
　　第三阶段，便是剑之君主。届时，才真正是君临天下，堂皇巍峨。
　　第四阶段，却又是锋芒再敛……如此一步步修炼，直到最后，敛尽锋芒，与常人无异，才是剑中最高境界！返璞归真！
　　届时，便是这天地，也皆是利剑！
　　而这赶来的黑衣人，便是一位不折不扣的，剑中帝君！
　　“竟然一个活口也没有。”他带来的两个人迅速地在尸体之中转了一圈，得出了这个结论。
　　这个人剑眉一扬，身子便如一柄剑弹射而出，迅速转了一圈，剑光般的眼神一闪：“好厉害的剑！”
　　另外两人问道：“七爷，这人……修剑？”
　　“不错！修剑！而且，修为虽然不如我精纯，但威力，却远在我之上！”这个人正是萧家剑术天才，萧七！
　　平沙岭这边发生巨变，连萧玉龙都被人整死。萧家岂能不派人来？以萧家的行事缜密，岂能真的放心让一个萧玉成来主持大局？
　　那只是放在明面上的傀儡而已。
　　但萧七终于是晚来了一步。
　　“门口十七人，乃是一剑一个杀死。”萧七看着这些尸体，注意着尸体扑倒的方向，血光溅射的距离和方向，以及距离尸体最近的血液的浓度，一点一滴也不放过，道：“这人的剑，随心所欲。”
　　“进入门口之后，足有六十多人，在这里死去，显然，那人在这里停留了一会，被人围攻。他本不该停留的，以他的剑术，这些人根本不能阻挡，为何停留？”
　　萧七看着一具具尸体上的干净利落的伤口，皱起眉头苦苦沉思：“除非……他是故意的在这里等着被围攻，然后集中杀人！”
　　“到了这里，显然他已经发现了目标。所以，这里一百一十三人，乃是被他一剑同时拦腰斩断！”
　　“一剑？同时斩杀一百一十三人？”另外两人骇然抬头。
　　“不错。”
　　萧七站在当时剑灵挥剑的地方，竟然是丝毫不错，看着周围整齐的尸体，萧七脸色郑重，拔出长剑，作势一划。
　　闭上眼睛，似乎在体会，在模仿这人当时的动作，良久，颓然摇头：“我做不到！”
　　他叹息一声：“此人的剑术当真是鬼神莫测，杀人如草芥，心性之狠毒，却也是举世罕见。”
　　然后他才看到那孤独矗立的十八级台阶，再看到了那八具尸体，和地上纷乱的断掉的兵器，眼神中露出强烈的战意，喃喃道：“好霸道的功夫！好霸道的剑！”
　　“若是能与此人一战……”萧七仰起脸，双眉皱起，眼神深邃。
　　一声痛苦的低微呻吟从不远处传来。
　　“这里还有个活口……是萧玉成！”一人急忙纵身过去，低头一看，惊呼出声：“他浑身骨头都已经成了粉末……已经完全动不了了。七爷，若要问他什么，只能这么问了，一动，即死！”
　　萧七大步走过去，低头看着萧玉成：“萧玉成？”
　　“七……七爷……”萧玉成微弱的呻吟。
　　“怎么回事？”萧七问道。
　　……


第一百一十三章 穿针引线
　　“是一个……黑衣蒙面人……”萧玉成的甚至已经有些模糊。
　　萧七并指如剑，一指点上萧玉成额头，一股精纯剑意透额而入。便如一股彻头彻尾的清凉，浇灌了萧玉成的神智。
　　剑心秋水！
　　这不是一指，乃是一剑！
　　这一剑，却充满了令人寒凛的清醒的力量。
　　虽然在这一剑之后，中招的人整个脑袋都会被搅成一团粉碎，绝对没有活的希望，但却可以支撑一个临死的人，说完他所要说的话！
　　这正是剑中帝君的手段！
　　“说！”萧七低沉道。
　　“黑衣蒙面人……有一股苍凉沧桑的气息……一来就杀！从大门口一路杀进来……”萧玉成精神一振，仔细回忆。
　　“我问他，有何仇恨……他，他说……断子绝孙之仇……”萧玉成断断续续的说着，萧七的脸色越来越是沉重、凝重，一股寒意在脸上凝成了霜。
　　“然后……我就……我就……什么都不知道了……”
　　萧玉龙终于说完，那‘剑心秋水’的力量也即将爆发，突然间翻江倒海的疼痛起来，一声惨叫：“七爷……给我个痛快吧！”
　　显然，他已经发现了自己的惨状。
　　“断子绝孙……为了断子绝孙……报仇……”萧七喃喃自语，手中剑看也不看，一剑刺入了萧玉成的咽喉。
　　“向萧瑟带一句话……萧瑟……”他轮廓分明的脸上，满是沉思，突然冷哼一声，道：“难道是……黄家？”
　　便在这时，剑心秋水的力量在萧玉成脑袋中爆炸，砰地一声，萧玉成一颗头颅变成了碎西瓜，整个的爆裂开来。
　　萧七衣袍鼓荡，将细碎血肉挡在外面，兀自在沉思。
　　“黄家的人，在今天下午来到了平沙岭。”身边的一位高手沉思着说道，眼中凶芒闪烁。
　　“黄家有这个胆子在这里对我们动手？”萧七剑眉竖起，目光冷凛：“有些太明目张胆了吧？”
　　“人到绝路，即将断子绝孙，此刻发现罪魁祸首，换做任何人，恐怕都是无法冷静的。”身边，另一人静静地说道。
　　“若是黄家动的手，那么来者是什么人？”萧七沉思着，道：“我还是觉得有些不可能……黄家虽然委屈，悲愤，但在这等时候动手，有些不太理智……”
　　他虽然是剑痴，但能够在剑道修炼到剑中帝君，聪明才智岂容怀疑？绝对是天才之中的天才。一想之下，就发现了其中的漏洞。
　　“再说，黄家什么人能够发出这一股苍凉沧桑的气息？”萧七拧着眉头：“那最少也是千年之前的人物，经过了长久的孤独寂寞，才会发出如此的气息……而且是用剑！虽然不是剑帝出身，但这水平，却能够盖过我这位剑中帝君……是谁？”
　　萧七百思不得其解，一挥手：“传讯家族，查一下黄家两千年来所有成名的前辈人物……”
　　“是。”
　　“将这里收拾了，尸体全部扔进大火！”
　　“是。”
　　“将里面的财富收集一下，我们准备动身。”
　　“是！”
　　萧七眼神深邃，看着漫天火光，喃喃自语道：“我怎么感觉，有一张大网，正在从天罩落一般……难道有什么大危机，要出现么？”
　　……
　　就在萧七赶到火场的时候，剑灵附体的楚阳，黑袍飘忽，用一种近乎于流光的速度，闪电一般进入了一片密林。
　　恍惚之间一闪，就到了最高的一颗大树的最顶端！站在一片树叶上，随风上下起伏！
　　楚阳庞大的精神力，在这一刻与剑灵的精神力彻底结合，铺天盖地的挥发了出去。
　　“分明有一股剑意横空而来，直奔火场，定然是萧家的主要任务，为何不让我杀了？”剑灵有些不满地问道：“难道你还要留着？”
　　“你杀了他，谁将消息传递回去？”楚阳翻翻白眼：“再说，我们杀人只是其次。这个人留着的作用，远远比杀死他一时痛快要大得多。”
　　剑灵沉默着，道：“你的心思，转得太快。你认为，我们这样做，就能够真的嫁祸黄家？让萧家人信以为真？要知道，这种手段，算得上是低劣。萧家人不会上当的。”
　　楚阳呵呵一笑：“并未让他们直接上当，只要他们心中稍有怀疑就可以了。现在黄家有借口出手，但萧家，却还缺少一个借口。而我们这一次杀戮，就是单纯的给萧家送过去一个可以出手的借口，仅此而已。若是他们决定了要出手，不管这件事真真假假，都是理由。”
　　“理由……那么，你还要加上夜无波做什么？”剑灵对这一点有些不解：你既然已经嫁祸黄家，那么为何又要在这种时刻再扯上夜家？这样岂不是更加的扑朔迷离？
　　“扯上夜无波，自然有我的理由。唯有让这件事更加的神秘莫测不可猜测……嘿嘿……那样才有趣，对了，找到了夜无波没有？”楚阳问道。
　　“莫急。”剑灵闭上眼睛，细细地感受着搜索范围内的气息。
　　“夜无波在这里吃了这么大的亏，绝不会甘心就这么退走的。”楚阳肯定地道：“所以，只要存心找他，就一定能够找得到。”
　　“此事毋庸置疑！夜无波的性格刚愎自用，睚眦必报，岂能甘心被人玩弄？”剑灵点头，赞成楚阳的说法：“他定然会等着与萧七做过一场，出一口心中的恶气。”
　　“而萧家萧七，乃是这一次萧家最高负责人。”楚阳点头：“这个消息来自东南总执法，寒潇然的消息，绝不会有错。”
　　剑灵赞成。
　　寒潇然在东南得到的消息若是还出了差错，那可就真的成了大笑话了。
　　这正是楚阳与寒潇然谈过之后，那一天对夜无波说出‘七爷’这两个字的原因。
　　寒潇然当时说的时候乃是说者无心，但楚阳却是实实在在的听者有意。将一切有利于自己的资料，都在脑海封存，一旦有作用，就能够立即扯出来，发挥作用！
　　若是没有根据，或者不能立即引爆的嫁祸，楚阳还是做不出来滴。要干，就干大的！
　　七爷……可不是随便说的。天下间有几个‘七爷’？或者九大家族之中，‘七爷’并不少，但又有几个‘七爷’，能够有剑中帝君的修为？
　　放眼九重天，能够有这种修为的‘七爷’，唯有萧家萧七一个人而已！
　　“寒潇然既然知道萧七过来了，那么以夜家的情报网的能力，夜无波不可能不知道！”楚阳沉沉道。
　　“所以夜无波必然会在寻找萧七！”剑灵下了结论。
　　“而萧家分堂发生了这么大的事情，萧七不可能不到场！那一股凌厉的剑意，很可能就是他。”楚阳道。
　　“所以你在想……只要将夜无波找到，稍加引诱，就能让他去火场自己去寻找萧七！然后将这件事情弄得更加错综复杂！原来你并不想单纯地引起黄家与萧家的战斗，还想要将夜家也扯进来，来一个三国大战？”剑灵笑了。
　　“当然，黄家虽然说势力已经足够强大，但与萧家万年底蕴相比，黄家还是太弱了，真的撕破脸皮殊死决战，黄家绝不是萧家的对手。”楚阳淡淡地道：“我自然要为黄家找上一个盟友，而夜无波此时此刻闯到东南，我不找他，还能找谁？……”
　　“阴险！”剑灵呵呵一笑。
　　“这话可就错了。”楚阳一笑：“夜无波现在绞尽脑汁想要找萧七算账，我如今将萧七送到他的面前，夜无波正应该感激我才是！”
　　“我们穿针引线完毕，就能看热闹了。”楚阳道：“尽快找到夜无波，越快越好。”
　　剑灵呵呵大笑：“你的思路，的确是与众不同！也罢，就让我陪你完成这三国大战的雏形！”
　　随即，剑灵微笑的眼神里面，就露出有一丝得意：“找到夜无波了！夜家的独门功夫的波动极为明显。”
　　“在什么地方？”楚阳兴奋地问道。
　　“三百丈之外！”剑灵轻轻一笑，下一刻，黑色身影已经闪电一般射了出去，就像一抹流动的轻烟，飞出！
　　黑影无声无息的掠过大地！
　　身后，那曾经承受过一个人重量的那一片嫩绿的树叶，在微风中轻轻摇曳，似乎根本没有发现，就在刚才，自己身上曾经站着一个一百多斤的人！
　　夜无波脸色阴沉，正在房间里静静地坐着，自从回到这个暂时落脚之地，夜无波就一直在这里沉思。
　　他的性情虽然有些刚愎自用，但却不是一个傻子。
　　楚飞龙的事，让他在一片暴怒之中干净利落的处决，如今经过这么长时间，头脑之中慢慢地冷静下来，也是发现其中疑点很多。
　　楚飞龙完全不该在布下陷阱之后，还将他自己暴露在自己面前。
　　更加不该连自己的两个儿子一起带来。
　　楚阳只是一个毫无修为的医师，楚飞龙凭什么认为他能够扛过自己的审问？
　　既然抗不过，那么，楚飞龙的所作所为，就根本无法解释！
　　但自己所用的，却是三重夺魂啊！
　　夜家传子不传女的绝密精神类功夫！会有纰漏么？
　　夜无波斥责了山羊胡子老者的猜测，但自己却是疑神疑鬼起来。就在昨天晚上回来之后，他立即用秘法送出了自己的疑问。
　　“三重夺魂秘法，可有失败过？”
　　……


第一百一十四章 我不是萧七！
　　夜无波一直等待到今天下午，才收到了来自夜家总部的回答，硬邦邦的两个字：没有！
　　“你他妈的说得详细一些也行啊！”干巴巴的两个字，让夜无波大骂出口：“多写几个字能要了你们这帮混蛋的命么？！”
　　但总部既然传来‘没有’这两个字，想必总部的人对夜无波这个问题也是莫名其妙外带恼火：你夜无波身为夜家子弟，对家族神功就这么没有信心么？
　　要是失败过的话，家族岂不早就三令五申的提醒家族子弟注意了？亏你还问出来这么愚蠢弱智加脑残的问题！
　　但这让夜无波更加有些纳闷：没有失败过，也就是说绝对可行！但……楚飞龙莫非真的是一个傻子不成？
　　疯了？
　　这样一个看似简单实则复杂的问题，让夜无波很长时间都纠结在里面。
　　“啪啪……”夜无波拍拍手，阴沉沉地道：“你们都过来！”
　　霎时间，四名护卫高手静悄悄地走了进来。
　　夜无波眼中鬼火般的光芒一闪，将对楚飞龙的疑问压了下去，他决定不再想这件事！人已死，而且是自己亲口下令所杀！就算是杀错了……那就杀错了！
　　不过就只是区区一个楚飞龙而已。
　　最多东南这边的部署有些薄弱了，不能达到预期目的，有些丢脸。但到时候只要将责任往寒潇然的身上一推，谁能怪罪自己？
　　有整个东南的执法者总执法寒潇然从中作梗……换做谁，能够将这个计划实行顺利？那简直是笑话了……
　　看着四个人疑惑的脸色，夜无波阴沉沉地道：“关于萧七这件事，你们怎么看？”
　　“萧七……”山羊胡子老者皱着眉头，眼神有些迟疑地看了看夜无波，缩回头去。
　　“有话就说有屁就放！”夜无波眼中鬼火大盛，怒喝一声。
　　“卑职……卑职认为，萧七这件事……究竟有没有，是否属实……还待查证……”山羊胡子老者有些郁闷。上次俺说了，被你兜头一个大热屁，差点儿噎死。这一次还要俺说……
　　可是这事情的确是疑点很多啊……山羊胡子心中纠结，说话就有些字斟字酌。
　　“还待查证？”夜无波冷哼一声：“怎么查证？去找到萧七，问问他：马老三是不是你杀的？这样查证么？”
　　马脸老者垂下头，不说话了。
　　“东南，可是萧家的地盘！”夜无波沉沉道：“我们得到的消息，自从上一次萧家本地的分堂主萧玉龙在紫晶回春堂栽了跟头，不仅赔了性命，还赔了紫晶……之后，萧家就派了一个叫做萧玉成的家伙前来主事。”
　　“但，暗中却又另派了人来暗中观察。而这个人，手里有对整个平沙岭所有人生杀予夺的权利！”夜无波阴沉沉说道：“你知道这个人是谁么？”
　　山羊胡子老者汗水滴了下来：“家族情报中有说明，这是萧七。”
　　夜无波冷冷看着他：“这是不是说，萧七已经来了？”
　　“是。”
　　“那么，能够有剑中帝君修为，轻易杀死马老三的，整个东南，又有谁？还有谁？”夜无波眼中鬼火闪耀，对这个一直与自己唱反调的山羊胡子有些明显的不耐。
　　“只有萧七！”山羊胡子汗更多。
　　“那么不是萧七，难道是你杀的？”夜无波怒道：“你长了一副山羊胡子，不会也长了一个山羊脑袋吧？”
　　山羊胡子冷汗涔涔：“十三爷息怒！”
　　“传令当地夜家眼线，全力搜索萧七！一旦发现，立即回报于我！”夜无波长身而起，眼中寒芒闪烁：“萧七既然杀死马老三，那就是对我的计划了如指掌！”
　　“这么多年……哈哈哈……萧七，我岂能放过你！”夜无波的脸色扭曲了。
　　其他三人同时应诺，人人也是一脸羞怒。
　　便在这时……
　　剑灵鬼魅一般的身影从百丈之外疾掠而来，冷冷一笑：“夜无波！”
　　房中，夜无波立即警惕，一声大喝：“何方鼠辈！报上名来！”
　　轰的一声响，五个人同时震破了屋顶，来到了空中。
　　却见一片夺目的剑光凛冽的飞泻而来。这一刻，就像是天空中无限繁星，同时落下，星星点点，弥漫了整个视线之中的苍穹大地！
　　边日这一刻在黑夜之中突然出了太阳，也绝对不如这一刻的剑光耀眼！
　　这一剑虽然属于偷袭，但却是堂堂皇皇，如同君临天下，俯瞰苍生！充满了一种‘江山万里，生杀予夺尽在我手’的皇霸气概！
　　剑光闪起的同时，夜无波五个人之中四个用剑的人同时听到自己剑鞘之中一声清鸣，似乎是自己的长剑面对着剑中帝君，彻头彻尾的臣服，行礼！
　　“剑中帝君！”夜无波大怒，狂啸一声：“萧七，不要再藏头露尾了！在我面前，居然用这种幼稚手段！你不觉得可笑么？”
　　五个人同时出刀出剑，疯狂倒扑！
　　剑光弥漫中，一个阴森森的声音，似乎是刻意的改变了自己的声音一般，沙哑嘶哑地说道：“谁是萧七？！夜无波，你疯了么？”
　　夜无波顿时气得鼻子都歪了！
　　他妈的，你就站在我面前了，以为改了自己的声音就能够瞒得过我么？难道我夜无波真的这么好骗？
　　你他娘的骗了我十八年，真的以为我夜无波是弱智了不成？
　　砰地一声，六个人猛的碰撞在一起。
　　那堂皇剑气一声锐啸，顿时无数条剑气迸散而出。夜无波五人合力，在猝不及防之下，只听见嗤嗤嗤的声响，各自的衣衫竟然被划开了不少，还有两人，肩膀腰间都被划了一剑，幸亏躲闪得快，才没有开膛破腹之祸！
　　但对面的黑影也不轻松，一声咳嗽，一个跟头翻出十丈，嘶哑地道：“夜无波，你真是好算计，如此深夜，居然带着这么多人等着埋伏我……”
　　夜无波大怒欲狂：“卑鄙无耻下流的萧七！你深夜前来偷袭，居然有脸说本座在这里埋伏你！老子在夜家埋伏你，你敢去么？！”
　　黑影一声冷笑：“夜无波，你莫非是吃多了硫磺米？尽放些火燥屁！哪个告诉你，我是萧七？”
　　“你还否认！”夜无波气急攻心，展开身形，闪电一般疾飞过去，身边四人同时一声长啸，飞身而上。
　　这一次的声势，可要比刚才大得多。
　　刚才毕竟是对方蓄势已久，己方仓促应对。但这一次，却是主动出击！
　　刀光剑影，瞬间弥漫了方圆四十丈！
　　黑衣蒙面人一声冷笑：“瞧瞧，这就是九重天第一主宰家族的威风！你们夜氏家族也就只有这点儿本事了，除了以多为胜，你们夜家还会有什么别的英雄一些的手段么？”
　　夜无波愤怒大骂：“萧七，放你娘的十九个弯子拐弯屁！你这个不是人揍得货！你们萧家，也高尚不到哪里去，都是一些藏头露尾敢做不敢当的无耻之徒！”
　　黑衣蒙面人大怒，声音居然有些变了：“夜无波！君子绝交不出恶言，你说话如此放肆！居然侮辱长辈，这就是你们夜家的家教么？”
　　这一声喝，似乎在暴怒之下，暴露了真实的声音，尤其是开头的‘夜无波’三个字，更加是剑气森然，锐利纵横。虽然接着就又转变成了沙哑嘶哑的难听腔调，但夜无波乃是何等心思玲珑剔透的人？
　　顿时怒不可遏：“你再装！”
　　六个人翻来覆去的疯狂战成一团，叮叮当当刀剑碰撞的声音如同万人一同在打铁，六人打得兴起，都是疯狂攻击，奇妙绝招层出不穷。
　　整个方圆百丈，全是纵横剑气！
　　轰隆隆的声音不断的响起，却是附近所有的树木都在刀光剑气之下被拦腰斩断，一颗一颗的倒下来，尘沙飞扬，遮天蔽空，宛如世界末日！
　　黑衣蒙面人毕竟只有一个人，纵然是剑中帝君修为，但势单力孤之下，那里抵挡得住对方五人围攻，虽然竭力支持，但却慢慢地处在下风，被五个人包围，形势岌岌可危。
　　夜无波长剑纵横闪掠，剑光一层层一溜溜的飞闪而出，讥讽地笑道：“萧七，你不是剑中帝君么？拿出你的本事来吧！何必遮遮掩掩，徒然丢了性命，岂不冤枉！”
　　“夜无波，你这双招子真该挖了去，自己得罪了谁也不知道，居然口口声声说我是萧七，咬住不放了！本座行不更名坐不改姓，乃是凌家凌寒山是也！”
　　黑衣蒙面人嘶哑地说道。
　　“我操！在这个时候你居然还凌寒山？”夜无波哈哈大笑，无限讥嘲：“你怎么不说你乃是法尊大人？！”
　　黑衣蒙面人闷着头一言不发了。
　　因为他的形势更加恶劣，一身黑衣，已经千疮百孔。破开的口子之中，已经有鲜血逐渐地流淌下来。
　　突然一声嘶吼：“夜无波，这是你逼我的！”
　　剑光一遍，一股凛然剑意突然出现，似乎乃是从天际浩浩荡荡的直压下来。随即，剑风就发出‘呜呜’的声音，一股秋凉落寞的感觉油然而生，似乎整个天地，在这一刻从初秋突然变成了深秋。
　　剑光变成了雨点一般细碎，铺天盖地的展开来。
　　“萧萧秋寒满人间，秋风秋雨愁杀人！”夜无波怒喝：“萧七，你终于用出了你们萧家的秋风秋雨剑！老子等的就是这一刻！”
　　……


第一百一十五章 先揍你，再揍他！
　　黑衣蒙面人一言不发，只是冷笑。挥剑！剑气冲霄！
　　这萧家独有的剑法剑中帝君手中一出来，形式顿时有所改变。
　　剑灵前后跟随了九位九劫剑主，萧家就是上一届九劫剑主的九劫之一。萧家的剑法，剑灵如何能不会？
　　但这一用，却正是坐实了自己‘萧家人、剑中帝君萧七’的名字！
　　夜无波一声长啸。
　　五个人同时分五个方向飞退，然后同时纵起，在空中一阵密密麻麻的穿梭，五条人影幻化成一片光网，没有任何死角的狂冲下来！
　　黑衣蒙面人一声大叫，透露着无比的气急败坏：“夜无波！你们夜家果然包藏祸心，居然早就研究出了对付秋风秋雨剑的阵势！”
　　夜无波得意地大笑：“你现在知道，已经太晚了，萧七，你能死在这里，死在我手上，也是你萧七的造化！十八年的戏辱，你他妈的很过瘾吧！？”
　　刀光剑影疯狂泻落。
　　黑衣蒙面人一声大叫，剑气再度充盈，突然身子一折，一展，黑衣人影诡异的消失了，一道滚筒一般的流光却就这么突然出现在天地之间，周身斑斓璀璨，晶莹闪烁，便如一条银龙，疯狂的出现！
　　激射！
　　“人剑合一！”夜无波咬牙切齿：“不准退！给我狠宰！今日杀了萧七，便是大功一件！”
　　五件兵器带着拼命的架势，夹杂着五个人浑身功力，狠狠地劈砍在这一道滚筒一般的剑光之上！
　　如同一颗炸弹突然爆炸！
　　流光四溅！
　　六个人同时闷哼出声！
　　滚筒一般的剑光便如是一条蛇正在攻击的时候突然被打在了七寸上，一阵散乱，扭曲，剑光四散而开，一条黑衣身影披头散发的落下地来，踉踉跄跄的退后几步，厉吼道：“夜无波！我记住你了！”
　　声音未落，哇的一声，从蒙面巾之后吐出一口鲜血，鲜艳夺目。他踉跄了一下，突然纵身而起。
　　“拦住他！不要让他逃了！”夜无波等人的伤势比黑衣蒙面人要轻得多，五个人带着即将胜利的喜悦，不顾身上伤痛，疯狂冲了上去。
　　黑衣人左冲右突，却冲不出去，眼看就要被刀剑分尸，突然厉声长啸，一下子咬破舌尖，一口心血喷出来，长剑一阵光华闪耀，再次化作了滚筒一般的银龙剑光，从山羊胡子的方向狂猛地冲过去。
　　砰的一声，山羊胡子的身体绣球一般被撞的飞了起来，高高的飞在空中，然后犹如一片落叶一般无意识的摔落。
　　剑光若长龙，忽的一下子冲了出去。
　　“萧七竟然用燃烧生命的秘法逃走！这种方法虽然暂时快，但绝不可能长久！他身受重伤，绝对走不远的！只要追上他，就是他的死期！”夜无波脸色凄厉而疯狂，身子一纵而过，疯狂的追上去。
　　他身后一人纵身而起，将山羊胡子接在怀里，身子一停不停，追着前方夜无波的身形，四条人影，狂风一般卷过。
　　前方，银龙一般的光影却像是吃了春药一般越来越远越来越快，终于在夜色之中消失不见！
　　但夜无波等人已经杀红了眼睛，岂能就此罢手？再说萧七已经用了那种燃烧生命潜力的秘法，只要能够追上他，这位萧家百年来的第一剑术天才就会死在自己手里！
　　这等于是消灭了一位未来的剑中至尊！那可是对任何人来说都是绝对的威胁啊。
　　如此天赐良机，绝对不可放过！
　　夜无波带着三个属下，背着山羊胡子老者，顺着剑光消失的方向，一路穷追不舍！
　　……
　　火场之中，萧七正负手而立，等待着两个属下收拾财物。火光熊熊下，萧七一个劲地催促：“快些！再快些！”
　　萧七感觉自己有些心神不宁，这种感觉，让他自己心里戒惧。
　　这种惶惶不安的感觉，从何而来？
　　在这片东南，难道有足以杀死自己的危机？
　　这种感觉可是好久没有出现了……但萧七相信自己的感觉，相信自己的直觉！所以，他多少的有些急躁。
　　心里，也像是长了草，居然有些惶惶不安。
　　他皱着眉，想着这一切事情的发生，经过，无意识的踱着步子……
　　两位属下终于从火场中火焰熊熊的地方冲出来，每个人的手里，都拎着一个箱子。乃是本地分堂的财宝晶石和一些珍稀药物。
　　“如何？”萧七急急地问道。
　　“全无损失！不过紫晶储量太少，只有不到三千块，墨晶也都在这箱子里，足有五千。有点儿重！”其中一位属下搬着几乎与他的身体两倍大的箱子，展颜笑道：“其他的白晶金银等东西，都没有收拾，扔在这里了。”
　　“药物并不是很多，有三四十株还算有用，我都拿着了。只有这一点。”另一人手拎拎着一个小箱子，道：“大哥，我再找个物事，你将东西分给我一些，那样咱们也能走得快些。”
　　萧七脸色沉重，道：“快些。”
　　那人应了一声，一闪身去了没着火的一些房间，去寻找去了。
　　萧七越来越是心烦意乱，道：“此事味道可是太不对了啊……怎么会有这种感觉呢？”
　　旁边那人将大箱子放在地上，一屁股坐在上面，道：“七爷，有什么地方不对？”
　　“说不出什么原因，就是感觉心里乱。”萧七紧紧皱着眉头：“这可是不祥之兆！”
　　这护卫呵呵笑道：“七爷多虑了，在这整片东南，有谁敢惹我们萧家？就算是黄家，让断绝堂那些人整到几乎断子绝孙，不也就只敢拿我们一个分堂出出气？而且还是藏头露尾，毫不大气。”
　　萧七道：“此事不会这么简单，我感觉到危机重重，我们一定要小心在意。”他凝重的皱了皱剑眉，道：“小心，才能使得万年船。”
　　“是。”那护卫有些不以为然，但还是恭敬地答应了一声。
　　“让你弟弟快些。”萧七说道。
　　这两个乃是同胞兄弟，而且是并体双生，两人合击之术，在萧家同一辈人之中，无出其右。一个叫做云山，一个叫做云海，兄弟两人实力平均，同时晋升君座八品，乃是萧七的得力助手。
　　三人在一起，也不知道已经经过了多少的大风大浪。
　　话音未落，云海已经从一个房间里卷出来几个床单，在地上铺开，道：“大哥你将东西倒给我一半，我背着。”
　　云山道：“好。”就搬着大箱子走了过去。
　　这一大箱子接近三千斤，他自己背着的确有些吃力，短途之内还好一些，但要是背着走长途……恐怕就能够将速度拖得极慢了。
　　萧七长身而立，手按剑柄，眼观六路，耳听八方，只觉得心中越来越难受，忍不住再次催促一声：“快些。”
　　云山云海同时感到了不正常。
　　七爷平日里的耐性最好，而且，一向是大山崩于前而色不变，但今日这是怎么了？自从开始收拾财物一直到现在，七爷居然已经连续的催促的六次！
　　为何？
　　就在这时，突然间一股苍凉寂寞孤独沧桑的气息弥天而起！
　　萧七眼神中闪出剑芒一般的神光，霍然抬头。
　　我的感觉果然没有错。
　　果然还是来了！
　　在这一刻，萧七心中那种长了草一般的乱糟糟的情绪却尽数收敛，消失，转换而来的，乃是冲销的战意！
　　萧七身形不动，但周身已经是剑气纵横！
　　“既然来了，还不出手！”萧七冷喝。
　　似乎是响应他的话，一道黑影突然在远方出现，在出现的那一刻，一道剑光就激烈的闪现，然后就如是传说之中的缩地成寸一般，一闪就到了眼前。
　　萧七瞳孔收缩。
　　速度好快！威力好大！
　　这，乃是我出道以来所遇到的最高明的敌人！这也将是我萧七生平最危险的一战！
　　不知何时，萧七长剑已经在手。
　　他刚才还是两手空空，但连声音都没有，长剑就不知如何已经到了手里。
　　身子一转，一腾，一道滚圆的璀璨剑芒直接出现！
　　直接就是身剑合一的杀招！
　　萧七在对方出现的那一刻，就知道，面对如此敌人，若不全力以赴，就只有被冤屈杀死的份！甚至，连全尸都不会有！
　　所以他一出手就是身剑合一！
　　但那黑影太快，闪电般冲过来，两道剑光无声无息的撞在一起，然后轰的一声分开。
　　萧七身剑合一的剑光被一击而溃！
　　这简直是不可想象的事情！自从萧七成为剑中帝君一来，从来没有想过，居然会有这样的情况发生！
　　萧七的身子踉跄后退，骇然看着正继续追杀而来的黑衣人，脱口惊呼：“剑中君主？”
　　黑衣人并不答话，毫不停留，直冲而来。
　　萧七大喝，拼命阻挡。他知道自己决不是对方的对手！但，却依然要拼命！此刻，不拼只有死！
　　这时，云山云海两人才反应过来，大声怒吼，狂冲而来。
　　但黑衣人动作更快，长剑在这一刻将整个天地都连成了一片，刷刷刷一瞬间居然有一千五百剑狂风暴雨的劈向萧七。
　　萧七浑身冰凉，一股绝望涌起，长剑努力遮挡，却不能。刷刷唰，萧七身上衣衫刹那间就是支离破碎，一道道血痕浮现，却都不深。
　　萧七死里逃生，心中奇怪，这人的修为分明远远在我之上，轻易便可杀我，为何不杀？只是在我身上密密麻麻的划一些细小的伤口算是怎么回事？
　　……


第一百一十六章 百口莫辩
　　对于这件事，萧七百思不得其解。
　　按说，既然有这样的实力，杀死自己岂不是很轻松的事？却偏偏不杀！玩我呢？
　　正在奇怪中，黑衣人几如闪电一般的砰的一掌击在他的前胸，剑光一闪竟然从他嘴里钻了进去，将舌头刺了一剑！
　　萧七大怒，道：“要杀便杀！如此戏辱却是何故？”
　　但黑衣人一言不发，迅速后退，避过云山云海，鬼魅一般绕到两人身后，地上的两个箱子顿时消失不见，黑衣人刷的一声纵起，只是一闪，就已经不见！
　　黑衣人从现身到离去，竟然用了还没有半个呼吸的时间！
　　但萧家的剑术天才萧七，却已经落败！受伤！
　　甚至，无数次的在死亡的门槛上徘徊来徘徊去！而且到最后还是靠对方的手下留情才没有一命呜呼！
　　但这种手下留情，对萧七这等心高气傲的人来说，还不如千刀万剐来得舒服！
　　悲愤的圆睁双眼，看着黑衣蒙面人消失在夜空中，萧七这才哇的一声喷出一口鲜血，踉跄后退，一屁股坐在地上，浑身颤抖！
　　不是恐惧，乃是气的！
　　萧七一生对剑痴狂，生平罕有惨败。但也不是没有败绩！
　　但是今天，根本没有还手之力，就被人生生打残，而且对方如同猫戏老鼠，在自己身上这么划一道，那么划一道，将自己一身衣服划的比乞丐还要狼狈，却不杀！
　　最过分的，将长剑生生刺入自己嘴里面，却只是刺破自己的舌头尖一点点，却不杀！
　　“你他娘专门来羞辱我的么？”萧七仰天大吼，眼泪都悲愤的落了下来。
　　实在是太丢人了，太屈辱了！
　　回想起刚才长剑冰冷冷的扎进自己口里，那种森然冰凉的感觉，萧七就忍不住呕吐起来，一边吐，一边骂，一边流泪，委顿在地上，呼呼喘气。
　　“有种你来杀了我啊！”萧七怒道。
　　云山云海两人有些为难地站在萧七身边，道：“七爷……对方可是剑中君王啊！……败在这样的人手中，也不算丢脸……”
　　萧七怒吼道：“君王又如何！就算他是至尊，也不能如此羞辱与我！士可杀不可辱！如此侮辱，算他娘怎么回事！”
　　云山云海两人哑然。
　　说实话，今日这事儿的确是憋屈！死，大家都不怕，彼此全是江湖人，生死岂不是很正常的事情么？
　　人在江湖，不是杀人，就是被杀！
　　但这样赤裸裸的羞辱……却实在不像是高手所为。
　　杀人不过头点地！
　　萧七骂了一会，情绪才稍稍有些平静，呼呼喘了几口气，道：“他妈的！”
　　云山云海稍微放心，凑前，道：“七爷，您没事吧？”
　　萧七感觉胸腹难受，一张口又喷出一口鲜血，咬牙道：“死不了！”
　　便在这时，四道人影从外面飓风一般卷了进来，一眼看到萧七一身黑衣褴褛的坐在地上口喷鲜血，当先一人顿时一声大笑：“萧七！你麻痹的！你跑啊！你咋不跑了！操你奶奶的，在十三爷面前装神弄鬼，你萧家祖宗就是这么教你的？！”
　　正是夜无波！
　　原来夜无波追着追着，却发现正前面火光冲天，一路赶来，原来是萧家的分堂！顿时幸灾乐祸之极，又看到萧七狼狈不堪的坐在地上吐血，一身衣服，正是被自己几人划的那么支离破碎的样子，更加心情舒爽。
　　这货，使用了燃烧生命的秘法，果然撑不了多久！
　　幸亏十三爷我高瞻远瞩，穷追不放，终于将这个山穷水尽的家伙截住了。
　　看你往哪里跑！
　　萧七正在难受，一转眼却又来了莫名其妙的四个人，额，是五个人，其中一个居然被别人背着。
　　还没看清楚来的是谁，对方劈头盖脸就是一顿怒骂！顿时让萧七丈二和尚摸不到头脑又怒火冲天！
　　这才看清楚，来的居然是熟人！
　　夜家十三爷，夜无波！
　　萧七本来就在恼火，愤怒，悲愤，一听夜无波这么不礼貌的话，顿时火冒三丈，怒道：“夜无波，你他娘几天不见变得不会说人话了？怎么说话呢你？这种话，是你能说的么？简直混账！”
　　两人虽然不是很熟，但也彼此见过几次面，大家都是九大家族的后人，见面的次数还能少了？
　　以往见了面，也是点点头微笑，大家不敢深交，却也不会相互得罪。
　　所以萧七格外的听不顺耳夜无波今天的说话。
　　“我操你奶奶！”夜无波眼中鬼火嶙嶙闪动，脱口就是一句几乎等于是不死不休的怒骂：“萧七，你他娘还觉得无辜？”
　　萧七猛地站起身来，只觉得自己的胸膛也要气的爆裂，道：“夜无波，你这混账！我萧七掘了你家祖坟了？你这么满嘴喷粪一般张口就骂！简直莫名其妙！我们两家同列九重天九大世家，向来交好，你今日居然说出这等话来？你是何居心？！”
　　萧七怒火冲天，却没想到夜无波听了这句话之后更加暴跳如雷。
　　你真的将我夜无波当傻子了？戴上面罩你就说不是萧七，脱了面罩你就又成了萧七了？刚才才打过一场，被你打伤的牛老大现在还在牛老四背上，现在眼见你自己处在下风，居然有脸来跟我兜回来说两家的交情？我交情你个奶奶！
　　夜无波怒极反笑：“萧七呀萧七，咱们认识也有几十年了，十三爷今日才发现，你萧七居然是如此一个天才！真是人才啊……你真的以为我夜无波是傻子？居然还振振有词！”
　　萧七气的眼冒金星，戟指怒喝：“夜无波，你今日若是不给我一个说法，我萧七与你绝不善罢甘休！”
　　夜无波阴森森的一笑：“你还想与我善罢甘休？真是做你的春秋大梦！”
　　长剑一指，喝道：“萧七，你杀了我的人，又偷袭我，玩弄我夜无波十八年，今夜居然又将我的得力手下打得重伤垂死！我夜无波与你不共戴天！今日便是你的死期！上！”
　　“慢！”萧七一声大喝，他再愚钝，听了夜无波这番话之后，也明白了自己与夜无波乃是被人算计了。
　　什么叫做杀了我的人、今夜偷袭我、玩弄我十八年？
　　这也太奇怪了！
　　“夜无波，你冷静一下，今夜我们恐怕是中了奸人毒计了！”萧七终于想明白了，刚才那人为何不杀自己。
　　原来如此。
　　他是想要让自己与夜无波你死我活的做一场，引起萧家与夜家的矛盾。
　　萧七本不想多说话，他的舌头被刺伤了，现在每说一句话就是钻心地疼，但现在分明是坠入了阴谋之中，不想说话也不行。
　　若是换作别人，不是九大家族，没有那么严重的后果，你误会了也就误会了！但夜无波不仅是九大家族中人，而且还是排名第一的夜家的后人！
　　这个误会若是不澄清，后果可就严重了……
　　夜无波听了萧七的话，有趣的歪着头看着萧七：“你是说……我们都中了奸人奸计了？”
　　萧七脸色凝重：“不错！夜兄，你不要冲动，听我一一说来。这真的是一个误会！你我若是因为误会殊死搏斗，岂不正中了别人圈套？徒然令亲者痛而仇者快？！”
　　“亲者痛而仇者快……”夜无波的鬼火一般的眼神在四周火光照耀下显得更诡异，脸色也就变得更有趣了：“萧七爷，你是说……这些都不是你干的？”
　　萧七认真的摇头：“不敢当夜兄‘萧七爷’之称，不过这些事……真的不是我！夜兄，你要相信我！”
　　夜无波嘴角一咧，嘿嘿的一笑：“这么说……马老三不是你杀的？”
　　萧七愕然：“什么马老三？我连听都没有听说过！再说，我萧七剑下也从来不斩无名之辈……”
　　夜无波嘿嘿一笑：“嗯，不斩无名之辈……”心道，老子可不是无名之辈！
　　耐着性子有些调笑的意思地问道：“这么说……楚飞龙也不是你的人？”
　　萧七郁闷地道：“夜兄，这简直是开玩笑，楚飞龙不是这平沙岭楚家的人么？楚家小小家族，区区一个楚飞龙我哪里看得上眼？倒是你……怎么又突然冒出一个楚飞龙来？”
　　“嗯，楚飞龙你也不认识……你真干净……这么说，刚才与我大战一场的，也不是你？”夜无波神情很怪异，似笑非笑，平静的脸容下，似乎正有一座火山在酝酿爆发。
　　萧七吞了一口带血的唾沫，急切地道：“刚才？当然不是！夜兄，我一直在这里，都没有动过……夜兄你终于说到重点了……”
　　“你一直在这里没动过？”夜无波疑问的重复了一句，突然霹雳一般一声暴喝：“你没动过你身上的伤是哪里来的？你他娘闲着没事干切着你自己玩啊？！你他妈的萧七爷，您也不是看起来这么蠢的人啊……”
　　萧七百口莫辩，欲哭无泪：“刚刚是有人过来跟我打了一场……你们来的时候，他正好走了……”
　　“正好走了……”夜无波使劲点头，嘲弄地笑道：“真巧！真的是好巧啊……”
　　萧七苦笑：“的确是很巧……巧的我真的没话说……”
　　夜无波连连点头，用一种‘惊为天人的目光’看着萧七，发自肺腑的赞叹道：“萧七，你牛逼啊！你人才啊！……”
　　……


第一百一十七章 拼命谁怕谁？
　　萧七只能苦笑，知道夜无波不相信自己，但还是努力道：“夜无波，你平心而论，我萧七可是怕事的人？就算我们两个真的干上了，难道我萧七还会怕了你夜无波不成？”
　　萧七真诚地道：“若是这些事情都是我干的，我何必跟你解释？直接打一场不是更干脆么？夜兄，你一定要相信我的一番苦心啊。”
　　夜无波呵呵一笑，发自内心的钦佩地道：“萧七呀萧七呀，我真的是很佩服你！你这张嘴到底是怎么长的？我就纳了闷了，你上嘴皮一碰下嘴皮，白的变成了黑的；然后你下嘴皮一碰上嘴皮，黑的又变成了白的……”
　　夜无波无语地说道：“萧七爷，您有这样的一张嘴，您还练什么剑哪？我操，看到什么对手你直接挺着舌头冲上去就得！至尊也不是您的对手啊……这嘴，配上您这厚脸皮……独步九重天啊！”
　　萧七的脸色黑如锅底，愤怒地道：“你不相信我？”
　　夜无波道：“不要跟我扯这些屁话！我只问你，你身上的伤，怎么来的？不要说什么刚跟人打过一场之类的屁话，你两个手下，身上怎么没伤？刚在这里跟人打过，你都伤成这样子，你两个手下不能如此囫囵吧？”
　　萧七愤怒地道：“那人乃是跟我一人动手，而且时间很短……一动手我就落败了！他们还来不及动手！怎么，你不相信么？”
　　夜无波笑吟吟地道：“那么，我听你说话有些不大得劲，看样子舌头似乎挺难受的，我能知道你的舌头是怎么回事么？”
　　萧七脸上一红，怒道：“这是被刚才那人用剑割的！怎么！你不相信么？”
　　夜无波神情怪异：“我是不是可以这么理解：刚才有人来，与你交手一招，你的两个手下来不及动手，你身受重伤，这个人在一招之内，划了你几百剑，你却安然无恙，然后这个人又用剑插进了你的嘴里，轻轻地割伤了你的舌头，然后这个人走了，我们来了……是吧？”
　　萧七点头：“正是如此！你说的一点也不……”
　　夜无波脸色一变，哈哈大笑！
　　他身后的三人，也同时讥嘲的大笑起来。甚至，就连身受重伤被兄弟背在背上的山羊胡子老者，也是忍不住讥嘲的笑起来。
　　“简直是旷世奇谈！”夜无波笑的上气不接下气：“萧七，九重天古往今来，若是论口才，论胡诌，论当面撒谎信口雌黄，你是当之无愧的第一名！”
　　萧七脸色寒冷下来，道：“夜无波，你休要以为我怕了你，我已经仁至义尽，问心无愧！你不相信，我也没法！将来真相大白之日，我怕你夜无波会无地自容！”
　　“仁至义尽，问心无愧……哈哈哈……”夜无波前仰后合，终于脸色一变，变的寒冷酷毒，破口大骂：“萧七，我操你妈！萧七！我操你祖宗！萧七，我掀翻你祖宗十八代！你这个卑鄙无耻的王八蛋！你这个下流肮脏的混蛋球！你这个寡廉鲜耻的狗杂种！你这个丧尽天良的……你麻痹的！你居然将我夜无波当傻子耍，玩了我十八年还不够，如今居然当面撒下这弥天大谎……”
　　这一顿大骂，当真是集九重天骂人之大成！上到祖宗下到子孙，萧七所有女性亲属，尽数被夜无波问候了一遍。
　　萧七被骂的一腔怒火再也不能遏制，脸色变得危险之极，火红如赤，鼻息咻咻：“夜无波！你这个满嘴喷粪的杂种！你居然以为我怕了你！我玩弄你十八年？我操你祖宗！你以为你是黄花大闺女？我有那么大兴致玩弄你十八年？呸！既然你想战，那便战就是！今夜，难道我萧七就杀不得夜家的十三爷！？”
　　两人都是冲天暴怒，夜无波手一挥：“上！给我往死里宰！不惜一切代价，也要将这混蛋灭在这里！一切后果，十三爷担着！”
　　萧七长剑一指，一声大吼：“给我杀了这几个夜家的混蛋！不必顾忌，有什么事我扛着！我草死他祖奶奶……”
　　一声呼喝，双方其实都已经怒火熊熊，哪里还需要什么动员，一声怪叫就打在了一起。
　　云山云海兄弟合力，对抗夜家三位高手，打的砰砰乓乓，大家都是高呼酣战，每一刀都在向对方要命处招呼；每一剑都恨不得将对方的脑袋切下来！
　　夜无波与萧七两人中宫直入，来了一个王对王！两个人一个咬牙切齿，一个睚眦欲裂，杀招绝招没命的涌出来，污言秽语，滔滔不绝的往外冒！
　　两人一边打，一边骂，打得热火朝天，骂的天翻地覆！
　　只是不大一会儿工夫，夜家和萧家一万年来所有的先祖都被指名道姓的问候了好几遍。
　　两人的实力其实不相上下，萧七虽然比夜无波低了两级，但他却是剑中帝君，若是双方完好的话，一场恶战下来，或者两败俱伤，或者夜无波死，萧七残。就是这么一个微妙的差距。
　　但夜无波先与剑灵打了一顿，身上有伤，实力损了三成。
　　而萧七刚刚被剑灵狠狠羞辱，打了一掌。这一掌震动了内腑，却是将萧七的实力削弱了三成半。
　　如此一来，两人正是无比的势均力敌，旗鼓相当！有诗云，这正是：棋逢对手，将遇良才！棋逢对手争胜负，将遇良才赌输赢！
　　一侧的黑暗之中，剑灵与楚阳看的眉飞色舞，心情愉快之极！
　　在火光映照之下，还有如此一场视觉听觉都能够达到爽点的大戏可看，简直是人生之中一大享受……
　　“太可惜了，萧七剑要是再低一分，夜无波这条右腿就没了。”
　　“是啊，夜无波这一剑要是再往上一点，萧七的脚丫子也飞了。”
　　“萧七个笨蛋……不知变通啊。”
　　“夜无波这废物……太墨守成规了……”
　　楚阳与剑灵一边看一边评头论足，议论纷纷，兴高采烈。看到激动处，两个家伙都是很不得出来指手画脚一番。
　　“太过瘾了！”
　　“忒爽了……”
　　两个无良的家伙待在一个身体里面，挤眉弄眼幸灾乐祸哈哈大笑。
　　场中两声惨叫同时响起，却是云山的左腿中了一剑，而夜无波那边，驮着山羊胡子老者的那位君级高手肩膀上却被猛砍一刀，几乎将膀子卸了下来。
　　两人同时惨叫，同时暴怒。
　　君级高手交战可不同于一般武者，气随心走，心随剑走，不管是刺中了还是砍中了哪里，那种破坏性气劲都会在第一时间深入，破坏肌肤经脉和筋脉骨骼。
　　两人都是第一时间后退，拼命的运起玄功先将对方的气劲逼出去，一边咬牙切齿互相骂娘——嘴上也不闲着。
　　另一边，夜无波与萧七已经是越打越是凶险！
　　两人打到现在，已经是在以伤换伤，以命搏命！
　　嘴上也越来越是刻薄，不知道多少年前的陈年旧事丑事，也都拿出来成了攻击对方的话柄。
　　“你们夜家还有什么好东西不成？为了家族势力，不惜出卖自己家的女儿，牺牲自己家女儿的一生幸福！算什么第一家族，你们夜家又有几个男人了？！也不撒泡尿照照你这幅德行，跟你祖宗一样，都是势利眼！王八蛋！”
　　萧七破口大骂。
　　夜无波大怒喝道：“放你妈的屁！你懂得什么！”
　　萧七挥剑大笑：“难道我说的错了不成？你妹妹夜初晨，本是与当时你们夜家的附庸家族孟氏家族大公子孟歌吟情投意合，你们却为了与凌家联盟，强行拆散两人！想要你妹妹嫁给凌氏家族二公子凌寒舞……”
　　夜无波疯狂进攻，怒喝：“放屁放屁！放你妈的屁！”
　　见他恼羞成怒，萧七更加快意：“……哈哈哈，结果怎么样，夜初晨宁死不从，孟歌吟情深一往，凌寒舞不失为男人，主动退出！你们夜家鸡飞蛋打，除了在九重天留下笑话，还有什么？纵然你们将孟家杀光了又怎样？将自己家的女儿囚禁起来又如何？难道就能堵住天下人悠悠之口？难道就能将笑话变成光荣？令人不齿！什么第一家族，呸！”
　　夜无波大怒，反唇相讥：“难道你们萧家又是什么高尚人物了？不过是男盗女娼而已！当年你九叔公萧呈月不自量力，行走江湖，却被人阉了，从此不能人道……他那几个小妾居然与马夫私通……哈哈哈啊哈……真是光荣啊，你们萧家将人全杀了又怎么样？王八就是王八！乌龟就是乌龟！”
　　夜无波哈哈大笑。
　　萧七气的嘴歪眼斜，大声怒骂：“你知道什么？你们夜家也就只会捕风捉影！一群无耻之徒！”
　　“哈哈哈……我们是无耻之徒，那你们就是男盗女娼家族！绿帽子家族！一家族的活王八哈哈哈……包括你！萧七，你号称剑痴，据说找了媳妇居然不碰？哈哈哈……真不知道你媳妇便宜了谁……要是实在不行，让她来找我吧，萧七……我替你满足她哈哈哈……”
　　两人的话越说越是恶毒，互揭疮疤，嘴刁舌毒，阴损的谩骂，因此也是怒火越来越盛！
　　既然实力不分上下，那就要想办法让对方心乱，对方心一乱，自己就有机可乘。既然已经撕破了脸皮，生死决战，说话那还顾忌什么？
　　……


第一百一十八章 此仇不共戴天！
　　在这样的心态下，两人的彼此处境也是同样的危险，打到现在，每个人身上都是又添了十几道新的伤痕，深可见骨！
　　但两人丝毫不敢松懈，依然是一边嘲笑一边战斗，对方不死，战斗决不罢休！
　　但看这样子发展下去，两人就只有同归于尽这一条路……
　　“这样子可不行！”楚阳看着这形势不对，皱起了眉头：“他俩不能死啊，死了这矛盾怎么起来？”
　　“这有什么不行？他俩都死了，只要属下还活着，回去一个禀告，两家不就是立即漫天战火？这比两个人都活着强吧？若是不死人，不死主要人物，怎么算得上大仇？”剑灵有些不解。
　　“不然！”楚阳沉重地道：“所谓主辱臣死！若是主死臣还在……会如何？我敢打赌！若是夜无波与萧七同归于尽，这现在正在战斗的几个人绝对会立即罢手，然后有九成以上的把握归隐山林，因为他们就算将消息带回去，也是死路一条！”
　　剑灵凝眉沉吟：“这话，也有些道理。”
　　“不是有道理，而是事实！主子还在，奴才们自然拼命搏杀！但若是主子不在了，拼命给谁看？为谁拼命？尤其是……拼命到最后还是一死！不是拼死，就是被老主子杀死……谁会回去送死？”
　　楚阳道：“所以他们两个人，可以重伤，却绝不能死！”
　　剑灵眨眨眼，道：“若是那种不可恢复的重伤，那就更妙了……”
　　楚阳精神一振，骂道：“丫的，你比我还损……好吧，这事儿就交给你了……”
　　剑灵愕然。
　　楚阳补充道：“那几个人可以死！”
　　剑灵持续愕然。
　　场中，双方已经打红了眼，脑海中除了杀死对方这个念头，再也没有了别的。
　　云山云海两人浑身浴血，并肩高呼酣战！夜无波的三名护卫高手更加咬牙切齿，拼命进攻！连趴在自己兄弟背上的山羊胡子牛老大，居然也在提聚力量放暗器……
　　双方已经是不共戴天而且是互相鄙视！
　　萧家的人觉得这几个夜家人实在是太卑鄙，太不讲理了。
　　夜家的人觉着萧家的人实在是太无耻，太不要脸了，敢做居然不敢当……
　　战况已经进入白热化！
　　就在这时，云山一柄剑刺出，本意本是照顾兄弟空门，哪想到居然莫名其妙的偏了一偏，对面一剑如风，闪电般从这个一瞬即逝的空门中刺入了云海的小肚子！
　　云海大声惨叫，身子一别，竟然用肉掌将刺入自己肚子的剑别住，手中剑狠狠扎入了那人的胸膛！
　　两柄剑附着的劲气同时在对方体内爆炸开！
　　一个胸膛炸裂，一个小腹炸开了一个脸盆大的血窟窿！两人却各不后退，纵然如此，依然彼此锁着，用除了吃奶的力气互相摧残！
　　只听见啪啪啪爆豆一般的声响，两人身上的骨头纷纷被对方拧的碎裂，都是抓住那里拧哪里，用尽全身的力量，咬牙切齿互相瞪着眼，最后终于两人的眸子同时凝结，化作两摊烂泥倒在一起。
　　两个人的脊椎肋骨肩骨都是已经被对方捏得粉碎……
　　“云海……”云山嘶声大叫！
　　刚才那一剑莫名其妙的偏了一偏，导致了兄弟的身亡，但他身前的那位背着一个人的君座也是同样的，身体莫名其妙的趔趄了一下。
　　云山那本是已经偏离了方向的一剑，竟然无巧不巧的从这人的左胸刺了进去，一剑如串糖葫芦，将牛老四和背上的牛老大两个人同时刺穿！
　　疯狂的剑气和玄功修为在这两人体内爆发，一声惨叫，山羊胡子牛老大被强烈的劲气猛然爆炸炸的飞了出去，在半空中居然已经是四分五裂，死的不能再死！
　　云山疯狂拔剑，疯狂劈落，血肉纷飞！
　　对方仅剩的一人长声怒吼，拼命扑来！
　　云山一声狞笑，不闪不避，就以自己的胸膛迎上对方的大刀。在厚背大刀劈开自己胸膛的同时，一剑刺穿了对方的咽喉……
　　萧七与夜无波同时摧心摧肝的悲愤大叫！
　　两个人都没想到，刚才还好好的打生打死，就只是这么眨眨眼的时间里，两个人合共六名属下居然死了三对！
　　两人悲愤至极！
　　能够跟着两人到处跑的，那一个不是想出了多少年的铁杆老兄弟？千山万水身经百战，不知道并肩闯过了多少风雨！
　　今日一下子全部葬送在这里，纵然两人再是冷血，也是心中剧烈疼痛，被刺激得发狂了！
　　“萧七！我夜无波与你不共戴天！”
　　“夜无波！我萧七从此与你势不两立！”
　　“这斑斑血债，你萧家死绝了也不会罢休！”
　　“哈哈哈……你夜家祖坟都填上也不能消我心头之恨！”
　　“再战！”
　　“杀！”
　　两人两柄长剑同时出击，都是咬牙切齿，几乎在同一时间，夜无波长剑脱手，两手一扬，黑乎乎的铺天盖地的暗器黄蜂群一般纵横飞来。
　　萧七却是强行提气，剑光一转，光柱璀璨夺目，凌空而起！
　　显然，两个人也准备要拼命了！
　　就在这时，打红了眼杀疯了心的两人谁也没有注意到，有两把细细小小的短剑悄然融进了夜无波的暗器大潮！
　　随着两人之间的碰撞，那两柄短剑居然诡异的改变了方向，其中一柄将刺往萧七心脏的一柄飞刀截落，另一柄短剑却像是从夜无波手中冒出来一般，恰到好处的将萧七刺向夜无波咽喉的一剑击偏！
　　两人同时大叫出声！
　　夜无波漫天花雨一般的暗器，有二十几枚消失在萧七的身体里，而萧七的剑，一剑刺入了夜无波的左肩，砰地一声劲气爆炸！
　　夜无波一条左手臂带着血雨纷飞，离体而走！
　　夜无波长声惨叫，脸孔扭曲，踉跄地退出几步，歪歪斜斜的坐在地上，断臂之处，血如喷泉飞溅，浑身都痉挛了起来。
　　咬着牙一边狂叫一边右手在断臂周围精准的点了几下，血流顿时减缓，随即掏出伤药整瓶的洒在伤口上，然后又掏出别的药一股脑儿塞进嘴里，口中一边呜呜痛叫一边咀嚼，一边疯狂咒骂！
　　另一边，萧七从空中打着旋转落下，浑身就像是一个血囊被刺了几十个洞，都在往外喷血！
　　一头栽倒在地上，翻了几个滚，哇哇哇接连喷出三口鲜血，想要站起来，但站起来一半却又梦的摔倒下去，随即就两手抱住右脚猛地凄惨的叫了起来：其中一枚暗器，好死不死的正好切断了他的右脚脚筋！
　　随即，萧七就做出来与夜无波一样的动作：止血，敷药、吃药……咒骂！
　　现在，两个人都没有了半点力气，除了咒骂，什么都做不了。两人相距不到二十丈，换做以往，以两人的修为，恐怕一式身法还未展开，就到了彼此身边！
　　但在现在，让两人用尽全力，恐怕半个时辰也到不了！
　　然后，似乎约好了一般，两人都是同时闭口！相隔二十丈，火光映照下，两人狠狠地对望！眼中，全是不共戴天的仇恨！
　　火光闪闪烁烁，照的两人脸上明明暗暗！
　　两人的脸上都是血污，肌肉痉挛扭曲，咬牙格格作响，一片狰狞可怖！
　　就像是两个直欲吞噬天下的恶魔厉鬼，在互相狠狠地瞪视！
　　却是谁也不说话，谁也不开口！
　　一片静默，唯有大火冲天，烧的噼噼啪啪直响。
　　良久，两人同时一动。
　　又同时颓然坐倒。
　　又过了一段时间，萧七将已经坑坑窝窝的剑插进鞘里，另一边的夜无波也做出了同样的动作。
　　然后两个人就像是一个师傅教出来的一般：都是用剑鞘支撑着身体当做拐棍，摇摇晃晃的站了起来。
　　萧七一言不发，目光悲伤而留恋的看了看火场，看了看云山云海两个人的尸体，眼角落下一滴泪珠，然后他转过身，向东行去。
　　夜无波也作出同样的动作，久久地凝视着四位属下惨不忍睹的尸体，眼中的鬼火，如在疯狂燃烧。
　　然后他转过身，向西行去。
　　两个人的脚步都是踉踉跄跄，一步三晃，身形即将没入昏暗夜色的一刹那，不约而同的同时转头。
　　四道目光，隔着近百丈狠狠对视！
　　这一刻，这四道目光之中的仇恨和怨毒，几乎凝成实质！
　　彼此都没有说话，但彼此都知道，这，已经是解不开的深仇！今日之仇恨，唯有鲜血才能洗刷！
　　这时候，再说什么原因，已经不重要！
　　两个人对望一眼之后，同时转身，消失在夜色之中。
　　再不回头！
　　火场之中，一片寂静。
　　良久之后，一条黑影静静的出现，站在火场之中。
　　“真……惨烈……”楚阳吸了一口气。
　　“的确是惨烈！”剑灵舒了一口气。
　　“这一战，就可以看得出来，萧家与夜家的底蕴是如何雄厚了。”楚阳脸色有些沉重，道：“萧七和夜无波，在各自的家族，都不算是核心人物！”
　　“两个人都是倒数第二代的人物，一个只能排行第七，一个只能排行第十三！”
　　“但这两人的强悍，却是有目共睹！”楚阳深深地道：“不知道这些家族之中的核心子弟，究竟会如何？”
　　剑灵淡淡的一笑，道：“不管核心子弟如何，只要你一步一步地走，都是迟早会碰上他们的。”
　　“回去吧。”楚阳心情沉重地一笑。
　　他的心情沉重，并非是因为即将面对的这些庞大势力，而是因为，在萧七和夜无波的骂战之中，萧七说出来的那一个名字！
　　夜初晨！
　　……


第一百一十九章 无法洗刷的冤屈
　　楚阳心中在激烈的思索：夜初晨，可是师父的情人。是夜无波的妹妹？族妹还是亲妹妹？
　　孟氏家族？夜氏家族的附庸家族？
　　师父的名字乃是孟超然，而萧七说的与夜初晨倾心相恋的名字，却是孟歌吟。
　　但楚阳一想就明白，孟歌吟被灭族，只身一人逃出上三天，怎么还敢用原来的名字？所以，孟歌吟变成了孟超然，也就是理所当然的事情。
　　楚阳心中一声叹息。
　　孟超然，终于明白了师父这‘超然’的涵义，孟超然向来万事不萦于心，将天地万物，都看得淡淡的，似乎什么事也不会在意……
　　这种超然性格，并不是天生，也不是本性，而是因为经过的太多的苦痛！
　　灭族之仇，劳燕分飞之惨，放逐之痛，压在他身上。而敌人不仅是天下第一的家族，而且还是自己深爱的女人出身的家族！
　　就算能够报仇，将来与夜初晨会如何，还是未定之天，谁也说不准的事。
　　毕竟孟家因为两人覆灭，夜家也会因为两人血流成河！两个人有没有再续前缘的缘分，心中芥蒂能不能消除，可不可以坦然面对对方？
　　师父现在应该已经在上三天！
　　而且，绝对就在夜家附近！距离夜初晨，绝对不远！
　　楚阳心中有些急迫，在那样的地方，身边熟人不少，一旦暴露行迹，就是灭顶之灾！
　　这边的事，要尽快结束，然后去那边，帮助师父一臂之力。
　　楚阳心中默默地想道。
　　“师父一生已经够苦了，若是还不能与相爱的人厮守终生，那可就悲剧到底了。”楚阳心道：“夜家，虽然有大仇，但师父亲自出手杀人，毕竟是不妥。还是我将他们全杀了算了……那样师父就没啥罪孽，我杀光了他们，然后自叛于师门，那样夜初晨也怪不着师父……”
　　楚阳心中想着，一路回去。
　　剑灵有些嘀咕，道：“这萧家分堂也算是大地方，跟别的人家也隔着并不远，这么激烈的战斗，几乎将那些人的房子都快震塌了，怎么居然没有一个人过来看看究竟？”
　　楚阳哈哈一笑：“谁敢来看？发生了这么大的事，大家躲还来不及。既然敢惹萧家的，岂是等闲货色？过来查看？那不是找着被灭口么？”（ps：真想不到这点还有人纳闷的要死要活的。）
　　夜风中，黑衣人影一路疾驰，淡淡的血腥气和肃杀气息，就弥漫了一路。楚阳不断地挥发着身上的凛冽气息，散在夜风中。
　　人一旦杀过人，激烈的战斗过之后，就会有一种特别的气息，这种气息，让一般人与这人接触的时候，就会很不舒服。而经验丰富的武者，立即就会知道这个人刚刚做了什么。
　　而楚阳现在做的，就是将这种气息散去。
　　否则回去的时候，恐怕还没有进入自己房间，就会被截住了！
　　这几天里，楚阳在被寒潇然提醒之后，一直在努力的修炼千幻神功！这种辅助功法难度并不是很大，一理通百理明，而且这种功夫，需要的大多是精神力量，而楚阳现在的精神力和神魂力，却是当之无愧的天下第一！
　　只是几天功夫，潜心修炼之下，已经修炼到千幻神功的第二重。而且正在往第三重迈进。
　　我想让你看到我是什么修为，你就只能看到我是什么修为！
　　随心所欲。
　　一路回去，快到紫晶回春堂的时候，又是剑灵掌管身体，轻飘飘的进入房间，将‘房中有人’收了起来，楚御座安安稳稳地躺在床上，甜甜的进入了梦乡。
　　似乎什么事都没做过……
　　第二天，整个平沙岭直接天翻地覆！
　　“萧家的分堂被挑了！”
　　“是啊，全死了，一个也没留下。”
　　“真是太惨了。”
　　“你去看了？”
　　“你大爷！你才去看了！你不要害我，这话可不能随便说。”
　　“没看你咋知道？”
　　“血腥味啊，隔着好几里路都能闻得见，昨夜冲天大火，连天都烧红了……”
　　……
　　清晨，楚神医坐镇紫晶回春堂。
　　黄尚黄家主脸色阴沉的如同暴雨之前的天色，走进来的时候，跟楚神医打招呼都是一脸的苦涩。
　　萧家分堂的事情，黄尚一大清早就听说了。
　　当场暴跳如雷！
　　实在是想不到，这么大一个屎盆子，毫无预兆的就被扣在了自己头上。
　　萧家和黄家有仇！黄家昨天刚刚扬言要对付萧家。这事儿并不是什么秘密！
　　而昨天下去，黄家刚刚来到平沙岭！昨天晚上，平沙岭萧家分堂就被血洗了！
　　谁干的？
　　这还用问么？
　　但……问题是，黄家乃是确确实实的没有干啊！若是真的是黄家做的，那也无话可说，问题是没干，却背上了黑锅，这才叫冤屈！
　　对于黄家这种大家族来说，这种事不仅冤屈，而且憋闷！
　　最大问题是：解释都没法解释。
　　你带着这么多人，就为了来平沙岭玩玩？这他娘穷乡僻壤的，你玩个鸟啊？
　　只能是闷着头吃下这个哑巴亏，对谁都没法说……
　　“黄家主，好早。”楚神医神清气爽地招呼着：“看起来，您今天气色不错。”
　　黄尚一屁股坐下，颓然道：“何止是气色不错，简直是兴奋之极！他妈的！”
　　“额？黄家主难道有什么烦心事？”楚神医体贴入微，关切地问道：“难道是昨夜睡得不好？”
　　“这个……”黄尚张了张嘴，终究还是没有说出个子丑寅卯，只余一头黑线，长长叹气。
　　“楚神医，犬子就交给楚神医了。”黄尚叹息着，挥挥手。身后的人立即抬上来五个大箱子，摆在楚阳面前：“这里面，乃是四万紫晶！还请楚神医先收下，还有四万紫晶，我回去之后，立即派人给楚神医送过来。那药材，会在一月之内送过来，到时候，请楚神医多多费心了。”
　　楚阳愕然道：“这……这……这多不好意思……”
　　他搓着手：“黄家主莫非这是要……回去了？”
　　黄尚叹息：“不回去不行了……再不回去，恐怕黄家就会被萧家掀翻了……这一次事件，可是严重之极。”
　　楚阳大惊失色：“发生了什么事！这么严重！”
　　“一言难尽。”黄尚哪里知道面前这个一脸震惊的楚神医实际上就是真正地罪魁祸首？只是连连叹息，神色愁苦。
　　他虽然心中气愤萧家的毒辣，也想要报复，但却绝对没有想过用这种明目张胆开战的方式报复。
　　他心里清楚，黄家虽然势大，但与萧家相比，还是差了几条街去。尤其是底蕴，根本无法相比。
　　萧家万年底蕴啊！
　　若是那些老东西不出来，萧家与黄家倒是旗鼓相当，再不济也能支撑下去，但那些老家伙只要出来，黄家立即就会使兵败如山倒！
　　但目前大幕已经拉开，随着战况越来越激烈，死人越来越多，萧家的老祖宗们怎么能不出来？
　　一想到这一点，黄尚就是头大如斗！
　　黄尚终于带着夫人们告辞了，只留下了两位圣级高手为黄霞柳做保镖。而且不是昨夜那两位；昨夜的两位圣级，都是圣级二品。但今天留下的这两个，却是一个圣级六品，一个圣级五品！
　　这两人都是黄家上上代家主的结拜兄弟，一个叫白无忌，一个叫紫腾冲。
　　与名字相反的是，白无忌却是长了一副紫色脸皮，但紫腾冲却是长得跟一个白面团子似的，甚有喜感。
　　有这两人在这里，黄霞柳基本可说是万无一失。
　　此外，黄霞柳的两个夫人也住在了这里。
　　黄家主的意思很简单，虽然没有说出来，但大家都明白：若是黄霞柳恢复了雄风，那就不要耽误什么时间了，赶紧的开枝散叶吧……你这小子反正不肖，也就只剩下这点作用了……兴旺家族的大事现在根本不指望你，就指望你儿子了……
　　楚神医特意安排，让黄霞柳公子与自己的两位夫人住在一个房间里！
　　这个决定，遭到了本来就内疚难受自卑的黄霞柳公子极力的抗拒和大声的抗议。但在楚神医淫威之下，黄霞柳公子无奈屈服……
　　随着黄尚等人离开平沙岭，黄霞柳公子也开始了第二疗程的治疗。
　　搜集来的蜈蚣腿、毒蛇信……毒刺铁黄瓜等等……都被楚神医放在一个大锅里熬，熬得臭气冲天！
　　满满一大锅药汤，乌黑发亮，上面漂着细密的蜈蚣腿等物事……
　　楚神医这一次滴入了两滴媾蛟血。
　　药效比第一疗程强了一倍。
　　但黄霞柳公子在闻到这股药汤的臭味的时候，就已经吐得稀里哗啦了；再看到这一锅药汤的颜色，更加是魂飞魄散！
　　两只脚拖在地上，屁股猛往后坐，说啥也不靠前，更不要说是喝进肚子里了。
　　楚神医皱眉也不管用，黄公子摇头如同拨浪鼓：男子汉大丈夫说话算话，说不喝就不喝！
　　眼见楚神医雷霆暴怒，两位圣级高手逮住黄霞柳，采用了先前那几位护卫的做法：捏住鼻子，强行灌了下去。
　　然后立即运功为其消化。
　　等放开的时候，黄霞柳公子躺在地上一个劲地抽搐，嘴眼歪斜，已经是有些生无可恋的意思了……
　　当听到这种药还要连续喝五天，每天六碗的时候，黄公子直接怪叫一声，解下腰带就往房门上挂，然后就迫不及待的要将自己的脖子伸进去……
　　……


第一百二十章 风云欲起
　　楚神医无奈，只好安慰了一句：等第三疗程，药就不臭的了。黄公子涕泪横流，望天无言。
　　这五天，将是如何的难熬啊……
　　但，到了第二天，黄霞柳公子就兴奋的无以复加了！
　　天色刚刚蒙蒙亮，楚神医刚刚起床，正在紫竹林之中坐着，呼吸新鲜空气，只听见一声怪叫，将楚神医吓了一大跳，然后就看到黄霞柳公子光着屁股冲了出来，一丝不挂的冲进了两位圣级高手的房间里。
　　然后就听见里面：
　　“有反应了有反应了……你看你看……有一点儿硬了……”黄公子狂喜的声音。
　　然后就听见两位圣级高手兴奋地打颤的声音：“真的真的……我靠，真的有点点硬了……”
　　随后黄霞柳的声音传出来：“呀～～～别动它！喂！你别拨弄它……”
　　讪讪的笑声响起：“……呃呵呵呵呵……”
　　那位圣级高手白无忌兴奋的声音传来：“能用了没？”
　　黄霞柳的声音顿时有些沮丧：“我刚试了试……还不行……差点火候……”
　　“莫急，很快就能用了……”
　　“楚神医真是神医啊，连这玩意儿都能治……”
　　……
　　听着里面传出来的声音，楚神医为之目瞪口呆，一头就撞在了紫竹上……
　　……
　　清晨，医馆伙计楚乐儿很惊讶地看到了一件让她不可置信的事情：昨天还被这药臭的要死要活的黄霞柳公子，今天居然主动的开口要喝。
　　而且自己捧着碗，唯恐撒漏了一滴那样的小心翼翼，大口大口的将这碗臭的堪比公共厕所化粪池的药汤喝了下去，喝完了，居然还吧唧了两下嘴，拿点清水将药碗冲了冲，又喝了下去……然后是第二碗，喝完再冲冲……
　　然后才一副心满意足的表情，居然还打了个嗝，哼着小曲儿迈着八爷步走了——居然又恢复了原本那副舍我其谁的纨绔大少的气派……
　　楚乐儿目瞪口呆！
　　见鬼了啊！
　　“难道是药里面掺了什么好喝的东西？”楚乐儿百思不得其解，撞着胆子在大锅上面皱着小鼻子闻了闻……
　　楚乐儿的好奇心可以害死一只猫！
　　只见小丫头捂着嘴就往外冲，冲到外面就已经遏制不住，哇哇的呕吐起来，吐得稀里哗啦肝肠寸断……
　　再站起来的时候，看着黄霞柳的眼神就有些匪夷所思了。
　　这货，忒强大了！
　　这么臭得东西，黄公子居然甘之若怡，而且如此珍惜，喝完了药，居然还将碗都冲干净再喝了，唯恐浪费一点点药力……
　　“大哥，这位黄公子是不是魔怔了？”楚乐儿再见到楚阳的时候，满怀疑窦的问了一句。
　　“没有，他只是太兴奋了。”楚阳微笑，揉了揉小丫头的头发，道：“乐儿，告诉你一个好消息，你的药，就只差两种了。”
　　“真的呀？”楚乐儿一双眼睛顿时变成了月牙儿。
　　“当然是真的，我们的乐儿福大命大造化大，有很多的好心人资助。”楚阳眯着眼笑道。
　　楚乐儿快活的笑起来：“那岂不是说，只要我好了，我就很快能够练功了？”
　　“嗯。”楚阳答应一声，才反应过来：“你想练功？成为女侠？”
　　“什么女侠啊。”楚乐儿皱了皱小鼻子：“我只是不想被人欺负而已。顺便，也不让大哥被人欺负！”
　　楚阳哈哈一笑：“等你恢复了，大哥一定给你一部天下无双的功法，让你直接就龙腾九重天！”
　　“是凤！”楚乐儿瞪着眼睛道。
　　“额……是凤，是凤，哈哈哈……”楚阳大汗，大笑。
　　接下来的几天里，楚飞烟即将护送商队出发，临行前来找楚阳，楚阳考虑了半天，还是让楚飞烟去血酬堂将目前已经有了的五种药取消掉。毕竟，这可是一笔庞大的支出。
　　原本楚阳并没有打算取消，毕竟这些东西都是天材地宝。多收来就多收来了，反正有用。但自从听说了万药大典之后，楚阳就要取消了。
　　万药大典，那可绝对是一个烧钱的所在。没有充足的准备，如何能够在万药大典上兑换到好东西？
　　总不能真的全用偷吧……
　　楚乐儿治病所需要的八种药，目前，九绝藤楚家就有，而且，黄家还又搞了一株。九瓣玉灵芝和九天玉灵液，沙心亮和秦宝善给搞到了；九命穿山甲和九死无生水黄家即将送来……
　　另外，血酬组织金剑堂目前也正在送九叶一枝花过来。
　　目前就只缺九色莲和九地阴魂参了。这两样的血酬悬赏自然是不会取消的。
　　短短的不到不到两个月的时间，楚神医就将这原本束手无策的八种药物搞到了六种，这种能力，也是惊世骇俗了。
　　虽然手段都有些不怎么光明正大……
　　但剩下的两样，才是重中之重！因为这两样，生长的地方特别难找！九色莲必须是在极寒冷的地方。而且，是要在万毒汇聚之地。
　　这样就有问题了；既然是极寒冷的地方，就不可能有万毒汇聚。
　　而九地阴魂参则必须要在极为阴寒潮湿的地方，才能生长。而且这个地方，要死过很多的人，长久地阴气汇聚不能疏散，才能生长。但，在九地阴魂参生长的过程中，必须要有阳光普照！
　　这就又是一个矛盾。既然长期潮湿阴寒，阴气不能散发的地方，又怎么会有阳光普照？
　　所以这两样，反而是最难找的。
　　但楚阳觉得，那万药大典上说不定会有……
　　那可是天下间所有的灵药都在那里汇集啊！
　　三天后，终于传来了消息。
　　不过却不是黄家的消息，也不是夜家的消息，而是萧家与厉家的消息。
　　四天前，也就是夜无波与萧七决战的前一天，厉家九爷厉南彤率众经过八角山，被萧家三爷萧剑寒率众伏击！
　　是役，双方死伤惨重！厉南彤仅以身免，萧剑寒这边也死伤过半。
　　这一战，就像是一个号角，吹响了八大世家进攻厉家的滔天攻势！
　　但厉家毫不示弱，为了确保九劫之一的厉雄图的安全，厉家不惜一切！保住了厉雄图，就是保住了厉氏家族一万年！
　　那是说什么都不肯退的！
　　九重天大陆烽烟四起！厉家开始了四面八方受打击的日子！
　　夜家，凌家，诸葛家，石家，萧家，叶家，兰家，陈家，同时出手！
　　各大家族都采取了同样的做法：从最外围开始扫荡，先清除厉家所有的分堂，生意场，断绝其财源！然后进攻厉家的附属家族，伺机攻杀厉家的重要人物。逐步向内，坚壁清野！
　　这样的做法虽然会耗时长久，却是最一劳永逸！绝对不愁什么漏网之鱼，尤其是厉雄图的画像开始在各大家族内部秘密流传，各大家族的要求是：无论如何，也要记住这张脸！无论如何，也要杀死这个人！
　　这是最大前提：若是厉雄图最终活下来了，那么，就算将厉家全部杀光了又能如何？岂不也是没有半点用处？
　　且不说各大家族进攻厉家，而在东南这一片，萧家已经开始隐隐的调兵遣将！
　　萧家平沙岭分堂被毁，惨遭血洗！而在当日，黄家家主黄尚进入了平沙岭。
　　这代表着什么，不言可知。
　　而且，萧家主持这一片的萧七失踪，至今活不见人死不见尸，萧七的两个得力手下的尸体，却在现场发现。
　　那么萧七定然是凶多吉少！
　　萧家多少年来都没吃过这么大的亏，岂肯容忍？一边派人出来寻找萧七的同时，对黄家的报复已经在筹备，一触即发！
　　而黄家更加是森严壁垒，进行了动员准备！
　　战斗随时都有可能打响。双方都在紧锣密鼓，密云不雨。唯有一点可以肯定，一旦打起来，那就是烽火连天，战祸连绵，绝不是一朝一夕的事情！
　　平沙岭，沙心亮与秦宝善也在努力的整顿执法者，整顿自己的手下，一应的武器，和暗器，包括毒药，鬼蜮手段，都在尽可能地准备，同时两人连同自己的兄弟们，都在发了疯一般的练功。
　　两人都知道，一旦寒潇然开始行动，那么，就是永无宁日！除非一方被灭绝……
　　所以，这时候多准备一点，就是将来多了一份活命的把握……
　　黄霞柳公子已经开始第三疗程了。
　　第三疗程的药也不苦了，也不臭了，但却是极致的酸……黄公子只喝了一口，就连豆腐都咬不动了。但黄公子眉头也不皱一下就喝光了，而且按时喝药，照样用清水冲药渣喝了。
　　不就是酸么……哥承受得了！
　　黄公子居然非常臭屁起来。
　　这几天里，黄公子合作得很，给啥吃啥！对楚神医的崇拜和信任，也已经到达了极点，每天早晨都会惊喜的怪叫一声：“更硬了……又硬了……哇哈哈……”
　　狼一般的笑声，开始从黄公子的喉咙里面发出来……
　　这等惊喜，是普通人绝对无法领会的。太监了七八年啊，从来没用过啊，如今终于要开利市啊……
　　黄公子泪流满面啊。
　　在这样的情况下，焉能不合作？
　　现在，就算是楚神医指着一堆大便说：这玩意儿吃了有用！那么黄公子绝对会眉头也不皱一下的吞下去！
　　更何况是吃药？不就是苦一点，臭一点，酸一点么？
　　……


第一百二十一章 给脸不要脸
　　又过了三天，血酬堂传来消息，金剑堂押送着九叶一枝花，已经到了平沙岭！
　　而这个时候，楚飞烟与楚飞凌已经出发了。
　　没奈何，楚神医只好亲自出马。
　　金剑堂乃是一个血酬组织，只有五个人，但这五个人却是人人都不俗。而且，乃是一母同胞的兄弟五人，在血酬之中排名早在两百名开外。
　　但这个组织却是有一点出名：卑鄙无耻，阴险狡诈！
　　金剑堂最拿手的手段，便是抢夺别的血酬，领取悬赏。或者在别的血酬领取悬赏之后，下手截杀，抢劫悬赏紫晶。
　　这一点最令江湖人不齿：你有本事自己去找，自己去拼，自己去挣！抢别人的劳动成果，算什么本事？
　　这也算是钻血酬的空子，毕竟血酬组织的性质就决定了之人紫晶和物品！对于什么人交任务，向来不管。
　　只要你完成了，拿到了悬赏的东西，那么悬赏金就给你！
　　多年来，金剑堂臭名昭著，但这五个人滑溜之极，打不过就逃。偏偏他们每个人都有一分逃命的本事。居然没人奈何得了他们……暂且让他们逍遥。
　　而且，就是这样的五个卑鄙小人，偏偏还是心比天高，对谁都是不服不忿，包括对现在主宰九重天的九大家族，也不看在眼中。
　　当然，在见到九大家族的人的时候，金剑堂绝对比狗还乖，摇着尾巴涎着脸，极尽阿谀奉承，但人前脚一走，后脚他们就能骂个天翻地覆。
　　金剑堂的老大南宫逝风的口头禅就是：九大家族都是些猪脑子啊？这些混蛋一万多年都活到狗身上了啊？没点儿见识没点儿魄力，比如这某某事……他是猪啊居然还这样？比如这某某事，该多么蠢才能办成这样子啊……要是我是九大家族的人我会如何如何……
　　这货向来在事后发表言论，了解了一切的前因后果之后才会大放厥词。最后再加一句：我真心的无语了……
　　丝毫没想过，你说的这些都已经经过了，都已经公布天下了，就算是傻子也已经知道当初不应该这么做，但在没经过之前你为啥不说？
　　典型的马后炮！
　　有九大家族中人找他算算账，南宫逝风立即就磕头如捣蒜的求饶，眼泪鼻涕一起下，不住的忏悔，只求保住一条命，但事后却依然故我……
　　后来江湖人奉送这家伙一句话：人至贱则无敌。
　　这货专门在事后放空炮，也因此惹怒了一些人，不仅脸上被刻上了‘傻逼’俩字，连额头上也被人纹上了一条狗阳具，因此被人称为‘三头蛇’。嗯，上面俩，下面一个。
　　在某次得罪了夜家之后，被夜家人阉掉了……
　　也因此外号就改变了，成了‘两头蛇’，三个头断了一条，岂不是两头？
　　再说这南宫逝风的人品，绝对是在茅坑里浸泡过的！那是臭不可闻，据说这货乃是老婆跟人家跑了绿帽子戴了好几顶，再加上被人阉了，导致了心理变态……
　　而金剑堂乃是官方称呼，但一般人提到这几个人的时候，都是唤作‘银剑堂’。（淫贱堂）。
　　但楚阳自然不明白这其中的原委，但早在得到居然是金剑堂拿到了九叶一枝花之后，就对这个组织进行了调查，对这个组织的行事风格也算是心中有数。自然心中有所防备。
　　对于金剑堂狮子大开口，所要三万紫晶的做法，也毫不为奇。
　　在执法血酬堂的牵针引线之下，这个金剑堂的五个人，终于与楚阳见面了。实力还真真不弱，居然都达到了君级。
　　楚阳一见到这五个人，顿时无语。
　　南宫逝风不出意外是蒙着脸的，但看到他四个弟弟就跟看到他一个样子。
　　他的四个弟弟却没有蒙着脸，一个个的尊容如出一辙：三角眼、扫帚眉、蒜头鼻子、蛤蟆嘴、招风耳朵、枯黄的头发稀疏疏的蜷曲着，脑袋就像是大号的独瓣蒜，上面还尖着……
　　楚阳在这一刻，有些不确定的低下头看了看自己裤裆里，妈的，不会是那话儿跑出来成了精吧……
　　“你就是买主？急需九叶一枝花？”金剑堂的老大南宫逝风蒙着脸，但一副跋扈的口吻却是无法掩饰，两只眼毒蛇一般的闪着寒光，打量着楚阳。
　　本来血酬悬赏，买卖双方向来是不朝面的；但楚阳悬赏的是一万紫晶，金剑堂却是奇货可居的索要三万，差距太大，所以才来和买主商量。
　　为了安全起见，楚阳乃是蒙着脸的。
　　“是有些急需，不过也要看价钱。”楚阳淡淡地道：“在下倾其所有，也只能拿出一万多紫晶来悬赏……”
　　“拿不出紫晶，你还想要九叶一枝花？”南宫逝风哼了一声，道：“为了你这九叶一枝花，我们不知道吃了多少苦头，才给你淘换到了，你就想用一万紫晶来打发我们？你当是打发要饭的？”
　　血酬堂那位执法者皱了皱眉，道：“一万紫晶，已经不少了。南宫，你不要太过分。”
　　南宫逝风嘿嘿笑道：“大哥息怒，我们也是想要获得最大利益，毕竟这一趟，可是辛苦之极……全是血汗钱啊。”
　　“当然，各位辛苦是必然的。所以，在下也会酌情添加一些酬劳，但不知这位大哥想要多少？”在这等节骨眼上，楚阳根本不愿意节外生枝。只想赶紧的一手交钱一手交货完结此事就算了。
　　委实是看着这五个家伙有些作呕。
　　长得难看不是罪过，但你长得难看却还非要自命不凡自觉自己乃是俗世佳公子，那可就太令人吐了。
　　“这么说，这位高人手里紫晶不缺了？”南宫逝风阴冷的眼睛一闪一闪。
　　“多少还有一些，只要不是太过分，在下也就认了。”楚阳淡淡一笑。
　　“五万紫晶！”南宫逝风嘿嘿一笑，伸出五根手指头。
　　“南宫！之前你说的可是三万！”血酬堂那位执法者大怒。
　　“执法者大哥……这可是我们五个人险些丧命才从狼窝里抢出来的啊……你看看老三老四腿上被狼咬的……我们险些就丢了命啊。”南宫逝风可怜兮兮地说道。
　　“太多了！”楚阳七情不动地道：“在下根本没有这些紫晶。”
　　“那你想出多少？”南宫逝风眨着眼睛。
　　“最多两万！”楚阳道。
　　“绝对不行！”南宫逝风顿时声音凶狠起来：“这位买主，您可是在耍着我们兄弟玩儿么？”
　　楚阳皱眉道：“在下没有那么多紫晶，难道要去抢？”
　　“五万紫晶，少一块，这笔生意也甭想做！”南宫逝风阴狠地说道：“大不了老子将九叶一枝花毁掉，大家一拍两散！”
　　“那你请便！”楚阳站了起来：“这九叶一枝花我不要了。要想杀人，又不是非用九叶一枝花不可……告辞。”
　　楚阳毫不留恋地走了出去。
　　他已经够了！
　　给脸不要脸！那就莫怪我楚阎王下手无情！
　　见这位买主居然毫不留恋的转身走了，南宫逝风顿时傻了眼！说什么也没有想到，这位爷在血酬开了悬赏，显然是很需要九叶一枝花的，如今一句话谈不拢，居然说不要就不要了！
　　这是啥说法？
　　要说毁掉九叶一枝花，南宫逝风哪里舍得？这可是一笔莫大的财富啊！不能卖给你，我还不能卖给别人了？
　　不过别人显然是出不了这么高的价钱了。不要说两万紫晶，就连一万，都绝对达不到！因为这东西绝对不值这么高的价钱。
　　这种东西，唯有急需的人才会出高价，这个道理，南宫逝风如何不知？
　　想到这里，南宫逝风就恨不得给自己两个耳光子：两万紫晶也不少了……早知道如此，两万紫晶就卖了……
　　“这个……这位大哥，这算什么说法……这……”南宫逝风转头看着血酬堂那位执法者，委屈地说道：“这人在血酬堂下了悬赏，居然不要了……这这……这可是没将血酬堂放在眼里啊！”
　　那位执法者冷冷道：“在整个东南的执法者，还真没在人家的眼里。不放在眼里怎么了？”
　　这人正是当地血酬的第二负责人。寒潇然为楚家撑腰那天，他当然也去了。而且寒潇然还曾经特别嘱咐当地正副两位负责人：一定一定……不能让这位小爷出事！
　　寒潇然都这么嘱咐，那么，这位小爷……该咋伺候那就甭提了。
　　一听见这位执法者这么说话，南宫逝风顿时傻了眼。
　　整个东南的执法者还不放在人家眼中？
　　南宫逝风顿时就想哭了：我草，难道是萧家的主要人物？这么说……我今日乃是得罪了萧家了？
　　“大哥您给说说好话……”南宫逝风几乎要哭了：“两万就两万……”
　　这位执法者摊摊手：“我也爱莫能助。南宫，我可提醒你了，此人不是你们能惹得起的！不要打什么歪主意。好自为之吧。”
　　说着，这位执法者一声叹息，身影一闪，也消失了。
　　南宫逝风纵然是先前真的想打歪主意，现在也是绝对不敢了。整个人如丧考妣的站着，活像是丢了魂。
　　“大哥你太贪心了，你应该两万就卖的！两万，已经超出真正价值好几倍了……”他的几个兄弟显然与他一个性格，顿时都开始马后炮。
　　南宫逝风哭丧着脸道：“我当时哪里知道会这样子啊……”
　　……


第一百二十二章 你明白了么？
　　南宫逝风等五人一步三回头的离开了平沙岭，兄弟五人一个劲地叹气。
　　话题不外乎：“要是早知道……早就那啥……”
　　但现在说啥也晚了。
　　“事已至此，咱们还是赶紧离开吧。”五兄弟之中的一人愁眉苦脸地说道：“就这一次不是抢的……千辛万苦的搏战狼群，才采到九叶一枝花，本以为奇货可居，哪想到巴巴的数千里路跑到东南，居然是来得罪人的……而且看样子还是得罪了一个大人物……”
　　“对对对，要是这人来抢劫我们可就糟了。”另一人顿时醒悟。大家都是打劫出身，对这一点也是防范心理很强。
　　“真是偷鸡不成反赊一把米。”南宫逝风垂头丧气：“算了，咱们去诸葛世家吧，将这药卖给万药大典，想必也不会少赚了紫晶。”
　　五个人加快了脚步，一阵风一般掠出平沙岭，越过一座山头，拐了一个弯，看看前面已经是无尽山林，也松了一口气。
　　“总算是出来了，我真怕被截住。”其中一人抹了一把汗。
　　“嗯，你们是出来了，不过，到这里就应该差不多了。”一个声音冷冷的响起。随着这声音，一股苍凉沧桑的气息，就突然弥漫开来。
　　五人大惊，转头看去，只见在前面一棵松树下，一条黑衣人影正在好整以暇的站着，看这架势，已经是等候多时了。
　　正是剑灵主管身体，在此等候，实施抢劫来了。
　　买不到，我还抢不到？
　　“是你！”南宫逝风一眼就认了出来，这正是刚才那黑衣蒙面人。顿时魂飞魄散；只是这苍凉沧桑的气息，他就知道自己撞正大板了！
　　再感受到那如同大山压顶一般的恐怖气息，更加是确定：自己得罪的这个人，不仅是背景强大，而且是修为恐怖。只是感觉到的这一些气息，就已经让他明白了一件事：若是动手，绝对的有死无生！
　　金剑堂存在这么长时间，他这位老大八面玲珑乃是最重要的因素！遇软则硬，欲硬则软！这实乃是纵横九重天的无上法则！
　　“就是我。”剑灵呵呵一笑：“真的好巧，居然又遇到了。”
　　“前辈……你想怎么样？”南宫逝风戒惧地问道。
　　“不想怎么样。”剑灵油然道：“想你了，就想来找你聊聊，可以不？”
　　南宫逝风退后一步，舌头有些打结：“前辈……这……咱们可以再商量。其实两万紫晶，也不是不可以商量……”
　　剑灵呵呵一笑：“但是我可以一个紫晶都不花就能拿到，你信么？”
　　“我信！”南宫逝风点头如鸡啄米：“老大您英明神武，英俊潇洒，玉树临风，想要做什么事，那是一定马到成功的！您不要说是一个紫晶都不花拿到九叶一枝花，我看您直接不用费力气，这九叶一枝花，就有人倒贴紫晶给您送过来啊……”
　　剑灵眼睛一亮：“倒贴紫晶送给我？有这么好的事？”
　　南宫逝风阿谀地道：“对，对，老大，其实以老大您的盖世修为，只需要一句话，大家跑断腿，也要凑齐了紫晶，还得把药千山万水的给您送来……”
　　剑灵兴奋地道：“真的么？不知道他们会给我倒贴多少紫晶？”
　　南宫逝风顿时就哭了：“前辈觉得……倒贴多少紫晶合适？”
　　剑灵沉吟了一下，道：“哎，马马虎虎，有个两万紫晶也就差不多了，我也就笑纳了吧……”
　　南宫逝风兄弟五个人蒜头鼻子同时抽搐了一下，看起来就像是五头大蒜同时耸动了一下一般。
　　本来能赚两万紫晶的，现在却要搭上两万紫晶？？这叫什么说法？
　　南宫逝风咧着嘴，泪汪汪地道：“可是要是现在没带在身上……”
　　“没带在身上？”剑灵顿时就毛了，他本就是来杀人越货的，哪里还会手下留情：“你耍弄老夫？”
　　就在这时，纠结空间里，楚阳眉飞色舞：“慢，慢，我来对付他们！”
　　剑灵一怔，道：“怎么？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“你没见这五个人很识趣么？若是换做别的君级高手，恐怕早就变成死尸了，但你这样说下去，他们就死不了了。”
　　剑灵道：“我一剑下去……”
　　“你一剑下去，就真死了！”楚阳白了一眼，道：“这五人杀了太可惜了，正好万药大典那边缺人，而我需要消息，难得他们这么听话……”
　　剑灵无声无息的消失，楚阳无声无息的恢复了神智。
　　南宫逝风突然觉得身前那强大的压力和沧桑的气息，和恐怖的杀气一起消失了，黑衣人虽然还站在身前，却显然不想杀人了。
　　顿时喜极欲泣，哽咽道：“前辈……前辈真是宽宏大量……呜呜……”
　　楚阳叹了口气：“你也不容易……”
　　“是呀是呀……”南宫逝风连连点头：“在江湖中生存……我兄弟五人又是生的舅舅不疼姥姥不爱的……赚点生活着实是艰难啊……”
　　“嗯，那九叶一枝花？”楚阳拉长了语调。
　　“就在这里。”南宫逝风哪里还有叫嚣着毁掉九叶一枝花的气势？慌忙从怀中取了出来，双手奉上一个小玉盒。
　　“放下，咱们谈谈。”楚阳不接，示意他放在地上，这才好整以暇的在松树根上坐了下来，南宫逝风体贴的赶紧去搬了一块平平整整的大石头，用衣袖擦干净了，又殷勤的将自己外套脱了下来，铺在石头平面上，点头哈腰：“您老……请坐。”
　　神情阿谀，活像一头正在摇头摆尾的哈巴狗。
　　“嗯。倒也还懂事。”楚阳安稳的坐下来，翘起了二郎腿。
　　“听说，你对九大家族很是看不惯？”楚阳的重点在这里。若是论人品……这家伙早被自己一掌毙了。
　　但这几个家伙极善钻营，八面玲珑，欺软怕硬，滑溜无比。楚阳顿时就想派做其他用途。
　　“何止是看不惯！”南宫逝风愤恨地道：“我们无法生活，还不是被九大家族逼的……”他倒是聪明，一听就听出来了楚阳话中之意。
　　“嗯，我也看不惯……听说，你被夜家的人……给割了？”楚阳问道：“是谁干的？”
　　南宫逝风顿时额头青筋都冒了出来：“是……是夜弑雨那人妖！他……上次我得罪了他……他令人把我抓住……然后就……就……一剑割了……”
　　“你咋得罪他了？”楚阳兴致盎然。
　　“一言难尽……那次有人提起来夜家女儿的事……于是我就讽刺了两句，说，早知道凌寒舞会退出，成全一对有情人多好……现在可倒好，杀了自己的属下，大腿没抱上……结果被夜弑雨听到了……”
　　南宫逝风啪地打了自己一个嘴巴子：“我就是嘴贱……”
　　“你的确是嘴贱！”楚阳深有同感。
　　这家伙果然是那毛病惹的祸：早知道这样子……多好？就是马后炮惹的祸呀。
　　“想不想报仇？”楚阳问道。
　　“做梦都想！”南宫逝风肯定地说道。随即颓丧地道：“可是我们现在这样子，还提什么报仇……夜弑雨那人妖，心性歹毒，非但废了我，还令我无法见人！”
　　他一把撕下蒙面巾：“您老看看……他在我的额头上纹了‘傻逼’两个字，还在上面画了一个鸡……巴……我我……要不是不放心四位弟弟，我早就自我了断了！我也是个男人啊……”
　　楚阳一看到这形状，顿时就差点喷出来……没想到夜家那人妖，也是个人才啊，居然这么促狭……
　　“两次都是他下的手？”楚阳奇怪了。
　　“是一次……”南宫逝风欲哭无泪：“我一直保密，但后来那人妖见居然没有人知道，居然派人宣传我被他……那啥的事……”
　　楚阳忍住笑，沉吟道：“不过是一点纹身，想要去掉，易如反掌……”
　　南宫逝风惊喜的瞪大了眼睛，眨巴眨巴的。
　　楚阳道：“你们都过来。”
　　兄弟五人凑过来，不明所以。
　　楚阳出手如电，啪啪啪啪啪每个人胸口点了一下，五个人只觉得胸口一痛，随即就消失了。楚阳拿出五颗药丸：“每人一颗，服下去。从今以后为我办事！”
　　他声音变得沉重：“只要你们尽心尽力为我办事，我不禁为你去掉纹身，还能让你报仇，向夜弑雨讨回公道，更能让你……下体恢复！”
　　南宫逝风顿时惊喜地跳了起来，颤声道：“当真？”
　　楚阳哼了一声，掏出一瓶药液，道：“别动！”剑光一闪，南宫逝风额头上的一层肉皮薄薄的飘下来，那纹身整个的掉落。
　　南宫逝风还来不及惨叫，随即就感到了一阵清凉，却是那一瓶药水有一半洒在了伤口上，顿时痒痒的说不出的舒服，随即另外半瓶就塞在了自己嘴里。
　　“生机泉水？”南宫逝风知道自己有救了。激动得浑身发颤，一把抢过楚阳手上的药丸，吞了下去，另外四人在听到生机泉水这四个字的时候，就不用吩咐，自己将药吞了下去。
　　“前辈想要我们做什么事？尽管吩咐！”南宫逝风说道。
　　“明年春暖花开，就是万药大典！”楚阳淡淡地道：“我需要你们先过去……只需如此如此……”
　　随着楚阳的诉说，南宫逝风连连点头。
　　“你拿着这半截匕首，到时候，会有人出现在万药大典找你，他手里拿着另半截。你只要将我吩咐的事情做好了……拿着半截匕首的那个人，就会给你今天的毒药的解药，还会为你治好你的难言之隐！”
　　楚阳拿出一截大拇指长短的不规则断裂的匕首，交给南宫逝风，淡淡道：“你明白了么？”
　　……


第一百二十三章 若能幸福安好，谁愿颠沛流离？
　　“明白了。”南宫逝风小心翼翼的接过半截匕首，仔细地包起来，揣进怀里。神色间丝毫没有被胁迫的难受，反而充满了振奋。
　　“南宫逝风，你不觉得别扭？”楚阳问道：“你先被我点了隐穴，然后又服用了我的毒药，不管哪一样发作，都是死无全尸！再被我诱惑，许以重利让你去替我办事，你不觉得很憋屈？”
　　南宫逝风鲜血淋漓的脸上竟然露出一抹笑容，道：“不别扭！一点儿也不别扭。”
　　他这句话并未露出阿谀的神色，口气郑重认真，竟然像是发自真心。
　　“为何？”楚阳有些兴趣了。他是真的想要了解一下，这个刚刚被自己收复的家伙是一种什么心态。
　　这决定了以后的发展。
　　毕竟，楚阳现在是实在是无人可用，这才抓了这五个人顶数，但凡有别的原则，他也不愿意用这样声名狼藉的人物。
　　这五个人是一直跟着自己还是事后看情况舍弃，在楚阳心里就现在来说，还是偏向于舍弃的。
　　“胁迫……其实我们在这九重天，有哪一天不是在被胁迫？”南宫逝风笑得有些悲凉：“一直以来，在我们年幼的时候，被生计胁迫。我们兄弟五人，曾经有足足四年的时间，每一天，都吃不饱！有时候三天才讨到一个馒头，五个人分了吃……”
　　他的神色悲凉：“前辈，您以为我们兄弟这样子，是天生的么？我们固然长得不俊，可我们毕竟还有些人样子，但那几年，我们没有办法，找不到吃的，万般无奈之下，为了不被饿死，就吃鬼脸蘑菇。”
　　“鬼脸蘑菇那东西虽然有毒，但却吃不死人。吃了多了之后，人的脸就会变得比鬼脸更恐怖……而且，头发稀疏，直至绝迹。幸亏我们只吃了一个半月，就幸运的遇到了一只从山崖上摔下来的野猪……但那一个月，却已经让我们变得人不人，鬼不鬼。”
　　“后来，得到了一番机遇，有了本事，不用再为了吃饭胁迫，但却被实力胁迫，为了提升实力，不断的练功；再然后，为了脸面胁迫……我们变得难看了，却更在意这张脸面。所以我们要出人头地，不被人看不起……但这九重天，我们兄弟五人，就因为容貌丑陋，居然没有一个大世家一个大势力肯收容我们。”
　　“所以我们就做了血酬！”
　　“做了血酬，能赚到紫晶，既能吃饭，也能修炼。但却要交任务，我们那时候只有不到皇座的修为，如何抢得过别人？既然来到血酬堂的悬赏，那有什么简单任务？岂是我们那等修为能接的？”
　　“所以我们只好找机会，趁着别人两败俱伤，然后突然冲出去捡便宜……”
　　“久而久之，就这么一路也混了下来。”
　　“别人看不起我们，我们也看不起别人；大势力看不起我们，我们更看不起大势力！”
　　“我们惹不起，但我们躲得起。”
　　“我们一路走来，饱受冷眼，尝尽了人情冷暖！”
　　“就连我妻子……呵呵，其实不是，那一次，是我救了一个经商的垂死老人，护送他回家，算是偶尔发善心，其实也不是，因为那老人说，只要我护送他回家，他愿意将他珍藏的紫晶送给我……我护送他回家，一路上尽心照料，唯恐他死掉。结果老人觉得我可靠，便说将他女儿许配给我。”
　　“送他回到家之后，他果然没有食言。在最后的时间里，宴请宾朋，宣布了我与他女儿的婚事，为我们定亲。”
　　“我容颜丑陋，此生本已经没有家室之念，但那一次，却是实实在在的动了心。”
　　南宫逝风已经陷入了回忆，嘴角带着苦涩的笑：“那是我最幸福最安乐的日子。那时候我甚至想，只要这家人不嫌弃我，我就放弃江湖闯荡，带着四个弟弟在这里住下来，继续老人的家业去经商，此生再也不沾染什么江湖是非，就当自己是一个普通人。只要我妻子肯接受我，那我就全心全意的对她好……一辈子。”
　　“老人回到家过了半个月，就去世了。我以人子之礼为其安葬，养老送终。”
　　“然后我才知道，我那未婚妻子，心中早有他人。而且两人情投意合山盟海誓……当她向我说明白的时候，曾经说过，若是我不愿意放弃，就给她的情人一半家产，让他衣食无忧，而她自己愿意遵守承诺，一辈子服侍我，为我做一个贤妻良母。若我愿意放过她，愿意以全部家产相送，她只要与情人厮守终生！”
　　南宫逝风摇头失笑，却摇落了几颗泪珠。
　　“那你是怎么做的？”楚阳问道。
　　南宫逝风嘶哑的笑了一声，说是在笑，却像是在哭嚎：“我南宫逝风长得丑！我认！因为我长得丑没有女人愿意看我一眼，我认！我为了生计我卑鄙无耻下流！我认！我为了弟弟为了活下去可以跪在别人面前舔鞋子，我认！可我还没有下作到逼迫我喜欢的女人做她不喜欢的事情的地步，尤其是，那是一个女人的终生幸福！”
　　“所以我走了，孑然一身离开了那个小镇。我什么都没有要，什么都留给了他们。”
　　“别人说我老婆跟人家跑了，我认！”
　　南宫逝风嘿嘿一笑：“像我这样的人，找什么老婆呀？那不是笑话么？”他的声音苍凉，笑容凄凉。
　　楚阳叹了口气：“就这么走了？”
　　“就这么走了。”南宫逝风嘿嘿笑着：“这么多年，我就算经过那里，也是远远的绕开，哪怕多走几千里，我也避开那个地方。没有去过一次！”
　　“为何？为何不回去看看？去看看她过得好不好？”楚阳皱着眉，眼中闪着光。
　　“不！为何要回去？”南宫逝风摇头，失笑：“她若是过得不好，我又能怎样？是幸灾乐祸还是抢了她走？她若是过得好？我又能怎样？觉得更难受更失落么？”
　　南宫逝风努力地往上皱着眉头，往上挑着眉毛，让自己的眼睛睁大，控制即将流出眼眶的泪：“我也是一个很俗的男人，虽然我比其他的男人都丑，可是男人的心性，我都有。我想过看到她过得不好，看到她的后悔，希望我回去时她抱住我的腿说后悔了，然后我再狠狠一脚踢开她潇洒而去。也想过看到她过得好我会嫉妒的发狂，说不定将他俩都杀了……但我终究只是想一想，不敢去。”
　　楚阳叹了口气，拍拍他的肩膀，没有说什么。
　　在这一刻，他心里突然决定了将南宫逝风留下。
　　这是一个小人，一个卑鄙小人，一个贪生怕死欺软怕硬的卑鄙小人！但楚阳却被他最后一段话打动了。
　　很坦白的一个真小人！
　　感受着楚阳手上的温度，南宫逝风能够感觉到对方这一次拍肩之中蕴含的温暖与理解，竟然忍不住有些哽咽起来。
　　“刚才前辈说胁迫，别扭不别扭，小人并不觉得是胁迫。因为每天都是这么过……但这一次为前辈做事，却是我们唯一一次为大人物办事！这也是我们的一个最好的机会。”
　　南宫逝风抬着头，坦率的看着楚阳：“我知道前辈现在只是想要利用我们，但我们却非常想将这一次的事情办好。我们飘零了一辈子，真的想要找一个依靠。在这九重天，没有势力罩着，就像没娘的孩子，日子……太苦。”
　　他抽了抽鼻子，自嘲地笑道：“此生若是能够光明正大的混到饭吃，谁愿意去做那种卑鄙无耻的事情……此生若是能幸福安稳，谁又愿意颠沛流离……”
　　楚阳呵呵一笑，郑重道：“只要你能将这件事做好，以后对我忠心耿耿，那我便给你一个光明正大幸福安稳！甚至，将你们兄弟体内的鬼脸蘑菇之毒，也一并给去掉！”
　　南宫逝风大喜！
　　看着南宫逝风五个人千恩万谢的离去，楚阳捧着手中的黑玉盒子，有些怅然了良久。
　　南宫逝风，金剑堂。
　　在所有人的口中都是十恶不赦，但……却也有这样的苦衷。
　　南宫逝风虽然并没有再说什么，但楚阳也看得出来，这家伙贪生怕死，恐怕也是为了自己的四个弟弟吧？
　　另外四人虽然长相凶恶，却一眼就能看得出来，都没什么心机。
　　若是少了老大照料，恐怕在这九重天世界里，也活不了多长时间。
　　南宫逝风眼中的死灰，楚阳并不是看不出来。一个男人，头上被刻字，被画了代表着绝对耻辱的东西，而且男人最重要的东西又被阉割了。
　　名声不好，长相太丑，一生只动了一次情，却还成全了别人。
　　这是真正的生无可恋……
　　若是换作别人，恐怕早已经没有勇气活下去。但南宫逝风不仅要撑着活下去，而且还要带着四个弟弟一起奋斗。虽然手段卑鄙，但……以他们的条件，正如他们所说：光明正大的活儿，谁用我们呀？
　　但能幸福安稳，谁愿颠沛流离？
　　既然你们想要一个重生一般的活法，那我便成全你们一次！楚阳心中暗暗地说道。
　　楚阳手握九叶一枝花，如飞赶回！
　　等他回到紫晶回春堂的时候，发现黄家几个人都是脸色沉重，一向不着调的黄霞柳，也是眉头紧皱。
　　“怎么了？”
　　楚阳问了一句。
　　“打起来了！”黄霞柳叹了口气。
　　“嗯？萧家与你们黄家打起来了？”楚阳一惊：“这么快？死了多少人了死的人重要不？”
　　……


第一百二十四章 紫云丹到
　　黄霞柳白白眼：“老大，您能不能不要这样幸灾乐祸？我知道我老头子得罪了你，可你也不用表现的这么明显……”
　　“不是，我这人有个毛病，听见打起来了就兴奋。”楚阳认真地道：“浑身热血沸腾的。”
　　黄霞柳抽搐了一下：“我都愁得头发都白了……你还在幸灾乐祸。”
　　“快跟我说说，打成啥样儿了？”楚阳兴致勃勃的翘起了二郎腿。
　　原来，就在近日，萧家的外出人员终于找到了几乎奄奄一息的萧七，将萧七救了回去，其时萧七已经不能说话，昏迷不醒。
　　萧家终于震怒，直接下令攻击！
　　黄家蓄势以待多时，双方在黑河两岸对峙，说不了几句话，顿时就是血战起来，双方投入高手数量都不少，出动杀手更是不计其数。
　　黄家更是发出了血酬悬赏，开出巨额报酬，悬赏血酬相助。
　　目前，整个东南已经就像是一锅水，锅下面已经开始了火焰熊熊，慢慢地开始加热，随着热度的增加，迟早会成为一锅烂粥！
　　届时，萧家黄家恐怕都会元气大伤！
　　只不过其中有一点，令楚阳百思不得其解：萧七怎么会昏迷不醒？记得他的伤势虽然严重，却绝对不致命！
　　以萧七的毅力，完全可以自己撑着回到家族，却昏迷在了半路上？这其中，难道有什么蹊跷？
　　纠结空间里，剑灵道：“笨！夜无波的暗器含着剧毒！萧七没死，已经不错了。”
　　楚阳恍然大悟，随即怒道：“那你不早说？若是萧七死了，这事儿咋办？”
　　剑灵也有些郁闷，因为他是刚才才想起来的，要不然也不会不说。
　　不过这事儿错有错着，萧七昏迷，扯不出夜无波，先跟黄家对上了。等他们达到一定程度停不下手的时候，就算知道夜家，也已经骑虎难下。
　　若是夜家再参与进来，那可就更妙了……
　　又是三天后，楚阳的美梦成真了。
　　黄家与萧家打了三天，各自死伤惨重，到了第三天，萧家猛地出动高手，闪电般直插黄家前沿，黄家节节败退之时，夜家人突然出现，三百多位高手迎头痛击，当场将萧家进攻的高手打残，龟缩了回去。
　　黄家骤得强援，精神大振，乘胜追击，居然将萧家的人手一举压回了黑河以南，更风一般卷过三百里黑松林，大火烧天！
　　夜家突然插入，而且如此强势，如此不共戴天，让萧家措手不及，整顿人手之后，双方默契的罢战，开始交涉。
　　这件事情，夜家虽然明明白白，但萧家却还是蒙在鼓里，怎么可能谈得拢？
　　所以双方谈了没几次，再次闹翻，夜家派出的高手与黄家联手，在一时间居然将萧家牢牢压制！
　　此时战局胶着，若是不出动老一辈高手或者家族秘密力量，看样子这场仗一时半刻打不完。
　　楚阳这几天挂了‘神医有事，暂不看病’的牌子，简单明了，几乎天天在执法堂待着，等着看最新战局消息。
　　沙心亮在执法堂的墙上挂了一幅跟墙面一样大一样宽的上三天地图，标的明明白白。
　　秦宝善正站在地图前面叹息：“真乱了……你看看这里，凌家与厉家交叉着，也不玩大的，每天就是冷箭，暗杀；这边，萧家与厉家接战，这一面，萧家与黄家开战，萧家竟然是两面战场……夜家也是！夜家居然黄家萧家同时开战，但大方向上，两家还在联手打压厉家……这是怎么回事？”
　　“这边，诸葛家族诸葛云雾步步为营，逐步压缩厉家势力，一步步北上，乃是最有规律的一个。”
　　“可是陈家怎么前段时间进攻了一次之后，就销声匿迹了？”
　　“还有这边……”
　　楚阳坐在一边，喝着茶看着秦宝善分析，脸色凝重。
　　九劫空间中，剑灵深深叹息：“九重天的大潮，终于被你掀起来了！”
　　楚阳淡淡地道：“现在可远远的不够，现在只是壮年一辈和青年一辈在参战，各自家族的老家伙们，甚至连爷爷辈的都没几个出动。距离真正的骚乱，还远着呢……像这样的小打小闹，充其量只能算练兵！”
　　剑灵道：“以你现在的实力，能做到这一步，已经非常不错。难道你还不知足？真要是被你全面的掀起来，你现在四节剑的修为，又能做什么大事？”
　　楚阳点点头：“所以我必须要去寻找第五节九劫剑了！”
　　剑灵道：“你现在能走得开？你现在在这边摊子铺的这么大，黄家萧家夜家，乐儿的病，执法者的事，什么都能拖住你的脚步。你能是说走就能走的？”
　　楚阳皱着眉头道：“你说的这些，除了乐儿的病，其他全不是问题。乐儿的病，需要你三个月治疗一次，拖不得，只能跟着我。她那娇弱的体质，这长途跋涉却是一个大问题……”
　　剑灵也皱起了眉头：“那你若是要去万药大典，还需要提前去，一路马车？要不然，带着楚乐儿长途跋涉，怕是赶不上。”
　　“也只有如此。”楚阳道：“但我在走之前，一定要将楚家的实力提升一下。要不然，我不放心！”
　　剑灵道：“嗯。提升实力是必须的……不过，楚家有你们那位老祖宗坐镇，基本也不会出什么问题。若是家族到了生死存亡的时刻，我不相信他会守着那份腐朽的感情宁死也不提升实力救援……”
　　楚阳深深叹了一口气，想起楚笑心当时的神态，那般深情，对此事真的殊无把握。
　　便在这时，沙心亮急匆匆的从外面走进来：“来了来了！”
　　秦宝善不满地道：“什么来了？你说你这么一大把年纪了，怎么就没半点儿定力，遇到点儿事就咋咋呼呼，小兄弟还在这里，也不怕笑话。”
　　“是紫云丹来了。”沙心亮咽了一口唾沫，从怀中抖抖索索的掏出来一个紫晶玉瓶。
　　秦宝善顿时一跃而起：“紫云丹？哈哈哈……快给我看看！”就冲了上来。
　　沙心亮哼了一声，道：“毛毛躁躁的，瞧你这没定力的样子。一大把年纪了，你羞不羞？”
　　楚阳哈哈大笑。
　　紫云丹被放在了桌上。
　　“总执法有没有展开行动？”秦宝善眼睛看着紫云丹的玉瓶，问沙心亮：“有消息传来么？”
　　“童无心失踪了。”沙心亮道。
　　“童无心失踪了？”秦宝善猛地直起了身子：“怎么回事？”
　　“总执法回去之后，童无心就失踪了！”沙心亮含蓄地说道。
　　“哦～～”秦宝善舒了一口气：“失踪了……就失踪了吧！”
　　楚阳心道，看来寒潇然已经展开了行动。回去立即就控制了童无心……
　　想着，将紫晶玉瓶拿了起来，拔开瓶塞，扑鼻而来一股辛辣的味道！呛得楚阳咳嗽了一声，惊诧道：“怎么会这种味道？”
　　“紫云丹一项就是这种味道啊。”秦宝善和沙心亮同时道：“我们听人说过。”
　　这小瓶子里，共有六颗紫云丹。显然，寒潇然的意思很明白：楚阳两颗，沙心亮两颗，秦宝善两颗。
　　不多不少，大家平分。
　　每一颗紫云丹，外面都包着一层蜡衣，但饶是如此，那股子辛辣气息，依然能让人眼泪直流。
　　楚阳简直无法想像，那些吃了紫云丹提升功力的高手们，到底是如何做到吞下去的……
　　拿起一颗紫云丹，捏破蜡衣，顿时整个房间里如同堆满了辣椒粉和芥末粉，三个人刹那间就是眼泪直流……
　　“我说什么紫云丹怎么没听说过，原来是升天丸！”剑灵在九劫空间里不屑的撇了撇嘴：“这种药不是被抛弃禁止了么？怎么现在还有？”
　　“升天丸？”楚阳问道。
　　“当时，那位九劫剑主大人想要提升手下的实力，于是纠集天地灵药，炼制丹药。这种药于是就被搞了出来，有些与九重丹类似，但功效霸道，远远不如九重丹来的温和无害。”
　　“这种药配置出来之后，从理论上来说，可以凭空增加一个人千年功力！但，找了几个人服用之后，却发现这种药实际就是剧毒！就连至尊，吃下去之后也会瞬间全身经脉爆裂而死。因为这种药，药力乃是一起迸发的，只有完全在第一时间容纳所有药力并且游走全身回归丹田，才有可能得到这千年功力！但……就算是神仙也没有这样宽的经脉同时容纳千年功力啊。”
　　剑灵解释道。
　　“为何？”楚阳疑问地道：“我没明白你的意思。”
　　“这就比如说，人的身体就像一个湖，而这颗药的力量，却是另一个更大的湖。若是缓缓持续的注入，这片湖有可能被冲击扩大，容纳下另外一个湖，合并成为一个大湖。但若是突然间从天上在一瞬间之内掉下那么大一个湖，恐怕地上这个湖瞬间就没有了……四分五裂！”
　　“所以，这种药被称作‘升天丸’，一吃就升天！换句话说，这升天丸就是用所有的大补之药，练出来了一颗绝对致命的无上毒药！”剑灵嘿嘿一笑。
　　“原来如此。”楚阳沉吟道：“但是现在却能吃！”
　　剑灵道：“拿来我看看……”
　　楚阳将一颗药放进怀里，剑灵直接偷取入九劫空间，然后想也不想，一口就吞了下去。
　　楚阳大惊：“你……小心！撑死你丫的！”
　　一句话出去才想起来：这丫就是一个魂体，怎么会被撑死？
　　……


第一百二十五章 互为君死
　　在楚阳瞪大了眼睛看着的情况下，剑灵的身体肉眼可见的鼓了起来，刹那间竟然显得很肥胖，然后重新的瘪了下去。再度鼓起来，又瘪下去。
　　如此来回三次，终于恢复正常。
　　“原来如此！”剑灵长长的舒出来一口气：“这里面少了通天草，却加了天星木粉末和媾蛟内丹的含量，怪不得这升天丹突然能够服用了……”
　　剑灵啧啧有声：“能够想出这个办法来的这位法尊，真是一位天才！这种方法，当年连我都没有想到过。”
　　“额？”
　　“少了通天草，药效就减去了一半；而且，再用天星木，用至尊灵魂之血浸泡，融入药丹，就能够让人体的经脉在第一时间里拥有如同天星木一般的储物功能，最后是媾蛟之内丹，利用天下第一春毒那种血脉贲张的力量，将人体经脉催宽到极处。”
　　“然后药力进入体内之后，就能够暂时的被经脉存储起来，随即全速运功，将药力一点一点的从经脉之中剥离出来，进入经脉流通，回归丹田。等到天星木的药力即将消失的时候，体内的修为总量早已经超过了剩余的药量多多，再加上经脉被春毒扩宽，也就没有了多少危险！”
　　剑灵啧啧称赞：“天才！真是天才！能想出这种办法，简直是匪夷所思。”
　　“媾蛟内丹？那不是天下第一春药么？”楚阳舔了舔嘴唇：“咱们就有，这也不是多么希奇的东西……”
　　“不是多么希奇的东西？”剑灵瞪大了眼睛，上上下下地打量着楚阳，终于仰天长叹：“你知道九重天一共有几头媾蛟？你以为媾蛟遍地都是了？你知不知道你占了多大的便宜？你知不知道媾蛟这种东西到底有多珍贵？”
　　楚阳愕然：“额……？”
　　“媾蛟不在灵兽行列，也很难判定属于几品。但这种东西的罕有，可绝对称得上天下少见！媾蛟一般都是雌雄同穴，喜静而不喜动，它可以从出生开始就待在同一个地方，一直到长大老死，只要有吃有喝，他就不会挪动身体！而且它最大的好处是，什么都吃，有肉就吃肉，没肉就吃草，吃树，甚至，饿极了它连石头也吃。什么都能吃饱。”
　　“而且媾蛟行动无声，没有半点外放气息。他在山洞里，就算是九品至尊到了山洞外，只要媾蛟不动，他就不能发现！”
　　“你以为你得到那两头媾蛟很容易。可你有没有想过，那片地方属于天外楼，你们天外楼在那里多少年了？这么近的地方生长着两头那么大的媾蛟，谁曾经发现过了？若不是景梦魂大火烧山，将石头都烧红了逼得媾蛟自己出来，你恐怕再轮回十辈子也未必能见到一头！”
　　“若不是你有九劫空间在身，就算你将媾蛟打死，你也不可能得到这么多的媾蛟血肉与内核！媾蛟临死之前，都是要自爆的，连内丹一起爆炸，血肉无存！”
　　剑灵气愤愤地道。
　　对这个得了便宜卖乖的家伙，实在是无语之极。手上拿着至宝，居然当成草了？天下间焉有此理！
　　楚阳汗然：“原来如此……幸亏我没多浪费。”
　　“你以为这东西是你想要浪费就能浪费的？”剑灵怒道：“你想多吃肉还是想要多喝血？不管哪一样，只要稍微过量，都能让你淫毒焚身而死！你居然还在庆幸？若不是本剑灵在这里费心费力的为你保存媾蛟尸体，你连根毛都得不到！”
　　楚阳被骂的汗水淋漓，终于恼羞成怒，强词夺理地怒道：“那是你自己愿意！我求你保管了么？做了一点点事就在嘴上说起来没完，你干脆毁掉它啊……”
　　剑灵顿时焉了。
　　楚剑主的话很不讲道理，近乎于撒泼。但剑灵却是真的不敢做什么，再说……九劫空间乃是楚剑主的空间，剑灵保管什么东西可以，但是想要毁掉……楚剑主不同意，毁的掉么？
　　那是绝对不可能的。
　　所以剑灵就焉了。遇到这样一个不讲理的剑主，纵然剑灵有通天本事，无双辩才，又有何用？
　　楚阳嘿嘿一笑：“这叫做一力破十会！”
　　剑灵狂撇嘴，道：“一个流氓能对付十个正人君子，就是如此！”
　　楚剑主哼一声道：“我就是流氓了，你咋地。”
　　剑灵直接不说话了。
　　占到了上风，楚剑主意气洋洋，志得意满问道：“这种丹，咱们能不能搞出来？”
　　剑灵无精打采地道：“咱们其他的药都有，而且，就算有缺的，也能够用玉雪灵参和一点点玄冰玉膏补齐，现在，只要有天星木的一点粉末，立即就能出产，而且从我手里出来的，绝对比这东西要强得多，功效虽然依然是从一千年减到了只有五百年，但却是绝对没有什么后遗症，最多就是担心一下精神境界和神魂境界的问题……但绝对死不了人。”
　　楚阳大喜：“这真是太好了！天星木，其实咱们也有。”
　　他想起了老祖宗楚笑心那个天星木做的茶叶盒子，忍不住一双眼睛都笑弯了。
　　全部砸碎的话，老祖宗当然不肯，但若是只是刮取一点粉末，不损害根本的话，老祖宗应该不会有那么小气吧？
　　剑灵嗤了一声，道：“你去试试？你那位老祖宗小气得很，刮一点粉末？他能刮你一层皮！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“这可就是骑着驴儿看唱本，咱们走着瞧！本剑主有的是办法让那老头主动给我天星木粉末。”
　　剑灵嗤之以鼻。
　　“嗯，这几颗药，老沙和老秦每人两颗，应该没问题吧？”楚阳想起这件事，问剑灵。
　　“秦宝善强一些，他是君级八品；提升五百年势力，到九品巅峰应该没问题，第二颗突破圣级一品，应该也没问题。不过需要你用银针刺穴相助，让他全身经脉畅通而再扩宽一下，才能万无一失。”
　　剑灵在九劫空间里一双眼睛如同要发光一般的看着秦宝善与沙心亮。
　　两人均是在突然之间感到了一股毛骨悚然。
　　好像是有超级强大的敌人盯上了自己。但四面环顾，却什么都没发现，只有楚阳低着头似乎在思考着这紫云丹如何服用如何处理的问题，两人也不敢打搅……
　　两人心中奇怪：这是怎么回事？
　　“至于沙心亮，他的实力只比秦宝善低一品，难度就大一些……而且吃的苦头也应该比较大，不过，虽然是生不如死，但毕竟也能熬过去……”
　　剑灵继续说道。
　　“那就没事，先让他们两个服下去，我为他们解决了问题，咱们立即回到楚家，找老祖宗去要天星木。”
　　楚阳兴奋地说道。
　　……
　　沙心亮与秦宝善满心忐忑地看着楚阳沉思，心中七上八下。两人都知道，楚阳只要说能行，那么两人服下就绝对没有问题。楚阳只要说不行，那两人还是干脆别服用了……
　　别人服用这玩意儿，都是起码有一位高阶圣级在一边护法，然后竭尽全力的帮助稳固经脉才能成功，但现在我们两人，眼前就一个十八九岁的少年……
　　想到这里，两人都有些想哭。
　　“可以服用！”楚阳终于抬头，开口。
　　两人一阵兴奋。
　　“不过会有一番生不如死的痛苦……”楚阳接着说道。
　　两人脸色一垮。
　　“你们谁先来？”楚阳问道。干净利落，楚阳已经等不及要回家炼制自己的紫云丹去了。
　　“我先！”
　　“我先！”
　　沙心亮与秦宝善同时踏上一步。
　　两人目光灼灼对望，都是坚决。
　　这种从未吃过的药，虽然是提升功力的药，但其中却蕴含有绝对的危险，哪一位先来，危险性就大增！而后一位，只是看也有了心理准备和经验。
　　两人抢着先服药，实在是想将危险先抢在自己手里，给对方创造机会！
　　若有危险，那就是甘愿为君去死！
　　楚阳心头一热。
　　两人还待争执，秦宝善一步踏前，道：“现在我比你高一阶，你跟我抢什么？”不由分说，抓起玉瓶，倒出一颗药，两根手指啪的一声捏破了蜡衣，一仰头就吞了下去。随即就盘膝坐在了地上。
　　沙心亮一句话憋在了喉咙里，唯恐这时候说话扰乱了老伙计的心绪，却是涨的满脸通红，眼中一片焦急。
　　你个混蛋，就算是你先，也要做做准备啊。就这么一口吞……你找死啊！
　　沙心亮心中怒吼。
　　但扪心自问，若是刚才秦宝善不这么做，那么这么做的就一定是自己，甚至，他都打算好了。
　　数百年的老兄弟，谁都愿意自己死在兄弟前面，不愿意看着兄弟死在自己前面！那是无法承受的悲哀！
　　“闪开！”楚阳一声大喝，双手中同时出现了亮闪闪的三十六根银针，银针上闪烁出刺目的光芒，刺目生疼。
　　就在秦宝善脸上露出一丝痛苦的那一刻，楚阳一个滑步，毫不迟疑，一根银针从秦宝善头顶上百会穴猛地插下，只剩下一根银针柄在外面！
　　沙心亮看的浑身剧烈的哆嗦了一下！两眼顿时发直！这可是绝对致命的部位，这么长的银针竟然全部插了进去……
　　紧接着，楚阳毫不停留，出手如风，秦宝善胸口一针，丹田上中下三针，后脑处又补了三针，一脚踢出，秦宝善身子陀螺般一转，楚阳手中的银针雨点一般落在他背脊！
　　……


第一百二十六章 紫云丹的威力
　　砰地一声响，一股强大的气浪突然爆发。
　　秦宝善浑身衣衫，顿时粉碎！
　　秦宝善脸上血红，浑身经脉鼓凸欲出。这一刻，等于是在秦宝善的身上，清楚的浮现了一副人体的经脉图。
　　楚阳喘着气，额头上汗如雨下，一瞬不瞬的看着秦宝善，注意着每一刻的变化。
　　终于……
　　秦宝善浑身的肌肉骨骼都如同发面馒头一般的往外鼓出！
　　肉眼可见的胖大起来。
　　楚阳眼睛成了一双铜铃。
　　这种时刻，唯有在胀大到极限的时候一针下去，才能立即起到立竿见影的效果，将所有乱流瞬间归入丹田！
　　早一点，药力挥发不完，浪费，而且囤积在身体中，对人体有害。极有可能将血脉全部冲碎，成为废人！晚一点，就是浑身爆炸成为漫天血粉！
　　沙心亮秃头上汗珠瀑布一般的留下来，扑通一声跪在地上，朝着天地一言不发的连连磕头，嘴里无声的祈祷着……
　　正在承受极限痛苦的秦宝善还没崩溃，他倒是几乎已经紧张的崩溃了。
　　秦宝善的身体持续的膨胀，慢慢地，肌肉都几乎透明，皮肤表面呈现出条条裂纹，眼看就要爆炸！
　　楚阳一声大喝，如同惊雷震！
　　一脚踢出，秦宝善身子被踢的倒立而起！
　　沙心亮分明看到，秦宝善的浑身血肉，在这一刻清晰的往外喷发一般的疯狂鼓出……忍不住撕心裂肺的大叫一声：“不～～～～”
　　说时迟那时快，楚阳手一闪，银光闪动，最后的九枚银针同时出手！
　　其中两枚，正正地插在脚底涌泉，另外，丹田一枚，腰间一闪，头颅上银芒一闪……
　　浑身七大死穴，同时插上了银针！
　　楚阳两只手穿花蝴蝶一般颤动起来，三十六根银针在秦宝善身上插着，针尾同时剧烈抖颤起来，有的螺旋，有的摇摆，有的缓缓升起又缓缓落下……
　　竟然没有一根相同！
　　秦宝善的头发忽的一声直立而起，身体挺直了膨胀，维持在这种胀大的情况下，一动不动。
　　良久，嗡嗡的银针颤动声音越来越小，楚阳一声大喝，闪电一般冲了上去，刷刷刷……
　　人影一阵乱闪，三十六枚银针同时从秦宝善身上取了出来！
　　嗤嗤嗤……
　　秦宝善立即变成了一个黑刺猬！
　　漆黑色的血液或者是某种不知名的杂质，从三十六处穴位中疯狂喷了出来，腥臭之极，在空中划出一条条细细的黑色细线，嗤嗤的竟然喷射出数丈，这才打在了墙壁上，居然将墙壁打出来一个一个的小小黑窝窝。
　　黑色的东西终于爆射完毕，秦宝善的身体缓缓地开始缩小。
　　楚阳紧张地看着，他的手边，不知道什么时候多了一碗水。连沙心亮也根本没有注意到！
　　生机泉水！
　　现在，三十六根银针就在生机泉水里面浸泡着。
　　上面，有淡淡的黑色血丝，在从银针身上散发出来，然后在生机泉水的生机之中，化作淡淡的烟雾，散发着腥臭的味道，弥散在空中。
　　秦宝善的身体恢复了原状。
　　沙心亮泪眼迷离的看着，忍不住惊喜的就要大吼出声，却被楚阳一块抹布堵住了嘴巴，呜呜有声。
　　“别叫！药力还没完！”
　　随着楚阳的说话，秦宝善的身体再一次的鼓胀起来……
　　楚阳手一抄，银针又在手心。
　　……
　　如此连续三次，秦宝善才终于恢复正常，只听见他浑身骨骼一阵爆豆一般的怪响，一股突破的气息就突然传出！
　　君级九品！
　　随着这股突破的气息鼓荡，慢慢地一步步推到巅峰，这才停了下来。
　　果然如同剑灵所说，一颗紫云丹，只能让秦宝善从君级八品初级提升到九品巅峰！
　　楚阳不由得为之咋舌。
　　这可是五百年的修为啊！只能提一级？
　　君级之上，修为就这么难突破么？
　　秦宝善鼻孔中喷出两道浑浊的鼻涕，如同两条长龙，汹涌而出，呼的一声居然冲破了厅门，打了两个鼻孔那么大的窟窿，飞了出去。
　　就听见外面远远地传来‘哎哟’‘噗通’两声，一个家伙气急败坏的声音传来：“我勒个草！这天下间居然还有用鼻涕当暗器的……嘶……好痛！呸……好臭！呕呕呕……”
　　却是有一个倒霉点背的家伙被两桶鼻涕狠狠砸倒了……
　　室内，楚阳与沙心亮面面相觑。
　　秦宝善缓缓站起，舒展了一下手脚，闭目内视，察看了一下修为，道：“多谢小兄弟，我竟然已经突破到了君级九品，距离圣级，只有半步之遥！”
　　沙心亮大喜：“秦兄，感觉如何？”
　　秦宝善脸上露出心有余悸的神色，缓缓道：“我感觉自己死了三次！”
　　沙心亮倒抽了一口冷气。
　　他知道，秦宝善说‘死了三次’绝不是夸张那么说法，而是实实在在的，感觉到自己泯灭了三次！
　　这是何等强大的药效！
　　“没事，来，张嘴。再死三次，你就习惯了。”楚阳捻起一颗紫云丹，二话不说的捏破了蜡衣，手指一弹。
　　秦宝善刚要说话，丹丸咕噜一声钻进了嘴里，气急败坏地道：“我操……你让我休息一会就不……”
　　他想说‘你让我休息一会就不行啊？’，但话还没说完，那熟悉的药力已经开始酝酿升腾，脸色一变，急忙盘膝坐下。
　　脸上带着强烈的郁闷。
　　楚阳又开始了自己的银针扩穴；眼神凝重，道：“这种时候不能休息，一旦想明白了，后怕也就会油然而生，到那时候，可就事倍功半了！趁着这时候还没来得及害怕，赶紧的再摧残一回，等会儿让他一起后怕去好了……”
　　沙心亮脸色苍白，激灵灵的打了个寒颤，抹了把冷汗，道：“小兄弟，你比寒总执法要狠的多了……”
　　楚阳哼了一声。秦宝善那边已经有反应，顿时全神贯注起来，再也顾不上说话了……
　　……
　　等到为沙心亮也实行完了两次银针护法，楚阳几乎累得虚脱。
　　“寒潇然啊寒潇然，你可真是给我找了个好活儿……”楚阳喃喃的嘟囔，秦宝善俩人死了六次，楚阳也累得半死不活了。
　　沙心亮修为比秦宝善低一级，痛苦更大，楚阳也就更累。
　　等到好不容易将两刻紫云丹吸收完毕，沙心亮已经是死尸一般躺在地上喘气，居然还来了一句：“还能喘气……真他妈幸福……”
　　楚阳累的跟他并肩躺在一起，呻吟道：“你们是幸福了，不仅提升了实力，而且是一举提升到了圣级，可是我……啥好处都没得，累的几乎吐血……还得听着你们俩在这里羊晕……”（PS：羊晕，就是得了便宜卖乖的意思，地方土话，专属山东莱芜。歇后语：山羊羔子推磨——羊晕。）
　　两人的实力的确是提升到了圣级，秦宝善到了圣级一品中阶。沙心亮也到了圣级一品初级。
　　只是中级与初级，就是好大的差距！
　　但两人已经满足之极！这一生，从未想过自己还有机会突破到圣级！
　　两人齐声笑了起来，道：“小兄弟，咱们之间就不说什么客气话了。总而言之，只要你一句话，两位老哥哥水里水里去，火里火里去！皱皱眉都不是英雄好汉！”
　　楚阳哈哈大笑，随即皱眉提醒道：“两位老哥哥可要注意，你们虽然是凭借着紫云丹的狂暴力量，硬生生冲破了修为屏障，到了圣级；但你们的心境修为和精神境界神魂修炼，却还停留在当前，所以你们现在严格来说，还不算是圣级！若是与同阶圣级高手战斗，必败无疑！”
　　他严肃地道：“这心境修炼与精神境界，都要从感悟之中来，或者是从战斗之中来。你们两个要抓紧时间才行，总执法既然已经对童无心下手，那么，战斗随时都会绵延到你们身上，所以，留给你们提升的时间，并不是很多。”
　　两人神色严肃的连连点头。想到即将到来的连番大战，人人都是心情沉重！
　　虽然现在已经大幅度的提升了修为，但想到即将面对的可是九大主宰世家之一的石家，那可是高手如云！
　　区区圣级一品，在战斗中能发挥多少作用，还真是难以想像的事情。
　　“其实你们两人实力差不多，只要每天拼尽全力的战斗几场，大家都各自打得半死不活的，想要提升也是很快的。”
　　楚阳留下一句话，辞别了两人，抓起最后一刻紫云丹，一刻也不停地出了执法堂，准备赶回楚家。
　　半路上经过紫晶回春堂，却被黄家的白无忌拦住，一脸的兴奋：“我家公子所需要的三味药，已经到了！”
　　楚阳顿时停住脚步：“九绝藤、九死无生水和九命穿山甲已经到了？你们黄家好快的速度！”这可真是好消息连连而来，按下葫芦浮起瓢。
　　“是，楚神医，什么时候开始为我家公子治疗？”白无忌问道。
　　“嗯，马上，我现在回楚家拿东西，进行准备。你们将那三味药用紫晶镇压住，镇压一夜，明日就可以为他治疗。”楚阳现在哪里有什么心绪为黄公子治疗什么不举，随口编个理由，拖过一天再说。
　　“太好了！”白无忌哪知道这其中道道，只因为这是必经的程序，顿时满脸放光，连连点头：“我立即准备！”
　　话音未落，楚阳已经没了影子，只抛下一句话：“那我也立即回去准备！”
　　白无忌心中感动，看着楚阳的背影，心中想道：“真是好神医啊，急病人之所急，想病人之所想……值得钦佩。”
　　哪想得到这货虽然口口声声为了自家公子怎么怎么，但现在去做的事情却是与给公子治病的事风马牛不相及，完全的不相干……
　　……


第一百二十七章 妖孽之才
　　又看到了当初那间茅草房。
　　楚阳的心莫名的沉静下来，这才想起来一件事，向剑灵道：“真是奇怪，老祖宗乃是圣级五品巅峰，而这白无忌却是圣级六品，但我对着老祖宗的感觉，与对着白无忌的感觉却是截然不同。”
　　剑灵微笑起来：“哦？”
　　“白无忌给我的感觉是深沉恢弘无可匹敌，便如高山耸立，巍然不可动。但老祖宗给我的感觉却是飘渺中带着真实，根本无法捉摸。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“若是在他们两人之中分出一个高下，我的感觉却是白无忌远远不如老祖宗！这是怎么回事？”
　　剑灵有些讥嘲的笑了起来：“白无忌怎么能跟楚笑心比？你拿他们两个人做比方，根本就是大错特错！”
　　楚阳问道：“为何？”
　　“第一，从单纯的修为方面来论，白无忌乃是山的峭拔，楚笑心却是海的深沉。山与海，一静一动，一高一低，却是截然不同。而且，出发点也不同。山有尽而海无涯，这是完全不能相比的。”
　　“第二，从修为的高低来讲，白无忌固然是圣级六品，但楚笑心虽然是圣级五品，却是自己压制的，而楚笑心的精神修为，早已经过了至尊，现在最低是至尊二品的精神修为，所以我才说……就算你离开了，这边有什么事，只要他肯突破，那就是万无一失！至尊坐镇，除了九大家族之外，恐怕也只有你们楚家了。”
　　“第三，白无忌虽然圣级六品，却是长期居于人下，楚笑心却是大权独揽，在楚家独尊无上！这形态心态岂能相比？？要知道，心态决定形态，形态决定气势。”
　　剑灵谆谆教导。
　　楚阳虚心受教。
　　他知道，自己从这一刻开始，才真正接受这种‘什么是真正高手’的灌输教育。
　　“再有一点，白无忌修的是无情道，楚笑心是有情道；这其中，天差地远！”
　　“所以，这整个东南，除了萧家的人之外，真正的第一高手，就是楚笑心！甚至，就算是黄家，目前虽然势大，但其中真正的高手，恐怕未必有人能够高得过楚笑心！”
　　剑灵沉重地道：“等你有机会能够见到至尊高手，就会明白另一个真正的至尊型态，现在跟你说，也是无用。”
　　“原来如此。”楚阳终于明白。
　　现在，他已经站在了那斑驳的门前。沉静了一下心神，轻轻叩了叩门。
　　里面传来一声叹气：“你怎么又来了？”
　　楚阳嘻嘻一笑，道：“来向老祖宗请安来了。”
　　里面楚笑心的声音有些不满：“你来找我，定然没好事！说，是不是看上我的天星木了？”
　　楚阳心里一跳，这位老祖宗果然是料事如神，居然一猜就知道，自己是来打天星木的主意。转念一想，不禁哑然，貌似老祖宗这里除了这个，也没啥别的好东西了……
　　嘿嘿笑道：“老祖宗可否让我先进去再说？”
　　楚笑心叹了口气：“果然是。”
　　随后就没有声音了。
　　良久，大门吱呀一声无风自开，那长满了荒草的院落，再次呈现在楚阳眼前。
　　楚阳小心翼翼的迈进去，记着上一次的话：踩青草，不要踩我的枯草。一步一步走近了茅屋。
　　剑灵在九劫空间里一个劲地嘀咕：这老家伙可是个不好说话的人，吝啬之极，上次你找他要一点茶叶，他都不给，这一次你居然想要天星木……打断你的腿也不稀奇。
　　但事情的交涉过程，却是让剑灵瞠目结舌。
　　谈话极为短暂，干净利落。
　　“要那玩意儿干什么？”
　　“家族提升实力有用。”
　　“哎。”
　　“只需要一点点粉末，我从最外层刮，不会伤到里面。”
　　“唉……”
　　“真的只要一点点……”
　　“我说不让你刮了么？”
　　谈话就这么到此为止。
　　然后楚阳就开始拿出小刀，慢慢地往下刮天星木的粉末；楚笑心在一边看着，一脸的肉痛。
　　但看着看着，楚笑心就惊讶了：“你这是什么刀？居然刮得动天星木！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“若是没有这把刀，我也不敢来打天星木的主意啊，若是让老祖宗亲自刮，估计连门儿也没有。”
　　楚笑心笑骂：“小兔崽子！倒是了解我！”
　　楚阳哈哈一笑，刮得更快了。
　　剑灵大跌眼镜：“几两茶叶他不舍得，价值连城的天星木却让你随便刮！”
　　楚阳叹了口气：“剑灵，我不知道你跟随前几任九劫剑主的时候是如何的度过的，或者他们的绝情对你也有影响……所以你九万年了只是个剑灵，而不是人灵。人，是有感情有牵挂的。老祖宗不给我茶叶，那是因为乃是亡妻所制，喝一点就少一点；他要用那份茶叶来支撑着他，不忘记他的妻子，他的兄弟，这是情！”
　　“他现在允许我刮天星木，乃是因为，他也不放心子孙后代，这也是情。”
　　楚阳道：“剑灵，你了解所有的技能，你知道所有的修炼境界，你也明白武道天道的区别！在我眼中，你无所不能，但却唯独缺少了这一份人情，人的情！”
　　剑灵沉默了下来，喃喃道：“人的情……”
　　“天地万物皆有灵，但人，却是万物主宰！不管是三星圣祖也好还是龙族魔族也罢，他们最终的道路，都是化形成人，然后才能以人身的形态冲击巅峰……”
　　“因为通过人体形态，他们才能体会七情六欲，才能完善心灵修炼，从而变成精神修炼，最后成为完整的神魂。这便说明了‘人’的重要。”
　　楚阳深深地道：“剑灵，你也应该有自己的修炼道路。若你不能脱出剑的范畴，恐怕也是永远到不了巅峰。”
　　剑灵这一次是完全的沉默下来。
　　前几任九劫剑主，每一个都是尽心竭力的挖掘剑灵的力量，来帮助他们自己成大事，但哪一个曾经关心过剑灵会如何？
　　楚阳这一番话，乃是有感而发，对于剑灵来说，却无异于醍醐灌顶。
　　让剑灵隐隐有所触动。
　　楚阳终于刮完了天星木粉末，他很有数，只是弄了小小的一丁点。团起来，包在纸包里蓬松着，也只有一个核桃大小。
　　“够了？”楚笑心有些诧异。
　　“足够了。”楚阳直起身来。
　　“为何就弄这么点？”楚笑心皱了皱眉，眼睛有些探究地看着楚阳。
　　“世上有很多事情，值得珍惜。天星木并不是最贵重的，最贵重的，永远是人心的那一份敬畏和敬重。”楚阳有些严肃地道：“天星木只是一个容器；里面的茶叶，也只是一份挂念，但老祖宗对祖奶奶的心意，才是最应该让我们珍惜的。”
　　楚笑心身形一震，凝目看着楚阳，久久不语，半晌之后，才露出欣慰的眼神，道：“楚家有后代如你，老夫……老怀大慰！”
　　楚阳躬身：“老祖宗谬赞了。”
　　楚笑心心情显得很愉快，招手道：“来，陪我喝茶。”
　　茶水已经浸泡上，依然是那五个茶杯。
　　茶香四溢。
　　楚笑心端坐，低眉看着热气袅袅飘起，道：“那一天，你对付楚飞龙，我就在你们那间房子的窗外。亲眼看到，你挑拨离间，让夜家那个糊涂蛋窝里反，杀了楚飞龙，更嫁祸给萧七！”
　　楚阳大吃一惊：“啊？”
　　那一天，楚笑心也在？
　　楚阳才真正明白了剑灵所说的楚笑心的实力问题：那一天，寒潇然也在！但寒潇然却显然并没有发现楚笑心的存在！
　　“你不必担心，我不会怪你！”楚笑心轻笑：“楚飞龙与两个儿子在家中的谈话，被我听到了。所以我才会去，既然你自己能处理，我当然不会插手。”
　　“你处理的这件事，我很开心。”楚笑心道。
　　楚阳嗯了一声，道：“这么说，楚飞龙所有阴谋诡计，都看在老祖宗眼中？”
　　楚笑心颔首，叹气：“不错。”
　　“可是老祖宗并没有制止。”楚阳有些不满。
　　“我当然可以制止！但我若是制止……我能制止到什么时候？我毕竟老了……家族，毕竟还要传承。我若是插手太多，一旦我死，则楚家灭！”楚笑心一声长叹，道：“你们若是自己不能解决危机，那么，这个家未来家主，就是楚飞龙！”
　　楚笑心道：“在你看来，楚飞龙十恶不赦！但你可曾知道，楚飞龙只是做了一件世家大族子弟司空见惯的事情，仅此而已！”
　　“一个家族想要发展，想要壮大，想要崛起，所需要的人，永远不是你父亲那样的英雄人物！你父亲那样的英雄，性格太过于耿直，这样的人可敬，但若是主掌大权，却容易带领整个家族走到绝路。因为太多的阴谋，都不是英雄人物所能对付的。”
　　“我当初让你祖父当家主，便是因为他笨！他笨，有些事看不到，心中敬畏，所以反而能够保全。”
　　“家族发展崛起需要的，乃是楚飞龙这样的枭雄！唯有心狠手辣不择手段，才是成功的领袖人选！”
　　楚笑心道：“楚飞龙，死得好！但也死的可惜。”
　　他转头看着楚阳：“不过你这小子很怪，你不是英雄，却也不是枭雄，而是介于两者之间。英雄豪迈胜过尔父，阴险狡诈胜过尔叔，心思细腻堪比女子，你这样的人，老夫生平未见……委实是……妖孽之才！”
　　……


第一百二十八章 病根去除
　　楚阳苦笑：“若是你知道我这妖孽这才是怎么来的，经历过什么，你就不会奇怪了。”
　　楚笑心哂然一笑：“若是你天生的，我反而不会觉得如何。但凡是一代奇才，不经过风霜磨砺，焉能成就大业？”
　　“世家子弟，自幼接受的教育，远远高于你，不管是风度气质，还是手段谋略，都高于你。但你只要记住一件事：生死关头，才见英雄本色！”
　　楚笑心呵呵一笑，说道：“所以，不到生死，如何看出一个人的真正胆略和底气？而你，若是想要与九大家族一较上下，胜负就在生死之间。”
　　楚阳沉默的点头。
　　他完全能够明白，楚笑心所说的‘胜负就在生死之间’这句话是什么意思。
　　这不是说时间短暂。
　　而是说，胜负的关键地方，或者说，击败敌人的关键所在，在哪里。
　　楚阳提出告辞，楚笑心没有挽留。
　　只是在楚阳临出房门的时候，静静地说了一句：“就算有经历，也未必能有这感悟。就算有这感悟，也未必能有这能力。”
　　楚阳顿住，苦涩地笑道：“因为我将自己当做男人。男人，总该能撑得起。总该能下的去。”
　　楚笑心一声长叹。
　　“过一段时间，我会出去历练一段时间。”楚阳静静地道：“所以，一旦有什么……我会赶不回来。而且，父亲和四叔已经出发，三叔至今未归……我用天星木，制造出一种提升功力的药。届时，还请老祖宗在一边，为他们护法提升。”
　　楚笑心缓缓点头。
　　楚阳松了一口气，放下了最大的心事，走了出去。
　　楚笑心护法，实在比自己用医术护法要安全得多，因为至尊的精神力时时刻刻监视着服丹者体内的变化，随时予以调整。
　　但自己却做不到这一点！
　　天星木到手，剑灵陷入了忙碌。
　　……
　　楚阳一路回到紫晶回春堂的时候，黄家的人，已经望眼欲穿。见楚阳到来，都是大喜过望。
　　“你们的药呢？拿来我看看。”楚神医心情很爽地说道。
　　“在这里。”白无忌揭开一块白棉布，下面便是一片紫光，用紫晶做地面，用紫晶做被子盖，中间，便是九绝藤，九死无生水，九命穿山甲。
　　“不错。”楚阳细细的审视了三味药材，道：“你们最后的诊费到了没有？若是到了，就要马上开始治疗了。”
　　一说这话，黄家等人顿时面面相觑。
　　黄家这段时间战祸连绵，哪里有时间给楚神医送来诊费？楚阳现在提起这个问题，乃是实实在在的将了一军。
　　黄霞柳顿时脸色都变成了死灰色。
　　“还……还没有送来……”黄霞柳嗫嚅地说道，身躯都有些抖索了。这几天里，正感觉身体正在一点点的恢复，男人的雄风也正在一点点的回归自身。正在兴奋的要命！
　　但突然听见这句话，顿时感觉如堕冰窟。
　　你不给钱……谁给你看病？
　　楚阳叹了口气，道：“罢了。黄公子这段时间住在我这里，我也蛮喜欢的……”他说出这句话，楚乐儿就顿时捂住了嘴。
　　你天天除了恶整他，真没看出来你那里喜欢他了……
　　“这断子绝孙手，想要治愈，实在是艰难之极。先用苦，清肠胃，理经脉，安神魂；再用臭，引起阴毒功力反应，加以聚集。再用酸，将这些阴毒邪力驱逐在可取的部位。这三步，绝对是生不如死！”
　　楚阳脸色郑重，道：“一般人，那里承受得了？不过黄公子却是一一承受了下来。足见黄公子潜力巨大，潜龙腾渊，麟爪飞扬，在下深表钦佩。”
　　他沉吟了一下，道：“黄公子如此毅力，将来必成大事！也罢……在下就破例一次，在不收到诊费的情况下，为黄公子治疗。若是贵家族将来送来，我也就收下了，若是……呵呵，也当是我楚阳与日后前途无量的换公子，结一份善缘吧。”
　　这么一说，白无忌两人喜形于色。
　　黄霞柳更是感激涕零！几乎连眼泪都流了出来。
　　在这里这么久，何曾看到过楚神医破例一次？那是绝对不可能的！
　　但，不仅看上自己，而且觉得自己潜力巨大，更加为自己破例……
　　黄公子顿时升起一种‘士为知己者死’的感觉！
　　“老大……老大……”黄霞柳公子一个箭步上前，牢牢地握住了楚阳的手：“您……您就是我的再生父母……我我……我真不知道怎么说才好……”
　　说到后来，黄公子声音哽咽了，一脸感激。
　　楚阳宽厚的拍拍他的肩膀，凝重地道：“兄弟……你的心情……我理解，真的。”
　　黄霞柳放声大哭：“老大……我这些年好苦……老大，我去妓院都花不了银子……好苦啊……”
　　“你明天就可以花了……”楚阳无奈的吊着眼。
　　“呜呜……太好了……明天我就去妓院……”黄霞柳哀哀痛哭；突然间浑身一冷，毛骨悚然，转头一看，只见两个老婆四道目光，便如是利剑一般射过来。
　　急忙改口：“……明天我就去妓院……把妓院砸了呜呜……怎么还会有这般藏污纳垢污人清白的所在……呜呜……”
　　楚阳一身冷汗。刚才那两位夫人一眼看过来，连他都觉得遍体生寒！
　　不得不感叹，女人的吃醋，实在是天下第一神功！
　　“我这就去炼药。”楚阳将黄公子推到一边，闪电般拔身逃离。
　　黄霞柳倒退两步，正在两位夫人中间，脸色苍白，强笑一声：“夫人息怒……”长久以来因为内疚自卑形成的妻管严让黄公子直接在老婆面前没底气：“夫人……你们放心，为夫绝不会让别的女人占了便宜去，都留给你们……”
　　“滚！我们很稀罕么……”两位夫人同时出招，然后又羞又怒卷着香风走了。
　　“啊～～”黄公子一声惨叫，一对熊猫眼崭新的出现在脸上。
　　……
　　楚神医炼药速度奇速无比，只是不长的时间，天还没黑，就炼制了出来。
　　身体虚脱的托着一个紫晶玉瓶出来：“黄……霞柳……”
　　“在！我在！”黄霞柳一个箭步上去：“老大，我在这里……”
　　“快……”楚阳手颤抖的递出手中玉瓶：“快……快……快……”
　　黄霞柳公子知道这一刻乃是神药出炉，哪里敢怠慢？眼疾手快，一把接过玉瓶，起开瓶盖，一仰脖子……
　　“……快……先让白前辈为你疏通经脉……然后快喝了……”楚神医的话这时候才说完。
　　黄公子震惊之下，来不及反应，公鸡打鸣一般一伸脖子，咕嘟一声，玉瓶之中的药已经进了肚子。
　　这才愣怔怔的失魂落魄：“还需要……先疏通经脉？”
　　楚神医终于喘过一口气，跌足长叹：“你呀你呀……怎么这么冒失……”
　　黄霞柳顿时浑身都软了，哭丧着脸：“老大……这不会有害吧？”
　　两位圣级高手也是张口结舌，目瞪口呆。
　　“害……倒是没害……只是……”楚阳叹息道：“药效有点儿太猛了……”
　　“呃……”黄霞柳茫然不知所以，紧接着，就感觉浑身都热了起来。
　　苍白的脸，慢慢地就变得通红一片。
　　紧接着，突然额头上青筋鼓起，仰天嘶吼了一声：“嗷～～～呜……”
　　众人惊诧。
　　然后就看到嗖的一声，黄公子胯下用一种迅雷不及掩耳盗铃的速度，鼓起来一个高高的帐篷！
　　白无忌与紫腾冲啊了一声，嘴张的老大：“起来了……”
　　然后黄公子就呻吟了起来：“我好难受……这是咋回事……好难受……”
　　楚阳叹了口气：“你想干什么？”
　　“我想……我想……”黄霞柳神智终于迷失，长久以来，埋藏在心里不敢说出口的愿望终于爆发一般的从口中井喷一般的爆发：“……我想……我想去妓院！嗷～～嗷～～我要找一百个小娘……嗷～～～”
　　媾蛟内丹的药力，乃是天下春毒绝对第一，黄公子的区区断子绝孙手，早已经在这几天里，被媾蛟血排除的差不多了，此刻彻底爆发，只是一瞬间，断子绝孙手的邪毒就已经完全消失，反而被春药刺激的迷失了神智！
　　楚阳满脸黑线，催促道：“你们还等什么？”
　　白无忌与紫腾冲两位圣级高手被黄霞柳一句话震的如同打怔了的鸡一般，还未回过神来，闻言道：“什么？”
　　“赶紧送他洞房啊……”楚阳跺脚，焦急大吼。
　　“哦哦哦……”两人如梦初醒，一把擒住正在张牙舞爪的黄霞柳，就飞进了后院。
　　黄公子迫切的吼声震天般传来：“给我找个青楼！给我找几个小娘啊啊～啊啊啊……”
　　……
　　所有人一脸黑线。
　　黄公子的狼一般的叫声，一直响彻了一下午。
　　纵然是两位圣级高手努力的用自己的修为隔绝声音，但依然不能控制住黄公子兴奋到了极点的叫声……
　　太丢人了！太丢人了！
　　两位圣级脸红耳赤的站在院子里，老脸红的成了猴子屁股。
　　足足到了二更。
　　黄公子的房间里，才传出来黄公子的呼噜声音……
　　终于完事了……
　　两位圣级抹了一把冷汗，看着似笑非笑的楚阳，连连打躬作揖：“楚神医……楚神医大恩大德，我们黄家，永志不忘！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“永志不忘？那很好啊……呵呵呵……”
　　……


第一百二十九章 离去！
　　黄霞柳终于带着自己的人，从紫晶回春堂告辞。
　　楚阳看着黄霞柳离去，说不出心里是什么滋味。这个纨绔、浮华、浪荡、可笑的公子哥儿，终于走了。
　　但他临走时说的一段话，让楚阳心中颇有感触。
　　“谢谢你，老大，从今日开始，我才完整了。”黄霞柳临走时，双膝跪倒，恭恭敬敬地给楚阳磕了几个头。
　　“磕这几个头，不是为我自己，而是为了我们黄家子孙后代。”
　　“我知道老大不喜欢我，我自己也看不起以前的自己。”
　　“因为我看不到希望。当一个男人，连男人最起码的事情都做不到的时候，希望也就不成为其希望了。”
　　“所有人都看不起我，包括我父亲母亲。他们宠溺我，爱护我，却看不起我。我只是一个传宗接代的工具，任何希望都不会寄托在我身上。”
　　“但老大你看得起我！你虽然折腾我，但却将我当人看，不是将我当工具。所以在这里这段时间，我喝了苦的喝臭的，喝了臭的喝酸的，可是心里却很快活。因为在你这里，我不是工具。我是病人。虽然是病人，但我是人。”
　　“可惜我也想快点好。要不然，我真想在这里住下去。”
　　“现在我要回去了。我的身体不行，资质不行，所以我这次回去，依然不会做人，但我会尽心尽力的当好一个传宗接代的工具。虽然心里会不舒服，但我知道我自己能做什么。”
　　“老大保重，黄霞柳有生之年，皆是报恩之日！”
　　黄霞柳走了。
　　紫晶回春堂从乱哄哄的一下子静了下来。
　　楚阳在黄霞柳临走的时候，只说了一句话：“其实……别人把你当什么不重要。问题是，你自己把自己当人就行了。”
　　当时黄霞柳眼睛一下子就亮了。
　　……
　　在黄霞柳离开后，楚阳微笑着，想了很久。终于说道：“黄霞柳，其实还是蛮可爱的。”然后揉着楚乐儿的头发，说道：“其实所有人需要的……都只是尊重。但我们……却注定不能给所有人尊重。”
　　楚乐儿迷惑地看着他：“大哥，你在说什么？”
　　楚阳大笑：“不明白，真好。”
　　他大笑着走进紫晶回春堂，楚乐儿迷惘的看着他的背影，却根本不能理解楚阳的意思。
　　“紫云丹成了！”剑灵在意念中给出了消息。
　　楚阳大喜：“成了多少？”
　　剑灵骄傲的一笑：“六十颗。”
　　“比我预计的多了十颗！”楚阳呵呵一笑，突然间全身放松。六十颗紫云丹，自己带走二十颗，剩下四十颗给家族，足够家族培养出二十位超级高手！这二十位高手，就将是楚家的安全保障！
　　自己出门在外，也不至于提心吊胆。
　　楚阳在午夜时分悄悄进入了楚笑心的小院。将四十颗紫云丹，亲手交给了楚笑心。
　　“这是紫云丹，每一颗，可以提升君级高手五百年功力！”楚阳第一句话，就将楚笑心吓得一下子站了起来！
　　“什么？”楚笑心看着掌中的紫晶玉瓶，眼睛溜圆。
　　这么多年来，楚笑心还是第一次如此震惊！
　　传说中的紫云丹，执法者培养高手的终极秘密，楚笑心当然知道紫云丹的威力，但他却万万没有想到，楚阳竟然一下子搞到了四十颗！
　　“我仔细计算过，楚家现在有君级高手十六位，圣级高手两位。”楚阳说道：“所以，这些，我是每个人都配备了两颗，也就是说，每个人可以提升一千年的修为！”
　　楚笑心脸色呆滞。
　　“至于另外四粒，是给三叔和四叔的。三叔不在家，我不知道他现在的修为，四叔修为还不到君级，所以还不能服用。只能提前预备。”
　　“这紫云丹，必须有绝对的高手护法，才能保证服用者万无一失！我们楚家，符合这个条件的，唯有老祖宗您一个人。”楚阳轻声道。
　　楚笑心扬起了头，深深地吐了一口气：“我明白你的意思，虽然我不情愿，但这毕竟是我们楚家彻底崛起的机会！”
　　楚阳笑了：“所以，有老祖宗看着，我才能放心。”
　　楚笑心怔怔而立。
　　他明白楚阳的意思，服用紫云丹，需要至尊护法。
　　但现在还不是至尊！
　　所以，自己要在最短的时间里，将修为提上去。这等于是打破了他一直来的坚持，让他在喝完茶之后就与天地同朽的心愿，彻底破碎！
　　但……这是紫云丹啊。
　　说不定楚家就因为这一次机会，真正崛起，成为九重天的主宰者，或者，像九大主宰家族那样的势力。
　　这可是一直以来，楚家列祖列宗最深切的希望！最美好的向往！
　　如何能够放弃。
　　“我从今天开始，准备经黑松林，过黑河，入青阳山，一路出东南，游历天下，增加实力。”楚阳静静地说道：“若只是在这平沙岭，我成长不起来。”
　　楚笑心缓缓点头：“好！”
　　“我将带着乐儿一起走。”楚阳道：“她的病，拖不得。我将药物带齐，出去寻找最后的药物。一旦找齐了，就地治疗。”
　　“好！”楚笑心点头答应。
　　“紫云丹的服用，最好是我走了一个月之后，家族开始服用。”楚阳叮嘱道。
　　“你不想让人知道这件是与你有关系？”楚笑心终于转过头看着他。
　　“是。”楚阳肯定的道。
　　“也好！”楚笑心心情有些沉重，缓缓点头。
　　两人同时沉默了下来。都不再说话。
　　足足过了半个时辰，楚阳低声道：“老祖宗还有什么吩咐么？”
　　楚笑心缓缓踱步，走到墙壁前面，站定。背负双手，抬头，久久地凝视着墙壁上亡妻的画像，眼神无奈而热烈。
　　良久之后，他轻声道：“此一去……万万不得心慈手软！”
　　“楚家有我，你可以放心。”楚笑心身形挺拔而立，背负双手，背对楚阳，并不回头，神态萧索寂寞，但随即就有一种唯我独尊的气势升腾而起。
　　他缓缓道：“就算萧家倾力来攻……我也可保楚家不失！”
　　他的身上突然绽放出纵横交错的七彩光芒，真个人如同突然被七彩火焰燃烧起来；那停滞了已久的修为，被他自己强硬压制封锁的修为，开始蓬勃恢复。
　　“对不住老祖宗了。”楚阳站起身来，深深弯下腰去。
　　他知道，楚笑心做出这样提升修为的决定，是如何的不情愿。
　　楚笑心淡淡地道：“我是楚家人！”
　　楚阳直起了身子。
　　一直到楚阳走出去，楚笑心始终没有回过身子。
　　他的气息一边疯狂的提升，势力疯狂的上涨，但他的双眼，始终深情地凝视着墙壁上的画像……
　　他就这样一直站着，一直看着……
　　整个平沙岭上方的天地灵气，开始狂暴的汇聚，向着这个荒凉的小院之中凝聚而来！楚笑心衣衫无风自动，衣袂飘飘，始终背负双手，神情不变。
　　但他的气息，越来越是恐怖，直到压抑……
　　……
　　楚阳回到了父母的小院。
　　跟母亲杨若兰说了自己的打算，杨若兰虽然不舍，虽然担心，但也知道儿子说的是实话。确定了楚阳的实力已经完全恢复了之后，杨若兰无奈的同意了。
　　随即告知了楚乐儿的母亲段淑仪。两家决定，就在第二日，为楚阳和楚乐儿践行。
　　两位母亲当夜里各自与自己的孩子说了一夜的话。
　　直到凌晨，楚阳从母亲房中走出来的时候，感觉到自己的肩膀上，湿润润的，那是母亲的泪水……
　　一天，两位母亲在整理孩子出行所需，金银衣衫等物，甚至，连夜宿的驱蚊香，也都准备好了，鞋子衣服更是每人一大包。眼看着一辆马车已经快要放不下，两位母亲还是觉得有很多东西没有放进去……
　　第三天清晨，马车就在楚家门口停着，两匹雄峻的黑马，精神抖擞的套上了缰绳。
　　楚阳与楚乐儿两人站在门口，楚雄成等人，就站在大门口，目光复杂地看着两人。
　　杨如兰走上来，眼中满含不舍，踮起脚尖，为儿子整理了一下头发，整了整头巾，将儿子衣服捋顺了，退后两步，打量了一下，再上前整理一下。
　　她的手，在微微地颤抖者，嘴唇，也在轻轻地哆嗦着。
　　但她，却没有说话。
　　一侧，段淑仪也在做着同样的动作。
　　良久，眼看的时间悄悄流逝，阳光已经照的人间霞光万道，杨若兰终于怔怔的退后一步，看着面前的儿子，眼圈迅速的红了起来。
　　她再次上前两步，伸出双手，将儿子轻轻抱在自己怀里，楚阳个高，杨若兰在女子中已经算是高挑，但楚阳依然比她高了一个头。
　　杨若兰将脸贴在儿子胸口，似乎在细细地听着儿子的心跳，终于静静的退开一步，红着眼圈，却微笑着，柔声道：“在外面玩够了，就早些回来。”
　　楚阳重重地点头。
　　杨若兰退开三步，微笑道：“走吧。”
　　楚阳两人跪倒磕头，然后站起，楚乐儿眼圈红红的扁着嘴，进入了马车。
　　楚阳身子一掠，上马，扬手一鞭，啪的一声，两匹骏马同时迈动脚步。马车缓缓启动，逐渐加快。
　　楚阳不敢再停留，不敢再回头。他怕一回头，自己就会融化在母亲的目光里，就再也不舍得走了。
　　马车平稳却快速地转过街口，消失在众人目光里。
　　杨若兰还在挥着手。
　　良久，尘埃都已经落地，杨若兰颓然放下手，只感觉自己的心里，突然间空空落落的……强忍的眼泪，这才终于夺眶而出……
　　她双手掩面，奔进了大门……
　　阳阳，你，何时归来？
　　……


第一百三十章 我姓魏
　　在楚阳快要走出平沙岭的时候，原本晴朗的天气，就在这么突然的时间里，突然间阴云密布！
　　四面八方的乌云便如是风驰电掣，疲于奔命一般的汇聚而来，汇聚在楚家的上空。
　　空中乌云越来越厚，慢慢地旋转，越压越低。
　　空中云彩，突然出现了一个漩涡，漩涡越来越急，逐渐地竟然形成了一只巨大的独眼！随着一声震天的霹雳突然响起，一道弯弯曲曲的粗大闪电，突然猛地楔进了楚家！
　　轰的一声响，大地猛烈的震了震。
　　然后空中闪电便像是银蛇乱舞，疯狂一般的不住的劈了下来。
　　楚阳站在马背上，极目而望，纳闷道：“出了什么事？”
　　剑灵沉稳的一笑：“楚笑心突破至尊了！”
　　……
　　楚家，那充满了茅草的小院，那低矮的茅草房之中。
　　楚笑心背负双手，静静地矗立在画像前面，眼神深情而专注。
　　闪电霹雳而下！
　　楚笑心看着画像上嫣然轻笑温温柔柔的女子，脸色苦涩，痛苦，闭上了眼睛，轻轻道：“对不起……我不能在那时去找你了……”
　　闪电轰然而下，将阴云笼罩的整个天地照射的一片白炽的通明。
　　茅草屋上方屋顶，突然间不翼而飞！
　　那一道闪电，就正正地劈在了楚笑心的头顶！
　　楚笑心闭目而立，一颗泪珠从眼中沁出。
　　闪电劈下，他却是安然无恙。只是神色间，越来越是痛苦。那是心里的痛苦和矛盾。
　　闪电一道一道的疯狂落下，落在他的头顶，然后消散。他始终背着手伫立着，一动不动。承受着这天地之威的洗礼。
　　他睁开眼睛，看着面前的画像；闪电银蛇狂舞之中，画像微微而动，上面的人儿衣袂飘飞，似乎在随风而动，明眸皓齿，两眼深情，似乎在与他说话。
　　楚笑心喉中痛苦的呻吟一声，道：“你还好么？”
　　画像飘了起来，眼神温柔。
　　“你不好么？”楚笑心心痛地问道。
　　画像眼神温柔，脸色温柔，轻轻飘起，似乎在否认。
　　闪电伴随着轰隆隆的雷声，在他头顶炸响。
　　突然间狂风起，暴雨刷刷落下。
　　楚笑心与画像为中心的三尺之内，却是一滴雨滴也没有能够落下来。
　　“你怪我么？”楚笑心继续问道。
　　画像似乎在沉思，然后一阵风来，飘飘飞起，里面的人衣袂飘扬而起，眼神似乎变得多情温柔缱绻……
　　楚笑心长声叹息：“这些年，我好想你。”
　　他突然纵声长啸，仰起头来，满头长发根根直竖而起，双臂张开，面对满天雷电天地之威，摧心断肠的厉声喝道：“我～好～想～你～啊！！！”
　　声音中悲苦无奈思念深情绝望，化作了长空中扶摇直上的轰轰雷震！
　　一连串几十道惊雷闪电，连珠串一般在他头顶泻落！砸下！
　　整片大地，在剧烈地颤抖着……
　　……
　　平沙岭分界处。
　　楚阳站在高坡上，举目遥望。
　　那一声摧断心肠的大喝遥遥传来，楚阳肃然而立，默默的在心中说道：“老祖宗……苦了你……”
　　剑灵也在感受着这其中的意境，深深地说道：“你听出来了么？”
　　楚阳道：“什么？”
　　剑灵叹了口气，道：“有情道的痛苦，你听出来了么？”
　　楚阳凝目看着那雷电交加的方向，沉沉地道：“痛苦因为曾经太幸福！只要这一生之中，有过那样的刻骨铭心的幸福，那么，纵然现在是痛苦，也是幸福。”
　　剑灵沉默了下去。
　　雷电停止，空中乌云迅速的消散，向着四面八方星流云散，转瞬之间，又是阳光普照，山河靓丽。
　　楚阳翻身上马，喝道：“驾！”
　　骏马扬蹄，长嘶一声，绝尘而去。
　　马车车厢内，身材娇弱的楚乐儿靠在绵软的被褥中，两眼红红的，一双嫩白的小手，紧紧地抓住一侧的扶手，手指骨节，攥得有些发白。
　　这一去，跟着自己的大哥，走进未知的生命旅程！小姑娘心中，现在满是离愁，还有些惶惑，也有些振奋。
　　只不知道，这一路等待自己的，将会是什么呢？
　　平沙岭执法堂，沙心亮与秦宝善站在高处，仰首眺望。
　　“小兄弟已经出发了。”沙心亮声音有些沙哑地道。
　　“小兄弟这样的人，本就不应该拘束在这平沙岭。”秦宝善背负双手，道：“他的天地，应该是九重天！”
　　沙心亮呵呵一笑。
　　“终有一日，我们会与小兄弟，在这江湖中再相见！”秦宝善肯定地道：“我有这种感觉。”
　　沙心亮喟然道：“不错，总执法大人为我们提升了实力，总不会让我们窝在这里的。”
　　两人相视一笑，心中都在思忖：下一次与总执法相见，与小兄弟相见，将会是什么情景呢？
　　……
　　马车疾驰而过，在山路上拖出长长的烟尘。
　　楚阳身子安静地骑在马上，一动不动，背脊挺得笔直，整个身体，就像一柄竖立在马上的利剑。
　　他一身黑衣，剑眉星目，黑发在脑后飘起，脸色恒定的冷酷不动，眼神专注而警惕。马车在快速的前进已经三个时辰。
　　楚阳兵不吭声，似乎能用这种姿势，这种速度，一直一路挺出千万里！
　　已经是日上正中。
　　前面，一片黑压压的颜色。
　　楚阳眼神凝重，用手搭了个凉棚，看过去。
　　似乎那一边的山上的松树，颜色比较暗，比较黑。也比这一边要浓密的多。
　　“这里应该就是黑松山脉。过了这片连绵三百里的山脉，便是黑松林了。”楚阳神情沉重地看着眼前这座山。
　　“黑松林，就是到了萧家和黄家的战场！”楚阳眉头紧皱着：“以我现在的实力，还带着乐儿，想要穿过这片战场，无异于痴人说梦。但我却一定要过去。”
　　“可以不走这条路的，但不走这条路，路程就远了三天。再者，我也想要看看，萧家与黄家夜家，打成了什么样子。”
　　楚阳摇头自嘲的一笑。
　　马车徐徐前进，在一片树荫下停下，楚阳翻身下马，将楚乐儿抱了出来，放在地上：“乖，等着，大哥开始做饭吃，保险让你吃得满嘴流油。”
　　楚乐儿神情有些委顿，道：“可是饿死我了。”拍拍小肚子，眨眨眼笑道：“大哥，你的手艺如何？”
　　“九重天最顶级的大厨，就是大哥我了。”楚阳一边手脚利落的用几块石头支起来锅架，两手一张，天地间的灵气逐渐地汇聚，慢慢地形成雾气，最后化作一滴滴清亮的水，进入了铁锅。
　　这却是那一天他看到楚笑心用这种方法化水沏茶，偷师学来的。
　　自然，速度比起楚笑心，简直差了千万倍。
　　不过，楚乐儿现在的身体状况，却需要用这种水来提起精神，养好身体，然后才能用一点生机泉水。
　　火焰在锅底燃烧起来；在煮着开水的同时，楚阳迅速的闪身出去，不过片刻，手上已经抓了两只肥肥的野兔回来，利索的收拾了一番，剥皮去骨，在一边架起来一个架子，穿上野兔，熟练地抹上各种材料，烧烤起来。
　　锅中水烧开的时候，架上的野兔也烤的嫩黄嫩黄的，诱人的香味，缓缓弥散出来，肥腴的野兔在火架上滋啦滋啦的响，一滴滴烤出来的油滴进火中，啪啪的响，却更加的香了。
　　楚乐儿忍不住吞咽了一口口水，眼睛有些贪婪地看着野兔，伸出小舌头不住地舔着嘴唇，显然，这丫头馋了。
　　“好香。”楚乐儿说道。
　　然后他就发现，在自己说话的同时，有一个人，也同时的说出来了这句话。
　　楚阳一惊，抬头一看，只见在十丈之外阴影处，一个黑衣人静静地站着，皱着鼻子，朝着野兔的方向猛嗅，嗤嗤有声。
　　这个人隔着并不远，但楚阳居然没有发现。虽然是忙着烤肉，有些精神分散，但以楚阳的精神力，居然没有发现此人何时到来，这人的强大，已经是可想而知。
　　楚阳站了起来，温文的笑了笑：“这位兄台，想必还没有吃饭，若是在下有幸，可否请兄台共进一餐？”
　　那人看着他，有些有趣的笑了起来，声音清朗，道：“但不知吃这一顿饭，需要什么价钱？”
　　楚阳轻轻一笑：“想必兄台看得出来，在下虽然不算很富裕，却也不是很缺钱。”
　　“小兄弟倒是爽快。”黑衣人哈哈一笑，抬脚走了过来。
　　这个人三四十岁的样子，身材颀长，有些瘦削，脸色有些苍白，似乎是常年不见阳光所致，两眼目光温润，丝毫看不出身上具有修为，手中随便的拎着一截破破烂烂的剑鞘，一袭黑衣，边角上已经有了磨损的毛边，显然已经穿了很久，却很干净。
　　这人的脸庞却很平凡，平凡到扔进人群里面就会认不出来一样。
　　但楚阳让剑灵仔细观察，却确定了：这个人没有任何易容。本来面目，就是这个样子。
　　“小兄弟贵姓大名？”这人很是自来熟的跟楚阳打招呼，随手将一块木柴塞进火中，看着楚乐儿笑了笑：“小姑娘长得真俊。”
　　楚乐儿脸一红，躲在楚阳身边。
　　“我姓楚。”楚阳道：“敢问兄弟贵姓？”
　　那人呵呵一笑：“我姓魏。你可以叫我魏大哥。”他眉头舒展的看着火架上的野兔，有些馋涎欲滴的样子：“真的好香。”
　　楚阳心中闪了闪：姓魏？高手？是谁？
　　……


第一百三十一章 万事不欠人？非让你欠！
　　烤兔终于从火架上撤了下来了一只，那人和楚乐儿的目光一起变得馋涎欲滴，一大一小两个人同时开始搓手，四只眼睛直勾勾的同时盯在正在滋啦滋啦作响的烤兔后腿上。
　　这里是最好吃的一块。
　　而且看样子，楚阳也是最下工夫烤的地方。
　　不等楚阳吩咐，那人已经很自觉地收拾了一块石头做饭桌：用手一削，一块石头上半部分不翼而飞，变得平滑如镜，然后就用衣袖在上面一擦——好家伙，直接能当镜子用，干净的就算是苍蝇站上去也要劈叉：太光滑了。
　　楚阳将烤兔放在石桌上，道：“别动。”
　　然后就慢悠悠地站起来，走到车厢里面去，慢腾腾的拿出来一坛酒。
　　正要转身，突然听见背后吵了起来。
　　“别动！”楚乐儿尖声叫：“我的！”
　　楚阳一回头，就见楚乐儿正张开手挡在烤兔前面，一双大眼睛瞪得圆圆的，气鼓鼓的看着对面的黑衣人，目光竟然有些凶巴巴的。
　　可以看到黑衣人一只右手正有些尴尬的缩回去，看得出来有些不舍的迟疑，咽了两口唾沫，道：“两只后腿呢……”
　　那意思是：咱俩一人一只。
　　“不行！”楚乐儿大声道：“另一只是我大哥的。”
　　黑衣人顿时一张脸就垮了下来，看着楚乐儿的眼神竟然有些哀求。
　　楚乐儿大义凛然地道：“你装的这么可怜也没用！再可怜地看我也没用！兔子就两根后腿，咱们有三个人！”
　　楚阳哈哈一笑，转身走回来。
　　黑衣人悻悻的缩回手，道：“你这个妹妹，真凶……”
　　楚乐儿哼了一声，别过脸去。
　　“我这个妹妹……你只要别跟她抢吃的，她可比谁都好脾气。”楚阳笑道。
　　这句话摆明了拉偏手，黑衣人很是不满，心道：吃饭的时候不抢吃的，抢什么？但转眼不满就消失了，眼睛一亮：“有酒？”
　　“好酒。”楚阳自得一笑，一掌拍开泥封，顿时一股浓郁的酒香传了出来。
　　黑衣人眯起了眼睛，陶醉的深深吸了一口，张开嘴呼了出来：“好酒啊……”活像是已经喝了一口。
　　楚阳心中一笑，这酒，可是出自剑灵的手，里面还加了少量的生机泉水，岂能不好？
　　放下坛子，拿出来三个杯子，楚阳倒了三杯。
　　“慢。”黑衣人拦住他：“你这妹妹分明身上有病，你还让她喝酒？”
　　楚阳有些惊讶：这家伙好眼力，居然看出乐儿身上有病？不过还是差了些，看不出酒中的力量对乐儿身体的滋补……
　　淡然道：“别的酒或者不行，但这酒，只喝一杯，却没问题，而且还有益。”心道，这人心地倒不坏。
　　用酒洗了洗手，酒水哗哗的流下来，香气顿时浓郁到了几乎凝结的地步。黑衣人心疼得直嘬牙花，面貌几乎有些狰狞，呻吟一般地道：“这么好的酒……你用来洗手？”
　　楚阳翻了翻白眼，道：“不洗手，我这么给你撕的兔肉，你敢吃？”
　　黑衣人道：“可也不能用这么好的酒啊……”
　　楚阳不理他，拿过烤兔，直接下手，嗤的一声，就将一条后腿掰了下来，在黑衣人馋涎欲滴的目光中，递给了楚乐儿。
　　黑衣人喉咙里咕咚一声响，眼睛恋恋不舍的看了一眼，又看向另一条腿腿。
　　嗤的一声，楚阳又将另一条撕了下来——又放在了楚乐儿面前：“慢慢吃，别噎着。”楚乐儿快乐满足的点头，吧唧吧唧啃得满嘴流油。
　　黑衣人一双眼睛就发了直，大怒道：“你请我吃饭，两条后腿却都给了你妹妹！”说着又咽了一口唾沫。
　　楚阳道：“那火上不是还有一只野兔么？再说了……一个兔子也不小了，去除了内脏还有三四斤呢，这么肥……两条后腿没了，其他地方一样的好吃！”
　　黑衣人翻了翻白眼，端起酒杯喝了一口酒，顿时满脸的不满瞬间消失，正要伸手拿兔肉，却见楚阳已经将那只野兔递了过来。
　　看着少了两条腿的兔子，黑衣人犹豫片刻，满是不甘心的接了过来。似乎要发泄一般，哇唔一口就咬了下去。
　　只不过片刻之间，酒少了半坛，一只野兔也进了黑衣人的肚子。
　　楚阳还未动。
　　“你怎么不吃？”黑衣人吃的直打饱嗝，问道。
　　“我等下一只。”楚阳伸手指了指，微笑道：“那只有后腿。”
　　黑衣人顿时噎住，放下只剩下一副骨架的兔子，低下头看了看自己的肚子，看了看只剩半坛的酒，一脸的郁闷。
　　光顾着吃了，一开始还想着下一只，后来越吃越香，居然已经吃饱了……
　　“你狠！”黑衣人伸出一只油腻的大拇指，竖在楚阳面前。心中说不出的郁闷。
　　楚乐儿饭量小，喝了一杯酒，两只兔腿都吃不了，就已经饱了。
　　第二只野兔终于烤好了，楚阳殷勤的撕下一只兔腿递了过去：“魏兄，吃不吃兔腿？”
　　黑衣人恨恨地看了看，哼了一声，端起酒杯无奈喝酒，越喝越觉得憋屈。
　　楚阳一口酒一口肉，吃得很慢。
　　黑衣人喝着酒陪着，一声一声的叹气；突然哈哈大笑，道：“想不到啊想不到，被人请了一顿饭，居然能吃得我郁闷……好多年没有这种感觉，你们两个小娃娃倒真是胆大包天。”
　　“我也没想到，有人会一边吃着我的饭，一边喝着我的酒，一边居然还不满。”楚阳终于吃饱。
　　两人对望一眼，均是哈哈大笑。
　　这一刻，均是觉得对方有些顺眼起来。
　　黑衣人一生所到之处，所有人无不恭恭敬敬，何曾吃过瘪？今日对方用最简单的方法搞得他没办法，反而觉得新奇。
　　“你们两个这是要到哪里去？”黑衣人问道。
　　“我们要到中都去。”楚阳一笑。
　　“中都？”黑衣人皱皱眉：“就你们俩人？”
　　楚阳道：“怎么了？”
　　黑衣人摇头：“你们俩人……纯属送菜。路上不知道就被什么人吃掉了，我劝你们，还是从哪里来，回哪里去吧。”
　　楚乐儿不服地道：“我大哥可是高手！”
　　黑衣人被她一句话逗乐了，看了看楚阳，道：“虽然修为不弱，可是凭你皇座四五品的修为，就想要带着妹妹从这里一路万里迢迢去中都……远远不够。”
　　楚阳淡淡道：“够不够……也只有走一步算一步。”
　　黑衣人沉吟片刻，道：“罢了，我反正也要过黑松林，既然吃了你们一顿饭，那你们就跟着我过黑松林吧。不过，过了黑松林之后的路，可就要你们自己走了。”
　　楚阳呵呵一笑：“不必，我们自己走就可以。魏兄既然有事在身，若是跟我们一起走，未免会耽搁了。”
　　他虽然已经隐隐猜到了这个人是谁，但他却不会因为对方的身份而如何巴结。
　　楚阳心高气傲，自有自己的坚持！
　　而且他的坚持，也不会为任何人而动摇。
　　黑衣人深深地看了他一眼，道：“若是我们一起走，这一路，我就吃你们的饭好了。”
　　他也看出来楚阳的性格，但感觉这个年轻人甚是投缘，就想折衷帮忙。我吃你们的饭当酬劳，护送你们过去黑松林。
　　这句话虽然没有明说，但意思已经很明显。心中苦笑：若是有人知道我居然曾经做过这种任务，那可真是要连大牙都要惊掉下来。
　　“不必！”楚阳一口回绝：“我们带的吃的也不多，而且，好多还要为小妹治病。若是多一个人，恐怕不够。”
　　黑衣人皱皱眉头，有些无奈。他一生独来独往，从来不欠任何人的情分，此刻吃了别人一顿饭，原想顺手帮个忙就过去了，反正怎么也要比一顿饭值钱得多。换做任何人，都会觉得请他吃这顿饭超值。
　　没想到对方居然如此干脆的直接拒绝了，这让他心里有些不是滋味起来。
　　哈哈一笑，道：“小兄弟既然如此坚持，那么我就告辞了。今日吃了你一顿饭，来日必有回报。”
　　身子懒洋洋的站起，一闪之间，就已经无影无踪。
　　楚乐儿看着黑衣人离去，有些奇怪地问道：“大哥，为什么？”
　　楚阳道：“什么为什么？”
　　楚乐儿纳闷地道：“这个黑衣人是一个高手，而且大哥一开始的心思，也有些与他结交的意思，但最后别人提出要帮忙的时候，大哥却故意的将这件事又搞砸了。”
　　楚阳揉了揉楚乐儿的头发：“小丫头观察的倒是挺细致。”
　　他沉吟了一下，道：“这个人是个高手，这一点不错。可我不愿意欠别人的，乐儿，凡事，我们都要靠自己。我们不能一辈子都要靠别人保护。”
　　楚乐儿点点头，眼珠乱转，不知道在想什么。
　　楚阳嘴上虽然这么说，但他知道，以楚乐儿的聪慧，定然能明白自己的意思。他之所以不明说，乃是因为，黑衣人并没有走远。
　　我不愿意欠别人的，但我愿意让别人欠我的。
　　他猜出来了这个黑衣人是谁，自然也就知道了传说中这个黑衣人的性格：万事不求人！万事不欠人！
　　你吃了我一顿饭，就想要用护送我过黑松林这么简单的事情偿还。从此谁也不欠谁？哪有那么便宜的事情……
　　你不想欠，我非让你欠！哪怕只是一顿饭的人情。
　　天下第一血酬高手魏无颜的人情……可不是好得到的啊。
　　楚阳眼神闪动。
　　……


第一百三十二章 倒霉二人组
　　楚阳猜得不错，这个黑衣人，正是传说之中的天下第一血酬高手魏无颜！
　　魏无颜。传说中，这个人没有完不成的血酬任务！
　　只要是魏无颜接了血酬悬赏令。那么，悬赏令上那个人，就必死无疑！
　　魏无颜出了名的神秘，传说中，没有人知道魏无颜长得什么样子，也没有人知道魏无颜是什么层次的修为。
　　曾经有天下第一画师许丹青见过魏无颜，但当他想要为魏无颜画像的时候，却发现根本无法下笔。
　　但凡高手，都有自己的神韵和独特的气质。
　　但魏无颜却没有！
　　许丹青面对着魏无颜，居然陷入了茫然，因为他无论如何，他看不到魏无颜有一点点闪光之处。
　　在魏无颜走了之后，许丹青把自己关在画室三天三夜，终于呕血晕倒：因为他不仅画不出来，而且在魏无颜前脚刚走，后脚他就忘记了魏无颜长得什么样子。
　　而且是全然忘记，完全没有印象。
　　画师最重要的是什么？不就是眼力、记忆力与洞察力、笔力？
　　这可是最基础的东西。
　　如今出了这等事，这怎么能不让一代画师许丹青为之崩溃？
　　血酬堂唯一一次悬赏一位至尊高手，就是被魏无颜完成！虽然只是一位至尊一品，但魏无颜的实力却也令人望而生畏了！
　　魏无颜独来独往，生平从不欠人人情，从不需要任何人协助。就算是再难的任务，也不会找人帮忙。曾经有排名第二的血酬高手接触魏无颜，想要与他合作，却被他一口拒绝！
　　所有人都没想到的是，魏无颜虽然万事不求人，但却有一个弱点：有些好口腹之欲。
　　不过这人虽然好吃，也有原则的，一来没人认识他的本来面目，二来只要被他吃过饭的，都会有充足的回报：所以魏无颜虽然好吃，却也吃的心安理得。
　　没有人能够拒绝魏无颜的报答。
　　而且，往往被他吃了一顿之后，还要对他千恩万谢：魏无颜喜欢这种感觉。
　　但这一次，却是失算了。
　　他万万没想到，楚阳会拒绝！在他看来，兄妹两人一个有病，一个修为低微，想要穿过这黑松林，走出东南……尤其现在还是多事之秋，这简直就是不可能的事情！
　　自己护送他们过去，乃是一般人求都求不到的好事！
　　所以魏无颜才毫不客气的被一邀请就坐下了……
　　哪想到吃完了之后，从不欠人的魏无颜居然欠下了一个人情！
　　这种情况下，他那里会真的走远？当然要躲在一边，心道，就算你们不要我护送，我悄悄的给你们解决了麻烦，也不欠你的……
　　然后他就听到了楚阳说的话，顿时悔不当初：原来他也是这种人。
　　凡事靠自己，绝不欠别人！
　　这可是我魏无颜的人生信条啊，怎么从这小子嘴里说了出来……
　　刹那间，魏无颜只觉得有些失望，也有些惺惺相惜。
　　吃过了饭，楚阳两人再次上路。
　　一路秋风凉。
　　楚阳假装不知道魏无颜就在暗中跟随；他当然是装糊涂的。
　　但魏无颜却有绝对的自信：以自己的修为和潜形匿迹的手段，暗中跟在一边，恐怕就连高阶至尊，也未必能够察觉自己！
　　要不然，自己凭什么完成那么多的血酬任务？
　　但他却根本不会想到，这个在他眼中只有皇级四五品的蝼蚁一般的人物，却拥有着整个九重天都是绝世无匹的神魂力量！
　　在楚阳的意识观想中，那自以为神不知鬼不觉正暗中潜行的魏无颜，简直如同光明正大走在马车前面一般的耀眼。
　　一路走出二十多里，终于遇到了麻烦。
　　两个黑衣人从后方疾风一般的追上来，闪电般越过了马车，随即其中一个似乎想到了什么，停了下来，挡在了路中间。
　　另一个随之停下，正在纳闷，却听见先停下的那个人怪笑一声，说道：“小娃娃，好神骏的骏马，用来拉车岂不可惜？来来来，解下来，让大爷我骑着上路，也省几分力气。”
　　这两人一路飞驰，速度奇快，本就是因为自信自身的速度胜过了快马，才没有骑马。
　　但现在眼看再有几百里路就到了目的地，却觉得疲累起来。再说自己前去乃是去拼命，不保存体力怎么行？既然只有这么一点路了，又在这里遇见了这么一辆马车，那岂不就是天上掉下来送给咱们的？
　　不过这两人也是够倒霉的，他们数千里路都坚持着跑了下来，在最后一点路程何必再招惹什么是非？
　　这一停下来不要紧，却将自己的两条腿一起送进了阎罗殿里！
　　因为他们根本不会想到，自己招惹的，居然是当世的阎罗王！
　　而且一招惹就是两个！
　　明里一个，暗里一个。
　　魏无颜顿时提起了精神，看这两个人的形态，应该也是响应血酬悬赏令，前去帮助黄家挣紫晶的血酬高手……
　　这样的修为，可不是这个小子能对付的！
　　只要形势危急，我随时出手，也就报答了这一饭之恩，从此不欠了。
　　魏无颜心中居然有些小兴奋：小子，你以为是谁都能够做到不欠任何人么？你错啦，唯有有实力的人，才能做到不求人啊……
　　楚阳目光寒冷，看着这两个人，嗯，还不错的修为。居然都达到了君级一品……
　　“你们想要我的马？”楚阳嘿嘿一笑，骑在马上，居高临下的看着两人。
　　他虽然在笑，但却是一片寒冷。
　　那两人横行霸道惯了，见楚阳神色轻蔑，顿时勃然大怒：“滚下来吧！小兔崽子，居然还装神弄鬼？！大爷想要你的马，那是看得起你！”
　　楚阳嘿嘿一笑，突然飘身下马。
　　对面两人与暗中的魏无颜同时一怔！
　　因为随着楚阳这一飘，突然间剑气冲天！
　　一股锐利的剑意，从楚阳身上纵横交错的发出！对面两人腰间长剑锵的一声激越的剑鸣，自动弹出剑鞘！
　　这剑鸣的声音，居然有一种兴奋和振奋之意！
　　两柄凡铁打造的长剑，在面对剑中王者的时候，似乎在这一刻被突然的激发出了灵性！
　　半空中光芒一闪，楚阳已经化作了一道流光！
　　屠尽天下又何妨！
　　若是换作别人，或者还有可能讲讲道理，就算实力强过对方，也能耐住性子调戏调戏再杀。
　　但面对这样的人，楚阳却是根本连说一句话的心思也欠奉！唯有杀之。
　　他根本没兴趣说话。
　　暗中的魏无颜差点儿瞪出了眼珠子：“我靠，居然是一位剑帝！看样子品阶还不低……这下子老魏是真的走眼了……”
　　刚才猝不及防之下，连魏无颜的剑，也几乎弹了出去。
　　多亏魏无颜实力雄厚反应快捷，在第一时间心念一动压了下去，才没有‘暴露’。
　　对面两人猝不及防之下，第一时间去摸腰间剑柄，但触手所及，却是冰冷的剑锋，这才想起来长剑已经自动弹出。
　　只是这么稍稍一迟疑，楚阳的剑光已经闪电一般射了过来！
　　剑光所致，两人触体生寒。
　　“剑帝！”两人同时惊呼出口，一时间两人都是懊悔不已。妈的，徒步赶了几千里的路了，见到啥事情都是绕路走，好不容易才到了这里，在最后这两三百里路里面，居然自己好死不死的招惹上了一位剑帝！
　　你说你再忍一忍就过去了，想要省啥力气啊……
　　当先一人大吼一声，顾不得脸上愧悔交加，飞速后退，后退中拔剑，但剑刚出鞘，对面的剑光已经到了眼前。
　　封挡！
　　嚓的一声，刚刚出鞘的长剑便如木头一般被削成了两截。惊呼一声，拼命后退，喝道：“领域！”
　　一片真空的封锁空间出现在身前。
　　密林中，魏无颜一声长叹：“竟然想要用领域阻挡高阶剑帝，这不知道这位君级高手是怎么当的……没几十岁也有几十斤吧，这么没点见识……本来还能逃得性命，但这领域一出，两人全完了……”
　　魏无颜有些郁闷，看样子又是用不到自己了？
　　场中。
　　楚阳冷哼一声，长剑持续前进，触及到那一片封锁空间，啪的一声便像是爆裂了一个肥皂泡，君级的领域，竟然被一剑破掉！
　　那人哇的一声，吐出一口殷红鲜血，神魂重创，亡魂皆冒，身子死命地往一边一闪，长剑带着锐啸冲过，鲜血如雨一般飞起。
　　半边身子已经被鲜血染红！
　　只是一剑，他的左臂已经不翼而飞，化作了肉屑！甚至左胸肋骨，也断了两条，左脸上，被血淋淋的刮去了一大块皮肉。
　　他踉跄后退，不似人声的惨叫着，脸色已经变成了惨白色！
　　但楚阳脸色冷硬，丝毫没有停顿，剑光再次飞起，依然是刚才那一招！
　　屠尽天下又何妨！
　　趁他病，要他命！
　　剑光如流星。
　　这人惨叫着，顾不得身受重伤，在地上迅速的打滚，拼命的释放暗器阻挡。但他面对一位剑帝，既然失了先机，又被对方重创，基本就已经是注定了结局。
　　剑光一闪，这人绝望的惨叫一声，胸口突突的喷出鲜血，踉跄着转着圈子后退。
　　楚阳已经旋风般转向，冲向另一位。
　　密林中，魏无颜长叹一声，眼中有着浓浓的疑问：不到二十岁的四品剑帝，世上，怎么会有如此天才？
　　以前，我怎么没有听说过？
　　……


第一百三十三章 黑白剑，阴阳桥
　　另一人仗剑拼命来援，楚阳刚刚转身，这人已经冲到，铁壁铜墙战未休；这一招绝对的防御才展开了一般，两道剑光就已经在空中交汇！
　　薄薄的长剑凌空交击，竟然发出大锤砸在金属上一般的震耳欲聋的大响！
　　楚阳身子后飘，衣袂凌乱飞舞，直直的飞出了十几丈远，胸口起伏！
　　这一次，可是实打实的与一位君级高手硬拼了一次，楚阳虽然还是借助剑法精妙抵消了一些威力，但毕竟不如对方修为浑厚。
　　那人狞笑着冲上来：“小子，你就这点本事？”
　　楚阳脸色一变，身子一晃，惊鸿云雪步一晃展开；用皇级实力展开惊鸿云雪步，真是矫若游龙，飘若惊鸿。
　　那人连番攻击，却是连楚阳的影子都摸不到，不由得越打越是恐惧。
　　若隐若现中，楚阳的剑芒开始迸发。
　　一种极度危险的感觉，就突然的笼罩了这人的心头。
　　剑气猛地爆发。
　　楚阳守了几十招，终于找到机会转守为攻。哪知道刚刚要展开剑势，却见这家伙猛地飞身而退，向着另一方向疾奔而去！
　　楚阳瞳孔一缩。
　　在那边，楚乐儿正将小脑袋探出车外，而那人正是奔着她而去！
　　暗中的魏无颜大喜。心道，这下子可算是轮到我出手了！
　　正在这时，魏无颜突然感到一阵毛骨悚然！
　　心神一震，悚然望去。
　　只见楚阳那边的剑光已经变成了天空的烈阳！然后就化作了长空激射的长虹！
　　楚阳情急之下，直接就是浑身解数！
　　长剑在眨眨眼的时间里，从‘一点寒光万丈芒’直接到了‘我未亡时君无忧’！十六招如同山洪暴发！
　　魏无颜就看到一股滚滚风暴迎面而来，风暴卷过那疾驰之中的那人，那人距离楚乐儿还有七八丈，连惨叫一声都没得，就变成了漫天碎屑。
　　洪流滔滔，迎面向着魏无颜藏身的山林冲过去。
　　魏无颜郁闷的叹口气，身子就这么伏着，嗖的一声沉进了地下十丈。
　　剑气风暴轰隆隆的从树林席卷过去，直直的犁出来一条宽五丈，长有四五十丈的宽阔大路！
　　所有树木，地上连一条树根都没了。一概的变成了粉末，密密麻麻的弥漫了整片天空，从空中纷纷扬扬地落下来，刷刷刷如同下雪，半天还没落完。
　　等魏无颜灰头土脸的从地里爬出来，却发现楚阳已经驾着马车早就走远了。
　　远远的传来说话的声音。
　　“大哥……你真厉害哦……”小萝莉崇拜的声音。
　　“那是！”听到这俩字，就能想象出某人尾巴翘上天的样子。
　　“那俩家伙你没问名字就杀了，真恐怖。”小萝莉说。
　　“问死人的名字，没意义。”某人明显是享受着小萝莉的崇拜目光，有些臭屁的不可一世了。
　　“嗯，怪不得你不让那个黑衣人保护咱们呢。”小萝莉‘恍然大悟’的说。
　　“呵呵呵呵，有空我还得保护他呢。”某人大言不惭。
　　……
　　魏无颜只觉得自己的肚子鼓了起来。
　　身子抖了抖，腾地一声将浑身灰尘抖落，脚边居然厚厚的一堆。
　　魏无颜身子腾起，就要追上去。
　　现在，他对这个楚阳，可是越来越是感兴趣了起来。
　　魏无颜幼有奇遇，又有名师调教，年方弱冠，就已经是皇座高手，此后连番搏杀，在满天腥风血雨之中，一步步走上现在无人撼动的地位，既可说是一帆风顺，又可说是历尽艰辛。
　　但他扪心自问，自己在楚阳这么岁数的时候，绝对没有楚阳这样的战力！
　　但就在此刻，他眉头一皱，似乎察觉了什么，一股熟悉的气息，在前方不远处出现。
　　这一次的目标！
　　魏无颜疾风一般掠过。
　　这一次魏无颜前来黑松林，可并不是为了黄家与萧家的战斗之中的悬赏，而是得到了消息，自己接下来已经半年的任务，终于出现在这一带。
　　这才前来。
　　魏无颜这一次要杀的人，便是‘阴阳桥’！九品圣级巅峰武者，东南第一大盗，万人杰！却被九重天武者统一送了个外号：万人截。
　　传说中，万人杰荒淫无耻，修为高强，神出鬼没，无人能治，而且，他专截执法者和九大家族的货！
　　只要是属于执法者与九大家族，就算是一粒米，他也要截！但其他的势力，他却不动。可算是一个奇人。
　　魏无颜本不想对上万人杰，但这一次急需紫晶，万人杰的悬赏身价，从八千紫晶一路飙升，到了如今的七万紫晶。这个数字，让魏无颜怦然心动，才接了下来。
　　但追捕半年，三次战斗，皆被万人杰逃脱。这一次，魏无颜做了充足准备，誓不让万人杰再一次逃出手掌心！
　　如今，终于出现了万人杰独有的气息，魏无颜心中顿时大喜。
　　说起来，这还得感谢楚阳。若不是他这种强横的剑气引起了万人杰的好奇心，还真的很难说，自己到什么时候才能堵住这个家伙。
　　魏无颜的身子如同一道黑色流光，一闪而逝。
　　一路前行的楚阳骑在马上，有一搭无一搭的玉楚乐儿说着话，引诱魏无颜追上来。
　　突然，楚阳浑身一震，脸色一变。
　　在精神感应中，前方出现了三道强大的气息！
　　这三道气息，每一道，几乎都不逊于寒潇然！
　　楚阳大吃一惊：在这样的荒山野岭，哪里来的这样三位绝世高手？
　　这三道气息，其中一道很是明显，但另外两道，却很隐秘；只是从气息的分布强弱，楚阳就可以分析出来：这是一个陷阱！
　　定然是其中一人现身作为诱饵，引诱敌人进攻，而另外两人则是埋伏在一旁，准备伏击！
　　楚阳心中百思不得其解：难道这里到了夜家与萧家的主战场不成？可是……就算是到了两家的主战场，也不可能同时出动这么三位盖世高手啊！
　　现在的战况，分明还没有到出动这种高手的层次。
　　心神感应中，后方的魏无颜突然加速，如同一道闪电一般追上来，刹那间就越过了马车，进入了前方的密林之中！
　　楚阳心中一震：魏无颜？！
　　对方的目标，是魏无颜？
　　但，什么人如此神通广大，竟然能够掌握魏无颜的行踪？
　　但不管如何，此事都是值得奇怪！
　　楚阳一勒缰绳，骏马止步。眼看已经是下午，楚阳沉默了一会，终于下马，道：“乐儿，你在这里不要动，我去前面看看。前方，应该是出现了大事。”
　　楚乐儿乖巧地点头：“大哥，你去吧，我不怕的。”
　　楚阳呵呵一笑，将马车停下，然后在马车侧后方两棵大树之间无声无息的打出来一个大洞，让楚乐儿藏身其中，用千幻神功为楚乐儿推宫过血，停留在她体内。
　　这样一来，只要楚乐儿不爬出来，任何人都无法发现她的藏身之处。
　　再将上面巧妙遮掩，撒上一层浮土，这里变成了一个天衣无缝的藏身之处。就算有人发现了马车，也不会发现楚乐儿。
　　马车可以丢，但乐儿不能丢。楚阳心道。
　　“乐儿，你在这里千万不要动，我很快就回来。”楚阳叮嘱道。楚乐儿乖巧点头。
　　前面明显有四位高手在准备决战，若是带着楚乐儿前去，楚阳根本没把握能够护得她周全。
　　但前方却又是必经之路！
　　所以楚阳只能在这里停下。以他的神魂感应能够感觉到，这里，乃是攻击范围之外。绝对的万无一失。
　　楚阳身子嗖的一声掠出密林，在意念空间之中道：“剑灵，这次恐怕害得你附体。我自己的力量，恐怕不到中心圈子，就被他们发觉了。”
　　剑灵呵呵一笑，两人神不知鬼不觉的换了身体，剑灵主控身体，剑灵的神魂力与楚阳的神魂力融合在一起，形成了无匹强大的精神力量，刹那间黑色身影就化作了流光。
　　射向前方。
　　魏无颜一路前行，走出七八里路，突然停下。
　　在前方路边，一个青衣人正负手而立，向自己颔首微笑。风度飒然，脸上棱角凸出，两眼锐利如剑，身姿挺拔，只是这么一站，便如同高山峻岭不可撼动。
　　正是万人杰。
　　魏无颜身子从急速的奔驰猛地停下，便如行云流水一般自然，丝毫不带半点勉强，眼光一下子变得危险锐利：“等我？”
　　万人杰缓缓转身：“魏无颜，久违了。”
　　魏无颜不似笑的一笑：“万人杰，你这是为我送紫晶来了？”
　　万人杰淡淡地道：“只要你能拿的去，就由万某这颗脑袋，为魏兄赚几块紫晶，也是荣幸之极。”
　　他两眼一翻，道：“怕只怕魏兄弄巧成拙，却要在这里，在万某手上，踏上阴阳桥！”
　　魏无颜呵呵一笑：“阴阳桥，我已经见识过了，也不过如此。”
　　万人杰背负身后的双手垂落，抬起，已在身前，一声轻鸣，他的手上已经出现了一柄奇形怪状的兵器。
　　这是一把剑，但却要比一般的剑要短上一半，宽出一倍。
　　剑锋分两边，一边是白亮如雪，一边是黑色如墨。
　　阴阳桥，既是万人杰的外号，更是这柄剑的名字！
　　黑白剑，阴阳桥！
　　魏无颜瞳孔收缩了一下，看着这柄奇特的剑，沉声道：“想必，这就是名震九重天的阴阳桥了！前几次交手，一直未见。今日，却终于看到了，果然是人间凶器。”
　　……


第一百三十四章 生死阴阳幽冥，一战！
　　“不错，这就是阴阳桥！”万人杰深情凝视着手中剑，淡淡地道：“一见阴阳桥，一剑阴阳桥；君见阴阳桥，便过阴阳桥！”
　　“魏无颜，你生长这么大，经历了多少风雪，更有你父母一番哺育，才长大成人。若是将性命葬送在我这阴阳桥上，未免可惜。”
　　“魏无颜，你现在收手，放弃这桩任务，还来得及。”万人杰抬起头，看着魏无颜，正色说道：“我真的不想杀你！”
　　魏无颜笑了：“不想杀我？我倒想听听你的理由。为何居然不想杀我？”
　　万人杰沉重一笑：“整个东南，能让我看得上眼的人，并不多！你魏无颜，却是一个铁血真汉子！我与执法者为敌，与九大家族为敌，却并不想与你为敌！”
　　魏无颜沉默了片刻，说道：“只可惜，我已经接下来你这桩任务，在此之前，我其实也不想与你为敌。”
　　万人杰沉思，皱眉：“你有苦衷？”
　　魏无颜淡淡一笑：“在这人世间，谁没有苦衷？”
　　万人杰道：“好！好！好！”
　　他连说了三声好，神色逐渐变得冷漠，凛冽，浑身的气机也是喷薄欲发，声音凝重地道：“看来，你是非杀我不可了？”
　　“我也不想杀你，但若是不杀你，我就得不到那七万紫晶！”魏无颜道。
　　万人杰嘿嘿一笑：“只是，可惜你现在不仅得不到七万紫晶，还要将自己一条命，也扔在这里。”
　　他拍拍手，道：“弟兄们出来，见一见东南血酬第一高手！”
　　魏无颜淡淡笑道：“我见你独自在这里，就知道你一定有帮手，正在好奇，是谁这么胆大包天，明知道是我要对付你，居然还敢帮你！”
　　他轻轻地不屑的笑起来，道：“这种先例，却不能开。”
　　身后一个声音远远地响起：“这等先例不能开么？魏无颜？”
　　魏无颜身子柳絮一般飘起，往右挪开三丈，避开万人杰的正锋，侧身看向后方。
　　只见一个黄衣人在三十丈外蓦然出现，像一阵清风一般飘了过来，双腿不动，双脚不动，整个人离地三尺，如同御风而行。衣袂飘飘，说不出的潇洒。
　　这个黄衣人方面大耳，脸色方正，肤色白皙，三缕长髯飘在胸前，浓眉如剑，一双眼睛却似是窝在眼眶里面，细长锋锐。
　　转眼间已经来到了十丈之外，才停下身子，落足地面，淡淡一笑：“魏无颜，你可认得我么？”
　　魏无颜吸了一口气：“生死路，成独影？”
　　黄衣人目光开合间电光闪烁，有些寂寥地说道：“魏兄果然见识广博，不错，在下正是成独影。没想到魏兄还知道江湖中存在成某这般人物。”
　　魏无颜只觉得口中苦涩起来，道：“江湖高手，赫赫雄威，魏某如雷贯耳，怎能不知？”
　　成独影和悦地道：“魏兄太过于高抬与我，小弟也只是凑活着混一碗饭吃，哪里及得上魏兄独尊血酬，天下第一的盖世威风！”
　　魏无颜叹了口气：“人间生死路，幽魂几回渡，往来成独影，送君莫回顾！成兄，你号称生死摆渡人，何苦来趟这一趟浑水？”
　　成独影也叹了口气：“我也不想，只可惜，你却要杀阴阳桥啊。阴阳桥若断，生死路何在？我也是不得不然，还望魏兄在踏上阴阳桥，越过生死路的时候，包含一二。”
　　魏无颜这一次才真的是脸色大变，声音沉重，心情也跟着沉重起来：“阴阳桥若断，生死路何在？这么说……你们三位乃是素识？还有一位，也在这里么？干脆出来，让魏某见识一下吧。”
　　一个阴恻恻的声音说道：“不愧是天下第一血酬高手，这见识就是广博，在下包不还，向魏兄见礼了。”
　　魏无颜身形方位又变了一次，缓缓转身，看向声音传来的方向，叹道：“原来如此。”
　　随着那阴恻恻的声音，一个黑衣人影飘飘荡荡，如同幽魂一般出现，就像是一个没有重量的风筝，挂在了十丈之外的树梢，飘飘而动：“魏无颜，在下便是幽冥渡，包不还。一进幽冥渡，包君再不还！”
　　魏无颜脸色晦涩起来，长长的吸了一口气，只觉得胸腹之间真气鼓荡，哈哈一笑：“君见阴阳桥，便过阴阳桥。送君生死路，劝君莫回顾。一进幽冥渡，包君再不还！”
　　他沉声一笑，道：“真是想不到，三位居然是一体的。最让我意外的，是你；成独影！”
　　难怪魏无颜意外，阴阳桥万人杰，乃是东南第一大盗；而幽冥渡包不还，却是东南第一杀手；而生死路成独影，则是位居魏无颜之下，东南血酬任务完成率排在第二的血酬！
　　谁能想得到，这井水不犯河水的三个人，居然彼此之间有联系。而且居然是如此密切的联系！
　　三人同时大笑：“难怪你纳闷，因为知道这件事的人，都已经死了！”
　　魏无颜沉重道：“的确隐秘！敢问缘由？”
　　万人杰淡淡地道：“魏兄临死在即，在下就告诉你也无妨。我们三个人的授业恩师，乃是嫡亲兄弟三人。魏兄，可曾听过开天三雄？”
　　魏无颜恍然大悟，连连叹道：“原来如此，原来如此！难怪你们今日在这里出现，开天三雄号称三人联手，天下无敌，难怪你们有这个把握可以杀我！难怪你们以九大家族与执法者为敌！”
　　三人的脸色同时变得难看，成独影道：“你知道便好！”
　　魏无颜仰天大笑，道：“当年开天三雄放出狂言，说到兄弟三人联手，天下无敌！却因此在中都惹动了夜帝！哈哈哈……夜帝飞掠出手，五招之内，开天三雄便败退而去。从此立下誓言，有生之年，再不入中都。不知可有此事？”
　　三人的眼光同时愤怒起来。
　　魏无颜轰轰大笑：“六百年前，开天三雄打劫执法者西南，肆意捣乱，却正遇上了正在西南巡视的执法前辈风雨柔。三人合力，与风雨柔一战，同样三招之内，身受致命重伤，从此败退而去，隐形匿迹，自此不出现在江湖！”
　　三人脸色更难看了。
　　魏无颜道：“听说，那风雨柔还是一位女流之辈！而且，虽说是三招落败，但实际上风雨柔只是出了一招。三个人每人在同一时间承受一招，而已。”
　　魏无颜笑道：“开天三雄，天下无敌，哈哈哈……其实我魏无颜这个名字的后两个字，真的应该赠送给你们的三位师父才贴切……无颜，哈哈哈，无颜，再无颜面对天下群雄啊……”
　　阴阳桥万人杰一声暴怒的厉斥：“魏无颜，你如此诋毁我师父，需要付出代价！”身形如电，长虹一般飞来。
　　手中黑白剑阴阳桥化作了一道白光，一道黑气，竟然是缠绕着飞来。
　　魏无颜哈哈大笑，剑不出鞘，就这么肉掌迎上。
　　万人杰冷哼一声：“老子不占你便宜！”
　　他见魏无颜不用剑，居然自己也把剑收了起来，只以拳脚对敌。
　　身影飘忽之间，两人在空中相遇，砰的一声响，两个人的身体同时如同旗花火箭一般往上飞起，在半空中一边拳脚交加，一边不住地向上飞腾，倏忽之间，两人已经在高空形成了一团旋风。
　　四周方圆百丈路，所有树木同时向着四面伏倒。两人一战之威，竟然恐怖若斯！额，恐怖如斯……
　　空中劲气爆裂的声音便像是过年的爆竹一般，不断的响起。
　　魏无颜出手，一掌，万人杰一指应对；魏无颜掌到半途，化拳，轰，万人杰双指并剑，戳；魏无颜一指点出，万人杰双掌前后应上。
　　刹那间变化了不知道多少，最后交击在一起的，居然是两人的攻击形态正好换了位。
　　魏无颜一指点在万人杰掌心，万人杰闷哼一声，交叠的双掌突出，闪电般偷袭。魏无颜一肘捣上，轰的一声，两人各自一个筋斗，在高空飘飘荡荡的各自飘开。
　　在下面看去，就只看到一团旋风突然变成了两个人，然后这两个人突然分开，从正常人大小呼的一声远去变成了黄豆大小，然后眨眼之间飘回来，又成了正常人大小，再次化为一团旋风！
　　两人交战的下方，乃是一座小山头，随着交战，高空盘旋而下的狂风越来越是激烈，小山头上的树木一颗颗猎猎作响，忽忽后仰，然后咔嚓断裂，最后连根拔起，飞得无影无踪！
　　剑灵伏在一块大石头后面，凝目看着这一场龙争虎斗。
　　由衷叹息：“这么长时间一来，直到今日，才算是真正见到了一次高手之战！你要好好地看着。这等境界的高手之战，对于你这等修为来说，其中的意境变化，乃是可遇而不可求的福缘。”
　　楚阳没有说话，只是凝目看着高空之中两人的对战，默默的在心里模拟，推演，钻研，试图破解……
　　正在激战之中，魏无颜突然一声长啸，双臂一振，猛地蹿飞上去！竟然脱离了战圈，来到绝对高空。
　　万人杰打得兴起，哪里肯放，紧跟着提气飞上去，紧追不舍。
　　但他上去时，魏无颜已经又是连续三次，将身体拔高到了百丈之外！在地下，肉眼已经几乎无法看清。
　　地上的成独影脸色一变，大声喝道：“大哥！出剑！阴阳桥！魏无颜要下杀手了！”
　　……


第一百三十五章 这才是高手之战
　　万人杰分明听到了兄弟的话，但却没有出剑！只是抬头凝望，看着魏无颜的身影，身自在高空之中竟然定住，双掌缓缓划出几个圈子，在自己身前布下了一道防御。
　　然后，他双掌交错，护在前胸，手掌之中，居然隐隐然有风雷之声！
　　生死路成独影跌足长叹，擎出生死刀，飞身掠上了山顶，随时准备救援。
　　剑灵道：“你看出来了么？”
　　楚阳道：“看出来了什么？”
　　剑灵道：“到了这一层次，便是斗智斗勇；魏无颜的战略把握，已经是相当的完美。”
　　楚阳沉吟着，道：“你是说？”
　　剑灵缓缓说道：“对方三人成掎角之势，将魏无颜包围，所以魏无颜不能跑！一旦他逃，就会立即招致对方三人的围攻！魏无颜再厉害，也不是这三人同时出击的对手！所以魏无颜只能战。在战斗中寻找机会，乃是魏无颜唯一的出路。”
　　楚阳回想了一下在此之前四个人的站位，肯定地道：“正是如此。”
　　剑灵道：“所以魏无颜在知道对方身份之后，立即进行了侮辱！而且是举出了实实在在的例子，在这种情况下，一定会有人愤而出手；而这个人，就是魏无颜的第一个目标。而且这个人，也必定是三人之中的大师兄！”
　　剑灵道：“师门被侮辱，大师兄若不出手，其他二人反而不能出手！这是魏无颜在认清楚了自己的处境之后的第一计。利用的是江湖传规。”
　　楚阳道：“是。”
　　剑灵接着道：“而不管是出于对大师兄的尊重也好，或者是高手的身份使然也罢，在这第一波出手，只能是单打独斗！其他两人，不到危急时刻，根本不好意思插手。这是魏无颜的第二计，利用的是高手心理。”
　　楚阳赞同：“既然修为到了这等地步，不到生死关头，怎么拉的下脸皮与人围攻？”
　　剑灵点点头：“所以魏无颜第二计也成了。接下来，万人杰仗剑而来，魏无颜却只是空手相对。这看似无意之间，就是一种打击，一种侮辱：我空手也能对付你用剑！而他算准了，万人杰心高气傲，在两个师弟面前，坍不起这个台。这便是第三计。”
　　“而这个时候，万人杰就算是明知道是对方的激将法，却也只能这样做！”楚阳赞同。
　　“所以魏无颜第三计又成了。”剑灵道：“成功的营造了与万人杰单打独斗的机会！而他的第四计，便是将万人杰引向高空。因为若是在地面，不管到那里，一旦有危机，其他两人都能够立即支援，唯有在高空，才有这短暂的机会。”
　　“是。”楚阳道。
　　“只有在这高空中直接重创万人杰，魏无颜才有机会逃走或者是杀死万人杰！”剑灵道。
　　“而万人杰与魏无颜交手数次，都是落败逃走，但却显然没出全力！在这一刻，魏无颜不用剑，生死之危大大减轻，所以万人杰也想看看，自己与魏无颜的差距，究竟在什么地方。所以他纵然是到了这种时刻，也不出剑！”剑灵道：“这正是魏无颜的第三计的后手。”
　　楚阳道：“但对方三人显然都不是傻子，成独影拔刀上高峰，虽然未出手，对魏无颜却是一种强大的牵制，让魏无颜不能下死手！”
　　剑灵赞成：“一旦魏无颜全力以赴，将万人杰重创或者杀死，就会立即招致成独影的拼命反噬！”
　　他抬头看向高空，有些叹息：“若是魏无颜的修为再高一点点，就可以不用顾虑这些，但现在，却不能不顾虑，就看他如何应对了。”
　　楚阳问道：“剑灵，以你现在的实力，与这四个人相比，如何？”
　　剑灵沉默：“不如！”他叹了口气：“目前尚且还远远不如！”
　　楚阳哦了一声。
　　剑灵道：“什么时候，你若是到了剑中帝君，进一步放开我的实力，我便可以战胜这四个人了，但是现在，却是绝无可能……当然，他们也杀不死我。”
　　楚阳哼了一声，道：“可是他们能杀死我。”
　　剑灵莞尔一笑。
　　楚阳蓦然叫了一声：“魏无颜要出手了！”
　　剑灵一震，凝目看去。
　　只见魏无颜在高空之中，竟然如同闲庭漫步一般一步一步的踱起了步子，随着他在百丈高空每一步落下，方圆十数里的整片大地就是梦的颤抖一下。
　　到后来，他的脚步越来越快，在空中已经变成了一团模糊的影子。
　　而地上，却已经山崩地裂一般的颤动起来，一股股几乎是直冲而起的烟尘，便这么突然地弥漫了苍穹。
　　“妙计！”楚阳由衷的赞叹一声。
　　这样一来，地上的成独影想要准确地把握天空之中二人的方位，已经不可得！
　　“魏无颜的攻击，就在顷刻之间了。”剑灵沉重地道。
　　话音未落，高空中已经响起一声尖锐的破空声音！
　　魏无颜的身子从高空之中突然一转，头下脚上，利剑一般垂直的落下来！在他的身后，一道青烟袅袅，却是因为太过高速，身体与空气摩擦，居然引起了空气燃烧！
　　眨眼之间，已经来到万人杰上空，魏无颜左手负在身后，右掌猛地举起，不管三七二十一，近乎野蛮一般的，一掌就劈落下来！
　　这一掌，带着百丈高空的威势！便像是雷神突然间举起了震撼天地的大锤！
　　万人杰开声吐气：“来得好！”
　　双掌一旋，猛地推出！
　　呜～～～的一声，竟然是同样的发出了剧烈的音爆，随即就是震天的霹雳声音响起。
　　开天三雄当年威震天下的开天霹雳掌！
　　魏无颜右掌与万人杰的双掌猛的接触！
　　轰的一声！
　　地面上，那座小山包居然整个的离地而起，跳了起来！
　　万人杰闷哼一声，往下坠落！
　　按说，在这样强烈的冲撞之力作用之下，魏无颜的身子应该被震飞而起才对！
　　但魏无颜竟然没有换气，身子化作了钢刀一般，从冲撞之力之中硬生生下坠，如同一颗在大气层之中燃烧生命下坠的陨石，速度反而更快！
　　一直背在身后的左手举起，狠狠一掌拍落！与此同时，右掌又已经背在了身后。
　　万人杰大喝一声，拼命的双掌封了出去。
　　再一次碰撞！
　　魏无颜依然一声不吭，左手被震回；又背在身后，右掌闪电霹雳一般再次出击！
　　轰！
　　轰！轰轰轰！
　　接连七八掌轮换着野蛮的击打下来，万人杰只有招架之功，没有还手之力。他万万没有想到，魏无颜在开天霹雳掌之下，居然会完全违反常规的没有被震飞，反而下落更快！
　　就只是这一点点错误，导致了他现在的悲剧！
　　一上一下两道人影流星般飞坠！
　　万人杰的身子轰的一声砸在了地面，深深地陷入地面。魏无颜狂暴的身形夹杂着雷暴一般冲下，只听见地下一阵疯狂击打的声音，一直深入、深入、深入……
　　成独影与包不还同时来到这个人形洞口旁边，一脸焦急！
　　现在，他们两人还不敢下去，更不敢攻击。因为在这样的情况下，无论如何攻击，魏无颜固然要承受，万人杰也必然要承受！
　　两个人几乎就是一体！
　　成独影一声断喝，两脚一跺，两只手猛地抓在地面上，下一刻，他‘嘿’的一声，慢慢抬起。
　　整整数十丈深的地面，方圆四十多丈，就像一个大饼，竟然被他整个的抬起，他一声狂吼，猛地扔了出去。随即一脚踢了上去。
　　整片的大地，被他一脚踢得翻翻滚滚的出去数十丈，远远的落下。
　　人影一闪，魏无颜从地底嗖的出来，嘿嘿一声冷笑，一甩衣袖，在一片尘烟之中腾身飞起。
　　但他刚刚腾起身影，一道幽冥一般的剑光就毒蛇一般的缠上了他，一个阴恻恻的声音道：“魏无颜，难道你忘了，我包不还乃是一个杀手！”
　　魏无颜大惊，身形急退。
　　现在他剧烈的大战之后，功力消耗大极，怎么还能硬拼东南第一杀手的偷袭？
　　他身子闪电般后退，那一缕剑光也是如同跗骨之蛆，急追不放。一来一去，等到魏无颜站定了身体，才发现自己又到了那个洞口的周围；直到此刻，他才有闲暇抽出了自己的剑，三剑交击之后，包不还收剑后退，身子一晃，又隐身在一片尘烟之中，不见踪影。
　　魏无颜创造出的这一片尘雾，不仅有利于他自己，对与包不还这种杀手来说，更加有利。
　　身后一股杀机压迫而来，魏无颜发现，自己已经身处在成独影与包不还两面夹击之中！
　　一声狂吼，地面岩浆一般沸腾起来，万人杰浑身泥污，拼命一般的从地下跃了出来，一出现在地面，就是哇哇哇连吐三口鲜血。
　　抬起头，狠狠道：“魏兄，好毒的金雷手！”魏无颜连番攻击，几乎将这大地也打穿了一个洞，这位万人杰在如此打击之下，竟然还没有死！居然还能自己跳上来！
　　这等顽强的生命力，让楚阳对于所谓的‘圣级九品’的修为，又是多了一份顾忌和衡量标准。
　　魏无颜展颜道：“彼此彼此，万兄的开天霹雳掌，却也不是吃素的！”
　　他伸出双手，一阵风吹来，他的手臂衣衫竟然化作了蝴蝶，片片飞去，露出干净的胳膊。
　　魏无颜有些爱惜的看着飞去的衣衫，轻声道：“这可是七级灵兽天幻冰蚕丝啊……”
　　……


第一百三十六章 剑如美人
　　万人杰哼了一声，同样伸出双手，却已经是衣衫尽没，两条手臂，也如同是被千百柄小刀子肆虐过一遍，血肉淋漓，几乎找不到半点完整的地方！
　　“天幻冰蚕丝！难怪！”万人杰又吐出一口鲜血：“魏无颜，可敢接我阴阳桥！”
　　魏无颜还未说话，成独影已经踏前一步：“大师兄，这一战，可是轮到我了！您不应该跟我抢！”
　　幽冥渡包不还唯恐万人杰逞强，居然从一片烟尘中现身出来，沉重道：“大师兄，二师兄说的对啊！”
　　万人杰眼神挣扎了好久，终于道：“一切小心。”
　　成独影哈哈大笑，手臂一震，生死刀出现在手中，刷的一声，刀尖直指魏无颜：“魏无颜，亮出你的无颜刀！让我看看，你到底是如何能够令天地无颜！且看这东南，到底是才是第一血酬！”
　　魏无颜轻蔑的一笑：“成独影，你确定你没有说错？魏某血酬第一之位，可不仅仅是东南，而是整个九重天！你就这点儿出息？居然从我手里抢，也只敢抢东南第一？！”
　　成独影一挥手，刀光波浪一般掀起：“在我们面前施展激将法，魏无颜，天下第一血酬，就这么一点心胸计谋么？”
　　魏无颜哼了一声：“我魏无颜虽然心胸不大，计谋可笑，可是你们的大师兄万人杰现在已经只剩下半条命了！”
　　成独影怒吼一声，一步踏前！
　　刀光如海潮，滚滚潋滟的翻涌而起，一片刀光，居然掀起了似乎直冲九天的滔天波浪，翻滚咆哮。
　　似乎在魏无颜身前，乃是一片真正的大海一般。
　　只是，这翻滚的浪潮之中，也充满了森森鬼气，让一片波澜壮阔的刀光海，变成了与幽冥黄泉一般的滋味。
　　生死屠灵刀！
　　魏无颜瞳孔收缩，道：“好刀！好一个生死屠灵刀，这便是你的生死海刀法吧？”
　　成独影不答，但生死刀光海却已经翻涌着往前冲。
　　魏无颜一伸手，那破烂剑鞘之中的长剑终于出鞘。
　　剑出鞘，平凡而朴实。
　　果然无颜！，没有预料之中的冲霄剑光，也没有那种锐利的剑气，魏无颜这柄剑，甚至没有光泽。
　　就像一柄木头剑！
　　魏无颜，一剑天下无颜面！
　　无颜剑！
　　所有用剑者，无颜见！
　　便是魏无颜的剑！
　　魏无颜的脸容变得更加平凡，他的身子飘了起来，却像是在原地没有动。他的剑已经挥出，却如同是还在那里没有动。
　　依然像一块僵硬的木头。
　　扑！
　　无颜剑一剑平实的切入滔天刀光海！这平凡的一剑，却像是那一片浩荡刀海的克星！
　　成独影怒吼一声：“这是什么剑！”竟然退后一步，刀光刹那间熄灭。
　　“这便是无颜剑！”魏无颜冷冷道：“属于血酬第一高手魏无颜的无颜剑！成独影，你身为血酬的万年老二，难道不知道么？”
　　成独影哈哈大笑：“果然名不虚传。”拔刀再上。
　　魏无颜这句话显然是想要用地为名声激怒于他，但成独影却像是没有听见，出刀反而越来越稳健。
　　一侧，剑灵道：“若你将来要对阵圣级高手以上，那么就一定要注意：所谓的话语激怒，在这种修为的人心中，根本不存在！就算是有人恼羞成怒的冲上来，那也是借助这种暴怒，对敌人造成一副‘他已经被我激怒了’的这种错觉。所以，万万不要相信。”
　　楚阳点头，应是，道：“在一开始的阵势之中，这三人摆出来的乃是围攻埋伏魏无颜的架势，为何现在却要单打独斗？”
　　剑灵呵呵一笑，道：“这可是天下第一血酬魏无颜！这一战何其难得？既然魏无颜现在在这里，又跑不了，那么，让自己的兄弟先历练一下，增强一下对武学的新的感悟，岂不是更好么？要知道这样的对手，这样的有恃无恐而且对手又稍高于自己的战斗，实在是可遇而不可求啊……”
　　“原来如此。”楚阳点点头，看这场中战斗，看得目不转睛。
　　魏无颜的剑法，对此刻的楚阳影响极大。
　　因为他的每一招，都是朴实无华！但每一剑的威力，却都让人惊叹！
　　这朴实无华的一剑一剑，却让天下最华丽，最复杂的剑法，在这样的一剑面前，都自惭形秽，都感觉到无颜面对！
　　我一剑出，天下所有剑法，尽皆无颜！
　　这才是魏无颜的无颜剑的真正含义！
　　这样朴实无华的剑法，却是酝酿着真正的风华绝代！
　　成独影的刀，也慢了起来。
　　他已经不再耍出那般遮天蔽地的刀光海，只是一刀一刀，剑怎么来，刀就怎么应；你来一剑，我就是一刀！
　　但，就是这样正常的不能再正常的一刀一剑的厮杀，却慢慢地居然分出了强弱，分出了高下。
　　这本是不应该分出高下来的。
　　但却偏偏分出来了。
　　魏无颜的剑，一剑一剑的，却是每一剑都有余韵。这样长久下来，竟然似乎编织成了一面无形的网，让成独影的刀竟然是有些施展不开，在分明没有对方长剑的地方，刀式居然会受到牵制！莫名其妙的一慢，莫名其妙的一偏……
　　慢慢地就居于下风。
　　然后，在一百九十九剑之后，就成了被魏无颜压着打的局面！
　　“不愧是天下第一血酬！”楚阳看的如痴如醉：“这一战，若是能够让独行看到，该有多好！对他的启发，定然是绝对的大！”
　　剑灵心中一震。
　　楚阳自从来到了上三天，只有刚醒来的时候，问过自己的兄弟的下落一句，其他的时候，他一直没有在嘴上提起。
　　虽然所有人都知道他心里思念，但却真的没有明白的说起。
　　但这一刻，在面对这样的剑的时候，楚阳心神俱醉之中，无意识之中自然而然的脱口而出的是：若是兄弟在这里，该有多好？
　　“这无颜剑，果然是令天下剑法俱无颜！”剑灵深沉地道：“不过，比起九劫剑法，魏无颜还差了不止一筹。”
　　楚阳没好气地道：“废话！魏无颜的剑法若是能够比得上九劫剑法，那我还混个屁！魏无颜的剑，之所以能够令天下剑无颜，乃是因为，他已经走到了返璞归真的高处！但，剑，却并不是只有返璞归真这一项。”
　　剑灵道：“是，不错。”
　　楚阳道：“再说，魏无颜的返璞归真威力虽大，但却是缺憾也同样不少！”
　　剑灵饶有兴趣地道：“你能看得出魏无颜剑法的缺陷？”
　　楚阳老老实实地道：“我看不出，但我能感觉得出，也得推理的出。”
　　剑灵道：“哦？”
　　楚阳道：“魏无颜的最大缺陷，就是他的起步，他的起步若是从剑帝起步，那么，他此刻的无颜剑，恐怕已经将这三人尽数斩杀！但他不是，所以他的无颜剑虽然厉害，却还是不能奠定胜局！”
　　剑灵道：“还有呢？”
　　楚阳道：“第二，他的无颜剑，只是刚刚成型，或者说，他自己还未领略到无颜剑的高深境界，所以，存在缺陷。”
　　剑灵道：“何以见得？”
　　楚阳哼哼一声，道：“剑如美人！一般人的剑，花团锦簇，芬芳灿烂，引人注目，这是最下乘。等到再上一步，就是那种绝世美人，才艺双绝，那便是威力杀伤力与诱惑力更上一筹。”
　　“这个时候的美人，依然有些流于表面。有些媚俗；等到再进一步，为人妻，便已经洗尽铅华，洗手做羹汤，成为为自己生活安稳度日的妇人，这时候，身上的光环纷纷去除，换作剑法来说，便是魏无颜的无颜剑！”
　　楚阳淡淡地道。
　　剑灵点了点头，道：“再进一步呢？还有没有？”
　　楚阳道：“当然有！到这种地步还不行，唯有为人母，成为一个母亲，天下最美者，莫过于母亲！到那时候，只有自己的孩子，自己的家，专注，便是天塌下来，也顾不得其他。这个时候，便是到了剑中修为的‘舍剑之外，再无他物！’”
　　“但最美的，却是看尽人间沧桑，历尽人世浮华，经历生死离别之后，淡然的老人！到那时候，世事洞明，人情练达，一颦一笑，虽然是皱纹满面，但，那些花枝招展的小姑娘却永远也比不上这种岁月沉淀之后的无匹魅力！”
　　“还有吗？”剑灵追根究底。
　　“我目前只能想到这里。”楚阳微微一笑，轻轻皱了皱眉头。
　　“不错！”剑灵居然有鼓掌的意思，道：“虽然还是有些片面，但你现在就能想到这里，确实让我大大的出乎预料之外。”
　　楚阳呵呵一笑，道：“若是魏无颜知道，他现在在我品评的剑法之中，已经成了嫁为人妇的妇人，不知道该有何感想？”
　　剑灵大笑：“没别的感想，只恐怕将你变成妇人是肯定的。”
　　两人相对而笑。
　　场中，成独影已经落在绝对下风。
　　魏无颜操控整个战局，现在已经到了生死一发的时刻。
　　蓦然，一剑若惊鸿，带着刁钻狠辣，从一个迷迷茫茫的位置直冲出来，长空一闪，已经到了魏无颜的咽喉！
　　包不还出手了。
　　魏无颜哼了一声：“车轮战之后，可就要群殴了吗？”


第一百三十七章 不需要你出手
　　包不还一声不吭，一剑出，身子迅速的转换方位，又是一剑。
　　这位包不同当真不愧是东南第一杀手，东一剑，西一剑，神出鬼没，带着阴森森的幽冥一样的气氛，阴恻恻的来，阴恻恻的去。
　　但魏无颜所布下的无颜剑网，竟然在他十几剑之后就被破去！
　　成独影只觉得浑身一阵轻松，似乎自己从一个粘稠的噩梦之中醒来，大吼一声，飞身跃起，生死刀刀芒闪烁。
　　魏无颜沉着应战。
　　但这三个人与魏无颜的差距并不是很大，单打独斗，魏无颜不论对上谁，都能战而胜之。但两人联手，就有些束手束脚。
　　成独影正面对阵，悍勇无匹；大刀横砍直劈，大开大合，以命搏命！
　　包不还宛若幽灵，飘来荡去，每一剑，都是挑着自己最难受的地方刺过来。给魏无颜的压力，甚至还要超过成独影！
　　一侧，万人杰闭目调息，正在争取早一些恢复功力修为。
　　若是万人杰再加入战圈，挥动他的阴阳桥，魏无颜感觉自己就真的要踏上阴阳桥了……
　　但现在他却是脱身不得。
　　先是与万人杰一战，消耗了不少的修为，再与成独影一战，更加消耗大了；现在等于是他的第三战！
　　这一战精神紧绷，疲累的程度，还要远远的超过前两战！
　　就算现在逃走，也必定要付出惨重的代价。一旦付出那样的代价，自己绝对躲不过东南第一杀手的刺杀！
　　魏无颜一边沉着应战，一边在心中仔细地想着对策。
　　不仔细还不行，对面这三人，每一个人都是老江湖，想要在他们手底下溜出去，难度太大。
　　楚阳看着战圈，淡淡地道：“这一战，真不知道要打到什么时候……魏无颜已经换了七种剑法了！”
　　剑灵道：“高手之战，若不能速战速决，那就是长久地耗着。没什么意外的。”
　　楚阳担心地道：“乐儿那边不要有事才好。”
　　剑灵哂然一笑：“放心，我们的神魂力量完全能够覆盖那里，我早已经分出一缕力量在注意着那边的动静，一旦有什么异常，我们完全有可能立即赶过去。”
　　“那就好。”楚阳放下心来。
　　然后楚阳就发现了一个疑问：“不对呀……魏无颜身为天下第一血酬，又是曾经完成过杀死悬赏至尊的任务的人，但目前看来，他的修为分明不到至尊啊。”
　　剑灵顿时白了白眼，道：“你说这些话有点儿傻。魏无颜若是真的到了至尊，对付这三个人岂不是小菜一碟？早就结束战斗了，还用这么拖着？”
　　“但他是如何完成杀死至尊的任务的？”楚阳皱着眉头。
　　“杀死至尊，并非只有光明正大一条路！或者暗杀，或者下毒，或者还能够在他身受重伤的时候偷袭，趁人之危……总之办法多得很。再说，那位至尊既然被悬赏，那么，想要这份赏金的人，就定然会有很多。而既然想要这份赏金的人，就必定认为自己有把握能够杀死一位至尊才会去揭榜；你以为大家都没有脑子呢？”
　　“而魏无颜遇到他的时候，天知道他已经与多少位至尊战斗过？”剑灵道：“被魏无颜占了便宜，有什么值得奇怪？”
　　楚阳顿时有些不好意思起来，道：“不错，言之有理。”
　　剑灵道：“所以说，你平常虽然也会用阴谋诡计，但在你的骨子里，你还是一位正统的武者。你想不到这里，并非是因为你智力不行，而是因为你还向往着光明正大。”
　　剑灵嘿嘿一笑：“若是莫天机在这里，就算是有人对他说一个皇座杀了至尊，恐怕他都不会奇怪。那家伙，就是一个天生的阴谋诡计的祖宗，与第五轻柔一样，都是属于焉坏焉坏的人物。”
　　楚阳哈哈一笑。
　　剑灵道：“至于魏无颜这‘天下第一血酬’的名头，恐怕也是因为杀过至尊之后，才被人扣在头上；至于是不是真的第一，血酬里面有没有真正的至尊高手……哼哼，这种事谁能说得准？”
　　楚阳深以为然。
　　这时，场中的战斗已经到了白热化的地步。
　　成独影大呼酣战，黄袍飘飘，长刀化作了一道又一道连接天地的霹雳雷霆，威猛到极点的一刀一刀劈下来。
　　包不还身形更加的神出鬼没，一身灰扑扑的袍子在漫天的尘雾之中若隐若现，更加如同一个有型无质的幽灵，剑光如同毒蛇，一会儿一剑，一会儿一剑。
　　魏无颜脸色肃穆，无颜剑散做了一溜溜的朴实无华的光幕，稳扎稳打。他虽然是处在了下风，但却是守得风雨不透，如大山屹立，巍然不倒。
　　看这样子，若是没有其他变化，这三人恐怕一直能够打到明年去一般。
　　但其他的变化很快地就来了。
　　一直在一边闭目调息的万人杰猛然睁开眼睛，眼中射出两道夺目的精光。然后他缓缓站起，浑身骨骼噼噼啪啪一阵爆响。
　　伸出两条手臂，只见手臂上那坑坑洼洼的伤口，鲜血淋漓的情况已经不见！两只手臂，平滑如初。
　　他的伤势，已经恢复。
　　铮然一声轻响，阴阳桥在手。
　　黑白剑，发出截然不同的两种光芒，黑色如黑夜，白色便是白昼。
　　他走上前两步，仗剑观战，却不出手。
　　成独影与包不还顿时精神大振，成独影大笑道：“大师兄，你回复的好快！”
　　包不还哈哈大笑：“大师兄，二师兄说的对啊。”
　　万人杰一声长笑，道：“区区伤势，难道还需长年累月的疗养不成？”师兄弟三人同时大笑。
　　战局之中的魏无颜顿时感到压力倍增。额头上涔涔的冒出冷汗来，他本以为万人杰会加入战圈，但万人杰却不出手。
　　这让他的打算顿时落了空。
　　“魏无颜这一次是真的危险了。”剑灵叹息一声，道：“万人杰若是出手，那么，魏无颜拼着两败俱伤，从包不还那一面突围逃走，应该不是问题。只要重创了这位第一杀手，剩下的两个人在追踪之上根本不足虑。魏无颜等了好久，就是在等这一个机会。但机会让他等到的时候，万人杰却没有出手。”
　　“这真是人算不如天算了。”楚阳呵呵一笑，眼睛恒定的无情看着战圈。
　　“这一战，真是让我受益良多。”
　　剑灵道：“需要我出手么？”
　　楚阳纳闷地看着他：“你出手？你为何要出手？”
　　剑灵哑然。
　　“我们不需要出手！只需要作壁上观就可以。”楚阳道：“若是魏无颜不能从这三人的包围之中突破，那么死了也就死了！这世上别的没有，就是他妈的高手多！退一万步说，你出手帮他脱困，他最多欠你人情，别的还会怎么样呢？”
　　剑灵瞠目以对。
　　楚阳道：“所以，对付魏无颜这种从来不欠人情的人，就要一次性让他欠一个最大的！那样才爽！”
　　剑灵震惊莫名地道：“难道你想要收魏无颜做你的手下？那可真是异想天开加上匪夷所思的事情。若你真的这么想，我劝你趁早打消。”
　　楚阳叹了口气：“我觉得你真不了解我。我是那种趁人之危的人么？”
　　剑灵默默的低下头去，心中道：你不是么？
　　激烈的战斗之中，一滴滴的鲜血开始溅了出来。
　　魏无颜身上已经有伤；成独影身上也已经两三处在飙出血花。
　　剑灵精神一振：“战斗即将结束了。”
　　楚阳纳闷：“嗯？”
　　“一般这种层次的高手作战，身上一旦受伤，那就是对自己的护身灵气已经不能自如控制。所以，一旦有这种情况出现，大家都会速战速决，免得伤势越来越重，连逃都逃不了。”
　　剑灵沉沉地道：“这也是经验！这种经验，只适合于圣级五品之上。”
　　楚阳认真地点点头：“我记住了！”
　　场中，魏无颜突然仰天一声长啸。
　　“真愚蠢！”楚阳忍不住骂了一声：“他这岂不是在通知敌人：‘我要突围了！’你说你突围就突围吧，居然还要开声吐气……”
　　剑灵叹了口气：“你没有到这种境界，始终不明白。他这一声出来，固然是要马上突围了。但，你可知道，这却是无奈的事情。”
　　“无奈？”楚阳不解。
　　“这种层次的战斗，乃是纯属用一口气贯通天地之桥，然后以先天胎息支撑呼吸战斗。这一口气，能够支撑几天几夜。但一旦到了需要突围的底部，就需要全力以赴。既然全力以赴，那就需要将这股憋住的气息尽数以吞吐风云之势吐出去，换一口气，才能以最佳的状态突围。”
　　剑灵道：“若是不吐出这一口浊气，恐怕，根本出不去。”
　　果然，在魏无颜一声长啸震撼群山的同时，成独影与包不还同时开声吐气，纵声长啸。
　　声音激烈，直冲入高空，三股力量，将漫天云彩驱逐的四散分走。
　　魏无颜身子如同龙腾晴空，飞身跃起，成独影大刀光芒闪烁，紧追不舍。地面一股尘雾猛然腾起，而包不同的身子就包裹在尘雾之中，飞腾而起。
　　魏无颜一声大喝，无颜剑便突然间射出了五彩缤纷如梦如幻的璀璨剑芒！
　　谁也没有想到，无颜剑朴实了这么久，居然会突然射出这种色泽艳丽杀气十足的剑芒。
　　魏无颜的身子裹在剑芒中，如同划空而过的闪电，一掠而飞。
　　这样的速度，现在的剑灵居然也为之咋舌！


第一百三十八章 大叔此言差矣
　　魏无颜的方向，果然是包不还！
　　一片尘雾中，包不还若隐若现。
　　魏无颜狂冲而过，呼的一声，那若隐若现的包不还变成了漫天的碎片。
　　魏无颜心中大叫不好。
　　碎掉的，只是包不还的那一件灰袍！
　　迎面剑光晶亮，包不还的幽冥渡毒蛇一般直刺而来。
　　魏无颜无颜剑一横，迸发。
　　身后的成独影大刀呼呼劈了下来，魏无颜大吼一声，急速前冲之中，长剑先是磕飞了包不还的长剑，然后骤然后缩，剑柄从肋下突出，迎上了生死刀的刀锋。
　　轰的一声，成独影的如虹攻势顿时被遏制，身子一停，往后退，魏无颜喷出一口鲜血，但却身形借力加速，比先前更快一倍的冲向包不还。
　　包不还正在斜飘之中，速度不快，见魏无颜竟然更猛烈的冲来，牙根一咬，幽冥渡带着森森鬼气，猛然击出！
　　魏无颜脸色冷漠，目光无情。
　　他已经准备，这一剑，不惜任何代价，也要将包不还杀死！最不济，也要将包不还打到不能动弹为止！
　　有这位杀手在，自己的逃亡，将是一片坎坷。
　　两柄剑正要相交，魏无颜身侧突然出现了一片黑白色的光影。
　　阴阳桥！
　　万人杰竟然在这一刻发动了攻击！
　　魏无颜猛地大吼，体内气息一阵鼓荡，黑袍猛地离体而出，迎上了阴阳桥。
　　但他的身子，依然是不管不顾的对上了包不还。
　　两剑相交，啪啪啪一阵乱响，魏无颜在这一刻一口气发出了一百八十剑！
　　长空中血流如瀑。
　　包不还惨叫一声，从空中歪歪斜斜的坠落下去，在他的身上，横七竖八的全是伤口。足足有几十道之多，血肉翻卷，鲜血淋漓。
　　万人杰的阴阳桥却在同一时间狠狠地攻破了魏无颜的黑袍，在黑袍化作漫天的黑蝴蝶飘扬的刹那，黑白色的剑气激荡中，魏无颜身上也如包不还一般横七竖八的布满了伤口。
　　魏无颜强行忍住，闷哼一声，无颜剑一抡，竟然当作大刀来用，狠狠一剑砍在阴阳桥上。
　　就在高空之中，两人的身子同时剧烈颤抖了一下，然后不约而同的狂喷出一口鲜血，魏无颜的鲜血喷在了万人杰脸上，万人杰的一口鲜血同样没有浪费，狠狠喷在魏无颜脸上。
　　魏无颜嘶哑的长啸一声，带着一股平实的剑光，闪电惊鸿一般飞出，只是一闪，就没入了远方的山林，消失不见。
　　万人杰与成独影追了两步，不约而同的停下脚步。
　　既然三人之中以轻身功夫见长的包不还已经受伤，在这种情况下想要截杀魏无颜，无异于痴人说梦。
　　不过，在这样的伤势下，魏无颜也是绝对轻松不了的！
　　两人赶紧落下地来，去查看包不还的伤势，一看之下，两人都是大为皱眉：包不还的伤势极为严重，四五十剑，几乎就是剑剑见骨，若是不及时治疗，恐怕有残疾的可能。
　　但在这荒山野岭，又去哪里去找医生？
　　两人顿时心急如焚。
　　“结束了。”剑灵在楚阳的催促下，鬼鬼祟祟的从现场撤离，一阵风一般的赶回马车的方向。
　　“真过瘾啊。”一直到将楚乐儿抱上马车，楚阳还在感叹。
　　然后楚神医扬鞭催马：“驾！”
　　声音洪亮，马鞭声也是清脆之极，几乎能声扬数里。
　　居然是一停不停的就开始纵马疾驰。
　　楚乐儿大为奇怪：“大哥，怎么这么急？刚才你去干嘛了？刚才天地震动，地震一般，是你搞得不？”
　　“天机不可泄露。”楚阳神秘地道：“乐儿，待会儿表现的乖巧一些哈，表现得好，哥哥用无上的高超技艺，给你做好吃的好玩的。”
　　楚乐儿撇撇嘴，道：“定然是又要施展什么阴谋诡计了，瞧你这鬼鬼祟祟的样子。”
　　对付小萝莉，楚阳早有心得，得意洋洋地道：“乐儿，听说前几天有人来家里提亲了，嗯，别看我，就是请求娶你的……”
　　楚乐儿顿时脸色一变：“啊？大哥？真的啊？”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“要不然，我干吗带着你跑得这么急？那家伙你也认识，就是鲍家的小少爷，歪嘴龅牙的那个……”
　　楚乐儿一声干呕，心惊胆战地道：“后来呢？”
　　“后来我就用治病的名义，带着你跑了。”楚阳呵呵一笑：“我妹妹这么听话，我怎么会让她嫁给那个歪嘴龅牙呢？”
　　楚乐儿拍拍小胸脯：“吓死我了，大哥你真好。”
　　“嗯，可是乐儿要是啥时候不听话，我就将你送回去了。”楚阳卑鄙无耻的威胁道：“反正家族也有些这样的意思……平沙岭家族大联盟么……”
　　楚乐儿顿时慌了，一把抓住楚阳的衣襟，战战兢兢，可怜兮兮地道：“乐儿一定听话，大哥你不要将我送回去。……”
　　“乖。”楚阳夸奖道。这货，对于欺骗吓唬威胁自己的妹妹，居然毫无良心上的不安可言。反而是沾沾自喜，自以为足智多谋……
　　剑灵在九劫空间里都在鄙视。
　　马车轰隆隆的往前飞驰，骏马长嘶，马鞭声啪啪啪的在空中炸响，楚神医一人双马，竟然奔驰出了万马千军的气势！
　　气势如虹的冲向那‘一无所有’的前方。
　　万人杰与成独影为包不还包裹了一下伤势，但对于深入肌肉，切断了骨头的严重伤害，却也是无能为力。
　　而且包不还的内腑还被魏无颜震伤，更被无颜剑剑气所创，这一会儿工夫，就吐血好几口，两人更加是心急如焚，束手无策。
　　正在这时，只听见远远地骏马长嘶，车轮辘辘，竟然似乎有一辆马车前来。
　　两人顿时大喜过望！
　　只要有马车，小心的将包不还运上马车，一路上慢慢地行走，保持平稳，或许能够护送包不还支撑到找到神医的地方。
　　两人再不迟疑，同时起身，忍着身上的伤痛，向马车来的方向迎了过去。
　　两人都已经打定了主意：哪怕是杀人越货，也要将这辆马车抢到手里！
　　骏马得得得疾驰而来，近了，更近了。
　　果然是一辆豪华的马车，两人相视一笑，均是放了些心。到发现马上居然只有一个黑衣少年赶车，车厢内的人更是极为虚弱，似乎根本不会功夫，这颗心也就更加的笃定了。
　　两人往路中间一站，成独影喝道：“停下！”
　　其实不等他出声，马车上的少年已经自动的勒住了缰绳，然后少年竟然是跳下马来跑了过来。
　　两人顿时诧异：咱们还没过去，这家伙怎么自动跑过来了？
　　思忖间，黑衣少年已经到了近前，一脸关切：“两位大叔这是怎么了？可是遭遇到了盗贼？哎，这天下，真是不太平啊。”
　　随即他就一脸热情：“两位大叔看样子受伤不轻，不如，先上马车来休息休息，小可也多少懂一点儿医术，先为两位处理一下伤势，哎呀……两位大叔伤的还真不轻，这可恨的盗匪！”
　　万人杰与成独影面面相觑，我靠，如今这天下，居然有这么天真、这么善心的人。
　　还未来得及说话，就听见对面这少年诚恳地说道：“两位大叔不必不相信在下，在下乃是一番诚意，而且，说句老实话，在下也有功夫在身，若是真的有坏心，就两位大叔如今伤成这个样子，在下还真费不了多少手脚。”
　　少年居然说着说着就有些臭屁起来，神色间也有些自得，道：“话说到这里，两位也应该相信了，呵呵，在下一手医术，也颇有神医之名呢……”
　　万人杰与成独影对视一眼，心里均是有些哭笑不得。
　　看你小子这样子，体内修为虽然也很凝实，但不过也就是一二品的皇极，在一般人来说，当然算是高手了。但在我们眼里，你算个屁？居然还大言不惭地说‘在下对付你们还真费不了多少手脚’……
　　说这句话，真是让我们这两位‘大叔’有些发噱……
　　黑衣少年等了一会，见这两人依然不说话，不由有些悻悻然，道：“既然两位坚决不信，那么在下就告辞了。”说着，从怀中取出两包金疮药，道：“不过既然遇见了，在下也不好不管，这是两包金疮药，两位就自己为自己包扎一下吧。呵呵……”
　　说着将两包药放在地上，有些讥嘲的笑了笑，笑容里面，有一种‘你们简直没胆量没见识’这样的意思，回身就要上马。
　　万人杰厉声道：“慢着！”
　　黑衣少年一转头，双手抱胸，有些轻蔑地说道：“在下一番善心，两位不领情也就罢了，难道两位还要留下在下不成？”
　　成独影眼神一眯，道：“你当真懂得医术？”
　　在这种荒郊野外，就算是将信将疑，也要宁可将死马当做活马医啊；要不然，以包不还的伤势，还真是挨不了多久……
　　再说了，就凭这黄口小儿，在自己两位圣级高手面前，又能玩出什么花样不成？不要说是自己两人，就算是身受重伤的包不还，也能活宰了他千百次……
　　黑衣少年傲然道：“在下在家乡，也算是薄有医名，是与不是，两位一试便知……”
　　万人杰呵呵笑道：“不是我们不信，只是现在，已经很少有能有这等善心了。”
　　黑衣少年正色说道：“大叔此言差矣！须知医者父母心啊……”
　　九劫空间里，剑灵顿时呛了一下。按照他的经验，他知道，只要楚神医说出这句‘医者父母心’，那就是铁定的有人要倒霉了……


第一百三十九章 阎罗心，绕指柔
　　万人杰喟然叹道：“医者父母心啊……现在这样的医师，真的太少了……”
　　楚阳连连点头：“是啊，所以在下出师的那一天，恩师谆谆教诲，医者父母心，作为一个医者，就要时时刻刻将这句话放在心里，不管什么时候，都要以救死扶伤为己任，走遍天下，就要行医遍天下，解黎民于疾苦，救苍生以倒悬……我恩师……”
　　万人杰急忙打断他的滔滔不绝：“难道小兄弟就不怕我们两个人是坏人？”
　　楚阳正色道：“大叔此言差矣，在医者眼中，并无好人与坏人之分，只有医患！只有伤痛！若是我等医者还要讲究这些，那么，何以解黎民于疾苦，救苍生以倒悬？……纵然是坏人，可也是爹生娘养，那也是一条生命啊，既然是生命，何忍弃之？须知，人是人他妈生的，猪是猪他妈生的，就算是坏人，也是坏人他妈生的啊……”
　　万人杰连声咳嗽，想要打断他的说话，但楚阳还是流利的说完了。
　　万人杰苦笑着：“那……小兄弟可看得出来，我乃是受了什么伤？”
　　楚阳凝神看着他，看着他的脸色，然后脸色顿时沉重起来，踏前两步，伸手就来搭他的腕脉。
　　万人杰哭笑不得：这小家伙，真是没有半点儿防备之心？居然就这么冒冒失失的来搭我的腕脉……
　　但他有恃无恐，却也不惧。再说要试试他的本事，怎么会躲避。
　　楚阳伸出手指，搭上他腕脉，侧过头，皱眉，道：“大叔这伤可不轻啊……你先被一种强横的力量震伤了内腑，又被剑气所伤……目前你的胸腹之间，只是暂时压制，实则肋骨断裂了两根……内脏淤血，也没有去除干净，而且你的肩膀骨头也碎了一块……”
　　他苦笑一声，缩回手指：“你现在能够活动，已经是自己用修为锁定了伤势……而能够自己用修为将断骨复原，而且能够自由活动……这等修为，我可远远的做不到，原来大叔是高手……亏我还在自吹自擂，真是让我汗颜无地……”
　　他摇头，叹气，一脸的自嘲，笑道：“大叔刚才还在问我为啥没坏心……哎，我要是真有坏心，那可就真的撞正了大板了，哈哈……”
　　万人杰已经变了脸色。
　　楚阳刚才说的一席话，包括自己体内的伤情，自己在用修为锁住之后，一般的医师根本就看不出来。
　　但楚阳却看了出来，而且原原本本地说了出来。
　　这个年轻人先前一直说他自己懂得医术，如今看来，他何止是懂得？简直是一个神医啊。
　　老三有救了！
　　楚阳似乎感觉到自己造成的震撼还不够，他的目光又转向了成独影：“这位大叔的伤势轻一些……不过，也被严重的震伤了内脏……哎，两位的伤，倒是好治……其实以两位的修为，只要能够自己控制住伤势，不让断骨碎裂，已经可以自己痊愈了。”
　　他蹲下身子，捡起两包金创药，有些不好意思的呵呵笑道：“两位，都没什么大碍，嗯，尤其是这位大叔，只是要运功震荡一下，吐出体内淤血，基本就没事了……小可在行家面前脉动，惭愧无地，这就告辞了……”
　　说着翻身上马，一拱手，带着腼腆的表情，有些羞涩的笑了笑，就要挥起马鞭——
　　“且慢！”万人杰此刻早已经变了脸色，堆上了一脸的笑：“小兄弟，小兄弟……呵呵呵，且慢……且慢啊，实不相瞒，我们还有一位兄弟，身受重伤……嗯，就在那边……小兄弟医术高超，还请移驾帮帮忙如何？”
　　说到这里，急忙补上两句：“当然，我等对小兄弟定然有后报……”说着，从怀中取出一枚紫光晶莹的紫晶玉心就往楚阳手里塞。
　　楚阳怫然不悦：“大叔您这是什么话？伤者在哪里？快带我去……”他一把推开了紫晶玉心，皱眉道：“一条人命，岂能用这些来衡量……赶紧的，救人要紧，严重不？”
　　成独影脸色惭愧，急忙领着楚阳走了过去。
　　楚乐儿从车厢里伸出头来，扁着小嘴：“大哥……你不要走，我害怕……”
　　楚阳急忙回身，交代万人杰：“大叔，还请帮忙，陪陪我妹妹……她胆儿小。”对楚乐儿道：“乖，哥哥去看看那边，有一位受伤的叔叔呢……他很痛。”
　　楚乐儿乖巧地道：“那你赶紧回来啊，不要让人家痛……”
　　万人杰急忙答应着楚阳，堆出一个和蔼可亲的笑容：“小姑娘长得真可爱，呵呵呵……你叫什么名字？”
　　以他的修为，自然一眼就看了出来，这个小姑娘乃是一个切切实实的普通人，身上没有半点修为。乃是真真正正的手无缚鸡之力。
　　楚乐儿身子一颤，瑟缩的看着他：“你，你是谁？呀，你身上怎么这么多血？”
　　眼中顿时露出恐惧的神色。
　　可怜万人杰一生之中，那里曾经哄过小孩子？如今被楚阳顺口一句话，有求于人却又拒绝不得，顿时很是尴尬地站在那里，居然紧张的将自己身上破损处揉了揉，擦了擦，努力的摆出一副笑脸：“没事儿，呵呵呵，刚才摔了一跤。”
　　楚乐儿小嘴一扁：“好可怕……”
　　眼看就要哭起来。
　　万人杰手足无措，急忙又掏出刚被楚阳拒绝了的紫晶玉心：“乖，不要哭，你看这东西好看不？”
　　楚乐儿顿时眼睛一亮，眼中犹自带着泪水：“好漂亮哇……”
　　万人杰松了一口气：“你不要哭，我把它给你……好不？”
　　楚乐儿歪着头：“真的？”
　　万人杰和蔼可亲地笑道：“当然是真的。”
　　楚乐儿破涕为笑，刚要伸手，却又扁起了嘴：“可是我大哥不让我随便要别人的东西……”话虽这样说，但闪亮的眼睛里，看着紫晶玉心的神色，却满是喜爱和渴求。
　　真是两个单纯的小娃儿呀。
　　万人杰心中感叹，道：“没事的，我跟你大哥说就是了。他要是不让你要，我就……我就揍他。好不好？”
　　楚乐儿眼睛一亮：“那就揍屁股！”
　　万人杰连连点头：“那就揍他屁股！”心道，这小女孩儿天真无邪，真是可爱……
　　这时，那边楚阳的抱怨声音传来：“你们两个人真是，他都伤的这么严重了，你们居然还有心思跟我在那边扯皮……哎，快来帮忙。”
　　接着就听到成独影手忙脚乱的声音：“来了来了……小兄弟，我这位兄弟没事吧？”
　　楚阳的声音：“没事……倒是没事，幸亏是及时，要是再晚上半个时辰，那可就是神仙也治不好他的残疾了……你们呀，真是……”
　　接着又是一阵抱怨。
　　万人杰心中终于放下心来，嘴角露出一丝笑意。
　　楚乐儿已经将紫晶玉心拿了过去，爱不释手的在手中把玩。突然放下，有些担心地道：“大叔，你身上的伤，痛不痛啊？”
　　万人杰听着这软软糯糯的声音，只觉得心中一阵温暖，居然有些安慰地笑道：“不痛不痛，一点也不痛。”
　　楚乐儿皱着细细的眉毛，一脸的不放心，道：“可是这么多的血，怎么能不痛呢？大叔，你上来，我给你洗洗伤口吧，我可跟着我大哥学了很多的本事呢……”
　　楚乐儿骄傲的道。
　　万人杰忍不住想要笑，在这一刻，他是真的几乎是从心里温暖的笑了出来。
　　先经过了一个正直淳朴的青年医师，又见到了一位天真无邪的小小女孩；这让他闯荡江湖多年，已经变得冷酷的心，居然有一些柔软的感觉。
　　心中一升起这样的想法，看着楚乐儿的目光，忍不住就是柔和了起来。
　　楚乐儿不管他乐意还是不乐意，拖着他的手就往马车里拉，万人杰唯恐自己一用力就伤了这个粉妆玉琢的小女孩，只好被他拉了进去。
　　然后楚乐儿就真的忙碌了起来。
　　用水囊轻轻清洗他的伤口，一边清洗，一边会说话的大眼睛还很小心地看着他，关切地问道：“痛不痛？痛不痛？”
　　说着凑上小嘴来吹一吹……
　　万人杰被那小手轻轻地拂过伤口，只感觉浑身如沐春风，一时间竟然老怀大慰，哪里还能感觉到什么痛？突然间升起这样一种感觉：若是老夫能有这么一位孙女……哎，老夫一身血腥，那里有这等好福气……
　　想起当年惨死在敌人手中的亡妻，想起当年不幸死在刀剑之下的儿子，万人杰的眼睛有些朦胧起来，深深地叹了一口气。
　　若是儿子还活着……自己的孙女儿……不，应该是自己的重重……重孙女儿，也有这么大？
　　万人杰孤独多年，何曾享受过这般的天伦之乐？如今，有这么一个乖巧可爱干净柔和的小姑娘就在身前，嘘寒问暖，带着毫不掩饰的关心……
　　万人杰的心里，居然感觉到了一种满足。那是一种专属于老人的满足……
　　楚乐儿听到他叹气，关心地问道：“大叔，你是不是很痛？”
　　“不痛，一点儿也不痛……”万人杰心中有些酸涩，柔和的笑着，慈祥的看着楚乐儿，道：“就算是痛，小姑娘你这么一吹啊，也不痛了呢。”


第一百四十章 强大的乐儿
　　楚乐儿眼睛顿时弯成了月牙儿，快乐地笑道：“真的呀？那我多给你吹一吹……”说着真的又吹了几口气。
　　现在，万人杰倒真是觉得，这小姑娘吹了这一口气，居然真的像是一口仙气一般，让自己从心理到身体，都是说不出的舒服，长久以来，自己身上累积的戾气，似乎也被这一口气吹没了……
　　不由舒适的叹息一声，心中越发的怜爱，柔声道：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　楚乐儿眯着眼笑道：“我叫乐儿……娘亲说，要快快乐乐的，让每一个见到我的人，也要快快乐乐的……”
　　万人杰深有同感，喟道：“这名字真好，我一见到乐儿，就快快乐乐的。”
　　心中越发的柔和，安详，一时间，竟然沉浸在这种情绪里面，不愿意脱离了……
　　回想起这些年的云烟往事，禁不住心中叹息：这么多年打生打死闯荡江湖，究竟是为了什么？
　　若是膝下能有这么一个乖巧的孩子相伴，息隐田园，安享天伦，岂不是人间最大最大的美事？
　　若能如此，此生更有何求？
　　楚乐儿更高兴了，道：“是呀，每个人见到我都是快快乐乐的呢。”说着，眼睛就又变成了两个可爱的月牙儿。
　　万人杰有些贪婪地看着，柔声道：“乐儿是人见人爱的小姑娘嘛，见到乐儿当然高兴啊。”
　　楚乐儿嗯嗯的答应，重重地点头，小巧的脑袋上上下下，万人杰看得心中温馨怜爱，忍不住也是眯着眼睛舒心的笑起来……
　　这等孤独了一生，历尽了人间冷暖的老人，突然遇到楚乐儿这样的小女孩，那简直就是老房子着了火，没治了……
　　楚乐儿掏出那块紫晶玉心，放在手心里把玩，爱不释手，时而将紫晶玉心放在胸口，时而将紫晶玉心贴在脸上，时而塞进秀发中，一个劲地问万人杰：“好不好看？好不好看？”
　　万人杰只有一迭连声：“好看！好看！好看！”
　　楚乐儿于是更高兴了。
　　不用楚乐儿说什么，万人杰就再次从口袋里掏出一块：“我这里还有一块呢。”
　　“真的咩？”楚乐儿一把就抢了过来，放在手心，互相比较：“真好看……”
　　以万人杰的修为，若是能有人从他手上抢去东西，那真是匪夷所思的事情。更不要说是楚乐儿这等毫无修为的小女孩。
　　但楚乐儿从他手上抢走了紫晶玉心，万人杰居然是一脸的安慰满足……简直比自己打败了强大敌人，从敌人手上劫掠一空还要高兴，高兴的多！
　　“来，乐儿这么漂亮，没一点饰物怎么行？”万人杰热心地道：“我用这个，给你雕刻一件首饰怎么样？”
　　“什么首饰？”楚乐儿眨着大眼睛：“你还会做首饰呀？”
　　万人杰骄傲地笑道：“哼哼，大叔年轻的时候，曾经专门做这个呢，这门子手艺，可是没人能比的。”
　　楚乐儿崇拜地看着他：“好厉害！”
　　万人杰大乐：“看着。”从怀中取出阴阳桥，居然就用这名震天下分断阴阳的人间凶器，开始为一个小女娃儿做起首饰来。
　　楚乐儿凑过去，注目观看，不住的欢呼：“好好……好好好，呀！这……这不是我吗？”
　　万人杰一脸自得。
　　楚阳与成独影抬着重伤的包不还过来的时候，见到的就是这么一幕景象：楚乐儿两只小手抓住万人杰的衣襟：“哇……再做一个再做一个……”
　　万人杰手忙脚乱一脸宠溺：“好好好……那就再做一个……哎哟喂我的小祖宗，你不要碰到了刀上去……”
　　楚阳与成独影一脸错愕，忍不住面面相觑。
　　我靠！这咋回事？
　　就连已经被包成了粽子的包不还也忍不住瞪大了眼睛：这……这还是我大师兄么？这个一脸慈祥，浑身温柔，一脸宠溺，笑口常开的人……就是我那位号称‘东南第一大盗’，辣手无情，专门送人过阴阳桥的……万人杰么？
　　“哎哟……我嘶嘶嘶……”包不同一动，扯动了伤口，猝不及防之下，禁不住痛呼出声，但口中惨呼，眼睛还是瞪得圆圆的看着万人杰，如同看到大师兄变成了美女一般的震惊莫名。
　　万人杰微笑着将刀举过头顶，做投降状：“好好好，再做一个就再做一个……”
　　说着才转过头来：“老三没事了吧？”
　　成独影钦佩地道：“小兄弟果然是妙手回春，经过他的治疗，老三已经没有大碍了，只需要疗养一下，就能够恢复……小兄弟真是神乎其技……”
　　他亲眼看到楚阳施术，亲眼看到伤口几乎就是以肉眼可见的速度愈合，亲眼看到包不还从奄奄一息慢慢地变得有了精神，心中的震撼真是无与伦比。
　　万人杰安慰地道：“那就好那就好。”
　　然后伸出手来：“你们谁的身上还带着紫晶玉心？”
　　成独影愕然：“大师兄要紫晶玉心？”
　　万人杰怫然不悦：“这是什么话，我不要的话，我向你伸手作甚？”
　　成独影道：“我身上还有一块……三师弟身上不知道有没有……”
　　万人杰道：“既然有还不快拿出来？我在为乐儿做首饰呢……”
　　一听这句话，成独影险些就从马车上摔了下去，结结巴巴地道：“什……什么？大师兄你做……做首饰？”
　　包不还更是一下子直起了身子，两颗眼珠子几乎掉了出来：“大大大……大师兄……你你……你不是发了誓……”
　　万人杰一皱眉：“恁多废话！快拿出来。”
　　成独影愣怔怔的从怀中掏出紫晶玉心，居然浑然不知道自己做了什么……
　　万人杰一把抢过来，道：“老三，你有没有？有的话我多做几个。”
　　包不还这才发现自己直起了身子，哎哟一声倒了下去，直抽冷气：“我我……我嘶嘶嘶……在家里有……”
　　“那你还不如不说。”万人杰微怒，然后转头问楚乐儿，一脸的温和慈祥：“乐儿，这个要雕个什么？”
　　楚乐儿托着腮，终于决定：“我要个……小狗！”
　　“好好好，小狗就小狗……稍等一下嗯……马上就好，哈哈，大叔厉害吧。”
　　“大叔真厉害！比我大哥厉害多了！嗯，小狗要神态可爱一些的那种……”
　　“哦活活活……你大哥嘛，比起我还是差了不少火候……嗯，可爱一些，可爱一些要从哪里表现捏……”万人杰心情舒畅的笑着，乐呵呵的答应，然后就开始拿出自己珍若性命的阴阳桥，向着刚到手的紫晶玉心雕刻了过去。
　　“疯了……”成独影怔怔地道。
　　三人，包括楚阳在内，也是呆若木鸡。
　　看看楚乐儿手上，已经有两件了……其中一个，乃是用紫晶玉心雕刻了一个雕像，正是楚乐儿自己的样子，一个尖头，可以当做发簪。
　　可以看得出，万人杰雕刻这块紫晶玉心乃是用了心的：所有紫晶精华，一点也没有浪费，尽数的留在了里面，雕刻的小姑娘栩栩如生，眉眼宛然。而且，那形成额头头发的细细纹路，正好斜斜垂下来……正是极佳的装饰。
　　用的时候，往头发上一插，就是绝佳首饰，不用的时候拿在手里把玩，也是不可多得的珍品雕像……
　　而另一个，则是一个栩栩如生的小猪样子，憨态可掬……
　　如今，又有一个紫晶玉心做的小狗又要成型了……
　　要知道，想要雕刻这种极为坚硬的紫晶玉心，可是相当耗费修为的！更不要提乃是用一柄绝不适合用来雕刻的阔剑阴阳桥，难度就更大了……
　　楚阳抓了抓头皮：“这是怎么回事？”
　　与此同时，提出同样的疑问的还有成独影：“这是怎么回事？”
　　楚乐儿目不转睛，兴奋地看着在万人杰手中灵活翻滚的紫晶玉心，快活地道：“哪里有怎么回事？你看你看，大叔好厉害……哇，哇，小狗的狗头快要成了哇……好可爱！好厉害！”
　　万人杰越发的满足了起来，自得地道：“厉害么？厉害的还在后头呢……”
　　楚乐儿手舞足蹈：“好厉害哇……”
　　楚阳脸上有些抽搐，只感觉自己连五脏都在抽筋，心道：“厉害的哪里是他万人杰？分明就是你楚乐儿大小姐啊……您居然硬生生的将一位圣级的活阎王，变成了一个如此和蔼可亲的……大叔？你知道这位‘大叔’比咱爷爷都还要大着好几倍呢吗？……”
　　楚阳愣怔怔的扭过头，几乎将自己颈椎也扭到了，强笑着对成独影道：“额咳咳，您这位师兄……看这样子真的很有爱心，很喜欢小孩子……”
　　成独影闻言，则是干脆的翻着白眼，一副浑身痉挛的样子，抽搐着道：“很有爱心？很喜欢小孩子？……这……这真是……见了鬼了……”
　　包不还则是张着嘴，有些呆滞的看着万人杰，口中喃喃叨念：“……一见阴阳桥，一剑阴阳桥……君见阴阳桥，就用来雕刻？……”
　　传说中的第一大盗万人杰……传说中那个一身的鬼气森森，执掌阴阳桥的活阎王万人杰……传说中的冷酷无情的千人屠万人杰……那纵横东南的万人杰……
　　成独影直着眼说道：“我……我一定是在做梦……”
　　包不还呻吟着说道：“我要晕了……”然后他居然就真的晕了过去。
　　……


第一百四十一章 恩怨纠缠，不死不休
　　等到再上路的时候，是包不还躺在了马车里，两匹空马拖着马车缓缓而行，堪比牛速。
　　万人杰、成独影，楚阳，楚乐儿四个人步行，众人的神态已经是和缓了许多，笑语晏晏，众人一路而行，亲热的就像是一家人了。
　　万人杰的伤势，楚阳也小试牛刀，给他治疗了一下，偷偷地掺了一些生机泉水，万人杰便顿时感觉身体轻松了不少，没口子的称赞。
　　楚乐儿人小腿短，身体又弱，走了几步，就有些累了，楚阳就将她背了起来。
　　万人杰看着眼热，强烈要求背着，楚阳正好乐得轻松，就将楚乐儿转移了阵地。
　　万人杰将楚乐儿扛在肩头上，一路上乐得合不拢嘴。
　　楚乐儿高高兴兴，一路洒下一串银铃一般的笑声，头上插着一个紫光盈盈的发钗，左手里拿着一个憨态可掬的紫晶小猪，右手里拿着一个精灵可爱的紫晶小狗……
　　均是爱不释手。
　　万人杰大有成就感，一路上居然絮絮叨叨的给楚乐儿讲故事，他见多识广，经历多多，将自己所经过的事情，不管是糗事还是趣事，只要有趣味性的，就略加编排，用一种小孩子喜欢听的口气讲出来，楚乐儿听得津津有味。
　　大家反正不急，走慢一些没事，楚阳更不急：走得急了去哪里找魏无颜去？
　　所以大家走了没几里路，天就黑了。
　　找了一个依山傍水之地安营扎寨，众人就停顿了下来。
　　扎起了帐篷，成独影亲自出马，前去猎取野味，其他人便在外面说话，不时有笑声朗朗，马车里的包不还听见外面热闹，居然也支撑着身体蹒跚走了出来，参与讨论。
　　这让万人杰更是感激。按照包不还的伤势，平常情况，十天半夜能从床上爬起来就不错了，如今被楚阳治疗之后，居然这么快就能行动了。
　　说话间，成独影从树林中一掠而出，一直手里提着三只野兔，一只手里用一根树枝挑着五六只山鸡，居然是满载而归。
　　众人哈哈一笑，随即开始忙碌。
　　“三位老哥这是要往哪里去？”楚阳拨弄着火堆，笑着问道。现在在万人杰的坚持下，楚阳也不叫大叔了，干脆成了老哥。
　　“咱们这一次，本是去黑松林战区，想要沾点儿便宜的……”万人杰叹了口气，道：“这一次，九大家族之中，夜家与萧家交战，可真是大快人心，不管是哪一家死绝了，都是大大的好事……本想去煽风点火，搞出点儿事来，来个火上浇油……没想到在这里遇到了魏无颜这个混货！”
　　楚阳道：“老哥与九大家族，有如此的深仇大恨么？要知道九大家族……可不是好惹的人物……三位老哥势单力孤，还是……有些单薄了。”
　　万人杰苦涩的一笑：“九大家族财雄势大，高手如云，我们三个人苦练一生，也不过是圣级九品……跟九大家族比起来，简直不值一提。不过人这一生，总有一些事情，虽然明知道不可能，却还是要去做。”
　　楚阳真心的不解起来：“愿闻其详。”
　　万人杰叹了口气，另一边，正在翻烤着山鸡的成独影与斜躺在地上的包不还也是深深叹气。火光映照夜色，三人的脸上，皆是一片阴翳。
　　“我等三人就是乞丐。”万人杰呵呵一笑：“承蒙恩师不弃，收我们三个人为徒，尽心教导。师恩深如海……不报怎为人？”
　　“三位师父虽然性情有些直爽刚硬，也有些刚愎自用，自高自傲，这是性格缺点，作为弟子，也不讳言。但我三位恩师，一生之中只是做血酬，凭着自己地实力挣一碗饭吃，却没有对不起任何人。”
　　“曾经有一年，三位恩师在中都喝酒，醉了，说了几句狂话，没想到因此惹怒了夜帝，只是五招，三位恩师就吐血败退，更被迫立下誓言，有生之年，再不入中都一步！”
　　“受到这种屈辱，三位恩师回来什么都没说，唯恐我们年轻气盛，惹出什么乱子，丢了性命。”
　　“那一年，我们三人正在练功，三位师父突然又是重伤而回，原来他们在出任务的时候，惹到了风雨柔……风雨柔并未下杀手，但却重伤了他们。在风雨柔出手之后，不知何故，三位恩师这一路回返，却不断的遭到九大家族高手的围攻，一路回到东南的时候，已经是奄奄一息……回到家之后，嘱咐我们立即搬走，三天之后，三位恩师就过世了。”
　　“自始至终，没有说过是谁伤了他们。唯有我恩师再见到两位弟弟死在面前，他那是只剩下最后一口气，神智也有些迷糊，临死时说了一句话……”
　　万人杰沉沉地说道。
　　“什么话？”楚阳问道。
　　“我恩师临死前突然大叫一声：若是有来生，定当灭绝九大家族与执法者！”万人杰似乎又回到了恩师身死的那一刻，仰起头，咬着牙，嘶哑地说出了这句话。
　　在他说出来之后，成独影与包不还都是浑身一颤，脸上露出复杂的神色，眼中竟然流下泪来。
　　万人杰说出这句话时候的口气声音和神态，与恩师死前的那一句话，竟然是一模一样！
　　树林中一片沉寂。
　　“我兄弟三人从此隐姓埋名苦练，几年后才敢偷偷出去，打听这件事，才逐渐地知道了这件事的内幕！”万人杰咬着牙，腮帮子上鼓起了两道棱，狠狠道：“此仇不报，枉为人子！此仇不报，将来如何见三位恩师于地下！所以我兄弟三人在知道原委的那一刻，对天发誓，今生今世，无论如何，与九大家族和执法者势不两立！”
　　楚阳终于明白。
　　为何这三人一直以来不屈不挠的对九大家族捣乱，原来如此。尤其是明面上的第一大盗万人杰，更是因为此事臭遍了九重天……
　　万人杰说的模糊，楚阳知道此中定然还有别的内情，但却不愿意再追问了。
　　“这一次来，本想暗中行事，刺杀一两位重要人物，进一步引起他们之间的矛盾……却被魏无颜这混蛋，横插了一手，破坏了计划。”
　　万人杰呵呵一笑，神色间有些萧瑟：“以我们目前这样子，遇上九大家族的人，也只剩下了逃命的份儿，还能刺杀什么人？这次计划，只好作罢，只是……忒也可惜了这一次天赐良机！”
　　楚阳沉吟着，心中思索着，道：“万老哥，依你之见，这一战还能打多久？”
　　万人杰道：“再有一个月，也打不完！不过现在只是对峙，偶尔刺杀，暗中对阵，明面的大战，应该暂时掀不起来了。”
　　他叹了口气：“不过就算是这一战打上俩月，我们的伤，也最少一个月之后才能好，至于老三，则最少要在两个半月之后……这还是遇上了小兄弟这位神医圣手才会如此，若是一般情况，就算不残废，也要半年……而我们的刺杀计划，乃是以三弟为主，所以，这一次，是无论如何，也赶不上的了。”
　　“嗯……”楚阳沉吟道：“或者，我能够有办法，将三位老哥的伤势在最短的时间之内，治好……只是，过程会很痛苦，也是很危险……”
　　“什么办法？”万人杰与成独影均是精神大振，两眼放光，一把抓住了楚阳的肩膀，就连在有气无力斜躺着的包不还也昂起抬头，一脸迫切地看着楚阳。
　　“乃是服用一种药……这种药，服用之后，能够提升五百年的修为……我们可以用这种办法，完全用修为通经脉，用天地元气，疗治伤势，一旦伤好，不仅修为尽复，还能够更进一步，进入至尊的行列……”
　　楚阳沉吟着，有些不确定地道：“只不过……这种药极为凶险，服用者，生死只有五五之数……”
　　万人杰、成独影、包不还同时惊呼出口：“紫云丹？执法者的紫云丹！你有紫云丹？”三人都是圣级高阶高手，对这种九重天除了九重丹之外最为神奇的神药，岂能不知道？楚阳一说，他们就立即猜了出来。
　　楚阳微笑道：“应该是那种东西。当年，恩师曾经救了一位执法者的高层，获赠一颗紫云丹，然后我师父便根据这一颗丹药，打碎了细细研究，竟然研制出来了紫云丹的丹方，但，由于材料珍贵，就只搜寻到了能够炼制六颗的药物，这么多年来，已经耗去了两颗。”
　　楚阳迎着三双神光熠熠的眸子，展颜笑道：“在我此次出来的时候，恩师便将这四枚丹药，都给了我……”
　　万人杰三人同时呼吸急促起来，三人看着楚阳，三个喉结同时上下剧烈颤动：“这……这……这……”
　　满脸都是患得患失。
　　楚阳心中也不由得赞叹了一声：若是换做一般人，听说自己有这种奇珍异宝，恐怕早已不顾一切的抢夺了吧？
　　但这三人却没有做出这种事，足见其行事自有底线。
　　当然，他们若是抢，楚阳也会给；只不过那样就会多加点儿材料罢了……
　　楚阳呵呵一笑：“既然我们如此有缘，小弟与三位老哥哥一见如故，药物再是神妙，终究是死物，焉能比得上人的感情？”
　　万人杰与成独影顿时感动至无以复加，几乎有落泪的冲动！
　　这可不仅仅是疗治伤势了，乃是能够让三个人一步登天的好事！从九品圣级到至尊，这可是质的飞跃！
　　这对于他们以后的行事，也是大大的提高了成功的机会，减少了失败身亡的概率！
　　这简直是等于楚阳再给了他们每人一条命一般！
　　如此大恩，何以为报！
　　……


第一百四十二章 这可使不得啊……
　　已经是凌晨！
　　楚阳疲倦地坐在地上，将银针收了起来。
　　刚才，万人杰与成独影还有包不还三人依次服用了紫云丹，三个人都是成功的晋升为至尊一品！
　　万人杰与成独影伤势尽复，精神焕发。
　　唯有在包不还服用紫云丹的时候，却几乎出了岔子。
　　因为他的伤实在是太重，现在等于直接是用强横的药力，将经脉打通。而且不仅是打通，还要续接！
　　楚阳在之前虽然已经考虑过这一方面，但却低估了魏无颜的无颜剑气，这让他费劲了九牛二虎的力气，又让万人杰与成独影同时发功帮忙，才险险的渡过。
　　包不还等于是在幽冥渡上来回的徘徊了百十次，只差一丝丝……就砰地一声，爆炸成一地的肥料了……
　　等到终于渡过，完成晋级，楚阳手脚发软的一屁股坐倒在地，脸色惨白，浑身冒虚汗。
　　体力严重的透支了。
　　为了包不还晋级，楚阳几乎也半只脚迈进了鬼门关。
　　“哎哟我的妈也……”楚阳呻吟着：“你们三个人真不愧是叫做阴阳桥、生死路、幽冥渡啊……我刚才就直接是在阴阳桥上徜徉，生死路上徘徊，幽冥渡里来回啊。这外号……看来是极有道理的啊。”
　　万人杰哈哈大笑：“但小兄弟却是一手造就了新的阴阳桥，新的生死路，新的幽冥渡！普天之下，除了小兄弟你，还有何人能有这般本事？”
　　成独影与包不还连连称是。
　　三个人对楚阳的感激，已经到了骨子里！
　　萍水相逢，楚阳就救了包不还的性命；而且古道热肠，用马车驮着他养伤，更以无上医术，将三人的伤势尽数缓解。
　　而且，在知道了三个人的苦衷之后，更是做出了天下间最为慷慨的事情：赠送了三个人每个人一颗紫云丹！
　　一举成就三位至尊高手！
　　这等于是完成了三个人的梦想！
　　而且，楚阳乃是在深思熟虑之后，作出的决定。
　　因为自己三个人突破之后，还是要继续与九大家族还有执法者作对的！
　　楚阳因为这一次的帮忙，要担上多大的风险？！
　　这真是可想而知。
　　楚阳身为九重天的人，岂能不知道九大家族的厉害？就在刚才，他还在亲口说起自己三人的势单力薄，并不看好自己三人。
　　但……他却是为了彼此之前的情谊，毅然决然的这样做了！
　　这样的朋友，到哪里找去？
　　三个人均是感动的不知道说什么才好。想要说一声谢谢？似乎无论如何的谢谢，都抵不过人家对自己天高地厚的大恩！
　　想要送人家什么东西作为酬谢？但你送什么能比得上五百年修为？至尊一品？
　　三个人平白的受了人家这般大恩，却发现自己真的是……无以为报！
　　“小兄弟……小兄弟，老夫真不知道说什么才好……”万人杰长叹一声：“小兄弟古道热肠，救我们于生死之间，拯我们在危难之时；大恩大德，老夫真是……真是……”
　　真是了半天，还是感觉无法说话。
　　楚阳微笑道：“万老哥何必如此？你我本是江湖儿女，大家应该洒脱才是……如此儿女之态，倒是让小弟诧异了。”
　　万人杰慨然道：“若是一般的小事情，当然要洒脱；但如此天高地厚的大恩，却让老夫兄弟三人如何洒脱的起来？如此大恩，我三人该何以报答？！哎～～”
　　楚阳宽厚地笑道：“万老哥这话可就错了。说句实话，小弟一开始并不想趟这趟浑水；但三位老哥乃是为了师父遗愿，为师父报仇，此等孝心，感天动地……再者……”
　　楚阳宠爱地看了看楚乐儿，道：“先前，万大哥哄着我妹妹，乃是从心里真正地喜欢，而我妹妹自幼体弱多病，难得有如此高兴的时候……但与万大哥在一起，万大哥却是哄得我妹妹这么开心……”
　　有意无意的，楚阳的称呼已经从‘三位前辈’，变成了‘三位老哥’，现在，又变成了‘万大哥’、‘三位大哥’……
　　他有些羞涩的一笑，道：“说句话不怕三位大哥笑话，我对我这妹妹，便如心头肉一般……只是万大哥能让我妹妹这么快乐，开心，就已经值得我为三位大哥做一些事情了。”
　　他顿了顿，道：“更何况，万大哥还送了乐儿三块价值连城的紫晶玉心……”
　　万人杰顿时满脸通红，连连摇手：“小兄弟千万不要再说这个，老夫已经是羞煞愧煞……区区三块紫晶……哎……哎……”
　　简直是不知道怎么说才好。
　　成独影道：“就是，小兄弟天高地厚的大恩，又怎么能用……些许紫晶来衡量，究竟如何才能报答小兄弟，我等三人真是……想破了脑袋也想不出来了。”
　　包不还砸吧着嘴，酝酿了半天，说道：“小兄弟，大师兄和二师兄说的对啊。”
　　楚阳憨厚的笑着，有些手足无措，道：“三位哥哥可是将我夸得脸红了……”嗯，现在又成了‘三位哥哥’……
　　万人杰慨叹了好久，听到楚阳这句话，突然眼睛一亮，道：“小兄弟，咱们一见投缘，如此情投意合，若是小兄弟不嫌我们声名狼藉……你我四人结为兄弟可好？”
　　此言一出，成独影与包不还都是眼神一亮。
　　成独影一拍手，道：“不错！大师兄说的对，小兄弟，只要你不反对，我们师兄弟三人，就厚颜高攀小兄弟，结为金兰之好。此后有福同享，有难同当！若是小兄弟有什么事情，我等三人纵然在千万里之外，也必然星夜驰援！为小兄弟解决一切困难！”
　　楚阳连连摇头：“使不得，这可万万使不得！三位大哥都是江湖前辈，赫赫雄威！而且，现在又是一代至尊，更是俯瞰天下，笑傲风云！我楚阳何德何能，敢与三位哥哥并列成为兄弟？这不是折杀了我么？此事万万使不得！”
　　成独影热心地道：“这有什么使不得？更不要提什么至尊……就算是至尊，还不都是小兄弟你的功劳？咱们结拜为兄弟，只要咱们彼此愿意，别人谁管的着？”
　　楚阳诚恳道：“我知道三位大哥的心思，乃是想要提携小弟……可是……真的……”
　　万人杰怒道：“小兄弟莫非是嫌我们兄弟三人声名狼藉不成？”
　　楚阳愕然道：“万大哥这是说哪里的话，小弟若是……”
　　成独影威胁道：“难道小兄弟是怕我们在江湖上敌人太多，牵累了你？”
　　楚阳神色更加的窘迫了：“成大哥这可真是冤枉死小弟……小弟若是……”
　　但他依然没有能够说完话，包不还就已经插口：“大师兄和二师兄说的对啊！小兄弟定然是这么想的。”
　　“真的不是真的不是……”楚阳连连摇头，连连摇手，急的脸都红了。
　　“既然不是，那还说什么？”万人杰不由分说，斩钉截铁地道：“此事就这么定了！”
　　楚阳瞠然以对：“这……这不好吧？”
　　“那有什么不好的？”万人杰霸道地道：“在兄弟们之间，我最大！我说了就算！独影，你去准备香烛，不还，你去找个东西，准备锸血为盟！小兄弟，嗯，四弟！你可还有什么话好说？”
　　楚阳无奈的摊摊手，苦笑了一声：“大哥都这么说了……小弟还能说什么？”
　　“那好！太好了！”三人顿时兴奋起来，哈哈大笑。
　　不多时，四个人撮土为香，抓来一头野鹿，四个人锸血为盟。
　　然后四人同时跪在地上，万人杰道：“苍天在上，厚土在下！”
　　另三人齐声道：“苍天在上，厚土在下！”
　　“我万人杰，今日与成独影、包不还、楚阳四人结为异姓兄弟！今后有福同享，有难同当！若是兄弟有难，我当挡在身前！若是兄弟有苦，我当挺身相受……”
　　“我成独影……”
　　“我包不还……”
　　“我楚阳……”
　　四个人对天拜了八拜，站起身来，均是一脸喜意。
　　“四弟！”万人杰亲切地叫道。
　　“四弟！”成独影热切地叫道。
　　“四弟！”包不还一把抓住了楚阳的手。
　　楚阳神色扭捏，居然有些难以张口的样子，淳朴之极，扭捏了半天，才大姑娘一般红着脸道：“大哥……小弟我……”
　　“哎！”万人杰响亮地答应一声，使劲拍拍楚阳肩头。呵呵大笑，神态欣悦：“快去见过你二哥三哥。”
　　“二哥，三哥……”楚阳每人作个揖。
　　“四弟请起。”成独影与包不还均是合不拢嘴，一脸笑容。
　　万人杰道：“四弟，你还年轻，风华正茂；以后前程，无可限量。所以，刚才结拜的时候，大哥就特意的没有说那句‘不求同年同月同日生，只求同年同月同日死’那句话，哈哈，我们三个都是老头子了，若是真的说了，小兄弟可就吃大亏了……”
　　“哈哈……”另外两人一起大笑。
　　“恭喜大哥，贺喜大哥……”楚乐儿有模有样的拱着手：“大哥，二哥，三哥，四哥……”
　　万人杰顿时笑喷，一把揪过小萝莉，轻轻拧了一把，哈哈大笑：“你大哥跟我们结拜，你可没跟我们的结拜，以后你还是叫大叔，知道么？”
　　“啊？”楚乐儿可怜兮兮地道：“那我岂不是矮了一辈？”
　　“哈哈哈……”四人同时大笑。
　　……


第一百四十三章 你们要这样才行
　　翌日清晨。
　　“大哥，二哥，三哥。”楚阳道：“我跟乐儿乃是往中都去，与三位哥哥并不同路。三位哥哥还有大事在身，还是快些去做吧。不用顾虑我们。”
　　万人杰道：“那怎么行？就你们两个就这么上路，我们如何能够放心？怎么也要护送四弟和乐儿到达目的地才行。”
　　成独影与包不还连声赞同。
　　楚阳微笑道：“若是三位哥哥真有此心，那么小弟和乐儿就慢慢地走，走到前面黑松林之前的时候，我们就停下来，那里依山傍水，乃是个好去处。我们两人就在那里等候三位哥哥办完了大事凯旋归来，然后我们再一起上路。如何？”
　　万人杰与成独影还有包不还三人对望一眼，均是觉得此计甚妙。
　　一来没有危险，二来还耽搁不了事情。
　　不由得称赞道：“四弟妙计。”
　　楚阳呵呵一笑：“不过，三位哥哥此去却是要小心，江湖人心险恶，多多留意一二。”
　　万人杰三人肃容道：“小兄弟说的是。大哥一定谨慎从事。”
　　“嗯。”楚阳道：“还有，三位哥哥此去，不知道是挑着那一边下手？是夜家？还是萧家？”
　　万人杰不假思索地道：“在我的原本计划里，乃是想要两家各杀死一个重要人物，这样才能让他们拼起命来……我们也就更加有机可乘了。”
　　楚阳皱起眉，摇摇头：“此事，不妥。”
　　“不妥？”万人杰道：“哪里不妥？”
　　“大哥你想一想，凡是人，都有一种报复心理！举个例子说，你打我一巴掌，我就非要踢你一脚。一巴掌一脚之后，若是有人劝架，也就这样算了……是也不是？”楚阳道。
　　万人杰道：“这话倒是不错，若是普通人打架，倒当真是如此。”
　　楚阳淡淡一笑，道：“不管是至尊还是圣级，其实都是普通人。若是让这个挨了一巴掌的人始终还不回去这一巴掌，那么这个人就会越来越是气愤，发展到最后，甚至有可能出人命官司……”
　　他说到这里，万人杰沉思了起来。
　　楚阳道：“正如此次刺杀，若是大哥两边各杀一人，反而打不起来了。因为大家很平衡……都以为是对方下的手，也都以为是自己家族的秘密力量下的手，对也不对？”
　　“对。”万人杰神色郑重起来。他本以为，这位刚刚认下的四弟年纪轻轻，未必有什么见地，但却没想到，这一说起来，居然是头头是道，丝丝入扣，入情入理。
　　“打个比方，夜家的二爷死了；夜家当然悲愤欲狂，愤怒不可遏制！誓死也要报仇……但若是这时候突然听说萧家的三爷也死了……于是乎就会有这样的一种情绪升起来：哦，你们也死了一个……而且死的也是重要人物……如此心理一平衡，报仇也就不是那么急了……因为大家都感觉自己没有吃什么太大的亏……”
　　“所以，大哥若是要动手，只能选一家！”楚阳下了结论：“只有如此，才能让他们两家真正的你死我活的战起来！”
　　“妙计！”万人杰真正地慎重考虑起来。越想越觉得楚阳说的真正是真知灼见！
　　“大哥，四弟说的对啊。”包不还认真地说道。
　　“嗯，不错，四弟说得有理。”万人杰看着楚阳的眼神，已经隐隐有一些倚赖，没有想到啊，刚认的这位小兄弟，不仅是一位神医圣手，居然还是一个天才军师！
　　这下子可真是无心插柳，捡到宝了！
　　“四弟，以你来看，我们该从哪一方面下手才好？”万人杰问话的时候，已经有些请教的意味，这就证明了，在这些大局观和阴谋诡计方面，他在自己心里面，已经承认不如楚阳。
　　虽然这一点他自己还没有意识到。
　　“我认为，三位哥哥应该从夜家下手！”楚阳拿了一根树枝，在地上画了一个圆圈：“你们看，这就是东南！而东南，乃是萧家的大本营。”
　　“在东南，固然因为黄家与萧家的恩怨，导致了两家火并！但这一点仔细看就能看得出来，黄家并没有全力以赴，萧家更没有！双方都只是想要出一口恶气。仅此而已。”楚阳说道。
　　“嗯，这一点我倒是赞同。”万人杰皱皱眉，说道：“但小兄弟你年纪轻轻，你从何知道这些事情？”
　　“我是平沙岭楚家人。”楚阳呵呵一笑：“而且，萧家的人对黄家唯一的一根独苗下了断子绝孙手……而黄家独苗的断子绝孙手，却是我给他治好的……”
　　“原来如此！”三人哈哈大笑。紧接着就是一惊：“原来平沙岭的那位少年神医，就是小兄弟你？”
　　“不敢当。”楚阳眯着眼笑了笑。
　　“可是我听说那神医很黑心……号称黑心圣手……”包不还说了一半，就被成独影拧了一下。
　　楚阳豁然大笑：“二哥何必如此，我看病，必然是需要代价的！不过，人……总有感情！也有看得顺眼，与看不顺眼……对于一些自己觉得很有钱，暴发户一般的人，我不赚他们的紫晶，难道还给他们留着不成？”
　　三人大笑：“正是如此！”
　　楚阳继续道：“而黄家发现了萧家的阴谋之后，就派人去血洗了萧家的平沙岭分堂……但恰巧在这个时候，萧家的萧七爷突然身受重伤，残疾了……嗯，这是听说的……”
　　他笑了笑：“所以黄家也急眼了，萧家也急眼了……”
　　三人道：“原来如此……”他们三个人虽然蓄谋对付九大家族，但对这一次事件的来龙去脉，还真的不怎么清楚……
　　话说这也怪不得他们，因为就连黄家人萧家人夜家人这三家正在大战的高手们，也是绝对没有一个人能够清楚明白这一场大战的内情。
　　普天之下，能够真正明白这件事的，只有一个人，就是现在正站在他们面前的，这一位善良敦厚纯洁无邪少年羞涩的新鲜出炉的四弟……
　　因为这货，就是目前整个上三天混乱成一团的罪魁祸首……
　　“既然如此，那应该是黄家和萧家的事啊，怎么夜家也参与进来了？”万人杰百思不得其解地问道。这件事，其实他们三个人已经纳闷了一路子……
　　两大世家太平了接近一万年了，怎么突然撕破脸皮了？
　　楚阳“呃”了一声，道：“事情是这样的，在萧家七爷受伤的同时，夜家十三爷在平沙岭也吃了大亏，带来了五位君级高手，死的干干净净，连夜十三也是生死一线……而夜十三逃回去了，传说是萧家下的手，所以夜家开始报复……”
　　“原来如此……这事情可真是太曲折了……”万人杰三人终于了解，忍不住唏嘘，只觉得这事情的曲折离奇，简直可以写一部小说了……
　　居然就这么着……三大家族就打成了一团，真是天助我也啊。
　　楚阳继续分析：“据我推测，夜家此次来的人，虽然都是精锐，但却绝对不是顶尖的精锐！他们此来，也只是想要出一口气。所以大哥你先前的分析错误，这场仗，绝对打不了很长时间。”
　　万人杰三人同时沉重地点头。
　　“所以你们要从夜家下手！因为此地是萧家主场。”楚阳沉着地道：“而且，不能只杀一个，挑着够分量的，连续杀几个，立即功成身退，事后无论如何，也不去管，更不去看……只是道听途说，就够你们过瘾的了……”
　　“妙计！”万人杰三人同时赞叹：“这才发现，老四你居然是一个玩弄阴谋的高手……”
　　楚阳含蓄的笑一笑，心道：玩弄阴谋的高手？咱岂止是高手而已？若是你们知道这里所有的一切都是我玩出来的，就连整个上三天九大家族中，八大家族共同对付厉家的事儿也是我玩出来的……哼哼哼啊哼哼啊……
　　“对，就这么干！”包不还一拍手，豪气干云。
　　“不过我要提醒你们。”楚阳指了指三人的兵器：“你们可不能用这个下手！这可是招牌……一旦暴露了，那就是夜家和萧家也不必打了，直接两家联合找你们的麻烦了。”
　　“那是自然。”万人杰肯定地点头：“我们三个人哪里能这么没有点儿经验。”
　　楚阳隐秘的撇撇嘴：就你们三个这样儿的……还说有经验。
　　皱眉道：“既然打算下手，那么你们准备冒充萧家的什么人？”
　　“冒充什么人？”成独影道：“还用冒充什么人么？”
　　“那你们如何让夜家知道是萧家下的手？”楚阳惊愕了：不用冒充什么人么？
　　“人死了，不就是萧家下的手？”成独影理所当然地道：“在这里，难道还有别人下手么？”
　　楚阳挠着头：“可这不是有你们么？”
　　“可是夜家怎么知道是我们下的手？”成独影翻了翻白眼。
　　“可是夜家同样也不能肯定就是萧家下的手啊。”楚阳无语了：“敢情你们就是这么跟九大家族作对的？我真是晕死了我……”
　　万人杰沉稳地道：“小兄弟的意思是……”
　　“你们挑选一个跟自己风格相近的人，模仿他的下手，最后让敌人临死之前还能叫出声来：你是萧XX？！……”楚阳道：“……如此如此……才能够立即就引起矛盾啊。你们那样子，什么都确定不了，只是让两家凑在一起研究这事儿是怎么回事……能有什么结果？九大家族能够屹立这么多年，又有哪一个是脑残了啊？”
　　楚阳恨铁不成钢地说道。
　　哎，要是我现在有这等修为，早就去搞一个天翻地覆了……你们居然还不明白怎么搞……
　　……


第一百四十四章 追寻魏无颜
　　见三位老大还是有些懵懂，楚阳干脆就开始一个个手把手的教，你的风格是如何，然后你回忆一下萧家有谁跟你相近，然后你如此如此……
　　你的则应该如此如此……
　　三哥你应该如此如此……
　　终于，万人杰三人恍然大悟，茅塞顿开。一个个向着楚阳翘起了大拇指，乐哈哈的：“真妙！哇哈哈……四弟你真有一手……”
　　三个人殷殷叮嘱：别走远了！就在那里等我们！
　　找不到你，要你好看！
　　眼看着三个人终于走远了，消失了影子，楚阳才终于一跤摔倒在马车上：“不行了不行了，乐儿，快给我沏杯茶，我嘴都干了……”
　　楚乐儿嘟着嘴，道：“大哥，我觉得你很卑鄙！”
　　楚阳侧着身子，左手支着头，道：“怎么的？”
　　“你分明是在利用他们，你今天的说话谈吐和神态都与以前不一样。虽然我不知道你为何要利用，但你就是利用了。”楚乐儿不悦地道。
　　楚阳呵呵一笑，柔和的看着自己妹妹，道：“乐儿，你知道么，利用，也有两种。一种，是单纯的为了自己的利益，去利用别人。这一种，乃是损人不利己。另一种，则是对双方都有利……也叫做利用。”
　　“今日，我不否认是利用了三位哥哥，不过，他们也在同时欢喜被我利用。而且，这种利用，有时候需要付出真情……付出自己的心，才能获得。”
　　楚乐儿似懂不懂的看着他。
　　“其实这人世间，有谁不在被人利用呢？”楚阳叹息一声：“比如我，在家族，利用的是家族利益家族名声，在外面，先是利用了四叔的淳朴老实，让四叔为我们两个小的跑前跑后……这难道就不是利用？”
　　“我在家族之所以有些肆无忌惮，而且坚持要在外面开紫晶回春堂，真的是我自己的力量么？不！乃是你大伯的力量；但我在这里，却要利用你大伯和你伯母这么多年的对我的亏欠那种心情；虽然我并未真的想利用。但我只要做什么，你大伯和伯母无论如何都会支持，就是一份弥补；如果说，这也是利用？那么，这份利用让两位老人这么多年的内疚得到了纾解，让我也真的得到了父母的一片情意……我高兴，我温暖，你伯父伯母，难道就不高兴了？”
　　楚阳仰头看着逐渐亮起来的天色，道：“在这个世界上，强者利用了弱者的弱，成就了他的盖世声名；大家族在利用小家族，小家族在利用更小的家族，老板都在利用工人赚钱，工人也都在利用老板提供的平台赚钱养活家人……说到底，岂不都是在利用？”
　　“只不过有些利用，我们称为‘爱’，有些利用，我们称为‘恨’；有些利用，是被利用的人梦寐以求的，有些利用，是被利用的人深恶痛绝的。”
　　“整个九重天，每个人，都有利用价值！甚至每一个死去的人。兄弟之间，是利用么？但却有了这份利用，多了一份情谊和温暖。”
　　“正如你乐儿，你难道不是在利用别人么？你利用我，治病，在我面前，你得到了快乐。我利用你的天真无邪，心里也充满了愉快。我们兄妹，岂不也是在互相利用么？你利用你的母亲，来让你自己坚强！你母亲也利用你，让她能够支撑下去……利用，这才是人生的真谛！”
　　“只要我们的利用，能够让被利用的人也得到好处，那么，这份利用，就不是利用。”楚阳和煦地说道：“我们通常将这一种利用，叫做合作！叫做……人间真情！”
　　楚乐儿点了点头：“我懂了，大哥。”
　　楚阳呵呵一笑，揉揉她的头发，道：“正如今天这三人……他们本性都不坏，但是这人世间，却让这三人得到了不公平，既然不公平，就要抗争……既然抗争，就要付出代价……而他们付出的代价，就是名声……”
　　楚乐儿叹了口气，道：“他们三个人，人都很好。”
　　她有些神思恍惚的笑了笑，道：“大哥，平常我在家里，都是努力的表现坚强，成熟，因为我不敢软弱……也不敢天真。那样娘亲会更难受……但今天，在这位万大叔的面前，我才真的感觉到，我还是一个小孩子……”
　　楚阳微微喟叹一声，道：“乐儿，从现在开始，你不需要再压抑自己。”
　　楚乐儿缓缓伸出双手，抱住了楚阳，道：“大哥……这位万大叔真的很好，我能感觉到，他看着我的眼神，就像看着自己的孙女……这是做不得假的。”
　　她将小脑袋贴在楚阳怀里，轻声地道：“他给我的感觉，就像是一个孤独的老人，什么都没有了，却又什么都在渴望，但却什么都得不到……好可怜。”
　　楚阳叹息一声，将楚乐儿柔软的小身体抱在怀里，眼睛深邃的看着万人杰等人离去的方向，心道：孤独的老人，什么都没有了，什么都在渴望，却什么都得不到……兄弟三人，抱着一个永远都无法完成的梦想，在这人世间，无亲无故孑然一身的活着，天涯漂泊，四海漂流……就为了往日的那点恩情……若是什么时候死了，连个收尸的人都没有……
　　这岂不是江湖人共同的写照么？
　　夕阳西下时，荒野之中的堆堆白骨，天涯尽头的一片孤坟，里面埋葬的，焉知道不是曾经惊天动地的人物……
　　但，一般人死去之后还能享受儿孙的香烟供奉，这些盖世无双的强者，却是连这一点都没有……
　　谁能说，他们不是可怜人？
　　楚阳在这一刻突然觉得：九劫剑主每过一万年就整顿一次九重天，其实……还是有道理的……
　　……
　　兄妹两人上了马车，楚阳挥动马鞭，继续往前赶路。
　　只是，却偏离了原本的路线，向着一个崎岖难行的路途上行去。
　　走了一个多时辰，才呼的一声冲了出来，前面重新出现了一条路。而楚阳就驾着车，似乎漫无目的的在这条路上滚滚的冲了出去！
　　楚乐儿在马车里颠地东倒西歪，早被楚阳抱了出来，抱在怀里。此刻见到楚阳这般奇异的动作，不由大惑不解：“大哥，这是要到哪里去？”
　　楚阳笑了笑：“我们从这条路走，近，而且快。”
　　楚乐儿哦了一声。
　　马车几乎是全速的在山路上疾驰，车后卷起一溜烟尘。
　　楚阳似乎很急的样子。
　　他不能不急，因为现在的魏无颜此刻几乎已经到了山穷水尽的地步。
　　楚阳强大的神魂力锁定了这里的所有空间，而魏无颜，一直在楚阳的神魂监控之内。
　　魏无颜现在很虚弱。
　　昨天战后，他就找了一个地方疗伤。这地方很隐蔽，楚阳也很放心。但没想到魏无颜这家伙运气不好，在半夜里突然神魂剧烈波动，似乎是遇到了强敌正在动手……
　　然后魏无颜的神魂波动就突然消失了。
　　而昨夜那时候，正是楚阳为包不还突破的时候，吓了一跳，还以为魏无颜翘了，心神一乱，几乎导致了包不还真的就不还了……
　　所以今日他立即找理由打发了万人杰三兄弟，心急火燎得过来寻找。
　　同时心中也有些奇怪，以魏无颜的江湖经验和修为，找的地方定然是隐秘之极的，但怎么会被发现呢？而且，他那时候的伤势虽然重，却不致命，不影响行动，按理说，一般的圣级高手也不会对他造成什么威胁，暂时打不过，总能逃得走……
　　怎么会搞到最后连神魂力量的波动也没有了？
　　像魏无颜这种级别的高手，神魂力量失去了波动，只有三种可能：一种，他离开了。而且在楚阳没有察觉的情况下离开了。
　　但这第一种可能最是不可能。
　　第二种可能：他死了！
　　第三种可能：他陷入了深度的昏迷之中，已经完全不能自主！
　　所以楚阳才心急如焚！
　　马车在两个时辰之内，赶出了将近一百里路。
　　楚阳终于停下，放眼看着周围的山林；然后将楚乐儿放下，嘱咐了一句，就飞身而起，登上了附近最高的一棵树，再腾身而起，飞上一座小山之巅，站在树顶，极目远眺。
　　在右前方，树木东倒西歪，一片凌乱，似乎有打斗过的痕迹……
　　楚阳飞身而下，不再迟疑，驾着马车赶了过去。
　　越来越近，已经见到有整棵整棵的大树不知道从哪里飞出来，挡在了路中间。楚阳马鞭刷刷刷甩出去，将这些拦路的大树一颗一颗的抽飞，竟然没有影响到马车的前进速度。
　　有事出去了十几里路，山路越来越是狭窄，战斗的痕迹也是越来越明显……
　　这里，分明已经到了战斗的余波能够影响到的地方，马车已经不能通行。
　　楚阳飞身下马，嘱咐楚乐儿不要乱走，身子便化作了一抹流光，冲进了一片乱糟糟的密林。
　　这里这一片密林，比较隐秘。似乎从来没有什么人来过一般，野草都是比别的地方要茂盛的多，枯藤纵横，四处都是。林木密集，一进入这里，抬头竟然看不到天日！
　　楚阳终于接近了战斗的中心地带，举目看去，不由得大吃一惊。
　　就在前方几十丈的地方，居然有一头奇形怪状的东西，在靠着树站着，一双眼睛，居然在狠狠地看着他。
　　九劫空间里，剑灵一声惊呼：“竟然是这个东西！”
　　剑灵的声音里面，竟然也充满了震惊！
　　……


第一百四十五章 哇！幸福死了啊！
　　楚阳凝目看去，只见这个怪物，有八条腿，每一条腿，都有人的大腿那么粗。上面长满了密密的黑毛。
　　身子圆鼓鼓的，肚皮有些发白，还有些隐隐的金黄色。
　　上面，是一个狰狞凶恶的脑袋。
　　一双眼睛死死地看着楚阳，却是一动不动。
　　楚阳定神半晌，才发现，这个怪物已经死了！
　　在怪物的咽喉上，有一柄剑，深深地扎了进去！长剑周围，爆破了脸盆大的那么一个血洞……
　　无颜剑！
　　楚阳轻轻走近，看着这怪物，总有一种感觉：若是用力大了，发出响声，这个怪物还会随时被惊醒，发出残酷攻击！
　　这怪物虽然死了，但他残留的气息的强大，依然让楚阳有些触目惊心。甚至觉得恐怖！
　　周围，有黄的有绿的有紫的……一些稀奇古怪的颜色。
　　魏无颜呢？
　　他已经脱手掷出他的无颜剑，那，他的人在哪里？
　　楚阳静静地搜寻着，终于，在一棵已经变成了新鲜树桩的树根处，发现了魏无颜。魏无颜整个身子，已经陷入了大树之中，一点声息也没有……
　　楚阳顿时猜了出来：这是一个两败俱伤的结局，魏无颜在最后一击，将怪物击毙；但他也在这怪物的临死一击之下，直接被打入了大树之中，连挣扎也没有，就昏迷了。
　　看看两者之间的距离，足足有六十丈，而且，在直线距离内，所有的大树都被撞飞了。显然，在怪物最后一击之下，魏无颜的身子倒飞而出，一连串的撞断了十几棵大树，然后最后才去势已竭，嵌入了这颗粗壮的树桩里。
　　楚阳看着，再看着不远处更加狼藉的场地，确定这是最后的战场，而不是最初的战场。
　　他走上前去，伸出手试了试魏无颜的鼻息，发现已经没有了气息。
　　楚阳眉头一皱，试了试魏无颜的心窝，却发现，在心窝里，微微还有一点热度，心脏也在跳动，虽然是隔好久才跳动一次，但毕竟还是有生命力。
　　只是这点儿生命力实在是弱的可怜。就像是狂风中的蜡烛，下一刻就会熄灭。
　　楚阳叹了口气，魏无颜现在的情况，恐怕一个三岁小孩子戳他一指头，就能够立即死的干干净净。实在是不能挪动！
　　楚阳从九劫空间里取出半瓶生机泉水，直接上前一步，巧妙地一捏，魏无颜的下巴就掉了下来。
　　楚阳一只手覆上魏无颜胸口，才将生机泉水咕嘟咕嘟灌了下去。
　　一边灌，一边用精纯的元气在魏无颜的胸口往下捋，让着生机泉水进入魏无颜的身体。然后他才拿出一颗不完全版九重丹，捏开一半，再用一杯生机泉水，融化了这半颗药，给魏无颜灌了下去。
　　魏无颜现在的身体，甚至连不完全版九重丹也已经承受不起，只能用半颗。
　　这样严重的伤，楚阳还是平生第一次见到！
　　说实在话，现在的魏无颜，其实已经不能算是一个活人。若不是他的圣级巅峰修为护住了一点真灵，此刻，早已经魂飞魄散了……
　　楚阳耐心地等待着，十数个呼吸之后，魏无颜的心跳渐渐地有些快了起来，终于一声微弱的呛咳，嘴里冒出了血水，恢复了呼吸……
　　“总算是将这条命从鬼门关拽回来了！”楚阳松了一口气。
　　然后才开始忙碌起来。
　　魏无颜现在的脸上，已经根本不是‘无颜’了，而是绝对的五颜六色！有红有蓝有绿有紫有黑……比赤橙黄绿青蓝紫的彩虹还要多出来十几种颜色！
　　“这他娘的……这魏无颜现在若是去唱戏，还用画什么妆……”楚阳嘀咕了一句。
　　“这是毒！天下绝毒！”剑灵声音沉重：“这种毒，已经很久没有出现过了。”
　　“这是什么毒？”楚阳问道。听剑灵说得严重，楚阳的神色也郑重了起来。
　　“十级初品灵兽，人面彩虹蜘蛛！”剑灵摇头叹息：“这魏无颜的运气可真够背的。”
　　“十级初品灵兽……”楚阳倒抽了一口冷气，这还是第一次接触十级灵兽，虽然是一头死物。
　　“人面彩虹蜘蛛，战斗力强大，周身刀枪不入，而且，一般生长在绝毒之地，要绝对的阴寒潮湿，而且，这人面彩虹蜘蛛，乃是以枯骨为食。剧毒无比，常人沾上一点，就会迅速的全身溃烂而死……”
　　“人面彩虹蜘蛛体内，生长有毒丹！这颗毒丹，可以催生万毒！而且从蜘蛛口中喷出来的时候，灿若云霞……”
　　剑灵吸了一口气：“这种东西，早在万年前就已经绝迹了，怎么这里还有一头，看样子，还是成年的……”
　　楚阳也有些怜悯的看了看魏无颜：“这么说，老魏的运气果然不好！绝迹了一万多年的东西，都能让他碰上……而且还是在他身受重伤的情况下，一头撞进了人家的老巢……”
　　剑灵沉声道：“看这情况，应该就是如此。”
　　“这种毒，如何解？”楚阳问道。
　　剑灵露出一个神秘的笑意：“这种毒，别人或者没法解，但对你来说，却不费吹灰之力，所以我才说，你这小子，福缘真是太深厚……”
　　他顿了顿，问道：“你可还记得，你在下三天荷花湖之中，得到了毒龙蛟内丹？”
　　楚阳顿时想起：“难道那毒龙蛟内丹，能解此毒？”他纳闷起来：“可是那毒龙蛟与这人面彩虹蜘蛛，根本不是一个档次啊。居然能解这种天下绝毒？”
　　剑灵嘿嘿冷笑：“只生长一年的星斑草与天下至毒的梦魇蛇一个档次么？梦魇蛇可是千年才能生长成有毒性，五千年才能真正进化，但一年的星斑草却能解梦魇蛇的毒！你又如何解释？”
　　楚阳咳嗽两声，道：“能解就能解吧，能解很了不起么？”
　　见这家伙又要开始不讲理，剑灵识趣地闭嘴。
　　楚阳在九劫空间里翻了半天，才将毒龙蛟内丹找了出来：“怎么用？”
　　剑灵揶揄道：“你不是很能么？”
　　楚剑主顿时端起了剑主大人的架子，眼看就要骂人。剑灵急忙道：“用清水浸泡数个呼吸，将清水给他喝下去，此毒就解了。”
　　“这么容易。”楚阳赶紧依法照办。
　　清水灌下去，魏无颜脸上的颜色，真的逐渐地消退，露出原本的轮廓。
　　呼吸也有些粗重了起来，却还是昏迷不醒。
　　楚阳这才敢检查他的伤势，一看之下，不由得头皮发炸：魏无颜浑身上下，若是一共能够有一百根骨头的话，那么至少已经断了三十根！
　　就是这样恐怖的比例！
　　而且，其中绝大部分断裂，都是粉碎性的。
　　“我的乖！”楚神医惊叹：“都断成这样，居然还能撑着我来救他……这……这也是一位奇人啊……”
　　嘴上说着风凉话，手上却是一停也不停，开始快速的处理。各种药水，更是不要钱一般的撒下去，生机泉水，干脆又从外面将全身涂抹了一遍……
　　终于，魏无颜呻吟出声……
　　楚阳一声轻喝，伸手一拍那棵树桩，元功到处，魏无颜的身子软绵绵的从里面弹了出来，楚阳右手一带，魏无颜的身子就停在了半空中，楚阳早已经准备好的银针，就闪电一般扎了上去，眨眼之间，三十六枚银针尽数的射进了魏无颜的后背，固定了他已经断裂成好几截的脊椎。
　　然后才将另外半颗不完全版九重丹在生机泉水中融化了，涂抹在魏无颜背上。
　　这才将他小心翼翼地放平。
　　额头上已经渗出汗来。
　　剑灵也是叹了口气：“要想完全治好这个家伙，最少需要四颗不安全版九重丹……真是……真真是……炼药何其不易啊。”
　　楚阳语重心长地说道：“剑灵，做人不能贪图这些，也不能太吝啬，须知……医者父母心啊。”
　　剑灵直接在九劫空间里呕了起来。
　　“暂时不能动他，先让他身体机能自己回复一下。”剑灵提醒：“你该去处理一下那头人面彩虹蜘蛛的躯体了，那可是一个宝藏啊……”
　　“宝藏？”楚阳两眼发光。
　　“当然！这种东西，你别看它长得丑陋恶心，可是全身是宝！这可是十级的灵兽啊，而且，是已经完全成年的十级灵兽……”剑灵不住叹息：“这东西，就算是魏无颜不受伤，见到它也只有跑路的份儿，在身受重伤的时候，居然拼命地将它宰了……这真是……”
　　他叹了口气：“魏无颜固然冤死，但这头蜘蛛又何尝不冤？躲在这里修炼一万年，天降横祸……”
　　楚阳哪有兴趣听他感叹，早就掣出了九劫剑，兴致勃勃地问道：“从哪里开始下手？哪里的宝物最多？我这人对于寻宝最感兴趣了……”
　　剑灵又是深深叹气：“要不我会说你这混蛋运气好呢……你这一次，可真是大丰收了……这里可不仅仅只有这一头蜘蛛这一点宝藏……要知道，这种彩虹蜘蛛长的肮脏，却最爱干净，虽然不得不在阴暗潮湿的地方修炼，但它的住所，却一定是干燥的，甚至是阳光的……你知道我说的是什么意思不？”
　　楚阳凝神想了一会，突然眼睛猛地大亮：“九地阴魂参？！”
　　剑灵嘿嘿笑道：“若是人面彩虹蜘蛛所在的地方你还找不到九地阴魂参，那可就是……再也找不到了……”
　　楚阳哈哈大笑，充满了欣慰：“我妹妹看来真的很有福气，哈哈哈……”
　　他扳着手指头，笑不合口：“蜘蛛……是一份，九地阴魂参……又是一份，而……这位生平从不欠人的血酬第一高手，这一次欠我的可是欠大了……哇哈哈哈，幸福死我了……”


第一百四十六章 九地阴魂参
　　剑灵淡淡道：“你想将能够拿到手的拿到手再说！至于欠你不欠你，也要看人的！你不要将事情总是想得很顺利。”
　　楚阳点点头：“这话倒是不错，生死关头，才能看到人的真性情。”
　　剑灵淡淡地道：“你做事情，有些太顺。在此之前，我并没有想到你会有这样大的野心，竟然要将敌对双方一起收拢。你不嫌……你的心有些太宽广了么？”
　　楚阳沉默了，道：“魏无颜与万人杰三人，都是一时之雄，放过了，未免可惜。”
　　他深深地叹了一口气，道：“剑灵，我知道你在担心什么，可是，你有没有想过，现在，我有什么？”
　　“你有什么？”剑灵怔了一下。
　　“我很孤独。”楚阳怔怔地说道：“在前世，我孤身千山飘零，只影四海漂泊，虽然寂寞孤独，但却习以为常；但今生，则不同。”
　　“下三天，我有兄弟，有战友，最起码，大家都在为了一个目标努力。”
　　“中三天，更是如此。我有生死与共的兄弟，一人所指，所有人同时上前。”
　　“但在上三天，我有什么？”
　　“或者你可以说，我有了家族，有了父母。有了与执法者的联系，有了与寒潇然的来往……但是，这一切，都是水中沙土，不足一晒。我的家族我的父母，我要时时刻刻的保护。这并不是说，他们就是我的累赘，相反，我的家族亲人，乃是我的责任！作为一个男人，有些责任，是必须背负的！家族亲人，正是其中最为重要的一项。”
　　“所以我不会容许我的家族卷入纷争！”
　　“至于执法者，现在也只是在合作；大家付出的固然都是真情，但一旦我的真实身份暴露，寒潇然与沙心亮秦宝善，是会帮助我？还是会帮助执法者……这根本就是不用考虑的事情。”
　　“除此之外，我还有什么呢？什么都没了。”
　　楚阳淡淡地笑道：“我只是孤独的一个人！目前，我与我的兄弟，失去了联系。上三天，有董无伤芮不通墨泪儿，但是现在，我不知道他们在哪里！”
　　“我只能自己闷着头，一步步的前进；我甚至不知道，我下一步的目标在哪里，只能利用一切可以利用的阴谋手段，来盲目地掀起九重天的风云。”
　　楚阳淡淡一笑：“这种日子，过的憋屈。”
　　“我明白我有些急功近利，也明白这种心态很不可取。”楚阳沉着地分析着自己的内心，剖析着自己的思想：“可我又能怎么办呢？我只能尽快的争取一切可以、可能会让我争取过来的高手！来为我自己增加一些筹码……”
　　“剑帝四品，这修为已经不算低，甚至，这种修为，在中三天已经可以独霸一方，威临天下。可是在上三天，我算什么？君不见九大家族只要出来行走江湖的，就不低于君级！”
　　“我明白万人杰等人未必就这么可靠，未必就肯与我同生共死。魏无颜更有自己的原则，可是我只能试一试！”
　　“纵然只有一丝侥幸，我也要试一试。”
　　楚阳深深地叹道：“我……现在太缺帮手了。”
　　剑灵默默无语，什么话也没有说出来。
　　楚阳说的对，自从楚阳到了上三天，若是从九劫剑的使命这一方面来看，楚阳成就斐然。他成功地铲除了家族内乱，更利用之前埋下的伏笔搅起九大家族之间的风云，让九大家族之中互相残杀。
　　最近，更是利用神医的身份，挑起了执法者与石家的矛盾。
　　更以手段，挑起了黄家夜家与萧家的纷争。似乎整个九重天，已经为此而大乱。但仔细一分析就知道，这些纷争，都是太流于表面了。
　　只要执法者法尊不是脑残，就不会允许寒潇然与石家的矛盾扩大。
　　萧家和黄家夜家现在的战斗，也只是流于表面，只是出一口气。绝对不会三家殊死搏斗……
　　而最有深度的，就是厉雄图的厉家；但厉家的危机，就只在于厉雄图。若是厉雄图一死……那就会立即回复原本的局面。
　　再说……这家是根本就是一个阴谋，还有被拆穿的可能。
　　纵观到现在，楚阳真的是举目无援。
　　除了相比较来说实力弱小的楚氏家族，他现在能够真正帮到他的，似乎也只有昨夜才救的万人杰兄弟三人！
　　但就这么几个人，相比较于九大家族的万年底蕴来说，又算得了什么？
　　楚阳深深叹气。
　　剑灵也在深深叹气。
　　在这时候，两人几乎是同时意识到了一点：有时候，阴谋并不代表所有一切。
　　楚阳沉默着，开始肢解人面彩虹蜘蛛。
　　九劫剑锋利无匹，一剑下去，人面彩虹蜘蛛的身上就会掉下一大块。楚阳乃是先从人面彩虹蜘蛛的八条腿开始解剖。
　　断开一条腿的骨节处，就有一颗滚圆的核桃大小的明珠晶莹剔透的滚了出来。
　　“这是蜘蛛的明珠。在这种人面彩虹蜘蛛的体内，这样的珍珠，有八颗。”剑灵解说：“这是夜明珠，除了价值乃是天价，对于武力修为与精神神魂，并没有什么帮助。但你可以拿着换到海量的紫晶……当然，要找对了人。”
　　楚阳点点头，将珍珠收了起来，刷的一剑，又劈开了第二条腿。
　　不过片刻，人面彩虹蜘蛛八条腿已经被楚阳全部砍开，从中取出来八颗一般大小的浑圆明珠。
　　八颗夜明珠！
　　在昏暗的森林里，散发着朦胧的幽光。形成了一片氤氲的光圈，柔和而清冷。
　　每一颗的价值，都是价值连城。
　　楚阳只是看了一眼，就收进了九劫空间；紧接着，一剑就劈在了人面彩虹蜘蛛的头上，刷的一声，蜘蛛的莫大头颅整个儿爆碎，里面滚出来一颗发出多彩光芒的拳头大的明珠。
　　“这就是毒丹！”剑灵脸色沉重：“可以幻化万毒！乃是极为恶毒的东西。”他静静的叹口气，似乎看到了这一颗毒丹在楚阳手上将会造成何等的尸山血海。
　　“将它的身体剖开，取出内核，就可以将这幅丑陋的躯体完全抛弃了。”剑灵淡淡地说道：“这是你第一颗十级灵兽的内核，与那八颗夜明珠，将会在万药大典上绽发奇光。为你换来数不清的紫晶……和你急需的灵药。”
　　楚阳脸上终于露出一丝笑意。将人面彩虹蜘蛛的内核掏出来，拿在手上欣赏了一下，才放进了九劫空间。
　　随即就挖了一个坑将这硕大蜘蛛的身体掩埋了起来。
　　魏无颜依然在昏睡，但呼吸已经完全的平稳。楚阳检查了一下药效，在他身边放下一颗夜明珠。这毕竟是十级灵兽体内出品，有这一颗明珠在这里，方圆数百里，绝对没有任何一头野兽敢于进来。
　　然后楚阳就直起了身子，如同一只利剑一般，射进了密林。他要去寻找九地阴魂参！
　　一路穿行而入，越来越是阴森。
　　终于，在前进了十几里路之后，剑灵发出了警告：“停住！这里的对面山崖，应该就是人面彩虹蜘蛛的巢穴。”
　　楚阳举目看去，只见对面乃是一整片的沼泽；沼泽之中，竟然有数不清的骷髅头，在沉沉浮浮……让这里的气息，充满了阴森恐怖！
　　但与之截然相反的是……在过去沼泽对面，有一道直直的崖壁！四五十丈高的崖壁上一侧，似乎有一处往里凹的地方，就在哪里，却有一片金黄的颜色。灿烂耀眼！
　　却是太阳从缝隙之中照射进来，正好照射在这里。
　　“原来真的有这种地方！在极阴潮湿的所在，会有完全向阳的位置存在！”楚阳看着这一片小小的地方，禁不住啧啧赞叹。
　　这篇崖壁，除了中间这能够被阳光照射到的地方之外，往上三尺，便是一片阴云，潮湿的似乎要滴水。
　　往下三尺，更加是潮湿至极！
　　但唯有这中间的一块，干燥清爽。如同一道分明的分割线！在天的混沌与地的阴暗之间，隔开了一道人间天堂！
　　四周光秃秃的什么都没有，唯有在崖壁上方，三颗金黄灿烂，宛若成熟了的谷穗一般的植物，在崖壁上徐徐迎风摇曳。
　　“那就是九地阴魂参！竟然有三株之多！”剑灵兴奋地说道，声音中，有着一些惊喜：“没想到是生长在人面彩虹蜘蛛的巢穴上方……说起来，你还要感谢魏无颜才行，若不是他，恐怕凭你的力量想要战胜这一头人面彩虹蜘蛛，实在是难如登天。”
　　楚阳默默点头，身形一展，就蹿了上去。
　　惊喜与感激，都要拿到手之后才说得到，现在说什么，都是白饶！
　　上去之后，上方的阴云已经有些稀薄，多少能看到云雾上面的情况：这是一道峡谷！从这里，只能看到隐隐的一线天光。
　　楚阳迅速的将三株九地阴魂参采下，收到了九劫空间里，让剑灵去鉴定；往上一看，这才恍然大悟：“我终于明白了！魏无颜定然是从这里下来的；想要躲避万人杰等人的追杀，静悄悄的养好伤势，这里实在是最为稳妥安全的所在！”
　　剑灵撇撇嘴：“若是这里没有人面彩虹蜘蛛，自然是最安全的！人面彩虹蜘蛛乃是夜间出没，吸收死气和阴寒之气，魏无颜下来的时候，应该正是人面彩虹蜘蛛仰着头吸收死气阴寒的时刻……想必魏无颜绝对没有想到，他所以为的最稳妥的所在，等他下来之后，才发现正是好死不死的一屁股坐在了活阎王的嘴巴里。”
　　……


第一百四十七章 生平从不欠人
　　楚乐儿正在等的心焦，却见楚阳已经飞快地转回来。怀里还抱着一个血肉淋漓的重伤的人，不由得一声惊呼。
　　小小心灵里，忍不住感觉到有些怪异：大哥这一次出来，倒像是专门干好事来的。看他热心的，救了一个又一个，难道真的是良心发现了？医者父母心？
　　正在思索，楚阳已经到了跟前。
　　“乐儿，让一让，这家伙可是伤的忒严重了，一条命已经去了九成九……”
　　楚乐儿一看，不由惊呼一声：“这不是那个……这不是那个跟我抢兔腿没抢着的人么？”
　　若是魏无颜现在能够听到这句话，定然会接着晕过去：我魏无颜乃是何等人物？跟一个小姑娘抢兔腿，居然还没抢着？
　　楚阳将马车里的被褥扯下地来，找了一个空阔的地方，伸手一扫，就是平平整整。
　　然后在平地上铺上被褥，将魏无颜放在上面。
　　现在正是正午时分，虽然已经是初秋，但天气依然是热辣辣的。
　　楚阳将魏无颜放在最朝阳的位置，然后就开始四处飞掠一周，将所有挡住阳光的树枝树叶尽数削断，让阳光更充足。
　　随后，他就一停不停拿出了银针，三十六枚银针只是在一眨眼的时间里，就没入了魏无颜的头上！
　　随即，银针就震颤起来。
　　随着银针的震颤，魏无颜的头上，也慢慢地变得明亮。
　　这是楚阳在用银针刺血的方式，采取特殊的方位，让魏无颜的某个部分充满了一种特异的吸引力，吸引正午的阳光加强对局部部位的照射。
　　利用天地纯阳之气，加快魏无颜脑部的恢复。
　　片刻之后，魏无颜的脑袋居然似乎要发光一般，发出炽热的光芒，头发，竟然也似乎有些焦枯干卷。
　　楚阳一声大喝，瞬间将银针起了出来，稍加处理，接着便又用同样的方式，扎在了魏无颜的心脏部位；最后，便是丹田。
　　三次纯阳之气引入体内之后，魏无颜的脸色明显的好看了许多，居然隐隐的能看到胸口在微微起伏了……
　　楚阳松了一口气，从怀中取出那半颗不完全版九重丹，用生机泉水给他冲了进去。
　　随后，又拿出一颗，一不做二不休的灌了进去。
　　楚乐儿在一边托着腮看着，如同看魔术表演一般，兴致盎然。
　　剑灵在九劫空间内，看着楚乐儿在兴致勃勃的看着，不由心中一动，道：“楚阳，你这十级灵兽人面彩虹蜘蛛的毒丹和内核，可不要卖掉；若是找到一个合适的体质，它是能够为你制造一位人间巅峰的毒道高手的！”
　　“人间巅峰的毒道高手？”楚阳眉头皱了皱。
　　“不错，莫忘记，你的手中，还有一份完整的《天下毒纲》；天下毒纲配合人面彩虹蜘蛛的内核和毒丹，一旦大功告成，其修为和威力绝对要超过当年的‘毒医’舞绝城！”剑灵淡淡地道。
　　楚阳淡淡地笑道：“设想虽然美，不过，想要找到这样的一个人，而且又是对我忠心耿耿绝无二心的……实在比登天还难。”
　　“不难！”剑灵道：“在你的身边，就有一个。”
　　出样的眉毛慢慢地紧紧皱了起来，声音也变的寒冷：“你是说……乐儿？”
　　“不错，楚乐儿这么小，已经经受过了天下间最为残酷的折磨却能挺了过来。这份心性，已经比天下间所有人都要坚韧不拔！只要她药到病除，正是修炼天下毒纲的最佳人选。而且，将来的成就，绝对要高于舞绝城！”
　　楚阳的脸色变成了一块冰。
　　剑灵急忙道：“更何况，修炼这毒功，对楚乐儿的身体并没有半点害处！正相反，乃是增加了她无数的自保能力！而且楚乐儿心性沉稳，行事有度，不会随意出手……”
　　他看出来楚阳根本不想让自己的妹妹修炼这种邪毒的功夫，急忙加以解说。
　　楚阳沉着脸，说道：“此事，再议！”
　　剑灵叹了口气，楚阳说了虽然是再议，但口气硬邦邦的，傻子也听得出来，想要楚阳让楚乐儿修炼毒功，那是门儿也没有……
　　便在这时，地下的魏无颜轻轻的呻吟了一声，睁开了眼睛。
　　随即就猛的闭上嘴，那是因为刚刚醒来，骤然感到的巨大痛苦，让这位第一血酬高手也有些承受不住。
　　但他竟然没有哼出一声！
　　除了在昏迷之中呻吟过一声，他竟然没有发出半点声音。
　　魏无颜感受了一下自己的身体，不由得眼中露出奇怪的神色：虽然现在还不能动，但他已经感觉到，自己的身体，已经没有什么大碍。只要断碎的脊椎恢复正常，自己就能立即站起来。
　　这是怎么回事？
　　自己不是死了么？
　　魏无颜想起那一晚自己与那怪物的战斗，兀自心有余悸。
　　他勉力的转转头，就看到了楚阳和楚乐儿，不由大吃一惊：“是你们……是你们救了我？”
　　楚阳叹了口气：“魏兄啊魏兄啊，你是咋搞的啊，怎么搞到这种地步了？”
　　魏无颜叹了口气：“一言难尽。”
　　楚阳道：“那你现在先运功，先自己恢复一下，让药力行开……等精神好一些再说。”
　　魏无颜眨眨眼，就闭上了眼睛。
　　魏无颜心情复杂之极。他知道，以自己的伤势，早已经是必死无疑！那样的重伤，甚至自己都感觉到了自己神魂的破碎，就算是药谷所有神医齐聚，也未必能够挽救自己的性命！
　　但这样的重伤，这个萍水相逢的少年，竟然能救！
　　楚阳既然能够将自己救回来，那么就一定可以让自己复原！
　　所以魏无颜现在反而不担心什么。
　　他只是心中感觉复杂，自己生平从未欠过人什么人情，哪怕是的水之恩，也当涌泉相报；这样才造就了自己的独特性格，平时心中也是自傲之极：普天之下，谁能不欠人？唯有我魏无颜！
　　我虽然名为无颜，但天下大多数人在我面前，也要无颜！
　　之前吃了人家一只兔子，喝了人家的美酒，尚且耿耿于怀！
　　如今，人家将自己从直接死亡中拖了回来，还能够恢复自己的修为……这可是实实在在的救命之恩加上再造之恩！
　　生平不欠人的自己，面对如此大恩，如何报答？
　　魏无颜竟然觉得心中彷徨起来。
　　所以他在醒来之后，并没有说什么谢谢之类的话。
　　如此大恩，岂是言语可以说得出来？
　　良久之后，魏无颜轻轻吐出一口气，醒了过来，试着活动了一下手臂，已经能够抬起；转动脖颈，也已经没有妨碍。
　　两条腿，也有了知觉，只是痛得厉害。唯有腰间还是木木的，偶尔尖锐的痛一次，或者涌起一阵痒痒麻麻的酥麻感觉……
　　“怎么样了？”楚阳的声音传过来。
　　“只剩下腰了。”魏无颜感受着自己身体，感觉着真气已经开始在丹田凝聚，丝丝缕缕的，那种绝后逢生的喜悦，几乎让他流下泪来。
　　“腰骨碎了，不是一天两天的。”楚阳点头：“别动。”
　　突然就一脚勾在他腰部，将他的身体翻了过来。
　　魏无颜哎哟一声：“嘶……你轻点……”楚阳这毫不客气的一翻，差点儿让他痛得背过气去，猝不及防之下，连眼泪也掉出来了几滴。
　　楚阳哼了一声：“我弄你回来的时候你现在还粗鲁，也没见你喊。”
　　魏无颜心道：那时候我啥也不知道，你就算将我大卸了八块，我也是毫无知觉。怎么喊？
　　正要说话，却觉得楚阳已经一脚平平的压在了他断掉的腰骨上……
　　绕是魏无颜自诩为铁汉一枚，也忍不住惨叫出声：“嘶……我操……你……你这是治病嘛你！这心也太黑了……”
　　楚阳冷哼一声：“心太黑了？没听说过黑心圣手么，就是小弟我了。心不黑，怎么能博得这样的美名？”
　　魏无颜吃了一惊，心中的疑窦也终于解开了一个：“怪不得！原来小兄弟你就是那一位专门治疗陈年绝症的黑心圣手……难怪有这样的本事。”
　　楚阳用一只脚脱了鞋子光着脚丫子在魏无颜腰上踩着，来回地搓动，魏无颜一边呻吟一边说话，又感觉丝丝清凉从断裂的腰骨处传进去，说不出的舒服。
　　这可真是冰火两重天，一边痛得要死要活，一边舒服地想要呻吟……
　　“你是死人呐？”楚阳气急败坏地道：“我在这里往里给你渗药水，你还不赶紧运功冲腰部经脉？我这可是生机泉水！你非得给我浪费了？”
　　“哦哦哦……”魏无颜赶紧的开始运功配合。
　　怪不得我好的这么快，原来这位小兄弟有传说中的圣水：生机泉水！
　　哎，这份人情可真是大了……魏无颜一边运功，一边心中叹息，原来人家给自己用了这等神药……
　　这可是号称一滴水一条命的生机泉啊！
　　“用了多少生机泉水？”鬼使神差的，魏无颜问出了这句话。
　　“我一共也就半斤，已经给你服用了三两半，现在又有半杯进入了你的身体，一会儿你还要将剩下的一点点都用上……”楚阳有些不乐意地道：“你说说多少？反正等你好了，我就一滴这玩意儿也没了……”
　　魏无颜长叹一口气，喃喃地道：“我生平从不欠人……”
　　……


第一百四十八章 紫晶手
　　楚阳脚上一用力，让这位第一血酬猛然杀猪一般的嚎叫一声，才淡淡道：“那你觉得你欠我的了没有？”
　　魏无颜被楚阳刚才那一下弄得眼泪鼻涕一起出来了，哼哼着居然有些鼻音地道：“欠了！”
　　楚阳脚上又一用力，问道：“那你打算怎么报答我呀？生平从不欠人的魏兄？”
　　魏无颜身体精神心灵一起痛苦地道：“那你说说我咋报答你……嗷～～”
　　话还没说完，腰上又被来了一下，魏无颜张着嘴嚎叫，直喘气，两眼翻白，连话也说不出来了。
　　楚阳邪笑：“常听人说，救命之恩，无以为报，唯有以身相许……”
　　魏无颜呛咳起来：“我没那能力……”
　　楚阳道：“那便做牛做马吧。”
　　魏无颜叹了口气：“哎，这倒是不假，也只能如此……”
　　楚阳愕然道：“难道你还真想为我做牛做马？”
　　魏无颜深深叹气：“妈的……除了这个，我也没别的可以报答你……”
　　楚阳奇怪道：“你可以用你这些年赚的紫晶抵账，总有几十万块吧。”
　　魏无颜脸色灰白起来：“我现在，一块紫晶都没有。”
　　楚阳吓了一跳：“那你这么多年干血酬，完成了这么多的任务，紫晶都哪里去了？”
　　魏无颜长长叹息，神色痛苦至极。
　　竟似有难言之隐。楚阳目光一闪，也就没有多问。
　　楚阳用脚再捻了两下，运用九重天神功，直接将生机泉水逼入魏无颜的腰骨之中，从他身上挪下脚来：“你再试试。”
　　魏无颜依言运功，惊喜的发现，灵气竟然已经通过腰部经脉，当然，痛苦也更加的加倍；但魏无颜却哪里顾得上这些痛苦？
　　只要有了感觉，那就是有了希望！
　　试着动了动，道：“还是站不起来。”
　　楚阳点点头：“你要是现在能够站起来，那才真叫见了鬼。今天你就什么都不用做了，一遍一遍的运功，穿行腰部经脉。恢复那里的活力，尽快的消化生机泉水的药力。到明天早晨，我再为你配药，应该就能站起来了，现在配药不行，药力太密集了，你现在承受不住。”
　　魏无颜点点头：“好。”
　　一夜无话，到了第二日，楚阳与楚乐儿从帐篷里出来，发现魏无颜还在直挺挺的躺着，身上一片氤氲的白雾，凝而不散。
　　楚阳看了看这片白雾，点了点头。
　　魏无颜在白天接受了纯阳之气，晚上吸收了纯阴之气，现在，已经趋向融合。这对于他的伤势，大为有利。
　　太阳出来，阳光照射到魏无颜的那一刻，魏无颜也在同时收功。
　　楚阳端着一碗黑漆漆的药水走了过去：“将这个喝了。”
　　魏无颜连看也不看，接过碗来，一口喝下去……
　　这碗药汤里，有楚阳融化在里面的不完全版九重丹一枚！
　　魏无颜在喝下去半个时辰之后，就明显的感到自己的腰骨似乎在一片片的整合……他强行忍着，那股子似乎有一群蚂蚁在撕咬灵魂一般的酥麻痛苦的感觉，咬着嘴唇，一言不发，一声不吭。
　　一个时辰之后，魏无颜蓦然一皱眉，一张嘴，呼的一声，从口中吐出来一股血色的气体。从口中直直的吐出去，直喷到了十丈之外。
　　然后他的身子就动了一下。
　　楚阳走到他面前，伸出手给他；魏无颜坚决的摇了摇头，一只手撑在地上，慢慢地，坐了起来。
　　大大的喘了几口气，魏无颜用两只手扶住自己的后腰，右脚回缩，踩地，一用力，终于站了起来。
　　他大口大口地喘息着，挺立着，良久，眼圈却红了。
　　他运功，眼中冒出一团朦胧雾气，然后他就转过身，两眼定定地看着楚阳，看了好一会，终于笑了起来。
　　元气游走全身经脉，他知道，自己已经恢复。或者现在还有些虚弱，但，就以目前的状况来说，最多不超过十天，他就又是那位笑傲江湖的第一血酬！
　　“小兄弟！”魏无颜淡淡的笑着，道：“你很了不起。”
　　“就因为我救了你，所以你觉得我了不起？”楚阳笑了笑。
　　“不是！”魏无颜呵呵的一笑，道：“我幼年时，家父做生意出身，家底也算殷实富足；只是有一次，不慎被坑了，欠了一屁股债！要债的每天都堆满了家门……”
　　魏无颜笑了笑：“那种欠别人的感觉，实在太难受！所以从那时候开始，我就发誓，这一生，绝不欠人什么！”
　　“而你，是第二个能够让我欠的人。”
　　“第一个是我的师父，师父拯我于危难，授我以神功。所以，我尊敬他，欠他，一生一世！”
　　魏无颜看着楚阳：“而你，救我性命，恩同再造；我也欠你一生一世！”
　　楚阳摆摆手：“魏兄，说这些真的没意思了。”
　　魏无颜呵呵一笑，抓住楚阳的手，用力地摇了摇，什么都没说。
　　楚阳微笑着问道：“魏兄，有一件事，我觉得不解。”
　　魏无颜道：“什么事？”
　　“魏兄这些年名震九重天，可说已经赚取了数不清的紫晶！但魏兄刚才提到自己却是一块也没有，这让我很不解。”楚阳笑道：“魏兄想必不会误会我的意思。”
　　“绝不会。”魏无颜若有所思的看了他一眼，道：“原来小兄弟早就知道，我就是魏无颜。”
　　楚阳淡淡道：“我在为你疗伤的时候，你身体内骤然复苏的灵气告诉了我你的身份。长相平凡，一生无颜，剑亦无颜，修为超凡脱俗……更何况，魏兄怀中的玉佩上，还刻着你的名字……我若是再说不知道，那就太虚伪了。”
　　魏无颜哈哈大笑：“不错。”
　　楚阳也笑：“想不到我楚阳，今日竟然是救了一位大名鼎鼎的大人物！”
　　魏无颜摇头失笑，这才转回原本话题，道：“我不想要紫晶！对紫晶也全无兴趣！可是我却不得不去赚紫晶，因为，我师父需要。”
　　楚阳道：“哦？”
　　魏无颜深深地道：“我师父受了伤，每一天都需要大量的紫晶来压制……每一天，都最少需要三百块，否则……身体就会萎缩。三天没有紫晶，就会完全的失去生命。所以，我只能尽力的去赚取紫晶！”
　　魏无颜吸了一口气，有些怆然：“这百年来，我赚的紫晶，足足接近千万，但，现在依然是入不敷出！”
　　楚阳皱了皱眉，又皱了皱眉，终于道：“紫晶手！”
　　“不错，中了紫晶手！”魏无颜两眼一亮。
　　楚阳叹了口气，道：“这紫晶手，是一般的说法；按照真正的名称来说，乃是叫做‘残魂灭魄手’！中了这种阴毒手法之后，就只有以紫晶灵气吊着性命；紫晶没了，那就断命了，所以说，这种功夫又有一个名称，叫做‘倾家荡产没命手’。意思是说，中了这种阴毒手法，不仅要丧命，丧命之前，还要倾家荡产。”
　　魏无颜脸色阴郁，道：“说得不错，紫晶是需要买的，或者需要兑换……就算是九大家族……也经不住这么消耗啊！一天三百，一个月就是九千啊。一年就是十万。而且这是慢慢增长的，一开始一天只需要五十块……现在慢慢地涨成了三百了……还在继续涨。若是哪一天涨到了一天需要一千一万的地步……”
　　他怔怔地道：“多少年了，我打过灵兽，靠卖内核赚取紫晶，后来涨到了一天八十块紫晶的时候，我发现这样供不上；于是就去接血酬悬赏，一个任务，最少能赚三千，多的一万，两万。同时接好几个……”
　　“这些年下来，杀人杀的我自己都麻木了，可是我师父那里的消耗，却是越来越巨大。现在我已经有些心力交瘁了。可是我从来没有想过放弃……”
　　楚阳苦笑一声：“心力交瘁……你难受的时候，还在后面呢。”
　　魏无颜突然想起了什么，抓住楚阳的手，恳切地问道：“小兄弟，这紫晶手，你能治么？”
　　楚阳默默的摇了摇头。
　　魏无颜松开手，一脸的绝望。
　　楚阳无奈地说道：“不是不能治，而是以我目前的水平，还不能治！”
　　楚阳也是无奈；没想到自己接二连三的遇到这样的阴毒神功。紫晶手，比起所有的功夫都要阴毒刻薄。而且，中之无解。唯有九重丹和九重天神功才能够治疗。
　　但这两样，却都在一个人身上：九劫剑主！
　　魏无颜大喜：“小兄弟是说……只要小兄弟你的修为提高了，医术提高了，还是能治的？！”
　　楚阳点点头，道：“我这门功夫，要等到第六个阶段或者第七个阶段，才能驱逐紫晶手的危害。而现在我只在第三阶段。”
　　他这话倒是没有说谎。
　　他现在不能使用九重丹给外人，而九重天神功，目前也只到了最开始的基础部分。要从第五截九劫剑到手之后，才开始到了发展阶段。但若是要用九重天神功治疗紫晶手，则最少第六节九劫剑到手才行！
　　“我可以等！”魏无颜热泪盈眶。师父终于有救了。
　　九劫空间中，剑灵也激动了起来：“问问他！对他师父下手的人是谁；这紫晶手之中，蕴含着大秘密……我们要找到那个人！一定要找到！”
　　……


第一百四十九章 九劫剑的消息
　　“据我所知，这紫晶手，可是已经失传了。”楚阳有意无意地问道：“你师父是如何的被别人下了手？难道这种功夫，当今世上，还有人能够运用不成？”
　　魏无颜点了点头：“是；那一年师父与执法者总部的刑堂总执法交手，回来后，就发现自己受的伤很奇怪，需要用紫晶压制。然后师父立即就带着我隐居了……后来发现，我们原本住的地方，被烧成了一片白地……”
　　楚阳喃喃地道：“执法者，刑堂总执法。”
　　做梦也想不到，这件事，居然是又与执法者有关联！
　　九劫空间中，剑灵已经狰狞的咆哮起来：“一定要将这位刑堂总执法打成重伤，只要不要命，越重越好！越重越好！”
　　楚阳心中汗了一下：“你这是咋了？”
　　“紫晶手乃是极少几种不能被我掌握的绝学之一！”剑灵兴奋地道：“修炼紫晶手，必须要在完全封闭的紫晶矿里面！用完全紫晶的气息来修炼，从中提取紫晶之中的死气，一旦大成，那么中了紫晶手的，就必须要以紫晶来压制！”
　　楚阳道：“这些我当然知道；你是想要那紫晶矿山么？”
　　“不是！”剑灵怒道：“我要紫晶矿干什么？因为第六节九劫剑有一个特征，就是‘紫气东来’；唯有在这种地方才能够藏匿一万年！也就是说，能够修炼紫晶手的地方，就有一半以上的把握，能够找到第六节九劫剑！”
　　“而你只要将修炼紫晶手的人彻底打伤，伤了他的根本，他就只能回到修炼紫晶手的地方才能够恢复！如此，我们就可以顺藤摸瓜，找到第六节九劫剑！”
　　剑灵声音急促地说道。
　　“原来如此。”楚阳的心里也突突地跳动起来。
　　自己只知道前五截九劫剑的下落，第五节之后的九劫剑，根本一点头绪也没有，没想到在这里居然获得了第六截九劫剑的消息！
　　这可真是意外之喜！
　　“好人有好报啊。”楚神医热泪盈眶：“我若不是医者父母心，救了魏无颜，怎么能获得如此重要的情报……”
　　剑灵一听见‘医者父母心’这五个字，顿时就不吭声了。
　　唯有心中狠狠地鄙视：你这话真敢说啊，若不是……你会救魏无颜？什么医者父母心，你放屁去吧……
　　“那个人在哪里？”楚阳问道。
　　“他在执法城。”魏无颜有些垂头丧气：“执法城可是高手如云……我只去过一次，就差点儿将一身骨头埋在那里，到后来还是从执法城边的狗洞里钻了出去才逃得一条性命……”
　　“居然有了下落，那就好办了。”楚阳强压住心中的兴奋，却还是有些压抑不住，道：“既然如此，让我想想，你师父的病情，应该如何暂时压制才好……”
　　“太好了太好了！”楚阳还没来得及兴奋地叫出来，魏无颜居然已经先一步兴奋起来。
　　魏无颜知道了楚阳居然有暂时压制紫晶手的能力，兴奋地几乎失态。一把握住楚阳的手：“小兄弟，从今天开始，我就跟着你了……你到哪里，我就到哪里……”
　　心中已经是打定了主意，不管楚阳到哪里，自己都要坚决的跟着！
　　宁死，也不能离开一步！
　　一来，也是为了报恩。一路保护楚阳的安全，二来，也是为了楚阳修为更进一层的时候，回来为师父治疗紫晶手。
　　“一路跟着我？保护我？”楚阳嘿嘿一笑，道：“你确定？”
　　“确定！”魏无颜肯定地点头。
　　“你确定你以后不会后悔？”楚阳皱起眉头：“我劝你好好考虑，跟在我身边，可是充满了麻烦！”
　　魏无颜哈哈大笑，豪气干云：“魏某本就是第一血酬，身上也不知道惹了多少麻烦，哪里还怕什么麻烦！自然是绝不后悔！”
　　楚阳安心的点头：“太好了！只要你不后悔，所以，我决定答应你的请求！”
　　魏无颜狂喜地道：“谢谢，谢谢，真是太感谢了。”
　　想到自己马上就要摆脱那种巨额债务一般的生活，忍不住心情大爽，感觉身上似乎也不痛了。
　　楚阳也是心情大爽：终于忽悠到了一个贴身保镖。
　　九劫空间中，剑灵有些怜悯的看着魏无颜，道：“这货……真是难为他了，居然还以为自己捡到宝了一样的兴奋。这个可怜的家伙想必还不知道，跟在九劫剑主的身边，实在比他做第一血酬要危险艰难得多了，最少是加了百倍的凶险……居然还如释重负一样……”
　　魏无颜笑呵呵，心怀大畅地说道：“那，咱们什么时候去看看我师父？一路往前走，千里之外的白莽山，就是我师父隐居的地方了。”
　　楚阳说道：“不急，我有三位朋友相约在前面见面，到时候我们见了面一起动身。”
　　魏无颜哪里知道楚阳口中的‘三位朋友’就是导致自己落到现在这种地步的罪魁祸首万人杰等人？闻言认真地道：“没问题。既然是小兄弟你的朋友，那就是我魏无颜的朋友！放心，有我在，这一路没人能够伤害你们。”
　　居然大包大揽起来。
　　魏无颜伤势刚好，还没有完全恢复，所以这一路只好坐在马车里运功疗伤。不过，在楚阳的照料下，只过了一天半，就已经恢复正常。
　　这让魏无颜对于楚阳能够治好师傅的紫晶手信心更足了。
　　感受着充盈的修为，自由的活动着自己以为一生都不能恢复的腰腿，魏无颜满足极了，甚至连带的性格似乎也开朗了几分。
　　这一路上，楚阳的烧烤技术，也被魏无颜没口子的夸赞。这位第一血酬现在是闻到香味就来，坐下就吃，拿起来就喝，十分的随便。
　　在他心里想着：反正欠人家的这一辈子也还不清了，那么，多欠一些又有何妨？
　　居然是充满了一副死猪不怕开水烫的心态。
　　魏无颜抱着这种心态的时候，绝对没有想到，这一欠，就是永远……
　　一路上，楚阳在练功、和楚乐儿玩耍，逗乐；魏无颜伤好了之后，就充当了马车夫的角色，挺着腰，坐在马背上，手持马鞭，腰跨破破烂烂的无颜剑，连眸子也恢复了浑浊，乍一看，真的就是一位贫困潦倒的马车夫了……
　　过了三天，终于赶到约定地点。
　　这里，正如楚阳先前所说：依山傍水，风景优美。穿过冲冲的山林突然看到这里，让人的眼睛禁不住猛地一亮，产生一种无比美好的感觉。
　　这是一片湖，湖水清澈。就像一面明镜；四面环山，树木葱郁，一片静谧，安详。
　　可以看得出来，这里恐怕已经是很久没有人迹在这里出现了。要不然，不会有这么毫无破坏痕迹的大自然巧夺天工的美景存在。
　　在这一刹那，魏无颜与楚阳都有一种‘远离尘世、只在梦里’的感觉。
　　良久，魏无颜才轻轻叹了口气：“这里……真让人不忍心在这里做什么……哪怕是说话，似乎也打搅了这一片美好的意境。”
　　楚阳点头，承认道：“不错，这里的确是一片梦中的理想之地！若是能够在这种地方隐居终老……那可真是神仙日子……”
　　魏无颜沉默了下来，良久，道：“隐居终老……我以前也想过；而且很渴望，但此刻看到这里，再听到隐居终老这几个字，居然有些不确定了，甚至，还有些不甘心……”
　　楚阳深沉地道：“我能够理解你的心情。”
　　魏无颜展颜一笑，看到楚阳的目光，他知道楚阳乃是真正的理解自己这一刻的心情，不由心中感到一丝温暖。
　　那是在这红尘中还有牵挂，感觉到自己的事情还没有做完，一生抱负还没有施展；但却在这种时候，发现了一个理想中的隐居之地，那一种矛盾与心灵冲突之后依然再度作出远离这片人间乐土的决定之后，心中才骤然升起的怅惘。
　　梦想，终究是梦想；当有一天你发现了你的最终梦想之后，你反而会带着难以言喻的心情掉头而去……甚至是去做一种与心中的梦想绝对的背对而驰的事情……
　　楚阳静静地站在湖边，心中涌起感慨。
　　这几天里，楚阳与魏无颜一路攀谈，也终于确定：魏无颜，的确是一个值得自己信赖的人！
　　这个人，一生从不欠人。这个人，为了延续自己的师父的生命，一百年里充当着几乎是苦行僧的角色！这些年，他赚的紫晶几达千万，但他自己却是分文不名，穷困潦倒。
　　明知道师父的伤就是一个无底洞，迟早有一天会把他自己也拖死！但魏无颜却是从来都没有轻言放弃；明知道是一个万劫不复的坑，但却是百年如一日的坚持了下来！
　　将赚来的所有紫晶，自己一块都不留，都给了自己师父，在师父手里变成一堆细细的毫无意义的粉末。
　　这种人若是不值得信赖，那么，在这世间，也没几个人能够值得自己信赖了。
　　马车上一声欢叫，楚乐儿露出小脑袋，发现了这片湖水，兴奋地跳了出来，一路撒开脚丫子飞奔过去。就在奔跑中甩掉了鞋子，赤着脚跳进了湖水中，然后才想起了什么，涨红着脸转回头：“我要洗澡！你们不准看！”
　　楚阳与魏无颜大笑。
　　给楚乐儿扯起了帷幕挡住，然后两人就坐在了一棵树下，呼吸着这里的清幽空气，两人都是幸福惬意的不想说话……
　　这是一种从身体到心灵的绝对放松！
　　良久良久之后，楚阳才梦呓一般地问道：“魏兄，你想不想再多欠我一些？”
　　魏无颜也做梦一般地说道：“欠呗……”
　　……


第一百五十章 若有来生，还做你妹妹
　　魏无颜绝对没有想到，自己再次欠下的，乃是一次惊天的大情分！
　　震撼过后，魏无颜感受着体内浩荡的元气，与一种全新的，以前从未体会过的感觉，不由得呆住了。
　　“我成为至尊了！”魏无颜有些不敢相信这种结果。成为至尊，而且是一举提升到了至尊一品中级！
　　魏无颜困在九品圣级巅峰已经有许多年，无数次的冲击至尊一品，都是徒劳无功！他知道自己的功力修为和精神修为都没到，所以也放缓了心态，等待着水到渠成。
　　但，冲击这么多次都没有成功，对魏无颜的打击那是相当巨大的！
　　如今，别人问：想不想多欠一个人情？
　　自己随口说：欠呗。
　　然后自己刷的一下居然就因为这个人情到了至尊！
　　魏无颜感觉自己是在做梦！
　　他甚至拿着无颜剑在自己大腿上戳了一下，感觉到沁入骨髓的疼痛，才相信这是真的。
　　“这是……紫云丹？”魏无颜不可置信地问楚阳。
　　“嗯哼。”楚阳得意地双手抱胸，看着他。
　　“可是……”魏无颜有些大脑不听使唤了：“紫云丹不是执法者的禁药么？”他皱了皱眉，更加迷惑：“而且，我听说，紫云丹对于圣级修为不起效果啊……这是怎么回事？”
　　魏无颜这么一说，楚阳顿时也想了起来，记得隐隐听寒潇然提起过，紫云丹只能用来将君级高阶修为提升到圣级，但却也说过，紫云丹对圣级不能发挥作用。
　　但剑灵改造过紫云丹之后，却是明明白白的说，圣级可以服用。
　　九劫空间中，剑灵傲然一笑：“我亲手配置的紫云丹，而且，又有顶级灵药玉雪灵参在，岂能与那些凡俗之辈配备的药物一样？嘿嘿……等你得到了第五节九劫剑，本剑灵重新配备紫云丹，就能够让至尊也能提升修为！”
　　楚阳咳嗽两声，肃容对魏无颜说道：“这可是我师父亲手配备的紫云丹，我师父身为一代药圣，他的药效果与执法者的药怎么能相提并论？执法者的不可以，但这个却是完全可以！”
　　魏无颜震惊莫名：“令师真是一位盖世奇人！”
　　楚阳傲然点头。
　　九劫空间里，剑灵咧着嘴，无限满足。师父……嘿嘿嘿……
　　这时，楚乐儿早已经从湖水之中出来，打扮得整整齐齐，秀发滴水的走过来，撅着嘴：“大哥，你给我梳头。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“好，我给你梳头。”
　　说着拿出梳子，给自己的妹妹梳起头来。
　　魏无颜在一边有些羡慕地说道：“你们兄妹感情真好。”
　　楚阳道：“就这么一个妹妹，当然如珠似宝的爱护着……”
　　魏无颜叹息一声，有些怅惘地说道：“记得当年……我也有个妹妹……”说着，竟然有些出神。
　　楚阳静静一笑，没有说话，知道魏无颜现在想起了往事，心中定然酸涩不堪，也就不再打搅他。
　　楚乐儿明亮的眼神转了转，也没有说话。
　　良久，魏无颜声音有些嘶哑地说道：“我妹妹……不适合修炼，嫁人生子，子孙满堂，活到八十六岁，无疾而终……她临死时，我在她身边，最后一次梳头，是我给她梳的，妹妹拉着我的手，说，若有来生，还愿意做你妹妹……”
　　魏无颜噎住了，喉结上下的滚动了几下，再也没有说话。
　　看着楚阳给楚乐儿梳头，眼中一片羡慕。
　　我多想，再为自己的妹妹梳一次头啊……
　　楚阳和楚乐儿也没有说话，只是静静的，一个坐着，一个站着，背后是无限美好的湖光山色，一个少年，在满脸怜爱的给自己妹妹梳头，侧面，有一个人在无限羡慕地看着……
　　这一切，合成了一片唯美的图画。
　　楚乐儿的头发浓密了许多，显然，这段时间里，她的身体恢复得很好。纠缠了她十几年的痼疾疼痛突然去掉，这段时间里又有楚阳这位绝世神医根据她的身体所需随时配吃的，她的身体现在已经与最健康的女孩儿一样了。
　　楚阳正在梳头，梳子滑到了黑亮的秀发中间的时候，突然感觉自己的手被楚乐儿轻轻的抓住了，不由得一怔，看着楚乐儿。
　　楚乐儿转回头，看着自己的哥哥，眼中含笑，含着深情，轻声说道：“大哥……若有来生，我也还愿意做你的妹妹……”
　　楚阳手一颤。
　　一侧的魏无颜突然从喉咙里发出一声闷闷的咳嗽，随即就猛地偏过头去，两颗眼泪，在他偏头的同时，甩落在地上。
　　这静谧的湖畔，竟在刹那间弥漫起一片感伤的气氛。
　　楚乐儿松开了手，乖巧地坐着，任凭楚阳给自己梳头，挽起头发，楚阳动作轻柔熟稔，楚乐儿不禁咯咯一笑，道：“大哥，你挺熟练的嘛，是不是以前经常给女孩儿梳头哇？”
　　楚阳咳嗽一声，道：“我呀，前段时间给你大嫂梳头，经常梳，练出来了。”
　　楚乐儿顿时大为感兴趣：“我大嫂？啥样儿？”
　　楚阳尴尬的揉揉鼻子，道：“跟你差不多。”
　　楚乐儿一皱小鼻子：“骗人！”
　　心道，既然是大嫂，怎么的也得十七八九岁二十来岁吧？
　　任是小丫头再聪明，也绝对不会想到，自己的大嫂现在比自己还小……典型的黄豆芽儿一枚……
　　“大哥真是一个好男人，还给嫂子梳头……”楚乐儿一脸憧憬：“大嫂漂亮吧？”
　　楚阳又咳嗽一声：“跟你差不多。”
　　楚乐儿格格的笑起来，道：“大哥你也是，怎么不把大嫂带回来看看？现在大嫂在哪里？”
　　楚阳唉声叹气，心道，要是现在再将那位小姑奶奶弄过来，我同时哄这俩小萝莉，那可真是要了命了……
　　一个都难伺候……
　　便在这时，一直在沉思寡言的魏无颜突然抬起了头，一脸的警惕之色。他分明感到，有三股强大的气息，正在向着这边急速而来。
　　而且竟然十分熟悉……
　　不由得目光一闪，杀气腾腾。
　　对面的树林中，三股气息停了下来，一个声音纳闷地道：“怎么回事？怎么前方有敌人似的？让我感觉很不对劲。”
　　另一个人说道：“不错，毛骨悚然。”
　　再一个声音道：“大师兄和二师兄说的对啊……”
　　……


第一百五十一章 准备下手！
　　魏无颜大吼一声，身形一展，大鸟一般飞进了树林，两掌一拍，就是霹雳一般一声暴响：“三个混账！”
　　对面三人同时反应过来：“我说咋觉得熟悉，原来是这货！”
　　四个人乒乒乓乓的打成一团，在劲气刚刚接触的一瞬间，平静的湖面猛地刮起了台风一般，湖水呼啦啦直卷到天上，激起了百丈高，落下来时，已经是一片浑浊。
　　呼呼的风声响起，无数的大树争先口后的飞上了半空，飞沙走石，恐怖至极。
　　这还只是开始。
　　刚刚还静谧安详的小世界，突然间就变得乱七八糟，哪里还有半点‘唯美’的意境！
　　楚阳看的深深叹气。
　　魏无颜信心十足，只觉得自己冲上了至尊，再来对付这三个家伙那不是手到擒来？哪知道一下手才发现，居然更加艰难了。
　　对方的修为，似乎随着自己的修为增长也增长了……
　　难道是联手合击之术提升的威力？魏无颜心中疑惑，手上却是毫不放松。
　　“住手！”楚阳一声大喝：“是自己人！”
　　这一说，四个人同时一头雾水。
　　说时迟那时快，楚阳已经旋风一般冲了进去。
　　四个人都怕伤到他，都落下地来。
　　“四弟！”万人杰纳闷地道：“这个混蛋怎么成了咱们自己人？”
　　“对啊四弟。”成独影闷闷地道：“这是咱们的仇人。”
　　“小兄弟，大师兄和二师兄说的对啊。”包不还挠着头说道。
　　楚阳苦笑：“的确是自己人。”
　　说着魏无颜也凑了过来：“这是怎么回事？”
　　楚阳疑惑地道：“我不是先前跟你说过，在救你之前救了三个人么？就是他们三个。怎么了？你们认识？”
　　“我们认识？”四个人同时有些晕眩：“我们岂止是认识……”
　　“这三个家伙都不是好人！”魏无颜一把将楚阳拉过去，郑重的告诫：“你要小心。”
　　万人杰一把将楚阳拉过去，面容严肃：“四弟，这家伙不是好人！你怎么会跟他在一起？这家伙就是一个见钱眼开的，为了钱，啥也干。”
　　两人一人拉着楚阳的一根胳膊，虎视眈眈的看着对方。
　　楚阳无奈地道：“真的是自己人。”对万人杰道：“大哥，这位魏兄乃是我刚刚这几天才遇上他，当时他受了伤，帮了他点儿小忙，救活过来的……”
　　万人杰瞠目以对：“你救活的他？你怎么能救活这个混账！他是要拿我的脑袋去换悬赏……我他妈的大好头颅，在他眼里就只是七万紫晶！”
　　楚阳对魏无颜道：“这位是万人杰，我的结拜大哥……当时他们的情况与你差不多……过程也差不多……”
　　魏无颜气愤愤地道：“我焉能不知道差不多？若不是这三个混账，我哪里会惨到需要你救的地步……”
　　成独影大怒道：“这是什么屁话！若不是你主动找茬，我们岂会与你为难？吃都吃不饱，还能吃撑到没事干的地步？”
　　魏无颜大怒道：“废话！谁不是为了吃饭！若非你老大的脑袋值钱，我还不屑于下手呢！”
　　“你听听你听听……”万人杰气得浑身哆嗦：“四弟你放开我，我今日非要拧下他的脑袋当球踢！若是做不到，也对不住四弟为我提升的修为！”
　　魏无颜哑然：“他们的修为也是你提升的？”
　　楚阳摊摊手：“我身上一共四颗紫云丹，然后你们四个人正好一人一颗，很平均……”
　　四人同时晕眩：还有这等巧事！
　　“那……”楚阳有些试探地问道：“大家都是朋友了，你们还打不打？”
　　四个人你看看我，我看看你，同时泄了气。
　　万人杰瞪着眼道：“魏无颜，你还杀我不？”
　　魏无颜别了别头，淡淡道：“本座突然对你的脑袋没兴趣了！”
　　万人杰怒道：“你想杀就杀，想不杀就不杀？你啥意思？！”
　　眼看两人又要吵起来，楚阳急忙劝解；楚乐儿也跑过来劝架，万人杰一看到楚乐儿，顿时眉毛眼睛都柔和起来，宝贝长宝贝短的嘘寒问暖，也没空搭理魏无颜了。
　　众人席地坐下，准备吃饭。
　　然后双方皆不解，追根究底，楚阳没奈何将救了万人杰三人的经历对魏无颜说了一遍，然后又将救了魏无颜的经过给三人说了一遍，说的口干舌燥。还没说完，饭也做好了，于是边吃边说。
　　万人杰等人顿时心里平衡多了，原来这货比我们惨多了。
　　“哈哈……”成独影笑出声来：“这真是恶人有恶报！魏无颜自以为英雄无敌，哪里知道却冒冒失失的一脚踩进了鬼门关，被一头野兽搞成这般模样儿……真他娘解气！”
　　魏无颜怒道：“什么野兽！你找一头野兽来看看有没有哪威力？那是十级灵兽！十级！”
　　成独影撇撇嘴：“不管十级还是一级，反正你被一头兽类欺负了是事实！而且还差点儿就死了……若不是我们四弟，你现在就是白骨一堆！嗯，这么说来……你欠我们的人情。”
　　包不还插口道：“二哥你这话就说错了。什么叫做白骨一堆？若不是四弟救他，他现在已经变成了粪便……”
　　楚乐儿呕了一声。
　　万人杰转过头大为不悦：“怎么说话呢？正吃饭呢你们说什么粪便……以后吃饭的时候能不能不说粪便？你们知不知道吃饭的时候说粪便是会让人吐的？”
　　他说着不让说粪便，但自己却满嘴都是粪便起来。
　　楚乐儿捂着嘴跑了出去，奔到一棵树后，稀里哗啦的吐了起来。
　　万人杰顿时大怒，对着包不还瞪眼睛吹胡子：“你说说你，咋说你才好？不让你说粪便你非要说粪便，看看，乐儿都吐了……都怪你一个劲地说粪便……”
　　众人怔怔无言。
　　楚阳嘴里嚼着一块肉，突然觉得索然无味，忍不住的恶心想吐，实在是咽不下去了。
　　魏无颜与成独影也停住了筷子，表情怪异地看着万人杰。
　　楚乐儿终于回来了。
　　“乐儿你没事吧？”万人杰体贴的迎上前，心疼地道：“都怪这家伙在吃饭的时候说粪便，我已经训他了，以后吃饭的时候不说粪便了……”
　　楚乐儿呕的一声，又跑了回去。
　　魏无颜忍无可忍地站起来，一拳打在万人杰脸上，紧接着欺身而上，咬牙切齿：“我他妈让你粪便！今日我把你打成粪便……”
　　万人杰大怒：“老二老三……快来……”
　　成独影和包不还干咽唾沫，幸灾乐祸的袖手旁观。
　　两人的不作为，让万人杰结结实实的挨了一顿狠的。魏无颜骑在他身上，重如山岳，挥动拳头一拳一拳的往下砸，砰砰有声。
　　良久，万人杰鼻青脸肿的坐着，嘴里一个劲地抱怨，怪三个兄弟没义气，看着老大被打，竟然不加以援手……简直是岂有此理。
　　三人只当他是放屁，理也不理。
　　良久，包不还终于道：“大哥……说实话，我能忍住没跟他一起揍你……已经算是很讲义气了。”
　　楚阳与成独影连连点头，觉得这话实在是深得我心。
　　万人杰瞠目以对：“为什么？”
　　魏无颜楚阳成独影包不还连同楚乐儿五个人异口同声，猛喷过去：“粪便！”
　　万人杰一脸唾沫……
　　……
　　下午，众人在湖水边洗了洗，个个一身清爽。然后躺在沙滩上聊天。
　　“大哥，你们那事儿，干成了？”楚阳有一搭无一搭地问道。
　　“别提了。”一提起这事，万人杰三人一肚皮的闷气：“实在是没机会下手。”
　　“啥？”楚阳猛地坐起身：“咋回事？”
　　“两家都是防备森严！这段时间里，不用我们动手，他们就开始互相搞暗杀！已经搞得风声鹤唳草木皆兵。我们去的时候，他们几乎都是一个阵容：紧挨在一起，一个看一个。外围警戒的都是高手，根本没有下手的机会。”
　　万人杰道：“而且，夜家这一次在暗中，还隐藏了一位至尊在这里。我们一旦下手，没把握走脱，那样也达不到嫁祸的目的。”他叹了口气：“咱这至尊是假的，人家可是货真价实的……没法比。”
　　楚阳皱紧了眉头：“这种摩擦，怎么会有至尊压阵？这不合情理啊。”
　　成独影道：“听说，那位至尊乃是夜十三的背后支持者还是什么人，不过不管咋说，有一位至尊压阵这是肯定的事情……”
　　楚阳默默地点点头，道：“这么说，你们没动手？”
　　“没动手。”万人杰觉得有些丢脸，声音也小了下来，道：“这不是想要回来跟四弟商量商量么……”
　　“既然没动手，那不妨就从新策划策划。”楚阳说道：“这不是问题。一会儿你们给我画画地图，指明一下双方方位，然后咱们与老魏，一起干。”
　　魏无颜道：“小兄弟说干，我就干！但要是小兄弟不说干，我才不帮他们。”
　　万人杰大怒：“谁要你帮了？”
　　双方又要吵。
　　楚阳头大如斗，举手投降：“你们可不可以不吵？”
　　两人各自哼了一声，狠狠地对望一眼，又都躺了回去。
　　是夜。
　　五个人抛了马车，蒙着脸，魏无颜背着楚乐儿，静悄悄的展开轻身功夫，潜行五百里，来到黑松林边上。
　　“这边是夜家的。对面七八里外，就是萧家的人。”万人杰悄悄地提醒楚阳。
　　“准备行动。”楚阳目光寒冷：“总要完成大哥的心愿再走才行。”
　　……


第一百五十二章 出来与老夫一叙
　　这几天里面，黄家与萧家的恩怨似乎是先放下了。变成了夜家与萧家死磕。
　　一直以来，夜家的态度很是恶劣，而萧家杂事很无辜，很一头雾水的样子，总想着解释什么误会……
　　但在那一日，萧七醒来之后，萧家的态度来了一个一百八十度的转变！
　　我靠啊！你们夜家也太欺人太甚了！你们冲到我们的领地，杀了我们的人，现在居然还有脸恶人先告状的先打上门来？
　　真真是是可忍孰不可忍！
　　真以为我萧家是泥捏的了！
　　看到了萧七的惨状之后，萧家上下集体大怒！于是乎与夜家狠狠地干了一票狠的。从那之后，两家就是僵持了起来。
　　每一天都有各自的杀手幽灵一般在偌大的黑松林里飘来飘去寻找机会，大人物没能刺杀几个，杀手们自己倒是火拼了好几场。
　　狭路相逢勇者胜。
　　万人杰将面前的形势解释了一遍，眼巴巴的看着楚阳问道：“四弟，这个，咱们该怎么动手？”
　　楚阳一脸黑线：“这位至尊级夜家祖宗叫什名字？夜家的有分量的人物都是哪个？这个你们都没说，我哪知道咋办？”
　　万人杰急忙赔笑：“这个有点疏忽……”
　　楚阳狂翻白眼：这也能疏忽？
　　“夜家这位至尊就是夜惘然。不过我看他也就是刚刚进入至尊一品，初级，而且境界也不是很稳。”成独影评价道：“自然，比我们的境界要稳。”
　　“至于其他人，够分量的便是夜家的夜八爷，夜无尘；夜四爷夜无天，这是夜无波的两个同胞哥哥，我们若要动手，便选择这两个……”
　　“慢！”楚阳突发奇想：“要杀夜无尘和夜无天，都在严密保护之下，有些难度。而且，这位至尊也不会容许他们被杀……所以，有些不大容易；但……我们若是能够直接杀了夜惘然……这岂不是更妙？”
　　杀了夜惘然？
　　四个人面面相觑！
　　平生莫见夜惘然，一见惘然魂魄残。
　　夜惘然这些年的威名，可不是靠吃大白菜吃出来的。这个人赫赫凶名，别的人都在闭关潜修，唯有他在江湖活跃，杀人从不手软。性格凶残。
　　这种人，又是货真价实的至尊修为，如何是好杀的？
　　四个人都是自视甚高，又是刚刚提升了修为，但就算是他们现在，也自认不是夜惘然的对手。
　　纵然是联手合击！
　　因为四个人清清楚楚的知道：自己这个至尊，乃是假的。强行提升修为到了至尊的水平，但精神境界和神魂境界都达不到，而且，也没有至尊感悟！
　　这样的四个人，也绝不是一位至尊的对手。
　　只有突然萌生了至尊感悟，承受了天雷洗礼之后，才是至尊！
　　如今，楚阳居然异想天开，要凭四个人的力量杀死夜惘然？
　　“你确定……不是让我们去送死？”魏无颜小心翼翼地说道。
　　“这是什么话？”楚阳翻了翻白眼：“就算打不死他，但要是打残一位至尊……也是对夜家的重大打击啊！”
　　“绝对绝对的不可能！”四个人异口同声，神色郑重：“兄弟，至尊不比别的修为，任何的偷袭暗算阴谋诡计，在至尊神念之下，都等同于虚设。要想击败至尊，唯有堂堂正正的实力！否则，至尊如此难以达到，为何？便是因为这至尊神念，与一般神念根本不同！”
　　“原来如此。”楚阳只好承认自己的孤陋寡闻。
　　“既然如此，那么也只有这样子……我去将夜惘然引出来，你们趁机下手。不管是夜无尘还是夜无天，只要击杀一个，或者打残一个，就立即撤退，去约定好的地方汇合，我们即刻离开。”
　　楚阳深沉地道。
　　“那不行！夜惘然的修为，可不是你能够对付的。”万人杰大摇其头：“说句话不客气，就算是夜惘然吹一口气，也能将你这小身板吹死……”
　　“这一点，我自有办法应付。”楚阳呵呵一笑：“我有一种神功，能够模仿各种气息，就算是至尊的气息，也能够模仿出来。你只需告诉我，萧家的高阶至尊都是有谁就行了，我选一个冒充……”
　　楚阳喳喳眼睛，突然脸色一变，眼神一变，一股难言的威严气息冒出来，沧桑地说道：“四位小友，尔等往何处去？”
　　居然真的是至尊气息。而且神念展开，铺天盖地，在这一小范围之内，更是充满了山崩地裂水倒流的威势。
　　四个人同时倒抽了一口冷气：“果然强大。”……
　　“魏兄，你背着乐儿在暗处给他们掠阵。”楚阳对魏无颜说道。
　　魏无颜重重点头：“放心，有我在，没有人能够伤害乐儿一根汗毛！”
　　楚阳点点头：“开始行动。”
　　……
　　夜家的营地，笼罩在夜色中。
　　一共三个营地，呈三角形排列。而且，附近所有的树木，都被砍伐一空。嗯，不是，而是所有的枝叶都不见了，只留下光秃秃的树干。
　　在这种漆黑的夜里，骗不了人的听力，但却能骗过人的视力。所以，这里的树叶都被清除了。
　　楚阳接近这里的时候，经过剑灵提醒，才终于明白以万人杰三人的实力依然不能实施暗杀的原因。
　　在这营地周围，布满了至尊神念！
　　一圈一圈从上到下，都是至尊神念如同蜘蛛网一般在密密交缠着；随便只要触动那一根无形的至尊神念，里面的布下神念的这位至尊就能够立即识别这个人的身份是敌是友，更加以攻击！
　　“原来如此！”楚阳停住了脚步，看着面前空空荡荡的夜色，倒抽了一口冷气：“这便是真正的至尊实力么？”
　　“不错！”剑灵说道：“唯有到达了这种境界，才能有资格被称为至尊！”剑灵也吸了一口气，道：“所以，魏无颜等人……都不能算是至尊！”
　　“至尊的起步，便是天罗地网神念！”剑灵淡淡道：“而且这种神念的展开，对于至尊来说不存在消耗问题，反而是一种修炼。所以，绝不会出现什么劳累过度的至尊。”
　　“这便是至尊！”楚阳两眼放光，熠熠闪动。
　　“这是你，在上三天所接触的第一位至尊高手！虽然只是一品至尊，虽然只是初级！但我要提醒你，这位至尊的能力，最少是魏无颜等四个人联手的三倍以上！所以说，你提出击杀这位至尊，实际上就是明明白白的送死！而且是毫无还手之力的那种送死。他们四个没当场把你打一顿，已经算是非常客气。”
　　剑灵有些戏谑的看着楚阳。
　　楚阳有些汗颜：“是我的错，我不了解情况。事后我会向他们说明白这一次的错误，并道歉。”
　　剑灵有些讶异地看了看他，道：“不错！不过，你说明白就可以，用不着道歉。”
　　楚阳淡淡道：“我险些就将他们送进了死地，如何能不道歉？更何况，这种错误，有一次已经很致命。这种错误，来自于我的一帆风顺，可以说是惯出来的！将来未必不会再犯；若是将来再犯下这样的错误，而没有及时纠正的话，那便是巨大的牺牲！道歉有损自尊，我自然知道，但正因为这一次自尊受损，我才能牢牢的记住这件事！”
　　剑灵沉默了半晌，终于叹息一声：“你之所以能够以微弱实力一步步走到今天，的确不是幸至。每日三省吾身，是你经常做的吧？以前你并没有明白说出来，所以我看你每一次的成功，总似乎带有运气的成分……但现在终于明白，那不是运气。而是你一次一次的精妙计算！”
　　楚阳轻轻点头：“所以我才有今天。而且与前一世的性格截然不同。因为，这一次一次的计算，会让我的思想越来越是灵活缜密；经常的反省自身的错误和每一次的冒险之后的总结，会让我在下一次接触到同样的情况的时候，不用去考虑什么就能立即自动浮现最佳对策！”
　　楚阳呵呵的笑了笑：“其实，我的依仗，也就是这个了。”
　　“有这个，就已经是最了不起的！”剑灵由衷地赞道：“这是在石壁至尊神念更加可怕的东西，因为至尊未必会发现自己的错误。而你却能时时的发现。”
　　“这是因为我把自己当做了敌人！”楚阳深深地道：“而他们没有。”
　　剑灵咀嚼着这一句话的意思，突然就从这句话里咀嚼出了楚阳那深深的后悔！
　　将自己当成敌人！从这句话里，可以看得出来楚阳对自己前一世的所作所为，是如何的后悔！如何的怨恨！
　　这其中，未必只有莫轻舞的因素！其他的因素，也不一而足！
　　正在考虑间，楚阳的意识已经陷入了沉寂。剑灵深深吸了一口气，接掌了楚阳的身体，全力运起千幻神功，根据自己的记忆，营造出一种三品至尊的气场，将自己与楚阳融合之后的神念收起来了一部分，剩下的，就如同狂涛一般猛卷了出去。
　　夜家人都在各自的帐篷里，明面上的两百多名高手，一个个都在盘坐练功。在这等风声鹤唳的时候，谁也不敢真正睡着。
　　就在这时，突然间所有人同时脸色大变！
　　远方，一股至强的气势，山洪暴发一般席卷而来。天空中悠悠经过的流云，突然四分五裂，散作无形！
　　至尊高手！
　　紧接着，一股充满了沧桑寂寥的气息鼓荡起来，一个苍凉的声音淡淡地说道：“夜惘然，出来与老夫一叙。如何？”
　　……


第一百五十三章 突然出现的萧十九爷
　　这淡淡的声音也没有灌注多少功力，但声音平平淡淡的飘开，却是每一个人都能够清清楚楚的听得到。
　　声音虽然淡然，但却充满了一种深入神魂的寂寞，与一种百无聊赖的意味，似乎面前他就面对着夜家的数百高手，依然提不起一点儿精神。
　　所有人同时惊醒，纷纷走出帐篷，举目看去。
　　只见在四五十丈外，一棵大树顶端，一个孤独的人影，负手而立，仰望苍穹，一袭黑衣，在迎风飘荡。
　　给人的感觉，这个人便如是要随时都会乘风而去，归于浩渺的天地之间。
　　“这位前辈是……”夜氏家族之中，夜四爷夜无天提气问道：“敢问前辈找我们老祖宗有何事？”
　　黑衣人仰首看天，衣袍鼓荡了一下。随即慢慢地低下了头，看着夜无天，深深地看了他一眼。
　　夜无天与对方眸子遥遥接触，突然只觉得对方那一双眸子突然间化作了漫天夜空，繁星点点，刹那间眼前居然金星乱冒，有些头晕目眩的感觉从神魂深处升起。身体虽然挺立不动，但神魂之中却像是已经天地颠倒。
　　夜无天忍不住一手抚额，使劲的闭上了眼睛，呻吟一般地道：“前辈……”
　　再也说不出话来。
　　但别人都是相顾骇然。
　　夜无天虽然只叫了一个称呼，但众人却知道，这一声，短短的两个字，实在是已经是在讨饶。
　　号称无法无天的夜无天，居然在对方一眼之下，变成了这样子？那么对方是何等境界，已经可想而知。
　　黑衣人重新抬起头，眼神有些怅惘的看着天空明月，良久良久之后，才淡淡地说道：“夜惘然，你若是不出来，我便进去了。”
　　声音淡然，但口气之中的威胁之意，却是显而易见。
　　你不出来，我就杀进去！谅你这一点点人手，也不够我一个来回杀的！你不想让你们夜家人尽数的死在这里，那就乖乖的给老子出来！
　　这句话并没有说出来，但夜家所有人都是在心中清清楚楚的感到了这句话的存在！
　　同时，一丝杀机氤氲的浮动在天地之间，似乎在逐渐地扩散。杀机淡淡的，似有似无。
　　树梢上的黑衣人轻轻一声叹息，有一丝淡淡的无奈。
　　所有人都感觉到了这一声叹息意味着什么：哎，对杀气还是不能控制自如，修为还不够啊……
　　大家都是骇然以对。
　　能够将杀机泯灭于无形的，唯有五品以上的至尊才能做得到。眼前这个黑衣人已经是做到了若有若无，居然还不满足……
　　一个声音从夜家的营地里沉沉的响起：“如此决战，本是小辈之间出出气，咱们老一辈练练兵……你们萧家居然出动了你这种高手？”
　　声音里，很是有些不满。显然是怪萧家小题大做了。
　　“呵呵……咱们老一辈？”树梢之上的黑衣人发出一声淡淡的轻笑：“夜惘然，谁跟你是……咱们老一辈？”
　　夜惘然的声音道：“不是咱们么？”
　　树梢之上的黑衣人沉默了，下一刻，蓦然的，他用神魂之力喝了一声：“夜惘然！”
　　随着这一声神魂大喝，所有夜家高手，同时感到了自己神魂意念之中，突然出现了一片茫茫血海。
　　一声大喝之后，这一片血海之中，突然间巨浪滔天！鲜红的血色，与长天大地连接在了一起，再也没有别的颜色。
　　忍不住都是猛地闭上眼睛，身子摇晃了两下。久久不敢睁开眼睛，脸上，一片骇然。
　　刷的一声，一道黑影从夜家营地飞了出来，轻飘飘的飞起，直直的贴着地面飞出三十丈，身子优美的一折，转而上冲，旗花火箭一般冲上五十丈高空，然后飘飘的往后飞去。
　　居然又拉远了距离，在距离黑衣人三十丈的一棵大树顶端落下身形。
　　所有的动作，都是一气呵成，先是低空飞掠，然后转折上升，然后后退，站稳。竟然没有换气。
　　这种身法，委实是比飞鸟还要灵活得多。
　　但拥有这种身法的夜惘然却是一脸的慎重，眼神凝重，看着对面的黑衣蒙面人，深深吸了一口气，道：“好凝沉的神魂之力！”
　　黑衣蒙面人哼了一声，道：“夜惘然，你是夜家第几代人？”
　　夜惘然身子挺立，道：“我乃是夜家第六十五代，嫡系传人，排行第六！”
　　他虽然还是没有承认对方的前辈身份，但却如实的回答了对方的话，实际上就已经是一种态度：我比你的辈分低。
　　黑衣蒙面人哦了一声，淡淡地笑了笑，道：“第六十五代……嗯，老朽记得自己乃是我萧家第五十九代传人……呵呵……想不到夜家第六十五代，也已经成为至尊了。”
　　他似乎又有些茫然起来，良久之后，才问道：“夜帝前辈，可好？”
　　夜惘然沉默了一下，道：“老祖宗还好！”
　　他现在既不确定对方身份，也不敢不确定，只好还是说得含糊一些。
　　“嗯……”对于夜惘然的回答，黑衣蒙面人居然似乎很满意，唏嘘道：“多少年了……这明月，还是这明月呀。”
　　这句话，让楚阳躲在九劫空间里几乎笑出声来：明月不是这明月，难道还成了太阳不成？
　　夜惘然居然深有同感，居然也随着唏嘘了一句，道：“红颜白发，英雄白骨，千万年来，也唯有这明月不变了……”
　　黑衣蒙面人淡淡地道：“不变的，还有天道！”
　　夜惘然悚然一震，终于恭敬地道：“多谢前辈教诲，不错！不变的，还有天道。”
　　黑衣蒙面人欣慰点头：“孺子可教！”
　　他依然是负手看天，凝望明月，声音飘渺地道：“今夜月明星稀，月光普照，老朽突然有一些惘然……于是就想出来走一走……”
　　夜惘然恭敬地道：“是。”
　　黑衣蒙面人淡淡的继续：“夜家与我萧家的恩怨，由来已久。不过双方却是一向友好，纵然有生死之事出现，也是从来不会大动干戈。夜惘然，你可知，这是为何？”
　　夜惘然恭敬起来，道：“当年九位始祖，当着九劫剑立誓，凡我子子孙孙，永为兄弟，若有不肖，九大家族共诛之。”
　　黑衣蒙面人缓缓点头：“老朽出关之后，遥望明月，心生感触。却又得知你夜家大举来犯，便静极思动，出来走走。”
　　夜惘然心中连珠价叫苦，心道，您这出来走走……可也别来找我呀，我哪里禁得起您这随便走走……
　　“突然知道，夜家来人名叫夜惘然……”黑衣蒙面人的衣袂在空中无声飘拂，他也无声的笑了起来：“便如此夜，我的惘然……便来找你说说话。”
　　夜惘然脸色一苦，心道，原来是我的名字惹来的祸。问道：“敢问前辈是……”
　　黑衣蒙面人呵呵一笑：“我在五十九代，排行第十九。如今，你可知道我是谁了？”
　　夜惘然顿时脸色一变，神态间更加尊敬，道：“原来前辈便是当年号称一剑破天荒的萧十九爷！当年天荒三尊横行东南，号称无敌，十九爷奉家族之令截杀此三人；据说只出了一剑！便让当时不可一世的天荒三尊俯首称臣，从此销声匿迹于江湖……那一剑，据说名为‘山河动’！”
　　黑衣蒙面人似乎更加寂寥了起来，萧索地道：“往事已矣，提它作甚。”
　　夜惘然说道：“是。”
　　黑衣蒙面人静静地站着，一动不动，似乎陷入了往事回忆之中。
　　他不动。夜惘然也不敢动。
　　他不说话，夜惘然也不敢说话。
　　对方展现出的神魂力，已经彻底的震慑了他。夜惘然现在百分之一千的相信：眼前这个黑衣蒙面人，就是萧家那位曾经横行上三天，在千百万高手中纵横来去的萧十九爷！
　　传说中，萧家在他之后，虽然子子孙孙排行每一代都要超过这个数字，但却从来不敢有哪一人敢排行第十九！
　　萧家十九爷，自从一剑破天荒之后，便为自己永久的保留了这个排行。
　　面对如此传说人物，纵然是夜惘然这一位至尊高手，也要发自内心的尊敬，与忌惮！
　　良久，只见这位黑衣‘萧十九爷’衣袖一拂，身子飘飘然离开了树梢，往夜色苍茫的远方飘去，留下一句淡淡的话：“跟我来。”
　　就不回头的飘走了。
　　夜惘然并不敢有丝毫的迟疑，就纵身跟上。
　　前方，‘萧十九爷’的速度并不快，起码，在夜惘然这位至尊眼中，这样的速度，还真看不上眼。也就是圣级的速度罢了……
　　他很不理解，这位‘萧十九爷前辈’既然要与自己谈话，为何要用这么慢的速度，不疾不徐的赶路？
　　但‘萧十九爷’一路背负双手，面对明月晴空，一路潇洒而行，似乎一边走，一边在回味，一边在怅惘，一边在感伤，一边在参悟……
　　对方的这种出尘的姿态，让夜惘然根本不敢造次，更加不敢出言打搅。只好对方多快，他就多快，老老实实的落后二十丈的距离，耐着性子跟着。
　　“夜惘然，你看这东南河山，如何？”正在飘行中，这位‘萧十九爷’又说话了，一说话，就是考较。
　　夜惘然游目四顾，从高空中浏览，赞道：“山川雄奇，巍然峭拔，天地合流，实在是世间一等一的风景。如此灵秀之地，难怪萧家能够豪杰辈出。”
　　“呵呵……”随着淡淡的笑声，‘萧十九爷’淡淡的摇了摇头。
　　“前辈的意思是？”夜惘然虚心求教。
　　“当初，我有幸跟随夜帝前辈游览中都河山，那时，夜帝前辈曾经问我一句话：十九，你看我中都河山如何？”萧十九爷淡淡地说道。
　　夜惘然顿时精神一振，道：“那，敢问前辈当年是如何回答？”
　　两人的身形静静的从高空流云一般飘过。
　　夜惘然在这一刻，分明感觉到下方有四股强大的气息在隐匿，但，萧十九爷并没有反应，所以夜惘然也跟着装作不知道，刷的一声就飞过去了……
　　不过是四个圣级……
　　既然萧家十九爷亲自来了，怎么可能还下手偷袭？
　　对这一点，对于前辈风流前辈风度，夜惘然乃是无条件的信任！
　　不仅是他，九大家族每一个人都是如此。如此盖世高手，一旦出手，必定山崩地裂，轰轰烈烈！哪里会做什么偷袭暗算的事情？
　　更何况，夜惘然现在充满了好奇心和求知欲。他知道，对方既然说到这里，那便是要提点自己，往往这种高人一句话，就胜过自己数十年苦修。
　　夜惘然如何肯放过这种机会？
　　‘萧十九爷’似乎是含着淡淡的笑意，清风一般的飘过数里路之后，才说道：“当年，夜帝前辈问出这句话，我就在想，他为何要问我这句话？”
　　他淡淡地道：“而我刚才问你，你不假思索的就回答了，所以，这就说明，你并没有想。”
　　夜惘然顿时汗流浃背！
　　一个主动想，一个没有想，这其中的区别可就是大了去了！
　　“还请前辈指点。”夜惘然只觉得一阵冷风吹来，身上凉飕飕的，居然在这一刻感到了秋凉。
　　“当年我想过之后，就回答道：中都与东南，各有千秋万代。”萧十九爷淡淡的笑着说道。
　　夜惘然凝神思索起来。
　　中都与东南，各有千秋万代。
　　这句话的意思，口气可不小啊。摆明了要将萧家与夜家相提并论；而且，是在夜帝老祖宗面前说出来这句话，这位萧十九爷真真是胆子不小。不知道老祖宗当时如何评价？
　　想着想着，就问了出来：“敢问前辈，当年夜帝老祖宗是如何回答？”
　　‘萧十九爷’淡笑摇头，道：“当年夜帝前辈说道：十九果然是鹰视狼顾，一代雄才！”
　　鹰视狼顾，一代雄才！
　　夜惘然心中一震，认真的思考起这句话，这句话，分明有些贬义，但也有些褒义。老祖宗说这句话的意思，乃是为何？
　　他想了半天，没有答案，终于问道：“那么，十九爷以为，晚辈刚才的回答，如何？”
　　这句话，有些将自己与当年的那位‘十九爷’放在一起比较的意思。
　　他想知道，自己的差距在哪里。
　　两人如同流云清风，在不知不觉之间，已经接连的飘过了四五座山头，远离了黑松林。
　　……


第一百五十四章 被拆穿了
　　‘萧十九爷’还在云淡风轻的继续前行，速度却有些加快了，淡淡地说道：“至于你的回答么……”
　　夜惘然虚心地道：“如何？”
　　“从最简单的一句话，就能看出一个人的心性。”萧十九爷呵呵一笑，摇了摇头：“越是不经意的问话，越能得到最真心的回答。”
　　“你这句话，乃是纯粹的奉承。”‘萧十九爷’轻轻一笑：“你这人，有些虚伪。这样的心性，乃是武道大障碍！不可不慎啊。”
　　夜惘然心中咚的一跳，道：“武道大障碍……”
　　‘萧十九爷’淡淡地道：“你或者会以为，见人说人话，见鬼说鬼话；逢人只说三分话，不可全抛一片心乃是一种处事方法，圆滑通透，不吃亏。甚至还洋洋得意；不过你却忽略了，你既然不吃亏，也就很少能够占便宜。”
　　夜惘然心悦臣服：“前辈说的太有道理了。”
　　‘萧十九爷’淡淡地笑着：“所以你……前景甚不乐观。若是……则很有可能自己毁掉自己。”
　　夜惘然浑身一震，道：“前辈的意思是……”
　　萧十九爷深深地看着他，第一次停下了脚步，淡淡地道：“你的成就，将终生止步于此！”
　　夜惘然神色灰败，喃喃道：“终生止步于此……”
　　萧十九爷停住脚步，衣袂飘飘眼神怅惘，看着脚下群山万壑，道：“你看到了什么？”
　　“啊？”夜惘然茫然以对。
　　“你感觉这里是什么地方？”萧十九爷问道。
　　“这里是……”夜惘然举目看去，却发现四周景色一点儿也不认识，居然是不知不觉之中跑出来了不知道多远。
　　“你呀……”萧十九爷轻轻的一笑，评价道：“顾头不顾腚啊。”
　　夜惘然汗颜道：“刚才只顾着聆听前辈教诲，居然忽略了。”
　　萧十九爷呵呵一笑，慈祥地道：“嗯，回去吧，现在应该也差不多了，老朽也要回去闭关了，你若是回去，见到夜帝前辈，代我问一声好。”
　　“是……嗯，前辈，什么叫做现在也差不多了？”夜惘然隐隐觉得不对劲。
　　萧十九爷身子飘起，呵呵一笑，道：“你们夜家这一次做得过分，所以，老朽就让他们先给你们一些教训。只好将你引了出来……现在那边应该已经完成了。”
　　夜惘然大吃一惊，呆若木鸡：“前辈！你？！”他又惊又怒，万万想不到，像这样的前辈，居然会采取这样的下作手段。
　　萧十九爷淡淡一笑，大袖飘扬，呼呼的飞上了一座山头：“夜惘然，后会有期。”
　　夜惘然气得浑身哆嗦，终于明白了对方的诡计。
　　突然大叫一声，双手猛的伸出，大喝：“气死我也！”
　　轰的一声响，面前整整一座山，被他竟然就这么掀了起来，掀在半空。
　　他虽然暴怒，但却也知道，这位萧十九爷的修为，根本不是自己能够应付的，此刻他不乘机对付自己，已经算得上是非常不错了……
　　所以他当然不敢找这位‘萧十九爷’的麻烦，只是随意的出手，发泄一下心中的怒气，就要往回走。
　　但正在他转身的那一刻，却发现对面的烟尘弥漫中，那位‘萧十九爷’在自己掀起山岳的这种神功之下，居然踉跄了一下，看样子竟然有些狼狈。然后才继续飘起，而且依然是圣级的速度……
　　夜惘然顿时一怔：“这是怎么回事？他的修为比我高得多，怎么会出现这种情况？”
　　随即，夜惘然心中突然升起来了一种可怕的想法：难道，这是一个骗子？
　　一想到这里，心中蓦然的咯噔一下。
　　不再迟疑，身形一展追了上去：“前辈慢走，在下还有一事相询。”
　　前面黑衣的萧十九爷身子微微顿了一下，终于停下，缓缓转身，淡然道：“夜惘然，你想要对老朽出手？”
　　说话间，那种强大的神魂之力顿时激荡了起来。
　　夜惘然本能的一滞，心中又有些不确定，心道：若是冒充的，他的神魂之力怎么会如此强大？
　　禁不住心中又有些顾忌，道：“前辈所说的话，在下有些不大懂。所以斗胆请问一句……”
　　萧十九爷呵呵一笑，道：“夜惘然，你是在怀疑我的身份？”
　　夜惘然的心思被对方一口道破，不由有些尴尬，道：“不敢。”
　　萧十九爷的眼光就化作了厉电，静静地看着他，看得他心慌意乱；良久，萧十九爷有些冷漠地问道：“你有何不解？”
　　夜惘然呐呐道：“晚辈只是想要关心一下前辈的身体，三百年前前辈受的伤，据说前辈曾经到我夜家寻找灵药……不知道找到了没有？若是没有，晚辈这一次来，身上倒是带了一些……”
　　剑灵顿时愣住。
　　这句话实在不知道如何回答才好。这件事，也不知道是真是假。应该是一次试探，但，自己要说有呢？还是没有呢？
　　这是一个简单的问题。
　　但却将剑灵和楚阳一起难住了。一个回答不好，面前这家伙可是一位至尊啊！就算现在的剑灵与楚阳合力，也绝对不是他的对手！
　　“应该不会真的有这种事。”楚阳沉吟着：“三百年前，这位萧十九爷也已经有了最起码二品至尊的修为，天天闭关，谁能伤得了他？再说，就算是真的受了伤，还用得着到夜家去找药？”
　　剑灵想想，此言甚是有理。便哼了一声，道：“什么伤？老夫几层受过伤？夜惘然，你这小辈真是莫名其妙至极，居然用这种拙劣的方法来试探于我！罢了，看在你年幼无知，老夫也不与你计较，赶紧回去吧！”
　　夜惘然的脸色顿时就变了。
　　变得悲愤，变得有一些歇斯底里的前兆，有一种至极的愤怒！
　　他死死地看着剑灵，咬牙切齿地道：“我好恨！我好恨啊我好恨！”
　　剑灵心知不妙，强行镇定，喝道：“夜惘然！”
　　“好小辈！”夜惘然悲愤至极：“可笑老夫千年经验，居然被你欺骗了这么久！此仇不报，我夜惘然还有何面貌面对天下人……你你你……你居然如此胆大包天，前来欺瞒于我……”
　　剑灵冷喝一声：“夜惘然，你敢对我无礼？”他还心存侥幸，端着前辈的架子。
　　夜惘然仰天凄厉的大笑：“你现在还想继续欺骗我！哈哈哈……真是可笑！七百年前，萧十九走火入魔，乃是到我夜家求取的回魂霜，才挽回了一条命……你你……”
　　他再也按捺不住，一声厉啸，一掌拍了过来。
　　剑灵和楚阳同时叫苦，妈的，萧十九居然发生过这等事……这可真是人算不如天算。
　　剑灵哈哈一笑：“算你聪明，不过，能够让你夜惘然跟狗似的跟在老子屁股后面叫了一路子前辈，也不虚此行了，哈哈哈……”
　　身子展开，流光一般飞驰出去。
　　夜惘然气的一张脸直接变了形，嘴歪眼斜的疯狂追了上来：“我今日若不将你这萧家的小辈生擒活捉，让你尝尽天下最残酷的酷刑，我夜惘然真真是白活了这一世。”
　　剑灵刚刚飘了出去，夜惘然已经追了上来，大手一探，天空之中风云霎时间凝聚成一只数百丈宽的硕大无朋的大手，猛地抓了下来！
　　剑灵与楚阳连珠价叫苦。
　　本来两人还在得意，这一次不仅圆满完成任务，而且，还在夜惘然心里种下了一棵‘你的修为终生止步于此’的心魔……多好的事情啊。
　　妈的，怎么在最后关头被识破了……
　　这下子可是咋整。
　　不说别的，对方只是这么一抓，自己现在就是绝对抵御不了。
　　强行利用神魂之力，发出一声尖锐的吼声，猛的刺激夜惘然的神魂。
　　夜惘然神魂受震，大手在空中停了一停。
　　剑灵的身子游鱼一般滑了出去，不顾一切的展开全速狂奔。
　　在空中嘶的一声划出来一道淡淡的白烟，在长空中急速的消失，变小。
　　夜惘然哼了一声，更加愤恨：“虽然不知道你有什么奇遇，导致了神魂之力超强，但你的神魂之力虽强，本身的修为却太弱！”
　　此刻两人之间，已经隔着数百丈距离，但夜惘然的话依然清晰之极，每一个字，都似乎在剑灵耳朵边上轰轰炸响。似乎要生生的往耳朵里面钻进去，钻进去！
　　剑灵一声不吭，只是飞速前进，能怪玩的地方绝对拐弯，疾驰的身躯竟然如同灵蛇一般灵活，不断地变换着角度，每一次变换角度方向，都会让飞驰的速度更快一分。
　　蓦然间，背后夜惘然一声断喝：“给我停下！”
　　随着这一声断喝，背后似乎突然间风起云涌！
　　剑灵充耳不闻，继续飞奔。
　　但下一刻，正前方前面突然间风云啸聚，天地灵气一阵疯狂的剧烈波动，一瞬间，竟然形成了一个向前塌陷的立场，剑灵大叫一声不好，紧接着面前就出现了四个大字，却是天地灵气与空中风云一下子汇聚起来，变成了四个大字，轰然当头压了过来。
　　每一个大字，都有数十丈高，数十丈宽，分从三个方向，带着雷霆万钧毁灭一切的气势，轰的压了下来！
　　竟然便是刚才夜惘然断喝出口的四个字：
　　给！我！停！下！
　　……


第一百五十五章 这下子真玩大了
　　四个大字轰然罩下！
　　剑灵暴喝一声，九劫剑在手，一招‘斩尽天下不收刀’猛然发出！
　　嗤的一声，前面的‘停’字中间部位被轰出来一个大洞，剑灵操控着楚阳的身体便从这洞中一穿而出，急速飞行！
　　但这一耽搁，背后的夜惘然已经追到了百丈之内。
　　“上穷碧落下黄泉，你休想逃！”夜惘然又是一声大喝。
　　前方，再次十一个大字罩下！
　　剑灵再次突破，叫道：“夜惘然，你再不回去，你那边的夜家人就被杀光了！”
　　夜惘然悲愤的大笑：“就算是被杀光了，你也休想活命！”
　　剑灵无语的奔逃：这货疯了！
　　两条人影，一前一后，在空中疾驰。
　　可以看到的是，后面的夜惘然距离前面的黑衣人影越来越近！
　　距离，在一点一点的被缩短！
　　穷的身法，诡异的速度转这还是剑灵，若是换做任何一位圣级高手，都恐怕早已经被夜惘然擒获了。剑灵层出不向，无一都是妙绝人寰！
　　但，与对方的差距实在是太大，无论如何，却也抛不开对方。
　　夜惘然已经气疯了！
　　自己竟然被人如此耍弄！这简直是奇耻大辱！
　　剑灵目标明确：拼命也要赶到萧家的大营里去……别处没有至尊高手，萧家的大营里，一定有！
　　剑灵控制着楚阳的身体，在空中一晃，刷的一声出现了三道人影，向着三个方向飞奔。
　　夜惘然断喝一声，连发三掌，三条黑影在瞬间就被击成了空间碎片；与剑灵的距离，也因此拉远了十丈。
　　“停！”
　　“停！”
　　“停！”
　　“停！”
　　“停！”
　　夜惘然一连五声断喝，空中灵气翻涌，风云动荡，连续的在剑灵身前出现了五座大山！
　　剑灵无奈之下，催动神魂之力，发动九劫剑，硬冲过去。
　　高空中，一片奇景。
　　只见一座座云雾大山骤然出现，然后一道流光猛地冲进去，将云雾大山撞开一个大洞，急速的穿出去，后面，同样一道黑影闪电一般追过去，一前一后，就像是连在一起的两道黑线。
　　两人经过之后，一座座云雾大山就在他们身后崩裂，发出晴天霹雳一样的响声，然后就是阴云密布……
　　两人前方，一片晴空，白云飘飘，两人身后，电闪雷鸣。
　　形成了奇特的景观。
　　越来越近！
　　只有八十丈了！
　　只有七十丈了！
　　只有五十丈了……
　　蓦然，剑灵浑身一紧，听到背后夜惘然似乎在深深的一吸，刹那间，空气中竟然猛然间传出一种被吸干的感觉，似乎自己的身后，已经完全变成了一个深不见底的黑洞！
　　剑灵厉吼一声，身子一阵摇摆，剑光猛然间绽放成一只展翅欲飞的孔雀，振翼飞起。
　　与此同时，背后的夜惘然一拳击出！
　　从他出拳的位置，一直延伸到剑灵前方三百丈，突然间就出现了一道漆黑的通道！宽度足足有十丈，高度足足有十丈！
　　剑灵恰在此时剑光化作孔雀飞起，整个孔雀身子已经有绝大部分飞了出去，只差一点，就完全飞出了黑洞范围。
　　但终于被波及！
　　啪的一声，剑光组成的孔雀突然在空中凌乱，散乱。
　　重新恢复成一个黑衣人影，往前飞奔。
　　剑灵乃是操控着楚阳的身体，这一击，对于楚阳的身体来说，并没有什么大碍，但对于剑灵的神魂，却是一个重大冲击！
　　楚阳甚至在撞击的那一刻，清晰地感受到了剑灵的虚弱。
　　自从获得九劫剑，剑灵附体一来，楚阳还从未见到过剑灵会在战斗中被人打成如此虚弱！
　　剑灵狂吼一声，突然急速地道：“现在距离萧家大营，还有一千七百丈！我现在采用秘法，燃烧神魂，在一瞬间赶到那里，甩脱他，然后我就必须要休息。你接掌身体，见机行事。”
　　楚阳道：“好！我会拖住他的！”
　　剑灵淡淡一笑，下一刻，他的身上突然冒出炽白的光芒，紧接着就突然加速，以超出刚才十倍以上的速度，刷的一声往前方飞去。
　　夜惘然大吃一惊，在他眼中，前方的黑影突然加速，然后用一种自己望尘莫及的速度，眨眼间就消失在前方上空。
　　“燃烧神魂？”夜惘然冷哼一声：“难道你以为你燃烧了神魂，就能跑得了？前方，可就是你们萧家的大营了。”
　　一不做二不休，杀气腾腾的追了上去。
　　萧家大营之中，所有人都在目不转睛地看着远方高空中的奇景，已经有见多识广之士猜了出来：“这定然是两位盖世高手在空中搏斗！”
　　话音未落，一个黑衣身影突然带着尖锐的破空声音，从高空之中落了下来，刚看到他的时候，还只是一个小小的黑点，但随即就变成了一个人落在了大营里。
　　轰的一声，尘烟弥漫而起。
　　“什么人？！”所有人齐声大喝，如临大敌。
　　但这黑衣人已经急切地叫了起来：“都快快闪开，各自躲避！夜惘然杀过来了！”
　　只是这一句话，萧家中人本能的以为：这人难道是自己人？
　　随即，就意识到了这件事的严重：夜惘然杀过来了！？
　　那可是至尊高手！如何抵挡？
　　黑衣人已经一个闪身，进入了一片树丛，随即就消失不见。
　　众人还要追问一句，却见高空之中一道人影急速地落下，带着一声狞笑：“萧家的大营？难道你以为你进了大营我就找不到你？”
　　突然轰的一声，落在地上！
　　强烈的震撼力量，让萧家大营所有帐篷，都在同一时间里离地飞起，飞到了半空之中。还有不少萧家的高手，也被在同一时间震飞起来，在空中变成了空中飞人。
　　有十几人距离比较近，顿时身不由己的飞起，在空中哇哇地吐出鲜血。
　　夜惘然一挥手，衣袖刷的一声在空中卷过，顿时尘烟消失得干干净净，眼睛如同鹰隼，缓缓看过面前所有人，喝道：“出来！”
　　八个人排成一排，便如八尊铁塔，沉凝威武，大踏步走出来：“夜前辈。”
　　夜惘然怒道：“刚才那装神弄鬼的是谁？给我滚出来！”
　　八个人面面相觑，问道：“不知道夜前辈说的是哪一个？”
　　夜惘然勃然大怒：“我怎么知道是哪一个？怎么？你们萧家敢做不敢认么？”
　　八个人同时一头雾水，其中领头的一人也是圣级八品，平常心高气傲，如今被夜惘然如此训斥，面子上哪里过得去，冷笑道：“晚辈不明白前辈在说什么。”
　　夜惘然嘿嘿一笑：“我会让你明白！”
　　突然一伸手，隔着十几丈远，就将这人的脖子掐住，拎了过去，喝问道：“现在你明白了没有？”
　　“三哥！”
　　“三爷！”
　　其他的几个人大吃一惊，同时焦急的冲了上去。
　　那位‘三爷’却有些硬骨头，被夜惘然掐在手里，依然坚贞不屈，强行提气冷笑道：“怎么，夜前辈难道还敢杀人不成？这里可是东南！”
　　这句话彻底的惹恼了夜惘然。
　　夜惘然哈哈狂笑：“你们萧家将我引开，难道还能对我的人做了什么好事不成？你们敢杀人，难道我反而就不敢杀了？萧家三爷？嘿嘿嘿……”
　　说着，脸上杀气越来越重，就要一把捏死！
　　“夜惘然！住手！”随着一声断喝，一个长眉凤目面目威严的锦衣老者便如是从虚空之中突然出现一般，蓦然出现在夜惘然身前，淡淡道：“发生了什么事？怎么，夜家号称雷打不动的夜六爷，居然也是如此暴怒了起来？”
　　言语之中，居然颇多揶揄之意。而且对夜惘然毫不避讳，并不畏惧！显然乃是与夜惘然同一时代的人物。
　　“萧五，这一次的行动，原来是你在暗中主持！”夜惘然眼睛阴狠的看着面前的锦衣老者，缓缓道：“难怪萧家这一次行事，如此阴险毒辣！”
　　萧五沉沉道：“你先将三儿放下再说话。究竟出了什么事？竟然让你如此震怒。”
　　夜惘然呵呵一笑，眼神凶猛的闪动，喝道：“不必多说什么，将刚才那个人交出来吧！”
　　萧五一怔：“什么人？”
　　夜惘然大怒：“你还给老子装糊涂！”面对同辈中人，夜惘然终于一把撕下了面具，咄咄逼人！
　　萧五面罩严霜，回头问道：“刚才可是有什么人进来？在哪里？”
　　夜惘然在一边，只是冷笑。看着萧五的神情，宛如看戏。
　　一人道：“刚才是有一个黑衣人进来……”
　　话还没说完，萧五已经断喝道：“在哪里？让他出来！”
　　众人急忙寻找，但此刻那里寻找得到什么？找了一大圈，最后的禀报居然是查无此人。
　　夜惘然已经气得浑身发抖了。
　　萧五面对夜惘然，沉重地道：“夜兄，这是一个误会！”
　　“误会！？”夜惘然气的笑了起来，手中那位‘萧三爷’在手中一晃一晃，厉声笑道：“到了现在这种地步，萧五，你跟我说，这是误会？”
　　萧五踏前一步，眼神凝重：“的确是误会！你要相信我。”
　　夜惘然悲愤长笑：“萧五，你趁我不在，对我家的人做了什么？这个，该不是误会吧？”
　　萧五一怔：“夜兄，此话从何说起？我萧五怎么会是那种卑鄙小人？”
　　夜惘然缓缓点头：“没做是吧？”
　　萧五怒道：“当然没有！”
　　夜惘然缓缓点头，一字字道：“那，你们跟我来。我夜惘然今日也不要这老脸了，来吧！萧五，萧至尊！”
　　……


第一百五十六章 真正一拍两散
　　夜惘然拎起手中这位‘萧三爷’，拔身而起。
　　这位萧三爷名为萧落雨，其真实修为，也到了圣级！正是这一次萧家队伍之中明面上的主事人物。此刻，屈辱的被提在夜惘然手中，满脸紫胀，直恨不得咬舌自尽，却是半点也动不了。
　　萧五与众人没有迟疑，拔身而起，紧紧跟上。
　　萧五爷心中十分郁闷。他乃是萧家前辈高手，与夜惘然同辈。在同辈之间，自然是称呼排行，但在家族之中，也是属于祖宗一级的人物。
　　要不然，萧家这么多的萧五爷，岂不是乱了套？
　　这位萧五爷名叫萧震，其本身修为，丝毫不弱于夜惘然！
　　但他现在却是完全不知道发生了什么事情，一头雾水。这一次，夜家突然进攻，萧家被动应战，本就打得稀里糊涂；直到后辈那位萧七醒来，才多少明白了一些，打破了一些迷局。
　　夜家既然派了夜惘然来，萧家自然要出动萧震。这样一来，两家又是势均力敌，旗鼓相当。
　　而且萧震也知道，家族对于萧七的受伤，虽然震怒，但却绝对没有到势不两立的地步。所以萧震这一次心中很是有数。大家族，总要练练兵的。
　　想必对面的夜家也是如此以为。
　　自从来了之后，果然是一切按照心中打算进行。双方都是真刀真枪，却绝不是死战。倒是各自像是在培养杀手死士一般，两家的杀手不断的出击，寻找机会，虽有死亡，却是无伤大雅。
　　人在江湖，岂能没有死伤？就算是没事睡在床上，说不定摔下床来还能死一个呢……
　　但现在夜惘然大喊大叫直接冲进了萧家大营，却让萧震极为震怒！
　　这究竟是怎么回事大家心知肚明，你夜惘然何必如此激动？再说了……你说刚才在天上交战的是我们萧家的人，老夫还要说是你们夜家的人呢。
　　明眼人一看那曾经在天空与你交战之人，绝对不是至尊！而你以至尊的能力，居然缠战了这么久没有拿下，最后反而追人追到我萧家大营里来了……你夜惘然是不是以为我们萧家人都是傻子？
　　萧震一路紧随在夜惘然身后，暗暗打定主意：此事，夜惘然若是不给自己一个说法，绝对不能与他们善罢甘休！
　　夜惘然一路疾驰，不过盏茶时分，已经到了夜家营地，就在上空放眼一看，顿时大叫一声，五内如焚，几乎从空中摔了下去，椎心泣血地叫道：“萧五，你们萧家做的好事！”
　　萧五一眼看去，也是顿时怔住了！头皮刹那间就是一片麻嗖嗖的。
　　只见夜家营地里一片混乱，竟然像是刚刚经过了一场大战！两百来人之中，居然有一百多横七竖八的躺着，翻滚着，痛苦地叫喊着，断腿者，断手者，各种稀奇古怪的伤势，不一而足。
　　更在一侧，静静的躺着八个人。
　　八个人的身上，都是血迹斑斑，明眼人一看，就知道这八个人绝对不可能是活人了。
　　夜惘然一声嘶吼，闪电一般的飞掠下去：“怎么回事？”
　　迎面走上来的人，正是夜家夜四爷夜无天，只见他一瘸一拐，满脸是血，胳膊软软的垂在身体一侧，满脸怨毒：“老祖宗，是萧家的人干的！”
　　这句话，让随后下来的萧震等人浑身一震，愣在那里。
　　我们干的？我们干了么？
　　夜惘然脸上如同要挂下一层霜来，极力的压抑着心中的愤怒，低声问道：“无天，伤亡情况如何？”
　　夜无天怔怔地看着他，突然间放声大哭，孩子一般的放声嚎哭着，眼泪刷刷的往下流。
　　夜惘然心中一沉：“说！”
　　“无尘死了……无尘死了……”夜无天哭得像是个孩子：“老祖宗，无尘他……他就在我的面前，被两个人合力击杀！我我……”
　　他捶胸顿足：“我拼命救援……可是来的人，都是圣级九品高手……甚至更高，若不是大家拼死力战……只怕孙儿我也未必能幸免……”
　　夜惘然心中咚的一跳，一把抓住了他：“你确定，是萧家的人？”
　　“绝对没有错！”夜无天悲愤的大声道，：“孙儿若有一句虚言，死在天打雷劈之下！那三人，虽然他们极力的掩饰，但……那秋风秋雨剑，却是萧家的招牌！他们虽然尽力的改变，但却瞒不过我的眼睛！”
　　说着，他扑通一声跪在地上，连连磕头：“老祖宗，为我们报仇啊！无尘他……无尘他尸骨未寒啊……”
　　夜惘然霍然转身，看着萧震：“萧五，你如何说？”
　　面对着夜惘然刀锋一般的眼睛，萧震竟然忍不住后退一步，急忙道：“夜兄！我可以担保，这件事，绝对不是我们萧家所做！”
　　萧震知道，若是这件事情坐实了，麻烦可就真的大了！
　　但他一句话还没有说完，就听见咔嚓一声。
　　忍不住身躯一震，瞪眼看去。
　　只见一直被夜惘然掐在手里的萧家年轻一辈萧三萧落雨，此刻脖颈已经软软的歪在了一边，嘴角露出一丝鲜血，脸色死灰，没有了呼吸。
　　就这样，像一个破布袋一般拎在夜惘然手上。
　　萧震霍然抬头，看着夜惘然，狂怒喝道：“夜惘然！你！……”他万万想不到，夜惘然的手段，如此决然！
　　夜惘然冷冷地看着他，半步不退，左手中，依然捏着萧落雨的尸体，竟然晃了晃，阴森森的笑了笑，用一种很有趣的声音，咬着牙说道：“萧震，你是不是很心痛？是不是很愤怒？是不是？是不是？”
　　萧震咬着牙：“夜惘然，你是否要我们两家，豁命死拼一次？”
　　夜惘然抖了抖肩膀，做出一个恐惧的表情：“我好害怕你啊……”随即猛地板起脸，咬牙说道：“萧震！我好害怕你！我好害怕你！”
　　萧震的一张脸被扯得扭曲了。
　　夜惘然是说的‘我好害怕你’，但是口气之中的狠辣和不屑，却是人人都听得出来。
　　萧家七个人，站在萧震身后，人人脸如寒霜。
　　对面，夜惘然昂然而立，身后虽然乃是一群失去了抵抗能力的残兵败将，但夜惘然长身而立，傲然冷对，神情彪悍，寸步不让！
　　气氛，便如是爆发前的火山，压抑着，沉默着。
　　所有人都不敢说话，所有的话语权，都在夜惘然和萧震口中。
　　两人也都没有说话。
　　此时此刻，说什么都是多余。
　　萧震本想解释一下这件事，但夜惘然干净利落的咔嚓一声，扭断了萧落雨的脖子，却让他立即知道，这件事，无论怎么解释，无论是不是萧家干的，对于此刻的事实来说，已经是无关紧要！
　　完全没必要解释了！
　　“夜惘然，你好！手段好干净！”萧震点点头，阴鸷的眼神看着夜惘然，又点点头，再点点头，转身就要离开。
　　这件事到了现在这种地步，必须要向家族汇报！
　　自己与夜惘然，在这里是无论如何都不能动手的。
　　一旦动手，自己击杀不了夜惘然，夜惘然也杀不了自己！但今日在此地的萧家人和夜家人，却绝对没有任何一个人能够生还！
　　自己与夜惘然交战之中，夜惘然可以抽出无数的机会，将自己这边的人斩杀干净。自己是护不住的。
　　同理，自己要想下手，夜惘然也是同样护不住的！
　　虽然这些人之中有不少已经是圣级高手，但就算是圣级九品巅峰一百个，对上一位境界未稳的一品至尊，那也是只有被秒杀的命！
　　圣级感悟只是感悟，至尊神念，却已经接近大道！
　　这是质的区别！
　　所以萧震根本就不想再停留在这里。
　　但他刚要走的时候，却被夜惘然喝止。
　　“慢！”夜惘然依然是淡淡的咬着牙，抬着脸，睥睨的看着萧震，阴沉沉地道：“萧震，你这就要走了么？”
　　萧震并不回身，沉声道：“你想如何？”
　　夜惘然发出一声夜枭一般的怪笑：“我这边死了八个！你那边，我只杀了一个！你不觉得这样很不公平么？”
　　“连我们萧家此次的领军人物，也已经死在你的手里！就算你不说，两家这仇怨，也再也无法化解！你居然还想得寸进尺？”萧震暴怒了起来。
　　夜惘然咬着牙：“我这边死的，也不是寻常人物！你们萧家人应该知道你们杀的是谁！他叫夜无尘！是我们夜家倒数第二代的老八！他只有五十岁，却已经是圣级！你知道，这代表什么？”
　　萧震冷笑：“夜惘然，老夫现在便要带人走！你若要下手，尽管下手。你若不想将你们夜家人尽数埋葬在这黑松林里，老夫也不吝惜萧家这几条性命！”
　　说着，他并不回身，举步往前走去。
　　他的声音中杀机密布：夜惘然只要敢动手，自己就要在场的夜家人一个也回不去！
　　他料定了夜惘然不敢动手。料定了夜惘然既然已经损失一个夜无尘，绝不会再承受损失夜无天的危险！
　　但萧震这一次又是料错了！
　　夜惘然今晚上已经被羞辱了一个够，被一个‘萧家后辈’狠狠欺骗，颜面大损无地自容，早已经怒火中烧不顾一切。又看到自己带来的后辈被杀，哪里还能忍得住！
　　萧震只走出两步，只听见背后的夜惘然咬着牙说道：“你既然不在乎，难道我还在乎不成！”
　　……


第一百五十七章 风雨柔
　　萧震顿时觉得不好，立即回身。
　　但迎面一片黑乎乎的东西已经夹杂着锐利的风声，劈面而来，萧震手掌一挽，将那东西接在手里。他一眼就看出来，这是萧落雨的尸体。
　　人已死，若是自己再将他尸身击碎，那可就是太过分。
　　但夜惘然已经狂啸着，化身为一阵黑色的狂风，疯狂的进入了萧家人群，砰砰两声，两位萧家君级高手已经飞上半空，就在半空中四分五裂！
　　萧震身子一旋，已经站在夜惘然对面，一拳冲了出去！
　　这一拳，厚重如山岳！
　　便如是苍天大地同时在这一刻凝固，四周空间，也在这一拳之中凝滞不动，空气不再流通！
　　“夜惘然！你非要所有人都死绝么？”萧震大吼一声。
　　夜惘然狂啸，尖锐的狂啸起来，突然间整个夜空天色大变！
　　“平生莫见夜惘然，一见惘然魂魄残！”夜惘然长啸声中，风云色变，他铿锵的声音充满了杀机，带着无限的决绝与疯狂：“那就让他们一起死吧！”
　　随着他的声音，整片大地突然开始塌陷，崩裂！一条条烟柱直挺挺地飞起百丈，直冲云霄，地面上，一条条裂缝狰狞的裂开。
　　“竟然是夜家的天翻地覆！疯了！”萧震身形展动，喝道：“快退！”
　　随即一声大喝：“夜惘然，接我一招山河聚！”
　　他猛地往地上一踏，轰的一声，一股股劲气冲了出去，将已经龟裂而开的大地竟然在瞬间聚拢，聚集在他的脚下，整个人身体突然随着地面的凝聚而高了起来，两手一张，往中间合拢！
　　呼的一声，空中同时出现了两个巨大的手掌，分左右，向着夜惘然狂拍而来！
　　夜惘然疯狂笑声若夜枭：“桀桀桀，来得好！看我风云破！”
　　两手一合，一分，一道漆黑色的劲气猛地甩出。
　　两道劲气猛然碰撞在一起，两人中间的大地突然间裂开了一道宽有三四十丈、深不见底的无底深渊！
　　“萧五！我夜惘然想杀人，你是挡不住的！”与此同时，夜惘然怪笑声中大鸟一般急速的飞出去，身子闪了几闪，已经接二连三的响起了萧家人的惨叫。
　　萧震悲愤至极，喝道：“那咱们就比一比，谁杀得快！看我萧家人先死绝，还是夜家人先死绝！”
　　身子便在这一刻化作了长虹，激射入萧家的残兵败将人群里，两手一分，大开杀戒！
　　惨叫声此起彼伏！
　　这片阴暗的黑松林，在这一刻，竟然成了两位至尊的杀伐场所！
　　这种情景，或者无论是夜家，还是萧家，都是在此之前绝对料不到的！
　　只不过两个呼吸，两人已经杀了不少人，此刻正在树林中来回穿梭，搜寻漏网之鱼。你杀我的，我救不了，我只有杀你的！
　　两个人的修为旗鼓相当，彼此都有自知之明。
　　眼看这些可怜的夜家高手与萧家高手就要死亡殆尽。
　　蓦然，一个声音响了起来：“住手！”
　　这个声音很是清脆，甚至有些柔软，只听这声音，就已经感受到了几分温柔。
　　却是一个女子的声音。
　　这声音并不大。
　　但无论是狂怒之中的夜惘然，还是暴怒之中的萧震，都是如同触电一般停下了身子。
　　夜惘然的五根手指，已经拍在了一位萧家圣级的脑袋上，但还未来得及发力，这一声出来喝止之后，他竟然将即将涌出掌心的元气又收了回去，就这么停着不动。
　　萧震的一只手，也已经抓住了夜无天，三根手指捏住了他咽喉，正要下杀手，听到了这声音，却突然就这么停住。
　　空气之中，一片静寂。
　　甚至，这充满了血色腥味的空气中，居然蓦然多出来了几分祥和与温柔。
　　那轻柔的声音道：“你们两个人，都疯了？”
　　夜惘然与萧震同时做出来一个动作：一个飞身到了空阔地带，恭恭敬敬的肃立，立即运功，将沾在自己身上的血肉与杀气戾气立即散去。
　　然后两人才弯下腰，开口道：“是风尊者么？”
　　一声低沉的叹气，在两人的面前，突然间出现了一位白衣胜雪，身材纤弱，绝色天香的女子。
　　这个女子似乎只是有二十几岁，秀发如云，身材高挑，窈窕如柳，眉目如画。
　　她只是往这里一站，这个战场就似乎突然间变了，变成了充满了温柔怜悯，似乎在这初秋时节，春风突然间降临了大地。
　　从天到地，浩浩荡荡，全是令人心醉的温柔。
　　她就这样静静地站在那里，但夜惘然与萧震却是大气也不敢喘一口。刚才还是两位直欲杀戮天下的盖世杀神，此刻却突然间变得比小绵羊还要听话。
　　只听见幽幽一声叹气，那女子黛眉微蹙，低柔地道：“这是何苦来由？”
　　两人低着头，一句话也不敢说了。
　　甚至，在面对这白衣女子的时候，连精神探测，气机牵引，神魂弥漫也不敢了。
　　“你们抬起头来。”白衣女子轻轻地说道。
　　“是。”两人同时答应，依然是弓着身子，抬起了头。
　　这才发现，在那白衣女子身边，竟然还有另外的一个女子。同样的秀发如云，同样的国色天香，风华绝代。
　　只是，这女子脸上带着几分稚气，眼眸中，却是一片冷静与沉静，隐隐然，还带有几分大权在握，睥睨苍生的味道。
　　这另外的女子，却是一身黑衣。脸上神色，一片冰冷。
　　就像是一块拒绝融化的冰，任何男人若想要靠上去，都只会被冻伤。
　　“难得你们还认得我，我是风雨柔。”白衣女子眼神如同点漆，静静地看着两人，她的声音依然温柔，低低细细。
　　“风尊者威名冠绝天下，小的们焉敢不知。”夜惘然和萧震的脸上同时沁出了冷汗。
　　“嗯……你们还愿意听我的话么？”风雨柔修长的眉毛微微的皱了一下，道：“我已经不在执法者了。”
　　“风尊者的话，无论何时，我们都认认真真，贯彻到底！”两人齐声回答。
　　“嗯，那，你们不要打了。”风雨柔轻声道：“死这么多人，挺难受……各自回家去吧。”她对萧震说道：“你回去告诉萧瑟一声。”
　　萧震恭敬地道：“是。”
　　风雨柔看向夜惘然，轻声道：“你告诉夜帝。”
　　夜惘然低着头，恭恭敬敬：“是。”
　　“嗯……还有件事情，要用一下你们两人的口往外传一传。”风雨柔揉了揉额头，竟然微微地笑了笑，将身边的黑衣女子拉过来，让她站在自己身边，轻声道：“这是我新收的弟子，姓乌，乌云的乌。”
　　两人浑身一震，同时大声道：“恭喜风尊者，贺喜风尊者，终于有了理想的衣钵传人！可喜可贺！天下江湖若知此事，定当九重天同庆！”
　　接着转向黑衣女子：“恭喜乌姑娘，贺喜乌姑娘；今日得遇名师，明朝威震天下领袖群伦，指日可待！”
　　黑衣女子沉静的施了一礼，得体地道：“多谢二位恭贺。”
　　就后退一步，站在风雨柔身后侧一步之处。
　　风雨柔满意的笑了笑，静悄悄地道：“听说这边不太平，我特意过来看看，顺便，也看看东南的山水。他，本想也过来的，只不过在那边遇见了两个人，那两个人我不喜欢，所以就先走了一步。”
　　她说到‘他’的时候，居然还像是未婚少女说到情郎一般，有些不自在，白玉般的脸上，也多少泛起了一些红晕。
　　“原来月尊者也要来……”萧震和夜惘然同时浑身一震，额头冒汗，浑身发软。
　　心中早已经在开始感激漫天神佛。
　　幸亏今日来的是妻子，不是丈夫。若是月聆雪到来，见到两人残杀无辜……估计自己两人这一辈子也就真的走到头了……
　　醉月聆雪弱，依风听雨柔。
　　这充满了诗情画意的两句诗，谁曾想到乃是代表了两个多么可怕的人物！
　　“倩倩资质不错，我们两人都很喜欢。”风雨柔说到新收的弟子，一脸欢喜，道：“所以，聆雪也不再收弟子，也就是说，倩倩乃是我们两个共同的衣钵传人。”
　　夜惘然与萧震浑身一震，忘形的抬起头来，张口结舌！
　　再看着这黑衣少女的目光，居然已经有些高山仰止！竟然隐隐已经有些敬畏！
　　这个少女是什么来路？竟然被月聆雪和风雨柔同时收做弟子！
　　这简直就是不可思议的事情。
　　“你们两个回去的时候，告诉你们两家大人，以后行走江湖，若是遇到我徒弟，须得照顾一二。若是有人不开眼被我徒弟杀了，那么我们会很生气。”风雨柔认真地道。
　　别人被他徒弟杀了，她居然会很生气！这是啥说法？
　　但夜惘然与萧震却是觉得理所当然，点头如啄米：“是，是！”
　　“顺便告诉你们家族一些好色之徒，不要动我徒弟的歪脑筋。我的弟子长得太漂亮，我很担心。”风雨柔有些忧虑地道：“哪一个家族出现这么一个，就准备让萧瑟或者夜帝来谢罪好了。或者，我们俩一起上门问候问候贵家族。”
　　两人浑身冷汗突突的冒了出来。
　　这事儿可是第一要紧的事情！现在两人已经在这里呆不住了。
　　这事情可真是不得不防啊！
　　哪个家族没有一个半个的好色之徒啊……
　　……


第一百五十八章 心在何方
　　夜惘然与萧震心中打鼓。
　　风尊者的这位弟子国色天香，不要说是血气方刚的少年，就算是两人也不由得觉得惊艳。若是被家族之中纨绔子弟看到，什么歪念头或者是口花花调戏两句，那可是绝对不可避免的事情。
　　但若是因为这种事就要家族老祖宗亲自去谢罪……
　　一来，这……这也忒冤了些……二来，估计老祖宗谢罪回来，整个家族都要掉一层皮。尤其是那位惹祸的……应该从此变成了整个家族上上下下数十辈祖宗的出气筒了……
　　这辈子甭想有半点翻身，而且……死都死不了。
　　“我们两人回去之后，一定严令家族，杜绝这种情况出现！”两人一头冷汗。同时想到了一件事情：若是某位胆大包天者乃是自己的直系后人……
　　再想到老祖宗严苛的家法，顿时就是激灵灵的寒颤不已。
　　“嗯。”风雨柔静静地点点头，道：“这段时间，我们带着徒弟在东南玩玩……你们两家不要闹得这么大，多好的风景，都被你们破坏了，那我们就没得看了。”
　　“是，是。不打了，不打了。”两人连连点头，额头上冷汗涔涔。
　　“就比如这黑松林……哎，以后怎么游玩？”风雨柔秀眉微微蹙起，道：“我这人喜欢风景，山川灵秀，大地雄奇，水流清澈，花草葱葱……若是没了游兴，我不高兴还在其次，也就这么罢了，可是他……要是不高兴的话，那你们两大家族可就有点儿难受。”
　　两人连连点头。
　　心道，其实月聆雪不高兴还在其次，因为他不高兴也就是一个人；但是你不高兴却是更恐怖，因为你若是不高兴，月聆雪会比他自己不高兴还要不高兴，那就是你俩一起不高兴，那才真的惨了……
　　风雨柔皱皱眉：“都走吧，这里的味道，也忒难闻了些。”转头道；“倩倩，跟我走。”
　　白衣飘飘，就这么静静的飞了起来，凌波仙子一般飞了出去。
　　身后，乌倩倩一身黑衣，也跟了上去，两道窈窕身影，转眼间消失了。
　　两位至尊同时松了口气，几乎坐在了地上。
　　“真悬。”夜惘然道。
　　“是呀，真悬。”萧震抹了一把汗。
　　“幸亏来的是风雨柔……不是月聆雪。”夜惘然心有余悸：“风雨柔出了名的脾气好，温柔。”
　　“不过她这个徒弟可不温柔，一身的杀气，虽然修为这么低，但却自然的带着一种上位者的气势，颐指气使，有一种看空天下的味道，若是成长起来，必然是另一个月聆雪。甚至更强……月聆雪与风雨柔合力教导弟子……我的天，怎么会出现这种事？”
　　萧震叹了口气。
　　两人同时叹息。
　　然后突然醒过神来，夜惘然一个箭步跳了出去，怒道：“萧震！你我今天的仇，来日必然与你清算！”
　　萧震喝道：“夜惘然，今日便看在风尊者面子上，放过了你！”
　　说着，两人都是有些讪讪然。
　　随即都是重重哼了一声，一个往东，一个向西，分道扬镳。
　　夜家与萧家算是暂时打不起来了，而萧家与黄家因为这段时间风雨柔和月聆雪就在东南，也是只能暂息干戈。
　　但在这里打不起来，并不代表在别的地方也打不起来。山不转水转，人，终究是会到处走的。
　　风雨柔的突然出现，将楚阳筹备了好久，才掀起了的风云一手熄灭！
　　表面上看来，风雨柔这一出手，楚阳长期以来所有的策划顿时成了无用功。
　　但这谁能说得清楚，这对于楚阳来说，究竟算是好事还是坏事？
　　明枪转成了暗箭，明火变成了暗焰，埋在了地下……一旦有风云吹动，便可再次燎原。
　　无论如何，今日死去的人，都已经不可能复活！
　　那么，仇恨的种子，终究是种下了。
　　而且，正如剑灵先前所言：就算你现在搞起来了九重天无可挽回的大乱，那么，以你现在的实力，又能做什么呢？
　　……
　　另一边，风雨柔带着乌倩倩，在山林间漫步而行，乌倩倩跟在她的身后，目光中，有些振奋，有些茫然。
　　跟着这样强大的师父，当然是一片坦途。但自己的未来，却注定了责任重大！
　　但她又同时对自己的前途，有些茫然。
　　越是跟着强大的师父，责任越重。因为，师门荣誉，就在拜师的那一刻，与自己的血脉融在了一体。
　　乌倩倩可以败，可以死；但，月聆雪和风雨柔的徒弟不能败，不能死！
　　强大起来！
　　必须要强大起来，才能维护师门荣誉。只有强大起来，才能真正的帮助到……楚阳！
　　楚阳！
　　一想起这个名字，乌倩倩心中就是一阵绞痛，她下意识地捏了捏自己身上穿的黑袍的袍脚。
　　那里，表面看起来，一片平滑，但用手一摸，却有轻轻微微的凸起。
　　乌倩倩知道那里是什么。
　　楚阳，倩倩喜欢你！
　　这是自己为楚阳做的袍子；楚阳走了以后，楚阎王的袍子，都是乌倩倩亲手为自己所做，每次做一件袍子，她都忍不住，下意识的就用自己的秀发为针线，在那个位置，绣上相同的那几个字。
　　唯有穿着这样的黑袍，她才能感觉到，自己与楚阳，还有联系。楚阳，还在自己身边。正如一年前，补天阁初创，楚阳与自己，就隔着一张桌子，相对而坐。
　　不管是为人处世，还是阴谋算计，不管是小局布置，还是天下大势；不管是人心观测，还是政治剖析，不管是山川河流，还是九重天阙……
　　楚阳每一样，都与自己细说，解释。
　　他似乎是不经意的再说，自己也似乎是不经意的在听。
　　但她知道他是用心在说，他也知道她是用心在听。
　　乌倩倩心中轻轻叹息一声，似乎面前又浮现起那一双锐利冷静的眸子。楚阳的眼睛，有时候很温柔，若秋水，有时候很冷酷，若兀鹰，有时候很锐利，如刀剑，有时候很痛苦，若深潭，有时候很激烈，如怒涛，有时候很茫然，很空洞……
　　就是那一双眸子，经常在不经意的时候，从里面折射出千般情绪，万种神采；将乌倩倩慢慢地缠绕，包围，终至沉浸在里面，再也走不出来。
　　芳心沦陷！
　　楚阳走了，自己接掌了楚阎王的位子，每处理一件事情，也就更加觉得楚阳的出色：他已经打好了基础，自己做还是有些地方不妥当，瞻前顾后……那么，当时他处理同样的事情，是冒着多大的压力？是用什么样的魄力？需要耗费多少的心智……
　　走到上三天，才知道楚阳当初的博学。
　　所有一切，他都已经说得清清楚楚，包括现在九大主宰世家的情势形势，当时他都曾经开玩笑的提起过。
　　“一山尚难容二虎，更何况九大主宰没有主尊？九大世家互相勾心斗角，那是绝对的肯定的。”
　　九重天高手如云，穷极双目视听，没有尽头。
　　楚阳当时也说过。
　　“谁知道这世上究竟有多大，究竟有什么样的高手？什么样的高手才能够独尊天下？这都是一团迷雾，不到一定的地步，永远都不会知道以上的层次。”
　　“下三天王级就是天；可是中三天又如何？真正汇聚所有精英的上三天，又如何？所谓传说中的君级圣级，又能如何？至尊，何如？至尊之上，焉知就无人也？天无尽头，那么，道，岂能有尽头？既然无尽头，那么终极乃是什么呢？”
　　乌倩倩想着当初楚阳说的话，隐隐的竟然有些痴了。
　　楚阳，你懂的真多。
　　楚阳，倩倩好想你。
　　楚阳，你在哪里？
　　乌倩倩或者根本没有想到，就在她和风雨柔踏进黑松林的那一刻，楚阳的一袭黑衣，也正是无声无息的出了黑松林。
　　从某种程度上来说，她正是与楚阳……擦肩而过。
　　她此去，乃是去往楚阳来的方向，或者会偏。
　　但楚阳此去，却正是乌倩倩一路行走而来的这一路，绝无偏差！
　　两人的路线完全重合，但方向，却是南辕北辙。
　　这不能不说是一种遗憾，对于有情人来说，更不能不说，这是一种悲哀。
　　风雨柔静静的在前面行走，她是一个温柔婉约的女子，感觉到自己的徒弟似乎有些魂不守舍，她并没有说什么，只是心中微微叹了一口气。
　　这个弟子，天资之佳，超出了自己的预料；智慧之佳，也超出了月聆雪的期望；毅力与心性，更是超出了两人的预期。练功速度之快，也更加让两人大喜过望，直可说是九重天数万年来绝无仅有的奇才！
　　而且，她身体内，那似乎是上天赋予的玄阴真气，更是意外之喜，狂喜。
　　只可惜，这个弟子一颗心，却不在自己的胸膛里。已经牢牢的系在一个她不愿意说出名字的青年男子身上。
　　越是这样的女子，一旦动情，就是终身。
　　越是这样的女子，越是痴情不悔；越是痴情不悔，也就越容易是悲剧……
　　以风雨柔的精神力量，她不用回头，不用眼睛看，也能清晰地感受到现在乌倩倩眼睛里面的，那深深的思念与哀愁。
　　你的心，在何处飘零？
　　风雨柔微微叹口气。
　　“倩倩。”
　　“师父，弟子在。”
　　“又想起他了？”
　　“……是。”
　　“他到底是谁？”
　　“……师父恕罪，弟子……不能说。”
　　……


第一百五十九章 我对他有信心
　　“傻丫头。”风雨柔轻责一句，随即若有所思地道：“如此……也好，心有挂牵，而且是痴心不悔的爱恋……有这一份执念挂着，对于练功来说，倒也是一件好事……这份痴情，能够指引你，一步步走进有情天道……”
　　“有情天道？”乌倩倩妙眸一亮。
　　“天道有情！”风雨柔有些怜爱地看了看乌倩倩，道：“世人常说，天道无情！这句话，未尝没有道理，沧桑变化，生老病死，一切都是如此自然平常。纵然是人间亿万人同时遭难，苍天也不会睁开眼睛管上一管。只是漠然的，无情的，运转着天地法则……纵然你孝心动天，纵然你英雄盖世……在天道眼中，也不过是一粒尘沙。”
　　“所以说天道无情！这种说法虽然有道理，但说天道无情的人，却有一个共同的特点，那就是自私！他将自己看得太重，将人生看得太重。他总以为：若是苍天有眼，我受了这么多苦难，为何不管？若是苍天有眼，为何不杀尽一切坏人？也就是说，这种人太将自己当回事儿了；要知道，一个人的遭遇纵然在另一个不同的人眼中，也如猪狗一般毫不挂心，你怎么还能奢望自己的经历被苍天看在眼里、挂在心上、并出手援助？”
　　“天道有情，挂念的是整个苍生的繁衍，整个世界的变迁……而不是某一人某一物。他关注的是人间平衡……”
　　风雨柔道：“你明白了么？”
　　乌倩倩有些惘然的摇摇头：“弟子愚钝，对师父的话只明白其中一半。”
　　“明白一半最好。”风雨柔道：“那你明白什么？”
　　乌倩倩说道：“弟子只明白，苍天与弟子一样，有情有牵挂。”
　　“啊！”风雨柔有些骇然。
　　乌倩倩这句话听起来有些幼稚，似乎是随口而出的胡话，但听在风雨柔的耳朵里，却竟然如同醍醐灌顶一般。
　　就是乌倩倩这一句话，竟然似乎在她面前闪出了一道直通天地的道路，为她本以为已经走到尽头的武道之路，又出现了一线远方的亮光。虽然遥不可及，但却清晰存在！
　　苍天与我一样！
　　苍天与我一样！
　　我即是天！
　　天即是我！
　　风雨柔芳心一震，强压住自己心头的震骇，吸了一口气，道：“你，很好！你要记住你今天说的话。”
　　乌倩倩茫然不明白发生了什么，只是道：“是。”
　　风雨柔继续举步前行，淡淡道：“倩倩，若有一日，你到了高深层次，却发现岁月无情，你那心中的人，已经化作了垂垂老朽，或者已经成为荒野孤坟……你会如何？”
　　乌倩倩脸上露出一副甜蜜的信任，充满了信赖地道：“不会的，师父，他只会比我走的更远，走得更高！绝不会被我拉下的。我唯有百万倍的努力，才能勉强让自己不至于与他距离太远，看不到他的背影。不让双方距离拉得更远。”
　　风雨柔轻轻一笑，不置可否地道：“你对他的信心，倒是蛮大的。”
　　乌倩倩低眉一笑：“他……无法让人不对他有信心！”
　　风雨柔笑了。
　　在她看来，有自己与月聆雪两人合力悉心教授弟子，更有数不清的天材地宝辅佐，教授出来的弟子，绝不会逊色于任何人！
　　或者整个九重天，只有那两个老怪物自吹自擂的那个弟子可以比拟，不过……鉴于乌倩倩的惊天材质，那两个老怪物的弟子应该也不会强到哪里去……
　　在短短的数月之间，月聆雪已经用秘法将乌倩倩的修为和精神神魂，统一从武尊九品巅峰一路提升到了君级七品！
　　这是一个让任何人都瞠目结舌不敢相信的结果！这样的提升，根本就是逆天！
　　而且，夫妻二人这一次到东南，正是前来寻找一味灵药，若是这味灵药到手，两人合力，就能让乌倩倩的修为在最短的时间里，激升到圣级！
　　只需稍加历练，就能够独自行走江湖。
　　乌倩倩的那位心上人，即没有名师教导，也没有强大后援，那就更加没有天材地宝！居然能够将乌倩倩远远抛在后面？
　　这句话，风雨柔只当做是笑话。
　　但她万万不会想到，乌倩倩说的，乃是最大的实话！
　　师徒两人顺着走出了黑松林，顺着山脊一路前行，看着苍茫月光之下的水光山色，风雨柔心中默默道：“九劫剑主还没有出现，九大家族，如何能够先乱？”
　　突然听见乌倩倩问道：“师父，在这世上，最高的境界是什么境界？”
　　风雨柔一怔：“最高境界？”
　　乌倩倩道：“是。”
　　风雨柔道：“没有最高境界。”
　　乌倩倩道：“当年，弟子曾经听人说过……他说，至尊，未必就是无敌，至尊之上，天知道还有多少未知的境界……”
　　风雨柔这一下才是真正地震惊起来，一转头，看着乌倩倩，声音严肃：“是谁说的这句话？！”
　　……
　　楚阳与魏无颜等人会和的时候，已经到了白沙渡。
　　众人早已经等的望眼欲穿。
　　见到楚阳到来，都是大喜过望。
　　众人对于楚阳竟然能够忽悠住夜惘然，都是觉得匪夷所思。觉得这位小老弟身上简直是充满了神秘。
　　但大家都理智的没有追问什么。
　　万人杰有些兴奋，道：“这下子可真是热闹了……昨夜我们冲进夜家的……”
　　“停！”楚阳抬手打断了他：“不要再说这件事，任何时候，任何地点，对着任何人，都不要说。这件事……我们压根就不知道……懂么？”
　　万人杰顿时醒悟，道：“是，是是，万事小心为上。”
　　魏无颜在一边冷笑，看着万人杰兄弟三人，鄙夷地道：“成事不足……”就住了口。
　　包不还怒道：“你是不是想说我们败事有余？”
　　魏无颜嘿嘿一笑，转过头去。
　　万人杰成独影和包不还对着魏无颜的背影怒目而视。
　　火药味十足。
　　楚阳头痛至极。
　　经过昨夜一战，剑灵的神魂严重受损，必须要休养一段时间。楚阳偌大的神魂力留之无用，便让剑灵恢复自己的神魂用。
　　如今到了这里，可说是远离了危险，但面对这样的四个人，楚阳居然无计可施。
　　这四人似乎天生的不对付，在一起不超过一刻钟，就能够吵起来，若是自己不在跟前，就能大打出手。
　　这可不是长法啊。
　　沿着白沙渡走了几天，这种情况越来越是激烈。
　　楚阳也越来越是眉头紧皱。
　　这几天里，楚阳终于发现：魏无颜倒是没什么，这位第一血酬一向低调。
　　但，万人杰和成独影包不还兄弟三人却是亡命之徒，无法无天，胆大包天，行事肆无忌惮。
　　只在第一日下午，遇到一股小马队，不管三七二十一就冲了上去，将几匹马抢了回来，众人每人一匹，居然还剩下两匹。
　　楚阳来不及阻止，这些事情就落幕了。
　　几个被打下马的汉子磕头如捣蒜的求饶，然后屁滚尿流而去……
　　第二日，一队马队护送着一辆马车而来，乃是一个血酬组织接了悬赏，护送人员上路。万人杰正看着楚乐儿骑马很累，有些心疼，如今一见马车，顿时策马而出，站在路中间，大喝一声：“一见阴阳桥，一剑阴阳桥……”
　　招牌话还没说完，这一队血酬就是屁滚尿流的从马背上下来跪下求饶。
　　阴阳桥啊……我了个靠！这可是一位活阎王……
　　然后听到万人杰想要一辆马车，更是亲力亲为的将马车中的人请了下来，将马车仔细地打扫一遍，换上新的被褥垫子，恭恭敬敬的将马车送过来。
　　万人杰丝毫不觉得有什么不妥，挥挥手让他们滚蛋，然后很慈爱的将楚乐儿送进了马车……
　　对此强盗行径，楚阳与魏无颜很是无言以对。
　　但万人杰三人干这些事情早已经习惯，习以为常；振振有词：“这算什么？抢他们的不杀人就是给他们面子……若是换个位置，我们居于弱方，恐怕早被砍瓜切菜了……”
　　成独影大力点头赞同：“这个世界，本就是弱肉强食……”
　　包不还强力的附和：“四弟，大师兄和二师兄说的对啊……”
　　魏无颜翻着白眼不说话了。
　　楚阳一肚子的不合时宜，只好钻到了马车里去陪伴楚乐儿去了……
　　这一来更加的了不得。
　　万人杰等人走了一路，抢劫了一路。到了白沙渡的渡口，队伍居然已经扩大到了十来辆马车，百十匹骏马……
　　一路浩浩荡荡。
　　看到此等盛况，楚阳不得不承认：抢劫这行当，虽然是具有一定的风险，但只要实力强悍，这才是发家致富的最快道路……
　　看这浩浩荡荡的车队马队，这短短的三天时间，已经是平常一般人一辈子也聚敛不到的财富了……
　　白沙渡，渡口。
　　这里总算是有了些人烟。
　　对面就是黄家的地盘，这一边则是萧家的领地。来回摆渡者，船只穿梭，岸边还有几十个人在等候……
　　对于此等情况，万人杰居然诗人一般的感慨了一句：“那边血火冲天，这边歌舞升平……真是世事如棋。”
　　这句话让魏无颜当场笑翻。
　　这里也就有几条船，几个人而已；既无丝竹管弦，也无歌声舞姿，何来歌舞升平？再说……就算歌舞升平，但世事如棋……也是可以用在这里的？


第一百六十章 冰封三千里
　　白沙渡口。
　　白沙江波浪滔天，汹涌而过，就在眼前。足足有千丈宽，这个渡口，乃是水流比较平缓的地方。
　　渡口有一堆人身穿黄袍，来来往往，步履匆匆，那是黄家的人。还有一部分来来往往，身穿黑衣，却是萧家的人。
　　两大家族现在矛盾重重，经常发生战事，但在这渡口，却是井水不犯河水。看到来了一批大客户，两个黄衣人与两个黑衣人同时迎了过来。
　　“各位可是要过江？”黄衣中年人看着面前五个人，再看这五个人身后一百三十余匹马，十五辆大马车，有些怔忡不定。
　　若是这些东西全部要运过江去，两家任一家都吃不下。这里只是一个小渡口而已……四个人对望一眼，心中都有了主意：合作。
　　“废话！不过江我们到这耗子不生蛋的地方来挑女婿？”万人杰翻了翻白眼，蛮横地说道。
　　“这位前辈……说话最好先斟酌。”萧家那位主事者冷冷地说道。
　　万人杰狞笑有声，一出手，啪的一声；隔着三丈远，这位萧家人已经被他一大巴掌拍的打着转摔倒在地上：“小兔崽子！我就用你的脸来斟酌斟酌！”
　　锵锵的声音响起，无论是黄家人还是萧家人，都抽出了佩刀。
　　万人杰双臂环胸，嘿嘿冷笑，成独影与包不还也不怀好意的笑着走上前来：“怎么的，想打架呀喂？”
　　楚阳见势不妙，急忙从马车里跳了出来。
　　现在楚神医心中很后悔。
　　带着这兄弟三人，简直就是带着三个巨大的麻烦。只要有他们三个人跟着，就算是没有麻烦，也能接着找上麻烦来。
　　这就是三个唯恐天下不乱的家伙。
　　除了对楚阳很尊敬很爱护，也有些敬畏之外，就是对楚乐儿无微不至的爱护。至于对其他人，那是天王老子也不买账……
　　这是来让人家搭船过江啊，结果三句话还没说完，就要拔刀出人命了。
　　“额，各位各位，勿要动怒。”楚阳黑袍潇洒，面如冠玉，一步迈出马车，众人只觉眼前一亮。
　　楚阳背着手，摆出一副大家公子的身份风度，呵呵笑道：“大家都是自己人，不要误会。”他说话的时候，双目微抬，平视，虽然笑容可亲，但也是高高在上。
　　“这位公子是……”黄家那人惊疑不定的看着楚阳。
　　“我姓楚。”楚阳淡淡地说道：“黄霞柳公子……病好了么？”
　　“原来是楚神医！”黄家那大汉顿时肃然起敬，拄刀跪倒在地：“不知是楚神医到来，小的黄大刀，向神医见礼了。”
　　楚阳也愣住了。
　　想不到在黄家，对自己居然如此礼遇。
　　“什么楚神医……”那黑衣汉子从地上爬起来，大怒道：“给我……”
　　“慢！萧兄。”黄大刀急忙跳了过去，将他拉在了一边，在他耳朵边上说了几句话；那黑衣大汉脸色还有些不忿；黄大刀又说了几句，终于勉强点了点头。
　　一挥手，带着黑衣人走了。
　　黄大刀恭恭敬敬的前来：“楚神医，我已经将萧家的船也租了下来，但若是将这些东西都全部运过去，恐怕要走两趟……”
　　楚阳道：“无妨，两趟就两趟。黄大刀，你看着这马儿可有中意的？留下几匹也无妨。”
　　黄大刀吓了一跳，道：“小的不敢。”
　　不知道黄大刀用了什么办法，或者是付出了什么代价，萧家的船只也都靠了过来，众人齐心合力，将马匹连同马车也都拖上了大船。
　　这边只剩下了四十多匹马和五六辆马车。
　　“这些都不要了！”楚阳大手一挥：“黄大刀，你护送我们过去，想必也不会收什么费用，这些东西，你和这里的弟兄们就分了吧。”
　　黄大刀推辞不过，只好收下。
　　大船拔锚起航，到了江中。
　　楚阳等人站在第二层甲板上，凭栏眺望，只见远方江水滔滔无尽，波翻浪涌，浩浩荡荡，一泻千里。
　　顿时众人都是觉得心胸一畅。
　　楚乐儿偎依在楚阳怀里，看着远方天水一色，秀发在凛冽的江风中凌乱飞舞，两眼也眯了起来，不知道在想些什么，良久之后，才轻声道：“大哥，我的父亲……天天就在这样的纷乱江湖中……这样的波涛里，这样的穷山恶水中，为我找药啊……”
　　声音低低细细的，竟然充满了感怀。
　　楚阳心中一叹，道：“所以，你要快些好起来，你好了，三叔的苦痛折磨，就会全然没有了……”
　　楚乐儿重重地点点头。
　　楚阳看着水天一色，静静地道：“大哥，你看到了么？”
　　万人杰一愣，问道：“看到了什么？”
　　楚阳道：“这江水，滔滔而来，浩荡而去，无物可以阻滞；无坚不摧，自然而然，就泯灭一切，纵然有山石阻挡一时，也不能长久阻挡……这岂非正如武学之理？只要后力强劲，无论如何艰难险阻，都总能渡得过去。因为他们无所顾忌。”
　　万人杰沉默了片刻，道：“四弟的意思是？”
　　楚阳道：“你们三个人，刚刚提升了修为，不能跟在我身边。我在你们身边，你们心有挂念，所以，就无法提升精神修为，达不到至尊境界。唯有离开了我，在无限天地里放肆闯荡，才能一步步的领悟到至尊的心念，领悟到这个层次的神髓。”
　　万人杰与成独影三人都是默默无语。
　　包不还道：“可是四弟独身上路，我们岂能放心？最起码，也要护送四弟到目的地的。”
　　楚阳笑道：“人生在这世间，何时不是充满了危险？若是三位哥哥想要保护我，那么，唯有保护我一直到我老死一条路……”
　　三人一起沉默了。
　　“再说，还有魏无颜魏兄跟着我，绝对不会有什么危险。”楚阳淡淡地道：“明年春暖花开，我会在诸葛家族万药大典上露面。”
　　“万药大典。”万人杰三人身体一震。
　　“既然如此，等从黄家出去之后，我们就与四弟告辞，明年春暖花开日，我们在诸葛家族，再见面。”成独影断然道。
　　“好。”楚阳油然的笑了起来。
　　“那……你可要照顾好乐儿。”万人杰有些不舍得看着楚乐儿。
　　“放心吧。”楚阳拍拍他的肩膀。
　　众人默默地无言，只是临风伫立。
　　大船乘风破浪，一路前进。
　　良久，江面上似乎隐隐传来一缕寒意。
　　“好冷！”楚乐儿往楚阳怀中缩了缩。
　　“如此秋寒天气，怎么会这样的寒冷？刚才还只是凉爽而已……”楚阳纳闷的道。
　　“楚神医，小心。有高手在渡江！”下面，传来黄大刀的叫喊声音。
　　楚阳再抬头看去，发现魏无颜等人脸色都是沉凝了下来，眼睛注视着下方江水。
　　寒意越来越是浓重。
　　楚阳吸了一口气，运起纯阳修为，护住了楚乐儿。
　　便在这时，一个清朗的声音，似乎在极为遥远的地方扬声喝道：“冰封三千里！”
　　这声音很遥远，根本看不清说话的人在哪里。
　　但就在这一刻，突生异变。
　　整个浩荡数十里的江面上，突然冒起了一阵浓浓的白雾。
　　“好厉害！”魏无颜惊叹一声。
　　就在众目睽睽之下，这一整条江的水，居然发出‘咔咔’的声音，流速越来越慢，只不过一个呼吸的时间，整条江从上到下，居然整个的凝结成了一大块冰块！
　　而楚阳等人的船只，就被冰封在了江中心。
　　上风吹来的风依然是秋意凉爽，带着太阳的温度；但脚下居然已经变成了万里冰川！
　　不远处，江水依然呈现着刚才的浩荡奔流的形状，却已经成为固体。连那滔天而起的浪花，也成了栩栩如生的冰塑。
　　众人整齐地倒抽了一口冷气。
　　“这是有人用无上神功，在这一瞬间冰封了整条江！”魏无颜脸色煞白：“什么人……竟然有这等通天彻地的神功？！”
　　在这一刻，众人脑中都是与魏无颜一样的想法：这是什么人？！这，还是人么？！
　　“看那边！”万人杰突然叫了一声，伸手一指，两只眼睛几乎瞪出来眼眶。
　　楚阳转头看去，两眼也是忍不住往外一凸。
　　只见有一条淡淡的身影，一身白衣，正在江面上徐徐的滑过，那已经成为固体冰块的起伏的波浪，承载着这个人的身子，滑冰一样从远方向这边滑行而来；一边滑行，一边手上还做着什么动作。
　　这人的身影速度看起来很慢很优雅，实则却极快；只是一瞬间，居然已经到了众人眼前。
　　楚阳注目看去，只见这道人影居然是一位白衣如雪风神如玉的青年，一头黑发，迎风飘荡，剑眉星目，脸色白皙，唇间含着一丝淡淡的笑意，风度闲雅，气度出群。
　　他一路滑行，一边两只手连连招动，随着他的手势，一条一条的殷红如血的影子就从江面上突突地跳出来，跳进他的手中，转眼间消失不见。
　　上下数百丈之内，依然有一条一条的红影前仆后继的前来，也不知道有多少，但尽数落进了这人的手中，消失不见。
　　“这人在收取白沙江里的无骨血鱼；据说这鱼乃是白沙江独有，乃是一种纯阴之鱼，对于女子修炼阴寒之气，有着事半功倍的效果……这种鱼深藏在江水深处，极难捕捉，一旦惊动，就钻进泥沼，再也寻觅不到……想不到这人竟然用这样的方法来收取……看他这样子，一次性收取何止千万条？当真是太奢侈了一些……”
　　魏无颜倒吸了一口冷气，有些惊惧地说道。
　　……


第一百六十一章 月聆雪
　　楚阳心中也是一片震惊！
　　无骨血鱼，乃是一种水下灵兽，就算长一千一万年，最大也不过巴掌大小。这种鱼，与三星圣族的吸灵圣鱼差不多。
　　吸灵圣鱼乃是吸收天地灵气，无骨血鱼自然不能与吸灵圣鱼相比，但就其功效来说，也只是一个大一个小。
　　吸灵圣鱼极为稀有，千年也不一定被发现一条。而无骨血鱼虽然数量多，却只有这白沙江才能有出产。
　　无骨血鱼天性阴寒，随着生长，吸收水底的地脉阴寒之气，在自己身体里储存起来。年限越长，体内阴寒灵气也就越多，到了一定地步，这些无骨血鱼就会用阴寒灵气化为流体，充斥在身体之中，取代原有的骨骼鱼刺，浑身蜕变成红色。
　　实际上，到这时候，才能被称为‘无骨血鱼’！
　　一般能够生长到浑身红色，没有骨头的无骨血鱼，都要最少三百年才能够长成。
　　而这人一路从对面而来，漫天只见虹影纷飞，这一次收取的无骨血鱼，何止千万条？恐怕在他这一次收取之后，这白沙江的无骨血鱼在三百年之内就要彻底的绝迹了。
　　用这种通玄的手段，来收取无骨血鱼……这人也真是奢侈至极！
　　无骨血鱼对于纯阴之体的修炼，具有奇效。
　　一看到无骨血鱼这么多，楚阳顿时就想起了两个人：一个是乌倩倩，一个是莫轻舞！
　　这两个女子的修炼若是有无骨血鱼辅助，必然将更快一倍！甚至更多！
　　只可惜，这人如此通天彻地神功，自己说什么也是没有本事从他手中将无骨血鱼抢过来的。
　　再说，乌倩倩在下三天，莫轻舞在上三天却不知道在哪里。
　　就算到了自己手中，也只有放在九劫空间里等待机会了……
　　正在想着，这人已经到了近前，只见他站在江心，两手连扬，无数的无骨血鱼似乎飞蛾扑火一般，从每一个角落刷刷的跳出来，落进他手里。
　　远方，几乎肉眼难见的地方，依然有无数的无骨血鱼呼隆隆的飞来。
　　这人站定江心，收取了足足一刻钟。江面上不再有无骨血鱼飞出，这才终于停止。
　　转身看向楚阳等人的船只，淡淡地笑了笑，点了点头，似乎在表示抱歉。
　　众人呆若木鸡，竟然已经毫无反应。
　　这人招了招手，掌心中似乎冒出一道红光，哗啦一声，整条江蓦然解冻，江水再次开始奔腾。
　　这一次，势道更急。
　　楚阳等人所在的三条大船，顿时就被江水冲了下去。
　　就在这时，那人微微一笑，伸手一张，三条大船竟然又回到了原地；似乎没有动过，江水在船下轰隆隆的冲过去，对船只却是毫无影响，纹丝不动。
　　这人有些抱歉地点点头，笑道：“诸位莫要见怪，在下只是抓几条鱼，稍候片刻，就可以了。对诸位造成的不便，还请谅解。”
　　众人都不说话，心道，什么谅解不谅解？你露了这么一手，咱们又不是脑残，哪里还来找你的麻烦？至于怪罪你……这不是说笑话呢吗……
　　楚阳咳嗽一声，抱拳道：“前辈尽管放手施为就是，也正好让我等末学后进，一开眼界。”
　　那人呵呵一笑，看了楚阳一眼，就转过头去，突然咦了一声，又回头，看向楚阳怀中的楚乐儿。
　　随即衣袖一拂，一个人已经轻飘飘的上了船，来到楚阳身前。
　　楚阳只觉眼前一花，眼前已经多了一个人，随即，就见这人伸出手，搭在了楚乐儿腕脉上。
　　这些动作，每个人都是看的清清楚楚，但每个人的感觉都如同是做梦一般：分明什么都看的清清楚楚，但自己却是一动也动不了。
　　“这个小姑娘体质好奇怪。”这人微微皱了下眉头，道：“也是纯阴之体，不过……居然被破坏，阴寒之气散入神魂，本应早死，如何能活到现在？”
　　楚阳眼睛一亮：“前辈可能治好舍妹的病？”心道，这人乃是一位盖世奇人无疑，若是他能够治得好楚乐儿的病，那可真是太好了，也省掉了自己的莫大力气。
　　那人将手缩了回去，凝眉沉思，一会儿，才淡淡道：“我治不好。”他顿了顿，道：“不过，为她压制体内神魂创痛的那个人，是可以治得好她的。”
　　楚阳心中一突，不敢多说话。这人，竟然发现了剑灵为楚乐儿治病留下的神魂印记！
　　那人皱着眉头，喃喃道：“这人是谁？此人的神魂操控力量，已经到了如此惊世骇俗的地步……我远远不如……”
　　他摇了摇头，看了看楚乐儿，顿了顿道：“小姑娘体内阴寒，已经带有先天之毒……若是治好了病，修炼毒功……倒是旷世难逢的好材料。”
　　楚乐儿眼睛一亮，问道：“毒功？很厉害呢么？”
　　白衣人开朗的笑了笑：“天下第一厉害。”
　　楚乐儿开心的笑了笑，看向楚阳，却发现自己的大哥脸色阴沉，有些生气的样子，不由吐了吐舌头，不敢说话了。
　　白衣人微微一笑，道：“我虽然不能为她彻底治好，不过，帮她增强一些体质是可以的。”说着一扬手，手中已经出现了上百条无骨血鱼，他伸手虚抓一下，上百条无骨血鱼突然爆裂，在他的手心，却出现了一个拇指大小的透明小球球，香味扑鼻。
　　他将这小球送到楚乐儿口边，道：“吃了它。”
　　楚乐儿有些慌，但还是张开嘴，将这一小球吃了下去；随即，白衣人一指点在楚乐儿额头上。
　　楚乐儿只觉得一股让自己舒服的无法形容的阴寒之气迅速地在体内游走一遍，融进了丹田。
　　随即额头上一股温暖的力量传进来，顿时昏昏欲睡，晃了两晃，就倒在楚阳怀里，鼻息细细，睡着了。
　　“让她睡一觉，醒来后，就没事了。”白衣人看着楚阳，有些审视的看了两眼，道：“你是他哥？”
　　楚阳道：“是。”
　　白衣人道：“嗯……嗯……可怜的小丫头，可惜我已经收了弟子，她的伤又没好……我无能为力。”
　　说着又是审视的看着楚阳。目光有些奇怪地道：“毒功，未必就是损人害己。你的思想，有些守旧。”
　　楚阳淡淡笑道：“一个如花似玉的女孩儿，若是修炼毒功，终归对声名有碍。我们男子无妨，但女子名节，却会因此毁掉，而她……将来还要嫁人的。试问，谁敢娶一个举手间就能千里无人烟的毒女？”
　　白衣人哼了一声：“没人敢娶，乃是因为他们是凡夫俗子，配不上她而已！既然是凡夫俗子，何必在乎他们的看法？须知意中人的美，只有意中人才能发现。女子之美，一生之中有一人欣赏就已足矣。”
　　楚阳想了一会，道：“前辈所言有理。”
　　白衣人淡淡笑道：“你若是真心爱护她，就给她前途。让她去叱咤风云睥睨天下，而不是用你的身份和爱心，将她束缚成一个普通女人！”
　　楚阳淡淡道：“纵然要前途，也要先治好了病。”
　　白衣人看着楚阳，良久，才微微一笑：“小兄弟现在只有十八岁，已经是四品剑帝，此等修为，古今罕见。将来成就不凡，我们或者还有再见的机会。”
　　他顿了顿，道：“既然是剑，那么须知，剑，要磨！”
　　楚阳心中一震，喃喃道：“剑，要磨！”
　　白衣人静静地道：“用历练来磨，用鲜血来磨，用人命来磨！不磨，只是一块铁，而已。”
　　楚阳脸色严肃，认真地道：“多谢前辈指点。”
　　白衣人哈哈一笑，注目江水，道：“差不多了。”
　　身子一仰，又落进水中，低叱一声，整条将突然再度冰封，他的手一扬一扬，又是一条条红影从水中蹿了出来，良久之后，水中不见再有虹影出来。
　　白衣人呵呵一笑，一闪就在江面上消失。
　　大江在刹那间解冻，恢复了一泻千里的气势；只不知道白衣人使了什么手段，这一次解冻之后，船只非但没有被冲走，而且纹丝不动，顺利的往前继续航行，居然保持了惯性的航行速度。
　　众人在甲板上，默默无语。
　　良久，楚阳问道：“这人是谁？”
　　魏无颜叹了口气，看了看几乎是面无人色的万人杰三人，道：“他们三个肯定知道。瞧他们吓得……”
　　万人杰脸上一红，却激灵灵的打了一个寒颤，道：“若是我猜测没错，这个人，恐怕就是普天之下执法者的第二人！月聆雪。也就是风雨柔的丈夫……”
　　楚阳点点头，道：“怪不得你如此害怕。”
　　万人杰师兄弟三人一生与九大家族与执法者为敌，如今见到执法者的巨头，岂能不害怕？
　　更何况，他们的师父……当年就曾经伤在风雨柔手中……
　　三人脸上一红，均觉得讪讪的不好意思。
　　楚阳抱着熟睡的楚乐儿，皱着眉，看着刚才月聆雪站过的地方，喃喃道：“月聆雪……月聆雪……人之一生，若是能够有如此修为……那么，天下之大，又有何处不可去？”
　　“若有月聆雪这样的修为，真是今生无憾了。”魏无颜深表赞同。
　　大船继续前行。
　　……
　　月聆雪已经到了另一边的岸上，身子一闪之间，又已经出现在远方一座山头上，低声喝道：“宁天涯，出来！”
　　……


第一百六十二章 有其师必有其徒
　　随着月聆雪的轻喝，一个老头儿如同一朵云一般，轻飘飘地落在他身前，不等月聆雪说话，居然已经怒气冲冲：“我看你在船上跟那人说话了！”
　　“那人？”月聆雪一愣：“那少年？”
　　“正是！”宁天涯重重一点头：“那混蛋怀里抱着的一个小丫头，你看见没？”
　　月聆雪丈二和尚摸不到头脑：“咋了？”
　　“那小丫头是他什么人？”宁天涯咬牙切齿：“你问了没？”
　　“那是他妹妹！咋了？”月聆雪觉得宁天涯纯粹是上了神经病了，说句话让人云里雾里。
　　“妹妹？”宁天涯皱眉：“你确定？”
　　月聆雪大怒：“难道我月聆雪连同一家族的血脉波动也分不清楚看不出来么？骗你很好玩么？”
　　“原来是妹妹……”宁天涯搓搓手，嘿嘿的笑，道：“他妈的，他妈的。”
　　月聆雪眉头一皱，道：“宁天涯，你怎么回事？”
　　宁天涯叹了口气：“一言难尽啊。”
　　月聆雪哼了一声，道：“你也是真懒了；收几条无骨血鱼，居然要拜托我……”
　　宁天涯搓搓手：“拿出来拿出来，见面分一半。”
　　月聆雪竖起一根手指头：“慢着；分给你是分给你，不过事先话要说明白，这一次，我要一多半！你只能要一小半。”
　　宁天涯跳了起来：“凭什么！？”
　　“就凭是我出的手，而不是你！”月聆雪斜着眼睛：“怎么，你不服？告诉你，若是你不服，打不了咱们再打一架，不过那样你一条都没有。”
　　“一小半就一小半。”宁天涯屈服了：“一小半也有十五万条呢……”
　　月聆雪大怒：“宁天涯！你居然一条条的都数着……就这么袖手旁观，居然也不出手！”
　　宁天涯唉声叹气：“我有苦衷啊……”
　　月聆雪气得说不出话来，将吸灵圣鱼取了出来，道：“给你。”
　　宁天涯涎着脸道：“不如你连这戒指一起给了我罢了，我那徒儿还缺个储存戒指。”
　　月聆雪气不打一处来：“你的徒弟缺？我的徒弟还缺呢！这些鱼你要不要？要就拿走，不要就滚蛋！”
　　“你真没礼貌。”宁天涯翻了翻眼皮，终于还是接了过来，塞进了自己的储存戒指里，顺手一捞，将月聆雪腰间一块紫晶精髓玉佩抓在手里，道：“这块也给了我吧，我给我徒弟玩。”
　　不等月聆雪反应过来，已经揣进了怀里。
　　月聆雪一张俊脸气得通红，道：“你！～”
　　宁天涯拍手笑道：“哈哈哈……瞧你这小白脸气的，我早说，你别老是保持着小白脸的样子，这样很不好。”
　　“宁天涯，你的修为不是天下第一，可你的无耻，却实在是当之无愧的天下第一了！”月聆雪喘了一口气说道。
　　他知道，玉佩到了宁天涯手里，就像是肉包子掉进了狗窝里，要是绝对要不回来的。
　　只能自叹倒霉：为啥在遇见这个老混蛋的时候没有做好防护措施？
　　“脸皮也是修炼的一种，嘿嘿……这段时间跟布留情在一起，被他传染的脸皮厚了。”宁天涯干笑。
　　“拿好了没有？”月聆雪没好气地道：“拿好了，就给我一个说法。凭什么你自己不出手！”
　　宁天涯叹了口气：“不是我不想出手，你也看到那少年了吧？就是那一身黑衣的少年人，抱着小姑娘的那个……”
　　月聆雪道：“看到了，咋了？那是他妹妹！”
　　月聆雪突然狐疑了起来，上下的打量宁天涯：“我说……老宁啊，你不会是突然间春心勃发，居然看上了那个小姑娘了吧？在这里吃这些干醋？”
　　“混蛋！”宁天涯暴跳如雷：“你修要以你的小人之心来度我这君子之腹！”
　　“那是怎么回事？”月聆雪摸着下巴，有些有趣的看着宁天涯，顺手拿下腰间水囊喝了一口水，觉得调戏调戏这老东西甚为过瘾。
　　“那家伙是我徒弟的心上人……”宁天涯哀怨地说道。
　　“噗……”月聆雪一口水喷在宁天涯脸上，连声咳嗽。
　　宁天涯悲愤地看着他。
　　“你徒弟……就是那个……这么高……”月聆雪伸出手比了比，不可置信地问道：“那个小丫头的……心上人？”
　　宁天涯唉声叹气：“谁说不是哪……”
　　“哈哈哈……”月聆雪抱着肚皮哈哈大笑：“真是有其师必有其徒，哈哈……宁天涯你真是教导有方啊。你自己十三岁就喜欢上了你五十多岁的大师姐，现在你徒弟居然比你更胜一筹，十二岁就开始了……”
　　“放你娘的屁！”宁天涯脸红脖子粗：“我那时候我大师姐虽然五十多岁，可是看起来也就十八九……”
　　“可你徒弟才十二！”月聆雪强调这一点：“居然已经有了心上人，还将你这老东西吓得不敢跟人家见面，居然还在一边替你徒弟吃醋……哈哈哈……真有才……”
　　“你懂什么！这件事另有内情！”宁天涯怒了，随即三下五除二将楚阳和莫轻舞之间的事情说了一遍，道：“……她一个小姑娘，受了那么大的委屈，整个九重天就只有一个人爱护她，为她撑腰，事事都想着她，若是换做你老婆，也早跟人家跑了。”
　　“宁天涯！你混账！”月聆雪本来听的连连点头，对此事有了几分了解，对于‘十二岁的小丫头有了心上人’感到情有可原的时候；突然宁天涯抛出了最后一句话，顿时勃然大怒！
　　“算我说错话。”宁天涯举手投降。知道风雨柔实在是月聆雪的唯一逆鳞，触碰不得，赶紧道歉。
　　月聆雪余怒未消：“滚！！”
　　宁天涯嘿嘿一笑：“滚就滚。”嗖的一声不见了影踪，半空中传来他的嘟囔：“真开不起玩笑，还是跟以前一样的不好玩。”
　　月聆雪静静地站着，良久，突然莞尔一笑，恨恨地说道：“这千刀万剐的老货！等我处理好了徒弟的事，就上至尊山，与你一战。”
　　后面一句话，悠悠飘了出去。
　　片刻之后，天地之间传来宁天涯的回音：“你敢来，老夫让我徒弟打死你……”
　　月聆雪哈哈一笑：“这无耻的混蛋。”
　　身子一晃，也走了。
　　……
　　另一边，宁天涯已经到了空中，云雾迷蒙之中，看着下方的大船，大船上的楚阳，一脸的纠结。
　　“不能让这小子看到我。一看到我，他必然会纠缠不休。”宁天涯心道：“本来老夫和老布已经被那位小姑奶奶收拾的只剩下半口气了，若是再将看到了楚阳这件事告诉了她，那可就是……直接完蛋。”
　　宁天涯拿定主意，最后看了一眼大船上的楚阳，就要展开身法飞走。
　　便在此时，大船上的楚阳心中突然升起奇怪的感应，似乎在冥冥中，有人在暗中窥看自己，忍不住仰头看来。
　　“这小子好灵敏的神魂。”宁天涯吓了一跳，身子一闪，消失得无影无踪。
　　楚阳只来得及看到虚空中似乎有一条淡淡的影子一闪而没，随即便是晴空万里，几乎怀疑是自己看花了眼睛，心中疑惑道：“刚才是谁……难道是月聆雪还在暗中查看我？”
　　大船顺利航行，终于到了彼岸；一下船，就看到一个人亲热之极的扑了过来：“老大，哦，老大！我想死你了哈哈哈……”
　　只见黄霞柳黄公子歪戴着帽子，敞开着衣襟，露出两排排骨一般的肋骨，张着嘴哈哈大笑的迎上来，两手夸张的张开怀抱，就要一个鱼跃——
　　“停！”楚阳一头黑线：“干什么？！”
　　黄霞柳急忙顿住：“老大……我有大喜事要跟你说……”
　　“站着！”楚阳道：“就在那里说！”
　　黄霞柳只好站在那里，怪异的笑着，终于乐不可支：“老大！我有了！我终于有了！”
　　“你有了？”楚阳如被雷击：“谁的？”
　　这句话威力大极，连魏无颜与万人杰等四人也被吓得倒退一步，浑身毛骨悚然。
　　“汗！”黄霞柳这才发现出了语病，揽住楚阳的肩膀，眉毛快乐地跳动，凑在他耳朵边上神秘兮兮地道：“我老婆有了！”
　　楚阳佩服道：“你真神速！真勇猛！”
　　黄霞柳嘿嘿一笑，乐不可支，又凑上嘴：“而且是俩老婆都有了……”
　　楚阳呆若木鸡：“这么厉害？！”
　　“全仗着老大的妙手回春啊。”黄霞柳哈哈大笑，挤眉弄眼：“我现在真的好猛……”
　　楚阳突然想起来一件事：“别光顾着猛……既然你老婆有了身孕，那么你这段时间消停一下，好好的巩固一下，我可警告你，你若是频率太过于频繁，不出几年，你就又不行了……”
　　黄霞柳毛骨悚然：“好好好！我记住了！我一定记住了！”
　　他抹了一把汗：“老爹还想在这段时间里给我纳妾……看起来还不到时候……”
　　楚阳摇头，无语至极……
　　一行人簇拥着，进入了黄家堡。
　　……
　　在很遥远的一座山上。
　　布留情正在无奈的皱着眉头，一双手捧在自己太阳穴上，一脸的纠结无语，一声一声的叹气。
　　在他面前，正有一个红衣服的小萝莉在张牙舞爪：“我要见我的楚阳哥哥！我就要去看他呀！已经好久好久没看到我的楚阳哥哥了……呜呜……师父你不让我去，我就……我就不练功了……”
　　……


第一百六十三章 师父与徒弟
　　“我就不练功了！”这句话威力大极。
　　布留情急忙睁开了眼睛，一脸的难色：“小舞乖，快去练功，你楚阳哥哥在中三天哪，现在被九劫剑主搞得，上中下三重天的通道完全封闭了啊……咱们根本下不去啊。”
　　“下不去也要下啊……”莫轻舞眼泪汪汪地说道。
　　“下不去也要下……”布留情揉着自己的太阳穴：“下不去可怎么下啊。”
　　莫轻舞嘴唇一撅：“哼！师父您不是常说：这个问题咱们暂时还没有条件解决，但是，没有条件，咱们也要创造条件解决。”
　　她接着就转身：“现在正是这样子啊，下不去不要紧啊，咱们创造条件也要下去……”
　　布留情张口结舌，双目呆滞。
　　创造条件解决困难，与创造条件通行九重天……这也能混为一谈么？那可是天道的封闭！
　　怎么下去？
　　“师父你骗人！你说过我到了皇级就让我下去看看楚阳哥哥的！”莫轻舞悲愤的指控，感觉自己受了莫大的欺骗：“如今我都皇级八品了……”
　　布留情的确是做下过这样的承诺，而且也绝对没有打算赖账，可是可是……可是那时候布至尊根本没有想到，九重天的通道会突然封闭啊……
　　记得刚下了承诺那段时间，莫轻舞几乎是日以继夜的练功，那股子勤奋，那一日千里的进境，让宁天涯和自己都是高兴地合不拢嘴。
　　但……莫轻舞到了皇级的时候，九重天封闭了。
　　这能怪谁？怪我们俩么？
　　“小舞不要着急……”布留情艰难的搪塞：“这个……你先好好练功，说不定，九重天的通道一下子又通了……你就能见到你的楚阳哥哥了。”
　　“哼！”莫轻舞小辫子一甩，气鼓鼓的转过身去。
　　在她一边的口袋里，极为小心翼翼的露出一个白绒绒的小脑袋，两颗漆黑的眼珠子咕噜噜的转了转，正是风狐。
　　布留情束手无策。
　　蓦然，莫轻舞又转过来，一双小手抓住他的胳膊，摇来摇去，声音又甜又糯：“师～～父啊～～”
　　布留情一身骨头顿时轻了三两，随着莫轻舞的声音的起伏悠缓的摆了摆头，道：“嗯～！～”
　　“我知道您老人家定然有办法的……”莫轻舞继续摇。
　　“嗯……定然有办法滴……”布留情眯着眼，被摇来晃去。
　　“那您让我下去呗……”莫轻舞讨好地道。
　　“下去啊……那就下去呗……啊？！”布留情顿时从徒弟的迷汤中醒来：“……到哪里去？”
　　“去中三天啊师父哦……”莫轻舞继续摇。
　　“真下不去啊……”布留情欲哭无泪。
　　“哼！”莫轻舞顿时将布留情的胳膊摔到了一边，用力之大，险些让布至尊胳膊脱臼。
　　“师父你不是好人！”小萝莉发飙了。两眼中含着眼泪，愤愤的看着老布：“反正我就是要下去！”
　　布留情张着嘴，一个劲地揉着太阳穴，心中在狂呼：“老宁……老宁，宁天涯你快回来吧，我要崩溃了……只要你赶紧回来，我我……我承认你是天下第一……立马昭告九重天！”
　　“反正我就是就是就是就是就是要下去要下去要下去！！”小萝莉跳着脚，大喊大叫。
　　布留情头痛欲裂，耐心地道：“小舞，你看，这事儿是天意啊，九重天通道封闭，这也不是谁说了算的啊，你看，我们目前之计，除了等待，真的没有什么办法了哇。”
　　莫轻舞不信任地看着他：“师父您不是说，整个九重天，就你们俩是最最最厉害的人么？”
　　“那当然！”提起这件事，布留情自然是当仁不让。
　　“可你们居然连一个通道也打不开……”小萝莉翻了翻白眼，鄙视的道。意思是：你们连这个小通道也打不开，算啥第一高手？
　　布留情愣住了，跺脚道：“可是这通道也不是我们说了算啊……”
　　“我突然觉得跟着你们学艺没啥前途……连个通道都打不开……”莫轻舞脑袋放在膝盖上，忧郁地说道：“你们是在误人子弟……”
　　布留情险些就一口鲜血喷了出来，悲愤地道：“小姑奶奶……这话可不是随便说的，你可知道这九重天有多少人在羡慕你……”
　　莫轻舞不语，只是可怜兮兮的坐着。
　　“小舞，乖，去练功吧……”布留情说道。
　　“师父……我肚子疼，应该是走火入魔了……”小萝莉眨着眼睛，苦兮兮地道：“没有见到楚阳哥哥，还走火入魔了……”
　　布留情瞪着眼睛，只觉得一口血就要逆喉而出。
　　走火入魔了？
　　以你百脉全通的资质，若是还能走火入魔，那才真是咄咄怪事！再说了……走火入魔……有这么肚子痛的走火入魔么？
　　不止是布留情，连在莫轻舞口袋里的风狐居然也咕咕的笑了起来，似乎是忍俊不禁了。
　　风狐这段时间里，沾了莫轻舞的光，现在慢慢地已经开始有新尾巴要长出来，若是再出来一条尾巴，那可就是十级灵兽了……
　　就在这时，布留情的救星终于来了。
　　山下传来一声长啸，中气十足。
　　布留情顿时热泪盈眶：老宁！亲爹啊……您可回来了！
　　身影刷的一声出现在面前，正是宁天涯，一看到现在的情况，顿时一怔：“布留情！你咋当师父的？徒弟不练功你就陪着发呆？”
　　布留情如蒙大赦，哪里还会跟他争辩什么，站起身来，速度很快地说道：“哎呀……这几天跑肚子，我先去方便……”
　　话还没说完，就没了影子。速度之快，动作之狼狈，活像是已经拉在了裤子里。
　　宁天涯登时破口大骂：“跑肚子……至尊九品巅峰高手跑肚子……布留情，你他娘的找个理由也这么烂……你你你，你干脆怀孕算了！”
　　就在这时，莫轻舞哀怨的转头看来，抽着鼻子，有些鼻音浓重：“师父……”
　　宁天涯心中顿时一颤，堆起一副笑脸：“小舞乖，这段时间师父不在家，你的进境怎么样？”
　　“我走火入魔了……”莫轻舞抚着小肚子，做出一副痛苦的表情。
　　“走火入魔了？”宁天涯吓了一跳，险些跳了起来：“怎么回事？”
　　“布师父不让我去找楚阳哥哥……”莫轻舞哀怨之极：“我心里难受的很。”
　　“哦……呃～～”宁天涯顿时一滞，接着眼珠一转，哈哈一笑：“小舞你看，我给你带回来了什么？”
　　“啥我也不要！”莫轻舞泫然欲泣：“师父，中三天真的下不去么？”
　　对于两位师父，莫轻舞的感受倒是有些不同。两位师父都是一样的慈爱，一样的严格；相比较来说，布留情天天板着脸，一副生人勿近的样子，宁天涯却是天天乐呵呵的。
　　但不知怎的，莫轻舞却会对着明显很凶的布留情撒泼，面对很好接触的宁天涯反而有些敬畏之意。
　　其实，看着一副冷脸突然变得手足无措，变得无计可施的无奈心中很有成就感……莫轻舞心中想……
　　宁天涯眼珠一转：“是啊，九重天通道封闭，的确是下不去了。”
　　莫轻舞脸色一垮：“可怜的楚阳哥哥……”
　　宁天涯眼珠又一转，道：“不过你的楚阳哥哥，现在已经在上三天了……”
　　“啊！？啊啊啊啊！！”莫轻舞忘情地喊起来，一把揪住了宁天涯的胡子，娇小的身躯顿时离地，荡悠了起来，小腿乱蹬：“师父师父，楚阳哥哥在哪里在哪里？我要去找他啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊……”宁天涯叫起来，猝不及防之下，鼻涕眼泪几乎一起涌了出来，留了几千年细细修剪的一蓬胡子几乎要在这一刻离家出走：“姑奶奶……你先放开……”
　　莫轻舞急忙放手，风狐从口袋里露出小脑袋，眼睛骨溜溜的看着宁天涯的胡子，看样子，似乎也想上去拽着荡悠荡悠……
　　“我这次下山去搞无骨血鱼，遇到你的楚阳哥哥了。”宁天涯手捋胡须，道：“我们两个，还深深的洽谈了一次，很是友好。楚阳问起你来，问你的修为进境怎么样了……”
　　“师父你怎么说？”莫轻舞大眼睛眨巴眨巴的，两手紧张的攥在胸前。
　　“还能怎么说？当然是实话实说了。”宁天涯翘着胡子说道。
　　“那……楚阳哥哥咋说？”莫轻舞锲而不舍地问道。
　　“哎……你楚阳哥哥很失望……”宁天涯叹了口气：“这让我觉得很惭愧。”
　　“很……很失望？”莫轻舞有些忐忑不安，睫毛都垂了下来：“楚阳哥哥他……为什么失望？”
　　宁天涯叹了口气：“你楚阳哥哥问我：小舞现在什么级别了？到圣级了没有？当场一句话就把为师问愣了啊……”
　　莫轻舞也愣了，吃吃道：“圣……圣级？”
　　“是啊。”宁天涯叹了口气，道：“真没法，小舞啊……你这个楚阳哥哥简直不懂事！一般人到圣级，都需要苦心修炼几百年，甚至上千年，小舞现在才刚刚一年，他居然就问到没到圣级！”
　　莫轻舞秀秀的眉毛皱着，对宁天涯这挑拨离间的话并不在意，忧虑道：“楚阳哥哥可是遇到了什么麻烦么？需要帮忙吗？”
　　宁天涯顿时心中的想法又转了一百八十度，道：“是啊！当时我就觉得不对劲啊，所以我也问他，道：你有啥麻烦事？需要帮忙吗？”
　　小萝莉着急的团团转，道：“是啊是啊……”
　　……


第一百六十四章 这世道又变了……
　　宁天涯暗地里白了白眼，道：“当时你楚阳哥哥说道，是需要帮忙啊，可是小舞不到圣级，帮不上忙啊……当时他的脸色很失望，很着急……很是恨铁不成钢啊……”
　　莫轻舞的小脑袋顿时颓丧的低了下去……
　　“到后来我才知道，楚阳乃是要在明年办一件大事……”宁天涯七情上脸地道：“但是，老一辈的人恐怕都帮不上忙，唯一能指望的，就只有年轻一辈。可偏偏小舞你现在……进境还达不到要求……”
　　莫轻舞张大了嘴：“我可以努力……”
　　“努力有啥用……”宁天涯几乎当场就要欣慰的笑起来，大手猛地掐了一下自己屁股，才止住笑意，道：“那可是圣级啊……小舞现在你相当的不合作，练功都开始偷懒了……”
　　“我以后一定一定不会偷懒了！”莫轻舞赌咒发誓的道。
　　“那只能看情况了……貌似楚阳明年的事情也隔不了多少时间了……这事儿……”宁天涯长吁短叹：“我怕呀……你还是赶不上……”
　　“师父……有没有速成的办法啊？”莫轻舞几乎要哭了；楚阳哥哥有难，自己不帮忙怎么行？
　　“速成的办法么……”宁天涯很得意，心道，小舞原来对于速成很是抗拒，对于天材地宝也很不感冒；如今居然自己求着来要速成了。
　　“其实你不去也无所谓……他身边还有几个很好看的女孩子帮他呢……”宁天涯很邪恶地说道。
　　“那怎么行！”莫轻舞义愤填膺，气急败坏的跳了起来：“那些个小狐媚子不怀好意，怎么能够帮楚阳哥哥做什么事，我我……我才是他老婆！”
　　宁天涯一口气没上来，看着面前这个彪悍的小萝莉，差点儿就厥了过去。就这么乳臭未干的小萝莉，居然已经在觊觎别人的老婆之位！
　　这让宁至尊嘴角抽搐，险些中风。
　　“我一定一定……一定一定要在明年突破圣级！”莫轻舞攥着拳头，咬牙切齿，满脸通红：“下山帮助楚阳哥哥，将那些不要脸的狐媚子统统逐出楚家家门！”
　　宁天涯浑身冒冷汗，有一种寒热交替的症状。
　　“师父你一定要帮我！”小萝莉眼神坚决，一把死死地抓住宁天涯。
　　“这个……小舞啊……要想在这不到一年的时间里，从皇级八品到圣级……”宁天涯抽了一口冷气：“可太不容易了……别人都是修炼一千余年……”
　　“我不管！”莫轻舞坚决地道：“师父，您能在一年的时间里让我到了皇级八品，那就肯定能够让我到圣级！我相信你，师父！”
　　宁天涯深深吸了一口气，他感觉自己动员的有点过头了；起了反效果。
　　一年时间从什么都不是到皇级八品，你这小丫头不知道，我们两个人付出了多少啊？所有适合武宗修炼的药、适合武尊的、适合王级的、适合皇级的……
　　我们俩都为你找来。
　　更加为你找来聚集天地灵气的天材地宝，为你找来聚拢灵气自动修炼的玉床，每一天，我们两个人都是用至尊神念为你淬炼身体一次，让你的精神进境能够跟得上暴涨的修为……
　　甚至，我们掘断了一大家族的灵脉，为你找来灵脉玉乳……
　　你从一开始修炼，所用的东西，每一件都是能够让整个九重天发狂发疯的东西啊。就这样才将你的修为硬生生提到了皇座八品……
　　现在这小丫头居然又想要在最短时间内从皇座八品到圣级……
　　宁天涯有些惆怅：“我们尽力而为。”
　　“不行！一定要做到！”莫轻舞坚决地说道：“师父，我这就去练功。”
　　转过身，蹬蹬蹬，小丫头去练功了，带着一种决然的风度，与一种“誓死捍卫自己‘楚阳哥哥老婆’的地位”的坚决，走路铿锵有声。
　　宁天涯深深地叹了一口气，总算是将徒弟忽悠去练功了，可是到时候这个谎……可怎么圆呢？
　　再说，有什么本事能够让徒弟修为神魂感悟进境都能够在半年之内到圣级呢？这可是一个巨大的难题啊……
　　想当年，老夫从皇级到圣级，也用了二十六年呢……
　　哪有这么容易的事情？
　　正在想着……
　　“哈哈哈……”布留情飘了过来，前仰后合：“老宁，牛皮吹破了吧？”
　　宁天涯皱眉道：“别说话，我好好寻思寻思。”
　　布留情哼了一声：“你寻思个屁！若是单纯提升修为，半年之内到圣级也不是不可能，咱们来一次灌顶就到了。可是那神魂感悟沟通天道，一切都要靠她自己！哪有这么容易？”
　　他嘲讽地说道：“从没有根基到皇座，中间需要的只是武道感悟，这并不是多么难的事情，只要我们铺好了道路，她一步一步就照着哪里去了，所以不难，可是从君级五品开始，需要的是对天道的感悟！这是你可以帮忙的么？亏你还许下这种愿，到时候万一若是做不到，我看你怎么收场！”
　　宁天涯愁眉苦脸地道：“这不是来找你商量了么……”
　　布留情怒道：“你留下的烂摊子，凭啥我来帮你收拾！”
　　“小舞可是咱们共同的徒弟！”宁天涯严肃地说道：“你应该出一大半的力！”
　　布留情翻翻眼皮：“凭啥我要出一大半……”道：“别胡言乱语了，来商量商量吧。”
　　宁天涯叹口气：“按照目前正常进度……你我再加一把力，半年之内能够到君级……已经很不错了。”
　　布留情怒道：“那你跟她说什么圣级？”
　　宁天涯耷拉着脑袋：“我是想要为她树立一个长远目标……”
　　布留情气得说不出话来：“长远目标？这下子好了，把咱们俩人整个儿套进了圈子里！长远个鸟！半年……”
　　宁天涯唉声叹气。
　　“那无骨血鱼，弄来没有？弄来多少？”布留情问道。
　　“应该十万多……是月聆雪弄得，一共也不多，俺们俩一人一半；他也有个徒弟需要……”宁天涯叹了口气。为免节外生枝，宁天涯将三分之一说成了一半。
　　“你还分给他一半？？”布留情简直不可理解了，瞪着眼睛如欲吃人：“你知不知道月聆雪是什么人？他还有个老婆叫风雨柔你知不知道？他们收徒弟是干啥的你知道不？你居然还将无骨血鱼这等能够提升根骨的东西，分给他一半？你是嫌咱们徒弟不好？想要让别人的徒弟来欺负她？！”
　　“一半也十几万呢……”宁天涯有些心虚的道。
　　“你自己不会出手？居然还要让月聆雪出手？”布留情瞪着眼。
　　“楚阳当时就在那里……”宁天涯叹口气：“你猜猜，若是我被楚阳看到了……”
　　布留情哦了一声：“这也情有可原……”
　　随即兴致勃勃地问道：“那家伙现在怎么样了？”
　　宁天涯翻了翻白眼：“四品剑帝，看那样子，应该是要突破五品了。”
　　布留情嗯了一声，道：“真不容易。”
　　宁天涯深有感触地道：“是啊。他无依无靠，靠着自己打拼到现在，能够有五品剑帝，已经是逆天的成就了。”
　　布留情点点头，有些感触：“像是小舞和月聆雪的弟子这样的幸运儿，实在太少了。”
　　两位至尊一起点头。
　　的确，就算是大家族的嫡系传人，也绝不可能每一天都有两位至尊为他洗筋伐髓的；更何况是九品至尊？而莫轻舞和乌倩倩两个人不仅资质好，而且身边跟着至尊师父，每一时每一刻都在提升修为；而且是精神神魂感悟修为一起提升！
　　自己做不到的，师父干脆用至尊神念直接为你提上去。
　　这等于是作弊！
　　岂能不快？
　　若是靠着他们自己努力，现在不要说什么君级皇级，能够到王级，已经可以说是拼了命的努力了。
　　所以说，对于楚阳的区区四品剑帝，两位至尊才如此的惊震。
　　“他现在也没有什么破绽了吧？”布留情说道：“当初在中三天极北荒原，还有剑气外露。”
　　“现在没有了。”宁天涯道：“月聆雪都没有能够看出来，只是感觉他应该成就不凡。”
　　布留情嘿嘿的笑了起来：“只是成就不凡？月聆雪真是……憨的跟他老婆一样。”
　　宁天涯与布留情对望一眼，两人均是挤眉弄眼的笑了起来。有些暗爽。
　　似乎月聆雪没有看出来楚阳的身份，本身这件事就是在他们两人面前大大的吃了瘪……极为长面子。
　　“无骨血鱼十数万条，若是按照一般服用，做不到……我们可以每天递增，炼出血珠服用。”布留情脸色正常了起来，说道：“第一个三天，每天三颗，一颗用一百条，提炼精髓，为徒儿提升根骨。”
　　“第二个三天，依然三颗；每颗两百条……第三个三天，每颗四百条……依次提升上去，尽快让她的体质跟得上每一个层次的需求，纵然是修为提上去，体质依然是完美无缺……”
　　宁天涯吓了一跳：“如此提升……你……你还真想让小舞半年之内到圣级啊？那是不可能的呀……”
　　布留情哼了一声，不理他，继续道：“所以我们还需要纯阳之药。而我记得，小舞的身上，楚阳曾经给过她玄阳玉心。”
　　宁天涯纳闷道：“有么？”随即叹了口气：“老布，咱俩也算是生不逢时，当徒弟的时候天天被打骂被欺负，每时每刻都跟孙子一样，感觉当师父好，当徒弟太不容易了；如今好不容易当了师父，才发现世道又变了，当师父大不易啊，妈的，在徒弟面前还是跟孙子一样，天天被徒弟欺负……这他娘叫啥事儿……”
　　……


第一百六十五章 枭雄心性
　　布留情翻翻白眼，道：“咱们两个人各自的资质虽然说在普通人里也算万里挑一，但在各自的师门都不算很出众的，挨点打骂有什么稀奇？当初那么多比咱们强的师兄弟都死了，就咱俩还活着，已经不错了。你还有心情抱怨，若是如此，那地下的堆堆白骨，又该去找谁抱怨去？”
　　宁天涯叹了口气：“说起来也奇怪，那么多资质比咱们好的，愣是一个也没活下来。”
　　布留情哼了一声，道：“人在江湖，凭的是实力和运气又不是凭资质；资质只是一方面，关键的还是你要付出，天生的天才若是天天睡大觉，那比一头猪也好不了那里去，死了有什么奇怪？”
　　宁天涯庆幸地道：“这话说的也是，幸亏小舞还算努力，小小年纪，知道吃苦；已经很难得了。收到这样的徒弟，吃点儿气也是天伦之乐啊。”
　　布留情鄙夷地道：“你就是犯贱的骨头，那就啥也别说了。”
　　宁天涯瞪眼道：“你不是犯贱的骨头，每次被徒弟埋怨撒娇发脾气，哪一次不是你比我的耐心还好？骂你两句你还笑呵呵的眯着眼，徒弟说在你下巴上没胡子揪不好玩，你他娘一万多岁了居然还是蓄胡子……长出胡子来好让徒弟揪着玩……你不犯贱？！”
　　“可我从来不抱怨！”布留情脸上也有些红，强词夺理地道：“再说胡子长了也是武器，徒弟揪几下反而增加了柔韧性，锻炼了攻击力和承受力……反正我乐意你管的着么？”
　　宁天涯一声怪笑。
　　布留情不理他，道：“说正事。如今有了无骨血鱼又有了玄阳玉心，阴阳两极就够了。其他的，老宁，你去一趟药谷，弄点儿紫气朱果。然后去诸葛家，弄点儿天阳紫芝，再去北雪山，搞一点儿金光莲，然后去南海，弄点儿十一级灵兽紫鲸的精血过来……记住这些要越多越好。”
　　随着他的说话，宁天涯的脸色逐渐地精彩起来。这四个地方，正是东南西北，药谷和诸葛家还算是强一些；但北雪山和南海……乃是两个极端！
　　再说……那玩意儿，都是天材地宝，去了之后就是马上能找到的？
　　宁天涯瞠目结舌：“你说的真轻巧……药谷，诸葛家、北雪山、紫鲸血……正好是东南西北，跨度二十万里路有余……你嘴皮子一动，就让我跑断腿？你自己咋不去？”
　　布留情淡淡道：“第一，半年到圣级，不是我的承诺，是你的。第二，咱俩都走了，这里出了事咋办？第三……你想去就去，不想去就算。反正到时候徒弟不找我算账。”
　　宁天涯暴跳如雷：“一人一半！”
　　“不行！”布留情丝毫不为所动。
　　宁天涯可怜兮兮的站在那里，失魂落魄：“可怜我刚回来……”
　　“对了！”布留情突然一拍手，道：“我差点忽略了。”
　　“啥事？”宁天涯以为布留情要与自己帮忙了，兴致勃勃问道。
　　“你还要搞一点灵悟草和天道茶回来。”布留情说道：“小舞毕竟年龄小，再聪明，也不可能领悟天道。俗话说得好，在成年之前，乃是一岁年纪一岁心。她年龄不到，感悟什么？所以这一点，用灵悟草和天道茶来提升乃是最为有效。而且现在小舞乃是赤子之心，服用这个，更加有效果。你顺便每样搞上几斤回来。”
　　宁天涯彻底呆住了：“老布，你不是不知道吧……这两样东西，就咱们俩，这一辈子也就喝过一次……居然还让我搞上几……斤？居然还……顺便？那你他娘的去‘顺便’好了！老子‘顺便’不来！”
　　宁天涯直接歇斯底里的发怒了。
　　布留情站了起来，伸了个懒腰：“你要是在两个月之内将这六样东西搞到四种回来，剩下的两种，我就去想办法。”
　　“搞不来我就没法了。”说着话，布留情施施然走进了自己的小竹屋。
　　宁天涯的脸色苦瓜一样的垮了下来：“天杀的布留情！”
　　莫轻舞的声音从一边传来：“师父……师父你快来啊……”
　　顿时一下子跳了起来，宁天涯的声音顿时变得温柔慈祥，撒丫子冲过去，却已经去晚一步，只听见里面布留情的声音很肉麻地说道：“乖小舞，咋地啦……哦，原来是这个，这个是酱紫滴……”
　　宁至尊悲愤的瞪着眼睛，狠狠一跺脚，几乎要哭一般地道：“老子去搞药！”
　　……
　　楚阳在黄公子的喋喋不休里，进入了黄家堡。
　　一进去，就感到了戒备森严。
　　处处都是杀机弥漫。
　　现在正是与萧家的交战时期，黄家自然是全力以赴。
　　楚阳的到来，得到了黄氏家族的竭诚欢迎。家主黄尚亲自出迎，后面，几位老祖宗级别的黄家高手也纷纷露面。
　　当天夜里，黄家大摆筵席，款待楚神医。
　　对于魏无颜，黄尚家主并没有感觉出什么不同，只以为是楚神医的随从。魏无颜乐的没人打搅，居然也尽职尽责的扮演起了‘随从’的角色，站在楚阳身后。
　　期间，也有几位圣级的高手向着魏无颜打量，但他们现在却是比魏无颜差得远了，啥也没看出来。
　　黄霞柳跟楚阳坐了一桌，喜笑颜开；居然还让自己两个妻子也出来敬了神医一杯酒；险些将楚神医尴尬至钻进了桌子底下……
　　小萝莉楚乐儿敞开了肚皮一顿大吃。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　在大厅第二桌上，一个黄衣青年站了起来，端着酒杯走过来，一脸的笑容，满身的感激：“义父，楚神医治好了弟弟的病，孩儿万分感激，想要向神医敬一杯酒，还请义父允准。”
　　黄尚呵呵大笑：“好好好，难得你有这番孝心。”
　　黄霞柳的脸色沉了下来。
　　楚阳凝目看去，只见这黄衣青年猿臂蜂腰，身长玉立，脸庞英挺，双目有神。竟然是有皇级的修为。他嘴角含着亲切的笑，举起满满一杯酒：“楚神医妙手回春，挽救我黄家大族，免去了后顾之忧；实在是我们黄家的大恩人，在下黄庆书，敬楚神医一杯，以表谢意。神医之后若有什么驱策，黄庆书肝脑涂地，在所不辞！”
　　说着，将杯中酒一饮而尽，哈哈一笑。
　　楚阳举起酒杯：“黄公子客气了。”
　　也喝了一杯。
　　黄庆书微微笑了笑，又说了几句客气话，这才回去坐下。他一坐下，顿时他那一桌七八个少年都举起酒杯来向楚阳敬酒。
　　好一会儿才将这一轮敬酒过去；楚阳看着黄霞柳。
　　“这几个人，都是父亲的义子。”黄霞柳颓然道：“都是父亲近三年来收的……”
　　楚阳心中恍然大悟：“原来如此。”
　　想必黄尚那时候已经对儿子失去了信心，所以只好采取这种方法；但是现在黄霞柳好了，正常了……这些人的作用，也就不大了。
　　乍一看似乎是没什么大事，但，仔细一想却会立即发觉，这七八个少年与黄霞柳之间，现在已经是生死之仇！
　　黄霞柳已经复原，留着这些人已经无用，反而是内患。
　　黄霞柳颓然叹了一口气：“这几个人以前还好些，现在我复原了，一个个看到我，都不得劲了。搞得我现在行房都要两个圣级守着，我媳妇快要羞死了……”
　　楚阳瞠目结舌。
　　饭后，黄尚专门请楚阳到书房一叙：“楚神医，刚才酒宴，你也看到了；老朽只想问问楚神医……小儿的病，彻底除根了吧？”
　　楚阳沉吟了一下，道：“只要不纵欲过度，应该是无妨了……不过，要防备萧家再次下手。而且……这个能够下手的人，应该就在黄家。”
　　黄尚目光一闪，缓缓点头：“黄家的内奸不少。”他目光深沉，显然已经放下心来。
　　楚阳微微一笑。
　　第二日，楚阳刚刚起床，就感到有些不对劲；似乎门外一片死寂一般，但听着呼吸，外面应该有人在。
　　出门一看，只见黄家的婢仆们都是噤若寒蝉的缩在一边，似乎在悄悄说着什么。
　　一问才知道，就是在昨夜，黄家突然遭到萧家袭击！
　　黄家主八位义子，无一幸存，尽数死在这一战里面；另外，黄家还损失了超过四十位的高手，其中，有三位君级高手！
　　楚阳心中一震：这个黄尚，倒真是心狠手辣，而且是雷厉风行！只得自己一句话肯定，就毫不犹豫的杀了这么多人……
　　“自从小儿病好，就有一些人脸色有些不对劲；老夫一直在观察。昨日楚神医来，楚神医乃是救了整个黄家子孙后代的大功臣，大家都是十分热情，但也有一些人脸色不对，或者是言不由衷……”
　　黄尚如此说道：“所以，我把那些人都杀了，虽然肯定会有漏网之鱼，不过……料来只要小心防备，就没什么事情了。”
　　楚阳赞同：“黄家主说得不错。”
　　心中却是有些防备之意：黄尚这么做，是完全正确的。从利害来说，这些人，杀的对！但是从感情来说……就有些残忍！
　　正如黄尚所说：这其中，定然有漏网之鱼！这一点乃是绝对肯定的。但同样有一点无法否认：这其中，也绝对存在无辜！
　　楚阳扪心自问：若是换做自己，会这么做么？思前想后很久，答案是：不会！自己纵然杀人，却绝不会伤及无辜！
　　黄尚心狠手辣，绝对是枭雄心性！
　　这样的人，这样的势力……不可控制。
　　黄尚看着楚阳，微微笑道：“楚神医，依你看来，若是我让霞柳去参加天鼎盛会……如何？可能为我黄家赢得一席地位？”
　　“黄霞柳去参加天鼎盛会？”楚阳无限愕然。
　　……


第一百六十六章 这就是世家
　　为什么黄尚要让黄霞柳去参加天鼎盛会？
　　那不是去送死呢吗？
　　一直到出了黄家堡数百里。
　　此时，万人杰等人已经与楚阳告别，各自分道扬镳，相约来年春暖花开，诸葛家族万药大典再聚。
　　楚阳闷着头走了好久，终于还是问了出来这一句话。
　　这个问题，楚阳是真的死活都想不通了。
　　“老魏，你说，这黄尚到底是什么想法？”楚阳皱着眉头：“他为何要让黄霞柳去参加天鼎盛会？”
　　魏无颜沉吟了半天，终究还是叹了口气：“想不通。”
　　“是啊，我也想不通。”楚阳道：“这件事真是让人费解。”
　　魏无颜淡淡道：“他若是心痛爱护自己的儿子，就不会让他去送死；但以黄霞柳的修为，去参加天鼎盛会，除了找死没有第二条路。”
　　楚阳道：“不错，他若是心疼儿子，就不会让他去天鼎盛会；他若是不心疼，就不会在这几年为他儿子花了百万以上的紫晶！”
　　两人想了好久，终于还是捉摸不透。
　　不由仰天长叹：“咱们毕竟不是枭雄！一代枭雄的心境，我们根本不懂。”
　　一边的楚乐儿终于忍受不住冷笑起来。
　　两人愕然相望。
　　“大哥，你想错了。”楚乐儿咯咯娇笑。
　　楚阳虚心地道：“有什么地方想错了？”
　　魏无颜也是皱起了眉头：“难道我们俩都想不到的事，你个小丫头竟然想得到？”
　　楚乐儿笑了一会，突然怔怔的呆了一会，似乎要流泪，良久，才叹息一声，道：“大哥，你虽然是咱们楚家人，但你却始终不是在楚家长大的，所以你或者明白政治，或者明白争斗，或者明白阴谋诡计，但你却始终不明白什么是家族！”
　　“魏大哥也一样！所以你们两个人，都只是江湖人，而不是江湖之中的家族人。”
　　楚乐儿凄然的笑了笑，笑容里多少有几分讥诮。
　　“愿闻其详。”魏无颜虚心地说道。
　　楚乐儿呵呵笑了笑：“大哥，我年纪小，而且这些年里面，除了看书，就是在家族里面，闲着没事，我就开始剖析家族里面每一个人的心思，上到祖爷爷，下到我们家族的仆人。然后我发现，其实不管是位高权重还是最底层，大家各自都有各自的心思，谁也别说谁卑鄙。”
　　“现在二伯已经死了，说起来难免有些不敬，但当时；二伯为何会肆无忌惮？因为，大伯的儿子丢了，他怎么做，都是正确的。因为他有儿子，嫡系传人；我父亲和四叔跟二伯在地位上没法比，所以二伯就这么下去了。”
　　“他做的那些事，大伯肯定是知道的，伯母肯定是怀疑的；祖父肯定是多少了解的，甚至我父亲跟四叔，也是肯定捕风捉影的听说了什么。但包括大伯在内，谁也没说什么，为何？”
　　“因为家族摆在第一位的，永远不是亲情！”楚乐儿悲凉的笑了笑。
　　“或者家族中我们的母亲，是将儿女放在第一位的；但母亲们在家族中，毕竟是弱势。她们说了不算。家族之中，最看重的是传承；血脉。第二看中的，乃是前程，家族的前程！并不是某个人个人的前程。”
　　楚乐儿脸色稚嫩，但他说出的话，却是沉重的让人喘不过气来。
　　魏无颜也惊异地看着她。
　　这些道理，从任何一个成年人口中说出来，都是令人惊讶他的天赋和领悟，更不要说说这些话的是一个小女孩。
　　“所以二伯一家独大，家族乃是默许的。就连仆人们，家臣们；他们对楚家是完全忠心的，这一点我们绝对不能怀疑；但他们忠心的是楚氏家族，并不是楚氏家族家主。家族没了，他们也完了；但家主换了，他们还在。”
　　“二伯当时有能力有手腕；所有人都认为二伯能将楚氏家族带到更高的位置；所以他们拥护二伯。所有人都知道大伯是一个好人，但他们却不能站在好人的一边，因为好人……往往是被牺牲者。”
　　楚阳默默地点头。
　　“所以，大哥，虽然你现在离开了家族，但你回到家族就会发现，原来对二伯忠心的人，现在对你更加忠心，而且这种忠心，是真心实意的！你千万不要怀疑这份真诚。而且，这些人，你爱怎么收拾，就怎么收拾，收拾的再惨，他们也会甘之如饴！只要能保留身份地位和性命。”
　　楚乐儿呵呵一笑：“这就是家族。”
　　楚阳再次默默的点头；他不能不承认，自己这个妹妹，看得极为有道理！说出来的话，都是从最冷酷的角度出发，但说出的道理，却是任何人都不能反驳！
　　看着楚乐儿，楚阳突然间想起了一个人。
　　那个专门以阴谋诡计，专门从人性阴暗面着手，却无往而不利的……神盘鬼算莫天机！
　　在这一刻，楚阳突然发现，楚乐儿跟莫天机其实很相像。
　　尤其是心机手段。
　　魏无颜却是听得一头雾水，道：“咱们谈论的是黄家，你怎么说起来楚家？”
　　楚乐儿清脆的笑了起来：“所以魏大哥，你不是一个掌权者，却是一个很可爱的人。”
　　楚阳微笑起来。
　　他知道，楚乐儿现在这句话，明面上是表扬魏无颜，但实际上，却是在说魏无颜没什么心机，只能被人利用，属于一个典型的二百五类型的人。
　　魏无颜也不傻，嘴角一抽，狠狠瞪了楚乐儿一眼，道：“你直接说我不开窍……就行了。”
　　楚乐儿格格笑了起来，道：“黄家的事，与楚家异曲同工。黄家主看重的也不是自己的儿子黄霞柳；而是因为，他只有这一个儿子了，说什么，也要这份香烟传承！所以他不管花费什么代价，也要一个黄家的嫡系血脉。”
　　“至于黄霞柳，乃是一个还有着真性情的纨绔公子。这种人，终生成就绝不会太高，说句实在话，以黄尚家主的修为，再过几十年，他还在壮年，黄霞柳就有可能已经老迈而死……只要黄家还存在，这种白发人送黑发人的事，就一定会发生！”
　　“但黄霞柳若是在天鼎盛会之中身亡，那可就绝对不一样了。”楚乐儿肯定的道，她的眼中，乃是一片无可奈何的悲悯。
　　“原来如此！”楚阳恍然大悟，但还是让楚乐儿说了下去。只是，楚乐儿越说，楚阳就越是心寒，越是感觉这人世间，竟然如此丑恶。
　　楚乐儿接着道：“黄霞柳死在天鼎盛会，而天鼎盛会是什么地方？选拔执法者，确定家族地位。黄霞柳死了，只留下两个嗷嗷待哺的婴儿。”
　　“以后的家教，就是：你父亲为了我们家族，做出了如何的牺牲……莫要忽略了这点小事；这种事，对于思维尚未成型的小孩来说，满脑子都会灌输成自己的父亲多么伟大……然后努力地修炼……直到独当一面。而那时候，黄家将会比现在更强！”
　　“牺牲了一个根本没前途的黄霞柳，却会换来黄家的千秋万代。”楚乐儿道：“黄尚对于自己的儿子并非没有亲情，但这份亲情与家族的长远利益相比，却是太单薄了。反正黄霞柳目前的情况也不可能发挥什么大作用了，他这一生唯一的作用，就是为家族后代树立一个伟大的榜样了……”
　　“太冷酷。”楚阳沉思着说道。
　　魏无颜赞同地点头：“的确太冷酷了。”
　　“但愿我是说错了。”楚乐儿细细的叹了口气。
　　“你只说留下两个孩子，却没有想过，若是这两个孩子是女孩呢？”魏无颜问道。
　　“所以黄尚为黄霞柳选择的是天鼎盛会而不是万药大典！”楚乐儿嗤了一声，道：“天鼎盛会，可是还有一年半的时间呢。而女子怀胎，只需要十个月。”
　　魏无颜浑身都有些发冷，问楚阳道：“这就是世家？”
　　楚阳叹了口气，仔细的考虑一番，说道：“我虽然不想承认，但不得不说，乐儿的推测，有百分之八十，应该是接近真相。”
　　魏无颜怔了好久，才吐出一口气，道：“幸亏我不是出生在世家！”
　　楚乐儿与楚阳默默不语。
　　楚阳的眼前，闪动起黄霞柳那认命的、无奈的、苦涩的目光，似乎看到黄霞柳在对自己说道：“老大，我其实就是一个纨绔，我唯一的使命，就是为黄家传宗接代，等我回家后，我会努力的当好这个工具。”
　　突然间心中无限愤懑：他都已经认命了！他都已经想要完全按照你们的安排来做，为何你们还要这么做？用他的生命，来压榨出他生前死后的最大价值？
　　这，还是父母与儿子之间么？
　　黄尚，你缘何会如此狠心？你如此枭雄心性，纵然黄家独霸九重天，你又能得到什么呢？
　　但这些，楚阳却只有放在心里。
　　目前自己的实力不够，黄家这种大家族的纷争，根本不是自己能够插手的。楚阳只是想着那张纨绔的脸，那认命的口气，那绝望的表情，而心中深深叹息……
　　若是将来在天鼎盛会遇见，自己……可否助他一臂之力呢？
　　三人一路前行，楚阳一路上很沉默。
　　走出几百里，晚上宿营的时候，楚阳突然问楚乐儿道：“乐儿妹妹，你呢？你对你的前途怎么看呢？”
　　因为在这一刻，他突然想起了月聆雪的话。
　　“你若是真心爱护她，就给她前途。让她去叱咤风云睥睨天下，而不是用你的身份和爱心，将她束缚成一个普通女人！”
　　……


第一百六十七章 人生万条路，你走哪一步？
　　“前途？”楚乐儿有些迷惘的看着楚阳，神色也渐渐地严肃认真起来。
　　自从回到家，楚阳从未叫过自己‘乐儿妹妹’，叫自己，都是叫‘乐儿’，此刻，四个字一起称呼，却让楚乐儿感到了一股郑重，一种神圣和肃穆。
　　“不错，前途。”楚阳重重地点头。
　　魏无颜站了起来，笑道：“我去打野味来下酒。”身影一展，消失得无影无踪。
　　看得出来，楚阳与自己的妹妹在谈论一些严肃的问题；而这个问题，魏无颜觉得自己不应该听。
　　所以他干脆躲开。
　　正在沉思之中的兄妹二人并没有在意魏无颜的离去，在篝火闪耀下，兄妹两人的脸色都有些凝重。
　　楚乐儿的神色有些凄迷：“大哥，您现在已经在筹划我的前途了么？”
　　楚阳点点头，肯定地道：“乐儿的前途，要乐儿自己做主！”
　　楚乐儿微笑了一下，道：“可是，大哥，我只有两年时间，而且……你所说的那八种奇药，目前我们还没有找到。妹妹我现在担心前途，未免太早了一些。”
　　楚阳微笑起来。
　　火光中，楚阳的微笑严肃而郑重，充满了令人信赖的意味，道：“乐儿，你的药，现在只差一两种了。”
　　“啊？”楚乐儿震惊地站起身来，看着楚阳，浑身都有些哆嗦起来：“大哥……这，这……”
　　“怎么？你不信？”楚阳微微一笑，从怀中取出一个小包裹：“乐儿，这是三叔拼了性命拿回来的九绝藤！”
　　楚乐儿呆若木鸡的看着。
　　楚阳一包一包的往外拿。
　　“这个，就是九瓣玉灵芝。”
　　“这个，乃是九天玉灵液。”
　　“这个，就是九叶一枝花。”
　　“这是九命穿山甲。”
　　“这是九死无生水。”
　　“这是……九地阴魂参！”
　　楚阳一列的摆开：“乐儿，一共八种奇药，我们这里，已经有七种！目前，就只差一味九色莲！”
　　楚乐儿的娇躯如同风中弱柳一般颤抖了起来，嘴唇都发了白，摇摇欲坠，只觉得两腿发软，几乎站立不住，语不成声：“大～～哥……你你……你是怎么找到的……”
　　楚阳呵呵一笑：“大哥的黑心圣手，可不是白叫的。”他道：“这些药，使用了一些手段……或者有些不光明。但……终究是弄到了！而且，只差一种！”
　　楚乐儿泪眼模糊了起来：“大哥……”
　　楚阳脸色变得无比的严肃：“乐儿，我今天才告诉你，是想要你知道，你的未来，不止是现在这两年，你还有百年，千年，万年！只要你愿意，你的未来，没有止境！”
　　“我的未来没有止境……”楚乐儿眼泪一滴滴的落了下来，怔忡地道：“原来……我不止就剩下这两年了……”
　　楚阳展颜一笑：“好妹妹，你还有很长久很长久的生命！所以我们必须好好的规划，你那长久的生命历程，要做些什么。”
　　楚乐儿茫然失措，身子晃了晃，险些摔了下去。
　　巨大的惊喜，长久以来的渴望，突然间到了眼前，近在咫尺。让她根本无法承受。
　　这些日子里，她知道四叔楚飞烟天天跑执法血酬堂，去查问消息；她也隐隐听说，黄家黄公子需要的药材之中，似乎有几味是自己需要的？
　　但她却从来没有奢望过什么，没有抱怨过什么。
　　对于这个可怜的少女来说，能够没有痛苦的度过余生两年寿命，已经是她想也不敢想的奢求。
　　大哥能让自己两年中没有痛苦，楚乐儿已经感激涕零！
　　但没想到，在不知不觉之中，大哥居然就将自己需要的八味药材弄到了七味！那可是据说楚氏家族倾家荡产也买不起的东西啊。
　　楚乐儿一时间感觉自己如同做梦，身体飘飘荡荡的没有了重量。
　　楚阳怜惜的叹息一声，将楚乐儿娇小的身体拉过来，抱在自己怀里，让她坐在自己腿上，右手轻轻抚着妹妹头发，让她尽快地清醒过来。
　　良久，楚乐儿如梦初醒，一句话也没有说出来，突然伏在楚阳怀中，无声的啜泣起来，哭声从无声的啜泣到细细的哽噎，然后就是放声大哭，声音尖锐而凄惨，还有一种终于……终于放松了的那种轻松！
　　我，我终于脱离了那个死亡的阴影！
　　我，可以活下去！
　　楚乐儿哭得几乎上不来气，就像一个受了无限委屈，终于投身在亲人温暖怀抱里的小女孩。
　　楚阳静静的抱着她，轻轻的拍打着，任由楚乐儿哭下去。
　　他知道，楚乐儿长久以来压抑在心中的痛苦和绝望，正在缓缓的抒发出来，缓缓的消散。
　　良久。
　　“大哥……我以前一直没有说，可是我很怕……”楚乐儿抽抽噎噎地说道：“……我很怕死……”
　　楚阳心中一紧，就这么一句话，似乎将他的心揪住了一般。
　　死，谁不怕死？
　　活了千万年的老怪物还怕死，更何况楚乐儿这个生命还未开始的小女孩，若是人生一朵花，楚乐儿……现在只是刚刚发芽而已。
　　“我怕，我再也看不到你们了，再也看不到母亲了……我怕……听说那个世界一片黑暗，什么都看不见，没有光，什么都没有……只能一个人走……”
　　楚乐儿流着泪，身子颤抖着：“大哥……我一想起来那种孤独，我就努力地要活下去，我太害怕了……太害怕了……有好几次，我做梦梦见了，把我吓醒了，就再也不敢睡了……真的好害怕……”
　　“现在，你什么都不用怕了。”楚阳的声音里面，充满了信心，充满了楚乐儿完全的依赖。这让她抱着自己大哥的手臂，更加的紧了。
　　“乐儿，你知道那个世界是什么人在做主么？”楚阳温柔地问道。
　　楚乐儿身体剧烈的哆嗦了一下，将小脑袋藏在楚阳怀中，低低细细地道：“听说……叫阎王。”
　　“嗯，你知道大哥在没有到上三天之前，大哥的绰号是什么么？”楚阳的声音，突然充满了霸气，傲气，与一种执掌天下的君临天地的味道。
　　“大哥的绰号？”楚乐儿好奇地抬了抬头，道：“不知道呀。”
　　不知道为什么，楚阳的这种狂放霸道无视天下的气势，在瞬间就感染了楚乐儿，她心中的害怕，在自己大哥的怀中，突然消失的无踪无踪。只感觉无比的温暖舒适。
　　“那时候，他们都叫大哥做‘楚阎王’！”楚阳呵呵一笑，笑声里面，充满了无可比拟的信心。
　　“啊……好威风！”楚乐儿眨了眨眼睛，在楚阳的温柔而又坚定的声音里，楚乐儿居然没发现不知道从什么时候开始，自己已经不哭了。
　　“嗯，所以，大哥我，就是阎王！”楚阳呵呵笑着。
　　楚乐儿将自己的脸贴在大哥的胸口，感受着大哥的胸腔里，心脏在强而有力的跳动，突然从心中感到了安宁幸福，在这个怀抱里，自己什么都不用怕，什么都不用担心。而这个怀抱，永远对自己敞开着，永远不会冷却！
　　“嗯，大哥就是阎王！”楚乐儿小声的肯定的说道，充满了信赖。再说到‘阎王’这两个令人恐惧的字的时候，她感觉自己已经不再害怕。
　　“是！所以大哥要你牢牢地记住！”楚阳一字一字地说道：“大哥就是阎王，阎王不让你死，那么，你就无论如何，都死不了！”
　　楚阳的声音，在这一刻，变得斩钉截铁，如同金铁交鸣，铿锵有力！这几句话里面，充满了令人信赖的力量，似乎直入神魂，直接印在楚乐儿头脑之中，化作永生不能磨灭的烙印！
　　楚阳说这句话的时候，用了天下无双的神魂之力！
　　楚乐儿重重地点头：“大哥，我信！”
　　这一刻，她是真的相信了，而且是全心全意的认为：只要大哥不想让我死！那么我就死不了！
　　而大哥是绝对不会让我死的！
　　既然如此，我还怕什么呢？
　　“现在，对你的前途有信心了么？”楚阳微笑着，捏着楚乐儿的小鼻子，问道。
　　“哎呀大哥你好讨厌！”楚乐儿羞羞的笑了起来，将小脑袋在楚阳怀里拱来拱去。
　　“说说，长大了，要做什么。”楚阳轻言细语地说道。
　　“长大了啊……”楚乐儿偎依在楚阳怀里，大眼睛一眨一眨的：“我若是长大了……”她的嘴唇突然抿了起来。
　　“有那么几种选择。”楚阳看着明明灭灭的火光，又扔进去了一捆木柴，噼噼啪啪的响声里，一股带着油烟的松木清香味传出来，火堆更旺了。
　　“第一种选择，平凡。做一个平凡的小女人，快快乐乐的长大，什么家族责任，什么天下苍生，都不放在眼中，只是找一个可靠的人，相濡以沫，相夫教子，走过这人生。平凡庸俗，但却真实，生命虽短，却享尽了天伦。从年轻走到年老，看尽人间浮华之后，静静的离去。”
　　楚阳声音沉重，道：“这是一条路。”
　　楚乐儿的身子从楚阳怀中直了起来，掠了掠鬓边头发，微笑道：“那，第二种呢？”
　　楚阳定定地看着楚乐儿的脸，良久，道：“第二种，乃是选择权力之路，用尽自己的智慧，心机，用自己的家族做平台，为家族谋福利，一步步指挥千军万马，一生中大权独握，号令群雄。”
　　楚乐儿嫣然一笑：“第三种？”
　　……


第一百六十八章 剑出鞘！
　　楚阳深深吸了一口气：“第三种，乃是选择武道之路，将自己的生命，投入艰苦的修炼。延长生命时间，这一生，乃是多姿多彩，却也是寂寞孤独；充满了惊涛骇浪，充满了九死一生。不一定就在什么时候止步……”
　　楚乐儿沉默了一下，道：“大哥，有没有第四种？”
　　“第四种……”楚阳吸了一口气：“有！”
　　“人生第四条路，便是大道之路！”楚阳咽了口唾沫，有些艰难地说道：“大道之路，超脱了武道之路，超脱了天道之路！大道之路……无尽头。”
　　“要走大道之路，所要付出的，不仅仅是勤奋和汗水，还有坚定的信念，这条路，乃是最艰难的一条，也是最寂寞，最孤独，当你走到一半的时候，可能会发现，身边的人都已经倒下了；都已经消失了；但是你不能回头，只能一直往前走，纵然前方什么都没有……”
　　楚阳低沉地说道。
　　“前方……真的什么都没有么？”楚乐儿咬着小指头，带着小女儿的娇痴，轻声问道。
　　“或者会有什么，但……所有的前方，迟早都会变成了后方，变成了身后的风景……”
　　楚阳低沉的说完，怔怔地看着燃烧的篝火，静静不语。
　　楚乐儿往外走了两步，看着黑沉沉的天色和昏暗的树林，站在火堆旁边，轻声地道：“大哥，你也知道我，我从出生，就在承受痛苦……我在痛苦中长大，别人十辈子都未必能够经历的苦痛，我在一个月内，就能经历好几次。”
　　楚乐儿苦涩的笑了笑：“天下大部分女子，都会选择第一条路，相夫教子，找个归宿，从此过完一生。”
　　“但……我这一生，吃了这么多苦，受了这么多痛，却不是为了相夫教子，走那最平凡的一条路。”
　　楚阳沉沉地说道：“那么，第一条路，否了。”
　　“否了。”
　　“第二条路，权力之路……家族之中的斗争，我不想参与；再怎么说，也是骨肉至亲。那种情况，我想一想，都觉得可怕。”楚乐儿沉静地道。
　　楚阳叹口气：“那么，第二条路，也否了。”
　　“否了。”
　　“第三条路，武道之路。”楚乐儿嫣然一笑：“大哥，既然有超脱了武道之路的道路，我为何要选择这明显低一个档次的武道之路呢。”
　　楚阳无奈地道：“第三条路也否了。”
　　“否了。”楚乐儿俏皮一笑。
　　“那么只剩下第四条路可以选。”楚阳道。
　　“所以我不必选了。”楚乐儿笑了起来：“第四条路，充满了艰辛，最孤独，最寂寞，可是……总有人走。前方固然会变成后方，但风景始终是风景，未知的风景，才是最吸引人的，因为永远都不知道，下一刻我会遇到什么。”
　　“焉知我的前面，就没有同行者呢？大道之路，既然走上这条路的，有哪一位不是出类拔萃？古往今来的天才人物，永恒传说，都在这条路上。”
　　楚乐儿轻声道：“我加快脚步，多走几步，就有可能超越一个传说。”
　　“每次的超越，就是一种成就。”
　　楚乐儿双眸熠熠发光：“大哥，我喜欢这种成就！”
　　她的脸，在火光映照下，似乎在发光。
　　楚阳长长长长的吐出来了一口气，似乎将胸中所有的所有的感觉，所有所有的顾虑，都在这一口气里吐了出来。
　　“好！”
　　楚阳喝了一声。
　　然后他就站了起来：“既然如此，乐儿既然认准了自己的路，我只想说一句话：将来，莫要后悔！”
　　楚乐儿坚定道：“我绝不后悔！”
　　她扬起了小小的下巴，小下巴尖尖的，带着一种决然：“因为这是我自己的路！我后悔，没有人替我懊悔！”
　　楚阳静静地看了她一会，道：“我这里还有三条路。”
　　“还有三条路？”楚乐儿讶然转头。
　　“三条大道之路。”楚阳说道。
　　“大哥，请讲。”楚乐儿道：“我会好好地、慎重的选择。”
　　楚阳缓缓踱了两步，道：“第一条，是一种功法，循规蹈矩，岔路最少，只要你持之以恒，就能够一直往前走！这也是当今之世，大多数人选择的道路。”
　　“第二条？”楚乐儿皱了皱眉。
　　“第二条路，乃是走捷径，我知道一种功法，走女子体内纯阴路线；然后，可以服用天地灵药，不断的提升，在最快的时间里，提升起来，然后到了一定地步之后，再开始回归正途，一步一步前进。这一条，也是大道之路！”楚阳道。
　　楚乐儿又皱了皱眉：“大哥的意思是，第二条只是一开始不同，但，一段时间之后，就回归第一条路。”
　　“是。”楚阳定定地看着她：“这也是女子修炼，最快，最稳妥的方法。”
　　“第三条呢？”楚乐儿轻声问道。
　　“我希望你从前两条里选择。”楚阳张了张嘴，还是说道。
　　“可是……大哥，你妹妹，并不是平常的普通的女子。”楚乐儿温婉的笑了笑，却带着执拗的坚持。
　　“臭美。”楚阳笑斥了一句。但却犹豫起来。
　　“大哥……”楚乐儿催促道。
　　“第三条路，乃是一条邪路。”楚阳有些不情愿，却还是实话实说：“你的身体，经过百般折磨，加上先天之毒，已经是异于常人。一旦治好，那便是先天毒灵体。”
　　“先天毒灵体？”楚乐儿眨了一下眼：“也就是说，我修炼毒功可以更快！”
　　“不错！”楚阳道：“我这里，便有毒经。不过，这门功法，对于女子声名有妨碍，所以，我并不想让你练毒功。”
　　楚阳深深叹了口气：“若是你选择前两条路，我会在为你治疗的时候，将你的毒灵体体质完全改变，让你成玄阴体。进境，并不比毒灵体慢。”
　　楚乐儿想了一会，道：“毒灵体既然是先天所赐，怎能轻易改变？再说……我受了这么多年的苦楚，才终于看到这点希望，一旦改变体质，那么，我自出生以来所吃的苦，岂非都等于白受了？这岂不就是前功尽弃？”
　　楚阳伸手，握住楚乐儿双手，眼眸深深注入她眼中：“乐儿，你是我妹妹；我希望你这一生快快乐乐。纵然走大道之路，我也希望你这一生，能够有人陪伴你，爱护你，怜惜你。大哥毕竟只是大哥，不能陪你一生。而……一旦练了毒功，声名有损，对于女子清誉，乃是不可磨灭的影响……试问天下男子，谁愿意娶一个浑身是毒的女子？这事儿，不得不考虑。大哥的意思是……你既能走大道之路，又能享受人间乐趣，两全其美！你明白我的意思么？”
　　楚乐儿抱住了他，轻声道：“大哥，我明白……可是，若是今后真的有那么一个人……那人只在乎正统，却并不能接受我的毒功，如此狭隘心肠，就算我不练毒功，将终身托付给这种狭隘的人，大哥您能放心么？”
　　楚阳悚然动容：“好！乐儿，等你身体恢复正常，大哥就传你毒功！”
　　楚乐儿大喜，一把抱住了他脖子，花朵般的嘴唇狠狠印在他脸上：“大哥是好人！”
　　心道：大哥，我既然有毒灵体，如何不练毒功？而且，我起步这么晚，若是循规蹈矩的修炼，什么时候才能帮到你的忙呢？唯有毒功，纵然修为低，可是在某些时候，毒，可是强大的震慑……
　　练了毒功，想必大哥照顾我就不必这么辛苦……
　　楚阳感受着脸上楚乐儿嘴唇柔软的碰触，忍不住也是心中欢乐。
　　心道，说到底，我还是顾虑太多，我是九劫剑主，身边需要强大助力。乐儿若是练了毒功，将来定然是我的一大助力；但我却在担心名声问题，担心天下人戟指说我利用自己的妹妹达成霸业，连自己的妹妹也要利用成毒体……
　　是我想得太多了些。
　　只要我问心无愧，乐儿练不练毒功，又有什么干系？别人说什么，又与我何干？
　　大道无边，所谓毒功，也不过只是一条别出蹊径的道路而已。
　　这么一想，顿时心平气和。
　　思绪一旦通达，竟然觉得自己的心境有些不稳，隐隐的，似乎有瓶颈松动的迹象。突然明白到：其实心中通达，也是练剑的一种方式。
　　无所滞于物。
　　剑自然会无所不至！
　　楚阳呵呵一笑。
　　伸手一卷，地下的七种灵药，就进了九劫空间。
　　他就站在这火堆旁边，身上突然间纵横交错的剑气密布！纵横捭阖的左右上下，凌乱飞舞。
　　一直在远方的魏无颜心有所感，急忙赶来，不由得大吃一惊。
　　只见楚阳身上剑气纵横，一股隐隐的氤氲之气四散而出，剑气刷刷出去，却似乎有一只无形的手在控制着，四处游走，却什么都不伤害。
　　终于，所有剑气突然冲霄而起，在楚阳头顶上会合成一柄细长的长剑形状，一声清亮的剑鸣就从这无形剑气中发出，便如凤鸣九霄。
　　剑气疏忽消失不见，没入了楚阳体内。
　　魏无颜清晰地感觉到，楚阳的剑帝层次，在这一刻，又提升了一层！因为他整个人的精气神，与之前完全的不一样了。
　　更加的锐利，更加的无所顾忌！
　　原来那柄剑，乃是在剑鞘之中，但是现在，已经出鞘半尺，锋芒毕露！
　　……


第一百六十九章 黑血丛林
　　魏无颜心中无限的纳闷：难道跟自己妹妹谈谈话，就能够硬生生的突破一层修为？这算什么说法……
　　可惜我妹妹已经去世好多年了，要不然，我也想去找我妹妹谈谈话……
　　要不然，如何解释楚阳这种突破？简直是匪夷所思啊。
　　当夜，三人说是住了一晚，其实三个人每个人都没睡。魏无颜在惊讶，在仔细地思考着这是怎么回事，这会不会是修炼之中的另一种顿悟呢？
　　用亲情来顿悟？或者……用血缘来顿悟？魏大血酬想了直到后半夜，越想越是无稽，越想越是心烦意乱，只觉得头昏脑涨，才颓然放弃。
　　楚乐儿在想着：病，马上就好了！嘻嘻嘻，这么多年的苦难，终于完全结束，嘿嘿嘿……大哥要教我毒功，呵呵呵……等我练成了，我就站出去大吼一声：姑奶奶我就是楚乐儿！楚乐儿就是姑奶奶我！——想必有很多人当场惊呼，吓得抽过去，然后磕头如捣蒜：哇……姑奶奶您就是天下第一毒中高手高手超级高高手……
　　楚乐儿一边想，一边两个大眼睛眯成了月牙儿，红润的嘴唇不住的抽一下、再抽一下、然后再抽一下……
　　小巧的舌尖也不由得不时地钻出来舔着嘴唇，为自己勾画的未来美好前景而兴奋，而幸福，而振奋，而……睡不着觉了。
　　楚阳则是在全心的感悟自己新的境界，剑帝五品。
　　魏无颜感觉的并没有错；在剑道修为之中；剑帝五品，便是这一阶段剑道修炼的中期，号称：剑出鞘！
　　剑出鞘，却未离鞘。锋芒四射，杀机逼人；初得剑中神髓，能够役使剑之精神。
　　便是剑帝第五品。
　　第二天黎明的时候启程，楚阳和魏无颜倒是没觉得什么，唯有小丫头楚乐儿顶着两个熊猫一般的黑眼圈，一路上小嘴一张一张的打哈欠……
　　当天上午，已经到了黑山口。
　　黑山口，乃是分界口！也是整个东南，最可怕的一个地域。
　　“越过这个黑山口，我们就是真正出了东南了。”魏无颜伸手前指，声音慎重。
　　楚阳看着前方三角形的路口，沉沉的出了一口气，道：“我们楚家，在东南不算太偏僻，楚家东南，还有一大片地域，再往东南，便是荒无人烟的地方。算起来，我们从楚家出发，一直到这黑山口，竟然又走了将近七千里！这么说，整个东南，居然直线距离有两万余里。这是何等浩大的一片地方。”
　　魏无颜淡淡地道：“而你看到的东南，连整片上三天的九分之一都算不上！若是从东南到西南，恐怕有十万里路！而从正南到正北，更远！”
　　楚阳抽了一口气：“上三天太大了，比中三天和下三天，大了不知道多少倍！”
　　魏无颜呵呵一笑：“地方大了好！英雄辈出，也热闹！惹了事，也好躲藏。所以，血酬的酬金才会很高。”
　　楚阳哭笑不得：“你就想着酬金了。”
　　魏无颜道：“不过血酬这个组织的出现，的确是让上三天安静很多。否则……真不知道还要出现多少盗匪。”
　　楚阳默然道：“我不这样认为，血酬的出现，才是让这个世道更加混乱。盗匪和血酬混为一体，接了任务，就是血酬，不接任务，就是盗匪。如此一来，让执法者更加的难办。血酬，其实就是另一种意义上的执法者，收拾执法者不好收拾的一种人。而现在混淆一起，恐怕执法者有时候也无处下手，虽然有一定的益处，但这从一定程度上来说，乃是纵容了罪恶。”
　　魏无颜愕然，良久点了点头，道：“此言有理。不过，也有些片面。楚阳，难道你以为，执法者就真的公正执法么？穿着执法者的衣服为非作歹的，这天下，可不止十个八个。这种人，远远比真正的江洋大盗来的可恶。执法者，早已经从内部烂了！”
　　“执法者，早已经从内部烂了……”楚阳轻声地说道，眼中目光闪动，不知道在想些什么。
　　“所以这个世界越来越混乱了。”魏无颜道。
　　“所以无论如何，这个世界，都是混乱的。”楚阳静静地说道。
　　“正因为世道混乱，所以，我们需要有实力。”魏无颜那平凡的脸上，有一种湛然的光辉：“楚阳，在这上三天，武者很多。高手更多；而天才，比高手更要多得多。每时每刻，都有天才在陨落……”
　　楚阳静静地听着。他知道，这是魏无颜的感慨；而魏无颜这种人的感慨，往往才是最宝贵的江湖经验。
　　“九大家族垄断了一切资源。所以，天下由九大家族主宰！但不管什么时候，只要有九大家族这种势力的存在，那就一定有反抗；因为反抗，九大家族也是越来越霸道，所以，反抗者，也是越来越多。”
　　“但，九大家族就是九大家族！他们底蕴深厚，而且，人才辈出。曾经有一段时间，他们甚至连文字也垄断。萧家举办惊龙学院，惊龙武院；招收贫贱子弟入学，但学成之后，都变成了萧家的奴才。惊龙武院的变成了打手，惊龙学院的变成了账房、掌柜、伙计……终其一生，都不可能凌驾于萧家外戚子弟之上。”
　　“其他各大家族，也都用同样的方法，收罗人才。”
　　“在外面，有很多人，练了功夫，却不识字。”魏无颜叹息：“武道感悟，靠的是什么？就算你再聪明，再是天纵奇才，但你不识字，不懂得什么道理，又能领悟什么武道天道？那简直是笑话！”
　　“所以九大家族的统治，在这一万年来，还算是固若金汤！”
　　“九大家族虽然强势，但这上三天，却太大了。九大家族的人，毕竟只是很少数，虽然他们可以统治，但慢慢地，就变得不能完全垄断……”
　　“于是从八九千年前开始，就开始了不断的争战，打斗。现在，其实每一年过去，争战都会升级，都会越来越是激烈。但九大家族每次都能完全镇压。但，随着时间推移，慢慢地，那些闲散的江湖人之中，也有了高手，也有了帮派，于是整个大陆就乱了。”
　　“我们就是其中那一伙人。”
　　魏无颜道：“能够让我们传承下来，发展起来，一身修为能够进步而生命还存在……原因不是九大家族心慈手软，而是……你刚才说的：上三天太大了。”
　　楚阳默然不语。
　　魏无颜道：“你可知道，你刚才说的‘上三天太大了’这句话，其中，实在是足够人千万年的去体会！其中，满是血泪无奈！”
　　楚阳深吸一口气，道：“纵然无奈，可还是要往下活！”
　　魏无颜苦涩的笑：“说得对。”他怅然道：“现在，上三天为了资源，已经不顾一切，没有什么仁义道德可讲，一切，都取决于实力！”
　　“而我们只要越过这个山口，就是进入了一片乱世！真正可怕的乱世。”
　　“乱世？”楚阳皱眉问道。
　　“是的，乱世！这前方，就是东南黑血丛林！”魏无颜伸手一指：“山口外，有三千多里方圆之内，全是黑血丛林，乃是三不管地区。”
　　楚阳倒抽了一口气：“三千里路方圆！”
　　三千里路方圆，说起来似乎并不是很大，但仔细一算就知道。用咱们的话来说，就是一百七十七万平方公里。（PS：一些读者老觉得世界小，在这里解释一下。这地方相当于五分之一中国了，不小了吧。）
　　这是何等浩大的一片地区。
　　“这里，与几大世家接壤，但，每一个世家都不敢说了算。也轻易不敢深入黑血丛林！这里，便是号称‘东南执法者禁地’！”
　　“这片地域，往东南接触到的是萧家；往正南接触到的是诸葛家族，还有兰家，往中心深入，便是夜家！”
　　“正因为与这四家都有接触，所以，四家都不管。这里变成了完整的乱世！在这片范围中，不知道有多少盗匪，多少强盗，多少各种见不得人的行当存在；而这些里面，谁也说不清楚，这其中那一股属于萧家、诸葛家、兰家、或者是夜家？”
　　魏无颜道：“所以，在进入这里之前，你要有充足的思想准备。”
　　他沉沉地道：“随时准备杀人！或者被杀！在这种地方，纵然是九大家族或者执法者，也没什么面子。”
　　楚阳眼中露出锋锐的光：“这么说，在这里随便杀人？”
　　“不错！只要你有实力！”魏无颜道：“但是你要注意一点，这里的人也是最不好杀的。因为，你不知道你随手斩杀的一个人，背后可能就有庞大势力！所以，在这里，一旦杀人，就要杀个干净！否则，宁可不杀。放走，等待下一次机会。”
　　“还有，这里高手如云；据我所知，修为不下于我的领袖者，就有不少。而这一整片黑血丛林，其中还有一位号称绝对王者的人物存在，这个人，占据黑血丛林，神秘莫测。这么多年无人知道其身份，但只知道强大之极。”
　　魏无颜的声音很慎重，也很严肃，甚至，有浓浓的忌惮。
　　……


第一百七十章 这里有宝贝
　　“原来如此！”
　　楚阳沉思着点头，心中暗暗地记下了这件事。能够让魏无颜不见面就如此忌惮的，岂是小可？
　　想了想，道：“老魏，我记得你的老巢也说是在这里。”
　　魏无颜苦笑：“是的，我师父就被我安置在这里其中一座山上。而我为了避免麻烦，一直都是悄悄来去。我从来不与这里的人接触，他们不知道我是谁，我也没有兴趣了解他们是什么人。”
　　楚阳缓缓点头，道：“一旦有什么变故或者危险，你照顾好乐儿，不要管我。”
　　魏无颜点点头：“你放心。若是那位神秘的王者不出现的话，以我魏无颜的能力，护着你们闯出去，还是很有把握的。”
　　楚阳皱了皱眉，道：“老魏，除了万不得已的时候，你不要出手！我先来摸摸底。”
　　魏无颜一怔，随即明白，道：“你要历练一下自己，这里倒是合适的场所，无所顾忌，能杀就杀。这里，是最天然的生死历练场，因为这黑血丛林里面什么对手都有，稀奇古怪的兵器，稀奇古怪的功法，甚至，有很多都是已经失传的功法，却会在这里突然出现。而且，每个人出手都是只以生死为结果，对于战斗历练和神魂淬炼，作用无可比拟的强大。”
　　楚阳点点头，魏无颜的话，他完全明白。战斗历练，实际上就是生死历练才能有些作用。一般的日常切磋，只能说是锻炼身体，仅此而已。
　　连杀机都感受不到，还历练个屁？
　　至于淬炼神魂，更加有道理。这里毕竟是人家的主场，在这里战斗，时时刻刻都要绷紧着一根弦。丝毫不敢放松，久而久之，对于精神的承受力和神魂的凝聚，都是有大好处。
　　楚阳自从得到了第一节九劫剑主的神魂，虽然完全消化，但距离凝实，完全化为己有，跟自己的神魂意念真正融成无法分割的一体，还有遥远的距离。
　　这里既然如此凶险，正好借这个机会淬炼。这样一来，只要自己的修为再做出突破，神魂更加凝聚，那么，自己无论是参加万药大典还是天鼎盛会，都是多了几分把握。
　　魏无颜一直在细心地观察着他的表情，见他从沉思变得决然，知道他决心已定，于是不再相劝，只是提醒道：“最强大的压力，才能产生最强大的动力，也最能做出匪夷所思的突破。若是你能从黑血丛林一路打出去，你的修为再提升个几级，应该不是什么大问题。不过……你也要注意，你的修为虽然已经算是不弱，但这里面高手如云，超出你的，也不知道有多少。一旦有危险，千万不要逞强；若是万一我救援不及，那可就一切糟糕。”
　　楚阳深沉地看着远方那黑压压的山口，慢慢地点点头，道：“我省得。”
　　“这里凶险，对于一般人来说，谈之色变，但对于武道狂人来说，却是历练宝地。每一年都有各大家族的年轻子弟到这种地方历练，增强实力。不过，他们一般都不敢太过于深入。往往只是走上几百里，就会原路退回。其实这里，也不仅仅是凶险之地。”
　　魏无颜转过头，别有深意的看了看楚乐儿，道：“楚兄弟，你可知道东南有三宝？万里涛中无骨鱼，千年雾中开谢花，黑血林里黑血藤。”
　　“你是说，这里有黑血藤？”楚阳猛地转身。
　　魏无颜道：“不错。而且是黑血毒心藤，上有万毒缠身，下有玄阴焚骨水。不过，这两样东西，都是在黑血丛林的最中央。而且，非常难找。”
　　楚阳自动忽略了魏无颜最后的两句话，精神振奋地道：“哈哈，这里居然有黑血毒心藤，还有玄阴焚骨水，这黑血丛林真是个好地方。”
　　魏无颜无语。
　　我说得清楚明白了，在黑血丛林的中心地域，而且那里高手如云，那位神秘的黑血丛林王者就在那里。你居然还这么兴奋？
　　楚阳不得不兴奋。
　　黑血毒心藤，名字虽然恐怖，但却本身无毒，尤其是黑血毒心藤的中心汁液，更加是好宝贝。形同于骨髓一样的东西；一旦经过提炼之后，便是万毒源头；源头虽然没有毒；但若是给楚乐儿服下，从此修炼毒功，便是一帆风顺。加上六大毒药淬体，人面蜘蛛的毒丹辅助，毒龙蛟的内丹中和，自此之后，便可以自动衍生万毒！
　　楚乐儿的毒功，有了黑血毒心藤的中心汁液之后，便如同有了万毒源头；等于是一下子登堂入室！
　　楚阳岂能不高兴？
　　玄阴焚骨水，乃是黑血毒心藤伴生之物，只有能够有玄阴焚骨水的地方，才能生长黑血毒心藤，二者缺一不可。而这玄阴焚骨水，对于女子修炼阴寒之气，更加有大补之作用，传说中，能够完全焚化不适合修炼的经脉，重新塑造！
　　这等于是脱胎换骨！
　　这两样东西，每一样对于现在的楚乐儿来说，都是梦寐以求的天大福缘。
　　而且，这两样东西，对于楚阳来说，也有无限大作用：这都是可以入药九重丹的好东西啊！
　　九劫空间中，剑灵虽然依旧虚弱，却已经迫不及待的表现了渴望之情：“一定要拿到手！一定要拿到手！”
　　剑灵都有些狰狞了的在咆哮，在九劫空间里上蹿下跳。恨不得现在就出来接掌楚阳的身体，杀进黑血丛林，去取得黑血毒心藤和玄阴焚骨水。
　　“越多越好！多多益善！”剑灵在咬牙切齿。
　　楚阳原本还想一路经过黑血丛林也就算了，但一听说这里居然有这样的宝贝，哪里还能迈的动脚步？
　　同时心中还有一个怪异的打算：听魏无颜说这里都是九大家族的敌对者，最不济也是反抗者，若是能够从这里收服一些助力……
　　若是魏无颜知道楚阳现在居然有这个想法，保证会一头从马背上倒栽下去：这些人都是穷凶极恶的在这里盘踞了无数年，你居然想要收做手下？他们是会活活的吃了你的……
　　“咱们快下去吧。”楚阳呵呵一笑。
　　“你要注意，凡是宝物，总不会轻易得到的。”魏无颜提醒道：“不仅有伴生猛兽，而且……那位神秘的王者就在这里常驻，焉知是为了什么？这个，不得不防。宝物虽好，可也要量力而行，有命享受，才是宝物，没命受用，只是陷阱。”
　　楚阳淡淡一笑：“命里有时终须有！不管命里有没有，总要尝试过，才能知道。若是直接绕道而行，谁能甘心？”
　　魏无颜叹了口气。
　　现在心中有些后悔，不该跟楚阳说这里有黑血毒心藤。他是昨天听到楚阳和楚乐儿说话，说起了毒功，这才想起来这里还有这东西。于是顺口就说了出来，想不到楚阳居然如此热切，如此胆大包天。
　　现在看着远方的黑血丛林，那氤氲的黑雾，那一片漆黑的颜色，魏无颜突然觉得，那就是一头远古巨兽，张开了狰狞的大嘴，在等着三人投身进去，然后狠狠咀嚼成一片粉末……
　　三人遥望黑山口，同时舒了一口长气，然后挥动马鞭，泼剌剌的冲了下去，卷起身后一道烟尘。
　　黑山口，的确是黑山口。
　　两边的山，连石头都是黑色的。
　　三人三骑狂风般卷过黑山口，进入了前面的广阔地区，也就是魏无颜所说的，乱世！
　　这是一片无边的山林，而且，两侧树木都是高大粗壮，不知道已经有多少年的树龄，但不管树干还是树枝树叶，都是漆黑的颜色。
　　连脚下的土地，也是一片黑漆漆。
　　半空中，纵然是白天，也飘着阴暗的雾气，氤氲飘荡。一股难以言喻的阴森气氛油然而生，随着三人进入这片地区越来越是深入，这股气息就越来越浓。
　　隐隐的，一种恐怖的感觉，就这么自然而然的弥漫起来。
　　似乎是充满了压抑，充满了血腥；就连这上空，也似乎永远的被一片愁云惨雾笼罩着，看不到青天白日，杀机隐隐。
　　三人并不做丝毫停留，快马加鞭，冲进了第一个密林。
　　马蹄声清脆急骤，惊醒了黑血丛林的静寂，一片乱糟糟的鸟叫声响起，无数奇形怪状的鸟儿从树枝上飞起，在空中盘旋，似乎在谴责着这闯入自己领地的入侵者。
　　连这些鸟儿，也是浑身乌黑。抬头看去，只看到一片冷幽幽的阴森目光，这些大鸟的眼睛，竟然也如同鬼火一般，在幽幽的、恶毒的闪烁！
　　楚阳突然发现了一件奇怪的事情：在进入这片广阔地域之后，似乎神念和气机感应，都失去了作用一般。
　　就像是进入了一片无法感测的鬼蜮，屏蔽了一切可以感受到的活物气息。除了隐隐感觉到四周似乎满是不怀好意的目光之外，竟然发觉不到敌人气息。
　　楚阳心中一愣，勒马停下：“这地方很不对劲啊。”
　　魏无颜似乎看出了他的疑惑，苦笑道：“这种地方就是这样子的。自从那位大能者将九重天折叠之后，这各大家族的边缘地区，实际上就是当初的折叠点，似乎被下了禁制！就算至尊，若是在五品之下，在这里也不能发挥神念和气机的作用。唯有达到六品至尊以上，才能够以神念突破这种禁制，达到畅通的效果。”
　　六品至尊！
　　楚阳心里打了个突。这四个字，让他想起来一件极端重要的事情！！
　　这个事情，让楚阳的脸色完全变了。
　　……


第一百七十一章 先杀一个垃圾
　　从第一代九劫剑主的神魂中，楚阳知道；在至尊阶位，有一个明显界限；这个界限叫做‘仙凡之隔’！
　　在此之下，为凡；在此之上，为仙。
　　而这个界限，就是……至尊六品！
　　如今，在黑血丛林的这个禁制的界限，居然也是至尊六品！这其中，为何会如此巧合？
　　若不是巧合，而是刻意的安排，那么，为什么？
　　楚阳接触这些秘辛越多，就越来越觉得九重天实在是充满了不可解的层层迷雾。而这层层迷雾之后，只有一个真相！
　　除了那位折叠九重天的大能之外，九万多年来，没有一个人能够找出这个真相！
　　楚阳喃喃地念道：“六品至尊，居然需要六品至尊！”
　　魏无颜并没注意他的脸色，叹了口气，道：“不错，唯有六品至尊，才能突破这种禁制，而且是仅限于他自己突破。九重天虽然广阔之极，但，五品以上的至尊，自古至今，一共又有几人？再说，到了那种修为的强者，哪里还会对这黑血丛林产生什么兴趣？更不要说专门来突破禁制……纯属无稽之谈！”
　　楚阳想了想，也是哑然失笑：哪有强者会这么闲的蛋疼，专门来试验自己的神魂力量能不能突破这一文不值的禁制？
　　魏无颜道：“所以，这也是这个地方能够存在到现在的原因。要不然，这黑血丛林，恐怕早就被九大家族横扫了……在整个大陆，这样的地方，有十几片，正好将整个上三天，围成了一个圆圈，将正中间的夜家围在里面！”
　　“世上竟然有如此奇怪的地方。”楚阳皱了皱眉头。
　　魏无颜轻轻一笑，平凡的脸上露出几分讥诮：“是，正因为神念限制，所以这地方的人，都是胆大包天。不管面对的是谁，都敢悍然拔刀！因为他们根本不知道，也看不出来自己对面面对的究竟是一位武者，还是一位五品至尊。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“盲打？若真的碰到一位至尊进来，那岂不是就是一群蚂蚁在围着一群大象肆无忌惮的进攻？居然还充满了必胜的信心？这是多么讽刺的事情！”
　　魏无颜也不由得笑了起来：“正是如此。”
　　就在这时，魏无颜话音未落，突然一个奇怪的如同乌鸦叫一般的声音嘎嘎的笑了起来，这个声音忽远忽近，充满了诡异阴森，随着这声音的响起，四周似乎也充满了森森鬼气。
　　那笑声还在回荡着，越来越难听。
　　三人只当没听见，继续埋头赶路。无论是楚阳的定力还是魏无颜的修为，对这样的雕虫小技故作恐怖，都没放在心上。
　　那阴恻恻的声音终于响起，带着一股难言的讥诮和嘲讽，阴阳怪气地说道：“哟呵，这里哪里来的朋友？好威风好煞气好大胆子啊！居然就在这黑血丛林纵马疾驰，肆无忌惮，可也未免太也不将黑血丛林的同道们放在眼中了吧？”
　　随着这声音，一片嘲讽的笑声连成片的在前方响了起来。
　　“看这样子，倒像是几个雏儿。”
　　“嘎嘎嘎……雏儿？贺老三，难道你又想开开荤了么？”
　　“嘿嘿，不怪我嘴馋，这三头猪实在是看上去就有食欲，除了那个死板脸，那个年轻的和那个小姑娘都粉嫩粉嫩的，看得我口水嗒嗒滴……”
　　“哈哈哈……那个死板脸想必也很有嚼头……贺老三你吃人血肉补充精气，这次想必又能大补一番……”
　　“这个但愿能多吃几天……哈哈哈……嘶溜溜……”这人似乎是馋涎欲滴吞了一口口水：“我都馋了好久了……多长时间没见过这么嫩的肥羊了，只是一看就觉得香喷喷的……不行了不行了，我的口水流出来了……”
　　一片怪笑。
　　楚阳眉梢一挑，喝道：“什么贺老三！是人是鬼，给小爷现出身来！”在刚听到魏无颜介绍的时候，楚阳还以为这里三不管地区，想必是有几条好汉的，还有些招揽的心思。
　　但是这一刻，自从听到了那句‘看上去就有食欲，小姑娘粉嫩粉嫩的’‘吸食血肉补充精气修炼’……楚阎王突然间心中杀机腾腾的冒了起来！
　　吸食练武的人的精血，供自己修炼，乃是一种邪门到极点的修炼方法！
　　这种修炼方法很快，自己基本不需要修炼，只要知道功法运行，然后抓住活人吸食精血，运功炼化，就能抽取这个人的修为的十分之一，作为自己的力量。
　　但这里有一个限制，那就是，被吸食的人，必须是活人！
　　往往一个人被吸取了全身精血之后，却还一时未死，那种场面，当真是惨绝人寰！
　　这种练功方法残忍而没有人道，向来是被禁止的！想不到如今在这里，居然是如此的明目张胆。
　　这种人，实在已经不能算是人！
　　既然如此，反正都是要历练的，就让本阎王从这里开始，杀出一条直通九重天的血路去吧！
　　随着这一声喝，前方的动静突然消失了。
　　紧接着，又是一片骚乱，那阴阳怪气的声音更加嚣张的响了起来：“吓死我了吓死我了，居然是一位‘小爷’！哈哈……贺老三，看来你要拜人家当干爹了，还想吃肉哈哈……那不是把你亲爹吃了么？”
　　随着一声恼羞成怒的大喝，几条人影突然在前方现身出来，当先一人，脸如锅底，鼻孔朝天，招风耳朵，头发稀疏，看不出多大年纪，狞笑道：“刚才说话的我那‘小爷’是哪位？出来，让孙子我见识见识吧。”
　　楚阳双目森寒，看着面前这几个人。
　　阴暗的丛林中，人影憧憧，还有不少人在暗中隐伏着，注意着这里的动静。
　　面前出来了五个人，这五个人若是不出来，实在很难发现。因为他们个个都是一身黑衣，甚至连全身皮肤都是黑的，连眼珠，几乎也见不到白色，唯有在转动的时候，才会有一丝丝白眼球出现。
　　楚阳凝目看去，果然如同魏无颜所说，根本看不出对面人的修为！
　　五个人，一个刚才说话的，想必就是那‘贺老三’，奇形怪状；另一人瘦小枯干，整个人没有五十斤重，蹲在那里，活像是一头大马猴，尖嘴猴腮，看着楚阳的眼中，闪着恶毒的光芒。
　　还有一人，则是比较胖大，一身肥肉，面目狰狞。另一人，则是又瘦又高，活像一根麻秆，一颗头颅居然是尖尖的，如同长矛的矛尖一般，尖头上一根头发也没有，黑黝黝的光滑无比，一直到两个耳朵的位置，才有一圈细细的绒毛……
　　最后一个人背对着楚阳等人，看不清什么样子。
　　这时，那贺老三又狞笑起来，一边拧小，一边伸出血红的舌头，舔着自己的嘴唇，有些贪婪地看着楚乐儿，嘶溜溜的又吸了一口馋涎欲滴的口水，才怪笑道：“刚才说话的我那位‘小爷’呢？您的孙子贺老三来了，还不出来接受膜拜？”
　　魏无颜皱了皱眉头，这人能这么说话，已经是根本不将他自己的祖宗放在眼中，更不要提什么忠孝节义，倒也真是毫无廉耻可言了。
　　楚阳冷笑一声，踏前一步，道：“你就是贺老三？小爷就是刚才说话的人，不过，凭你这姥姥不疼舅舅不爱的样子，小爷要是真有你这么一个孙子，当真是死了也要从棺材里跳出来了。”
　　贺老三黑漆漆的眼珠阴森森的看着他：“小爷爷，您看不惯孙子我，当不如让我吃了吧。也算你做了一件好事嘎嘎嘎……看你这细皮嫩肉的样子还是个雏儿吧，还要在女人身上折腾好久才能生娃吧？你知道怎么折腾么嘎嘎嘎……”
　　楚阳微微一笑：“我怎么折腾倒无妨，倒是可怜你的父母，折腾半天折腾出你这么一个超级混账来，也算是一种悲哀！我只是奇怪一件事……”
　　贺老三眼神恶毒的闪烁，居然侧着头，做出一副好奇的样子：“奇怪什么事？”
　　“我只奇怪你妈在生下你的那一刻，怎么没有将你一把掐死？”楚阳嘴唇一撇：“回炉再造应该要好看一些吧。”
　　贺老三的脸色难看了：“小辈……本想与你说说话玩玩，你居然真的敢出言不逊！”
　　楚阳不为所动，道：“其实也替你爹悲哀，哪怕一直让你就那么液体着，也要比现在出来恶心人要强得多吧？”
　　四周响起一片笑声。连贺老三同一阵营的，居然也毫不留情的嘲讽起来。
　　楚阳心中一闪：这些人，根本没什么同袍之义。
　　贺老三大吼一声，但下一刻，一溜森然的剑芒，已经到了他的面前。
　　楚阳已经骂够了，哪里还会与这等垃圾再说下去？杀之再说！
　　但这一剑，他却没有用出全力。
　　杀人不重要，重要的是战斗过程的历练！
　　再说，对方实力不明，自己贸然使出全力，一旦被强烈反击，必然会空门大露。那时候，若是贺老三修为高绝，恐怕魏无颜都未必能来得及插手救援。
　　剑如流星！
　　贺老三大吼一声，猛然一翻身，一侧头，躲了过去，几根稀疏的头发轻轻飘落。
　　贺老三气急败坏：“好小子！我今日若是不活活的吃了你……”
　　一句话没说完，楚阳的剑已经又到了眼前。
　　……


第一百七十二章 将你们的头，呈上来！
　　贺老三双臂一振，左右手中各自出现了一面四周锯齿的圆盘，一出手，就是响声大作，呜呜的飞了起来。在空中化做了两道黑光。
　　楚阳眼睛一亮。
　　刚才一接触，楚阳就发现，这个贺老三的修为极为驳杂不纯，气息纷乱。看来，这就是吞噬别人精血的坏处了……
　　而且，这个贺老三，分明也就只是皇级四五品的修为。以自己的修为，完全可以压死他。
　　想必这只是黑血丛林的最外围，也没有几个高手。楚阳心中大定。
　　但贺老三的兵器，却是极为罕见，这等兵器的运用方法，也是很偏门，而且杀伤力极强。
　　所以楚阳索性压下心中的杀意，与他缠战起来。
　　刀剑乃是兵中之祖。任何兵器，无论如何变化，与剑道都有共通之处；贺老三的两个锯齿圆盘，出手之后便是横砍直劈，而且每一次出手，都带着回旋的变化。
　　不管是击中敌人兵器还是落空，自己都会滴溜溜的旋回手中。
　　这让楚阳想起了一种剑道之中的独特杀招：御剑术！
　　他脚下展开惊鸿云雪步与来自第一代九劫剑主的幽冥幻影步，身形飘忽迷离，与贺老三展开恶战，乍一看来，似乎是不分上下，斗得难解难分。
　　但魏无颜在一边看着，却是眼中已经露出了放心的笑意。
　　交战到如今，楚阳的剑如春风，如舞柳，变幻万端，根本不用出九劫剑法，连自己自创的剑招都不用，只是用很平常的剑法，点挑刺削撩……用一切手段，来干扰对方的出招，顺便揣摩着，在不同的形式下，对方的元气运转变化，如何运用到自己的剑道之中……
　　贺老三越斗脸上神色越是狰狞，突然大吼一声，两个圆盘脱手掷出；随即两手一抖，又是两个锯齿圆盘呜呜的飞了出来。
　　就在他一抖手的这一刻，楚阳突然明白了一件事：原来，除了体内元气的运行之外，还需要手腕的奇妙颤动，再出手的那一刻，内外同时用处一种循环的力量，在自己周身形成一种吸引循环的气场；锯齿圆盘自然会出而复回，回而复出；周而复始，无穷无尽。
　　楚阳一声长笑：“死！”
　　眼神冰冷，长剑突然发出刺目的光华。啪啪几声响，四个圆盘四散飞出，竟然没有回去！
　　贺老三骇然大惊，急忙后退，大叫道：“你怎么会我的……”
　　楚阳既然了解了他的循环力量的奥秘，自然就一剑切断了他的循环，此刻那里容他说出什么来？
　　剑光一闪，比刚才何止快了一倍。
　　贺老三话未说完，已经感觉到胸口一凉，一股剑气已经冲进了身体，直刺心脏，啪的一声，五脏六腑在这一刻同时碎裂而开。他的胸前，出现了一个大大的血洞！
　　贺老三的身体兀自不倒，诡异地看着楚阳，居然桀桀笑道：“你敢杀我……嘿嘿……我师父不会放过你……”
　　楚阳不屑地哼了一声，飞起一脚，将这个无限恶心的身体一脚踢飞在空中，四分五裂。唯有一颗脑袋，远远地带着风声飞了出去，飞进了密林，消失不见。
　　纵然已经成为一具尸体，楚阳也不想再见到这张恶心的脸庞，所以一脚踢飞！
　　但，楚阳的这种手段，无疑是非常凶残的。
　　尤其是最后一脚，抽飞了脑袋，更是让人感觉有一种毛骨悚然。
　　噗噗的尸体落地声音响起，现场一片静寂，竟然无人说话。
　　楚乐儿一声惊叫，吓的小脸煞白。
　　魏无颜上前一步，就要掩住她的眼睛。
　　“不要遮掩！让她看着！”场中，传来楚阳一声冷喝。
　　魏无颜顿时停住了脚步。
　　楚乐儿两只大眼睛看着满地残肢碎体，满是恐惧，身躯瑟瑟颤抖。
　　楚阳并不转身：“乐儿，莫忘了你的路！你既然选择了那条路，这样的场面，几乎在你一生之中将不会断绝！你若是害怕，趁早改变主意！若是不后悔，那么，从现在开始，就要你自己面对生命的陨落！面对人生的绝望，感受这种死亡的气息！”
　　“因为你以后，将亲手做这些事情！”楚阳冷冷道：“若不敢看，就对我说：你后悔了！”
　　魏无颜跺跺脚，有些怜惜：“她还是个孩子，而且是女孩子……”
　　楚阳脸色不动，冷漠地道：“但她的敌人，并不会因为她是孩子或者她是女孩子而放过她；相反，她现在接受不了，将来要接受的只能更加残酷！”
　　魏无颜哑口无言。
　　“我不后悔！”楚乐儿声音颤抖地说道，努力地睁大了眼睛，看着场中这人间地狱一般的一幕，脸色苍白，摇摇欲坠。
　　楚阳脸色冷硬，似乎对自己的妹妹半点也没有怜惜心肠。
　　魏无颜心中一叹；楚阳现在看似的无情，却正是对自己妹妹无限的负责！正如楚阳所言，楚乐儿……已经选择了自己的路，那么，这些迟早要面对！
　　胆怯，乃是任何时候都会致命的一种心理！
　　既然楚乐儿决定了自己的路，那么楚阳就从这一刻开始，用一切的方法和手段，磨掉自己妹妹性格之中的柔弱、胆怯、犹豫、恐惧……等等，一切可能让她以后受伤害的心理！
　　“你……你竟然杀了贺老三！”那瘦小枯干如同大马猴一般的家伙尖声叫了起来，他一出声，楚阳顿时认了出来，这个人，正是自己等人刚刚进来的时候，发出诡异笑声的那个人。
　　“不仅要杀贺老三，你们几个人，我也没打算放过！”楚阳冷漠地说道：“来！将你们的头，呈上来！”
　　那瘦小枯干的家伙眼神一阵闪烁，突然大吼一声：“大家一起上！”
　　四个人同时纵身而起。
　　楚阳游目一望，不由心中一定。四个人之中，有两个用剑，一个用的却是双钩；带着奇异的弯曲的弧度，寒光闪烁。
　　最让楚阳诧异的，却是那个最胖大的汉子，这家伙体型最庞大，但使用的兵器，却是两根长针。
　　半尺来长，筷子粗细，两头尖锐，中间圆溜溜的。在手中滴溜溜一转，竟然转出来一团又一团的光晕，一圈圈的弥散。
　　楚阳大为感兴趣。
　　但四个人已经扑了上来，一时间刀光剑影，四个人三种兵器合计六柄，同时狠狠地向着楚阳招呼。
　　楚乐儿一声惊呼。
　　魏无颜安慰道：“没事，你就看着。”他顿了顿，道：“以后，等你开始修炼了，这种场面，你会天天看到。自己的亲人朋友在自己面前拼杀，陷入险境或者陷入绝境……这样的事，实在是太平常……你要学着接受，要不然，你终究是不能够走上那条路的。”
　　楚乐儿抿着嘴，担心的小心肝都缩成了一团，颤声道：“可……这是我大哥……”
　　魏无颜叹了口气，心道，非要人家连自己大哥也不担心……这实在有些说不出口。
　　转头看向场中，突然目光一亮。
　　只见楚阳手中剑变得柔水一般软绵绵的，东一剑，西一剑，却像是在水下顶着水流的阻力在劈刺一般，有着明显的滞涩的感觉。
　　但就是这种软绵绵的招法，却将四个敌人的攻击一起阻挡在外，风雨不透！而且，那种奇特的剑势，竟然似乎带动着什么，让四个敌人的攻击，都有些受到影响，而且这种影响力居然越来越大一般……
　　似乎是水中的暗流，在慢慢地涌动，慢慢地，就将掀起漩涡，带动一整片的水流改变方向，改变力量……
　　这种剑法，魏无颜从所未见。不由得一时间也是瞪着眼睛，看的出神。他本能的感觉到，楚阳的这套剑法中，蕴含着一种奇特的领悟。而这种领悟，对于自己，有着太大的用处！
　　魏无颜脸色郑重，他越来越是觉得，在楚阳这个少年的身上，实在是存在着无穷无尽的秘密！
　　当日，他斩杀那三个人的时候，所用的剑招凌厉霸道，越级杀人，竟然毫不为难。而且，那几招，自己也是从来没有见过那样的剑法。
　　但却有一种感觉：在那样凌厉的剑招之下，只要修为足够，就连青天，也能一劈两半！
　　魏无颜并不是九大家族后人，而是一个散修的徒弟，虽然知道九劫剑主的传说，但却绝不会知道九劫剑法！
　　这也是当日楚阳明知道他就在一边看着，却依然敢用九劫剑招的原因。
　　如今，楚阳用来对付围攻的这招剑法，其实并不是剑法，而是剑意。
　　柔水之力！
　　楚阳在下三天的时候，悟出来的剑道力量，在这段时间里，他一直没有放弃钻研，终于在今日，剑道突破了五品剑帝之后，可以轻松自如的，将这一套柔水剑意用出来！
　　楚阳这一次是沉下心来，历练补充自己的剑意；而目前，就有两种兵器，他可以借鉴。
　　钩！针！
　　双钩双针，与用剑之理绝不相同，甚至，是截然相反；针在掌上舞，其中的力道小巧辗转，那就不必说了，而钩，近乎刀，但用力之法，却截然相反。钩，乃是往里带，往外撇，往上划，往下拉。
　　这几种力量，与用剑用刀，根本不是一门劲！
　　但楚阳却偏偏从这两种奇特的兵器上，发现了自己的剑意的不足！
　　钩能用，为何剑不能用？钩本是从刀演化而来，而刀与剑，不分家。既然钩能用，那么剑就能用！
　　楚阳敏感地意识到，虽然对手实力不是很高，但只要自己参悟透了这一层剑理，自己的剑道修为，绝对能够立竿见影的再进一层！
　　……


第一百七十三章 柔水剑意！
　　随着战斗的进行，楚阳自身的领悟，也就越多。
　　他才发现，自己这一套柔水剑意，绝对是非同小可！随着剑势展开，竟然慢慢地威力越来越大，尤其是在战斗中，随着敌人的劲气，竟然从生涩慢慢地到游刃有余，进展起来。
　　他本来是因为有着绝对的把握自己能够不受伤，又担心九劫剑法被认出来，才存着试探的心思，用出了这一套柔水剑意。
　　一开始，很是狼狈了一会，但随着剑势展开，楚阳却越来越是挥洒自如。
　　尤其是第一股柔和的剑气带着弧度，如同深水之中的暗流一般涌动出去的时候，楚阳心中豁然开朗。
　　这套剑意，乃是在水中悟得。
　　身处水中，完全被水流包围，就如现在自己被敌人包围一样！
　　面对这种情况，想要用暴力突围或者制胜，根本没有可能。唯一能做的，就是利用水流的力量，用自己的力量加以引导。
　　让敌人进攻自己的劲气，随着自己的剑意方向随之运行，则自然而然的不受伤害。
　　楚阳极为细心的展开长剑，在四个人的包围中，便如是随波逐流的浮萍，在风波之中漂流，在风口浪尖上起伏，但不管风浪多么大，这一朵浮萍却是丝毫不受伤害。
　　他的动作轻盈，剑势缓慢，柔和，但每一剑出去，必然的会构成一股缠缠绵绵温温柔柔的力量，将敌人攻击而来的劲气巧妙地引得偏到了一边。
　　开战之初，兵器与兵器之间，还有碰撞的现象发生，铿锵之声不绝于耳。
　　但，随着战局越来越激烈，这种兵器碰撞的声音竟然慢慢地减少，到最后，更是完全消失了。
　　一直到最后，战局中出现了一种奇怪的现象。
　　楚阳轻飘飘的一剑往左一指，身前明明有明晃晃的六件兵器即将刺到他身上，但却不知为何，随着他剑尖一指，那六件兵器也不由自主的改变了方向，同时往左一指。
　　楚阳一剑往右一指；于是乎四个人满脸通红的拼命控制着自己的兵器，却依然止不住的再跟着往右一指……
　　动作整齐划一。
　　五个人便如是在跳集体舞，楚阳身在中间，乃是领舞。
　　他长剑一摆，一扭屁股，那四人就跟着兵器一摆，一扭屁股……
　　长剑又一摆，再扭两下屁股；那四人又是有样学样的跟着扭两下屁股……
　　这个场景，滑稽无比。
　　楚乐儿甚至看表演一般，看的笑不合口：“太好玩了；这是怎么回事？为什么他们都跟着大哥学呢？他们可是在打仗啊……这样子怎么打仗啊？”
　　魏无颜脸上一片震惊，眼中一片震骇！
　　根本没听见楚乐儿的话。
　　也就是楚乐儿这样单纯的、对武道还毫无了解的小丫头对这个场面觉得可笑，魏无颜看在眼中，却只觉得背脊发冷。
　　这场战斗，从一开始到现在，他看的清清楚楚。
　　对方一出手，魏无颜就看了出来。这是四个皇座；而且，各自有各自的绝学。其中两个六品，两个四品。
　　按理来说，这样的实力，如此的合作；楚阳只是一个五品剑帝；想要脱身自然不难，但若是想要胜之杀之，却必须要付出代价不可。
　　战斗一开始，也正是如此。
　　在对方的合围之下，楚阳有些应接不暇，他那套剑法，似乎并不能应付这样的围攻。正在魏无颜着急的时候，却见楚阳的处境在一剑之后，就有了改变。
　　那一剑出去，或者别人觉得没有什么，但魏无颜乃是何等眼力？分明已经看出来，那一剑的力量竟然将最外围的，距离楚阳最远的一剑带的偏了方向。
　　就从这一刻开始，楚阳的处境开始一步一步的改善。
　　可以看得出来，楚阳在运功这套剑法的时候，分明还是很生涩，很不熟悉。
　　但就在这样的生死之战之中，楚阳竟然迅速的纯熟，迅速的运用，迅速的反攻，迅速的制衡，然后更在这样的快速之中，偏偏却是以一种潜移默化的方式，带动对方的攻击！
　　从一开始的手忙脚乱，到现在的游刃有余绝无危险，只用了不到两炷香的时间！
　　现在的情况已经根本不必担心了。
　　现在，那四个人如同泥足深陷，就算想要逃，也是绝对不可能！楚阳想将剑尖插入哪一个的咽喉，就能插入哪一个的咽喉！
　　这只是心念一动，剑尖一转的事情。
　　但楚阳分明还不想杀他们。
　　为何？
　　魏无颜皱着眉，看着楚阳的剑势运转，下一刻，他终于失态的长大了嘴巴。
　　他看到，楚阳一剑出去，平平的一剑，往前刺，剑尖微微上挑。
　　但对方的四个人六柄兵器，却同时不由自主的狠狠上挑！
　　在一片虚无的空气里面上挑！
　　看楚阳的剑根本看不出来这一剑的奥妙，但却从对方的兵器反应，看出来楚阳这一剑，实在是大大的违背了武学的常理！
　　这分明是那使用双钩的人其中的一招举火燎天！这是钩法，不是剑法！
　　但楚阳，却用剑使了出来！
　　不仅使了出来，还带动着四个与自己实力相差不大的高手，同时不由自主的上撩！这一次上撩，四个人的胸前，都是空门大露！
　　四个人的眼中，甚至已经完全是绝望！
　　因为楚阳只需要轻轻一剑，就能够将他们四人拦腰斩断！
　　现在四个人已经是后悔至极：闲着没事儿惹这位小祖宗做什么？这真是老寿星上吊，嫌命长了……再不济，贺老三死的时候，大家一哄而散也就罢了，偏偏不自量力的想要复仇……
　　现在可倒好，直接陷入了对方的气场之中，人家想让你干啥，你就干啥，想让你抬头，你不敢下跪，想让你举剑把自己阉了，你不敢自己抹脖子……
　　不要说生死已经操控在别人手中，就连自己的行动，自己的手脚，也不听自己使唤了……
　　这是什么诡异的功法呀……
　　怎么会这样子？
　　四个人想要哭。
　　但下一刻，四个人真的哭了起来，因为他们的幻想，突然间就在刹那间成了真：
　　楚阳却并没有将他们一剑两断，而是放过了他们。
　　接着又是一剑横撇，四个人不由自主的大弯腰，整齐划一的将手中的兵器往一边钩拉。
　　那使双钩的这样做，还是中规中矩，但其他三人这样做，却活像是在河里捞鱼一般，而且是以一种慢动作捞鱼……
　　人人脸上抽搐，大汗淋漓，目中满是恐惧。
　　楚阳长剑往下面一指。
　　四个人同时将兵器往自己裤裆里砍去。
　　一时间，四个人同声惨叫，脸上肌肉抽搐着，眼中眼泪哗哗的，满是恐惧与愤恨……但手中兵器却是毫不犹豫的——狠狠切在了自己的裤裆里！
　　就如是集体舞的最后一个谢幕动作一般。很训练有素的那种整齐！
　　啪的一声，血光迸现。
　　四坨累累赘赘的物事，从四个人的裤裆里熟透了的柿子一般掉了下来。
　　四个人接着又是相同的动作：兵器依然保持着往下插的姿势，身体微微弓着，屁股稍稍撅着，然后都是猛地仰起头，张开大嘴，对着长空惨嚎。
　　“啊啊啊～～～～”
　　用剑的还好些，直接一剑下去，那话儿整齐掉落。那用双钩的和用长针的，却几乎是将自己下面狠狠地撕下来的……
　　这是何等痛苦？
　　难怪他俩叫的声音格外的嘹亮，格外的昂扬，神情也格外的扭曲……
　　与刚才他们的幻想一样，果然被对方就这么用匪夷所思的方式指挥着……自己将自己阉了……
　　随即，楚阳又做了一个动作。
　　他嘿嘿一笑，手掌一伸，小指一动，一柄剑竟然在手掌之中刷刷的转起圈子来，倏忽之间，已经转出了一片大大的光晕，剑光纵横，光晕慢慢弥散，让人浑身发寒。
　　那用长针的胖子纵然是在痛不欲生的痛苦之中，也是禁不住目瞪口呆！
　　这……这不是我用长针的用法么？怎么到他手里去这样用起长剑来了？
　　随即，楚阳一声喝：“杀！”
　　“补药啊！”四个人一生大喊求饶，惊慌失措之下，居然将‘不要’齐刷刷的喊成了‘补药’……
　　听得楚阳都愣了一下，心道：难道这是这里的独特方言？
　　他刚刚闪过这个念头，掌中呼呼旋转的长剑已经迅速的刺出收回，再刺出再收回：正如那胖子用长针的攻击方式一模一样！
　　噗噗噗噗！
　　四个人正在仰着脖子惨叫，这姿势实在是太方便了。
　　四个人的声音戛然而止！
　　每个人的脖子上，都出现了一个小小的红点，活像是被针扎了一下。
　　四个人愣愣地看着他，眼中慢慢地泛起死灰，当当几声，手中兵器落在地上，然后慢慢地歪倒在地。
　　失去了气息。
　　楚阳长剑一转，在手中转成一个风车，仗剑而立，转头向着四周阴影里看了一眼。
　　阴影中一片簌簌的声音慌乱急促地响起，林中原本那些隐藏着的人，一个个的消失了。在这样的匪夷所思的剑术之下，这些原本就没敢露面的人，此刻哪里还敢待在这里。
　　魏无颜大步迎了上来，双目震惊而不可置信的看着楚阳：“你……你竟然是在一边打斗一边学习对方的功法？？”
　　魏无颜的声音里，有一种见到了妖精的那种不可思议。
　　楚阳愕然道：“是啊，这有什么不对么？”
　　魏无颜直接无言了。
　　看着这货一脸无辜的表情，魏无颜险些就想一把掐死他！
　　有什么不对么？你说有什么不对么？！
　　亏你说的出这句话来！
　　……


第一百七十四章 这是道境！
　　“有什么不对么？”魏无颜无语地说道：“你难道就不知道，你这简直就是在逆天么？”
　　“此言何意？”楚阳皱起眉头，他一直都是这么做的，丝毫也没感觉自己是在什么逆天。
　　魏无颜叹了口气：“我不是惊讶你的剑招，也不是惊讶你能够战胜他们，更不惊讶你的战斗方式，而是在说你的心的强大！”
　　“心的强大”。楚阳重复了一句。
　　“因为你刚才绝不是一心一意！也不是一心数用！”魏无颜道：“你是在一边全心全意的战斗，一边在全心全意的参悟你的剑法；但在这同时，你还在全心全意的学习对方的招法！”
　　魏无颜一双眼睛几乎瞪出来眼眶：“你明白我说的意思吗？”
　　楚阳有些疑惑：“这不是一心三用么？这有什么呢？我刚才就是这么做的啊。”
　　魏无颜抓狂地道：“这哪里是一心三用？这不是一心三用！这是三心三用！”
　　楚阳怔住：“我哪有那么多颗心。”
　　魏无颜转了个圈子：“你刚才是不是感觉很超然物外？除此之外，一点儿其他的事情也感觉不到？这三件事，同时在你心中进行着，互不打搅？而且，你是否是感觉自己一起做出了突破？”
　　楚阳皱起了眉头，回忆起刚才的那种意境，却发现自己怎么也进不去了，沉思道：“不错，是这么回事。”
　　“这不是一心三用，这是道境。”魏无颜叹息一口气，眼中有些失落和羡慕：“道境，乃是武道修行过程之中的至高精神境界，一旦进入这等境界，那么，无论什么武学难题，都可以迎刃而解！而这种境界，却是可遇而不可求的，一般都是在激烈的战斗中，心神根本无法旁骛的时候，才有可能出现那么一次两次，虚无缥缈无法捉摸，也没有任何把握……”
　　“道境……”楚阳沉思着，道：“原来这就是道境！”
　　魏无颜有些惋惜地说道：“刚才的战斗，你实在是应该多拖一些时间的；在那种境界之中越久，你的收获可就越大……一般这种情况，都是到了圣级之后，才有可能在千百次战斗之中出现这么一次！有的至尊高手甚至一生之中都未必能够有一次这样的道境……你现在只有皇级，居然能够进入这等道境，却轻易的结束了战斗，放弃了这种道境的继续，太可惜了。”
　　楚阳懊恼道：“我之前也不知道啊。”
　　魏无颜安慰道：“已经很不错了！这次道境的出现，让你的那种古怪剑法完全大成，让你还顺便偷师了两种绝学……有了这等收获，已经算是满载而归了！”
　　楚乐儿终于跑了上来：“大哥……你刚才好威风。”
　　小丫头脸色还有些发白，分明还没有刚才的恐惧之中走出来，跑过来第一件事就是拉住了楚阳的衣袖。
　　楚阳皱皱眉，拍拍她的肩膀，什么都没说。
　　现在无论是安慰或者是别的，对楚乐儿都没有任何好处，这种心性的修炼，必须由她自己度过。
　　楚乐儿眼中有些幽怨，小姑娘当然是盼着哥哥的安慰的……
　　魏无颜看得心中不忍，就要安慰两句，却被楚阳用眼色止住。
　　“咱们继续往前走吧。”楚阳说道。
　　“这些尸体，不掩埋么？”楚乐儿有些不忍地说道。
　　“会有为他们掩埋的。”楚阳淡淡地说道，抬头看了看天空中越来越多的黑色怪鸟。上空中，随着地面血腥气息的散发，黑色凶恶的怪鸟已经聚集了黑压压的一大片。
　　三人走出不远，就听见身后‘嚓嚓嚓’的声音响起。
　　回头一看，楚乐儿当场就稀里哗啦的吐了起来，她总算明白了楚阳说的那句‘会有为他们掩埋的’是什么意思。
　　原来被吃进鸟肚子里，也叫掩埋……
　　只见天上的黑色怪鸟一窝蜂地冲下来，凶残的扑在了地面上几具尸体上，嚓嚓嚓的声音细碎而恐怖的响起，声音细微，却让人头皮发炸。
　　五个人的尸体连同骨骼血肉，都是以肉眼可见的速度在减少，到最后，地面上干干净净，只留下一片褐色的地斑。
　　连细碎血肉、骨头、头发衣服都不见了；最恐怖的是，人身体最坚硬的头骨，也在这群黑色怪鸟的尖嘴中先是被琢成了一块一块，然后被吞下肚……
　　楚阳和魏无颜面无表情，似乎早就想到了，又似乎是司空见惯。
　　楚乐儿吐完了，有气无力地跟着两人走；走出几十步，回头一看自己吐的东西已经也没有了……
　　三人逐渐地深入，黑血丛林中也是越往里越是阴暗。
　　四周静悄悄的，连鸟叫声都没有了。
　　楚阳突然想起一件事，眉头一皱，道：“魏兄，这鸟儿的嘴很坚硬啊。”
　　魏无颜道：“哦？”
　　楚阳认真地道：“可是它们啄食之后，那黑色的地面却没有任何动样。”
　　魏无颜呵呵一笑：“原来你说的是这个。”
　　他突然用力，一脚踩下去，轰的一声，整个黑血从林似乎也颤了颤，但脚下的土地，却只陷进去微微的一块：“看到了么？这黑血丛林，因为乃是当初的折叠点，所以这里的土质，乃是最坚硬的，比一般的钢铁，还要坚硬数倍！”
　　“所以这黑血丛林的树木，一般生长都很慢，而其坚硬程度，也是堪比精钢，甚至犹有过之！”
　　魏无颜一掌劈开身边一颗碗口粗的小树，指着中间的纹理，道：“你看。”
　　楚阳凝目看去，只见树木的纹理密密麻麻的，不知道有多少圈。
　　“像这样碗口粗的树，在外面最多也就十年，容易生长的树，甚至两年就能到这么粗，但在黑血丛林里面，却最少要生长五百年才行！”魏无颜说道。
　　楚阳淡淡的嗯了一声，心道：“这么说，这里面的黑血毒心藤，岂不是足足有上万年？若真是如此，那可就是太棒了……”
　　三人一路往里走。
　　楚乐儿吐的身体虚弱，歪歪扭扭的走在最后面，但楚阳却非但不扶她，也不让魏无颜扶她。
　　楚乐儿倔强的皱着细眉，一步步往前走。小萝莉感觉到自己的胯骨都酸痛，脚底下也火辣辣的疼了起来，眼里汪着眼泪，忍不住就抽噎起来。
　　魏无颜叹了口气：“我背你好不好。”
　　“不好。”楚阳淡淡道：“走几步路就受不了，还谈什么冲大道。”
　　楚阳一脸的冷漠。
　　楚乐儿赌气的将小脑袋歪过一边：“我自己能走！”
　　“能走就自己走！”楚阳一点也不怜惜地道。
　　小丫头心里更委屈了。
　　心中气愤，居然一鼓作气的加快了步伐。
　　楚阳眼中有一丝满意。
　　楚乐儿的体能，就在刚才已经到了极限；但这一赌气，却无形中突破了自己的体能极限。但以她现在没有修炼过的体质来说，却不能让她接着再突破下一个极限了。那样会严重损伤身体的……
　　所以接下来到她再支持不住的时候，就必须要背着她了。
　　一路前行，尽然没有阻挡；似乎之前的阻击并没有发生过一般。
　　慢慢地走出十几里路，前方才又有了波动。
　　草丛中人影憧憧，又有人来，但这些人却始终都没有露面。
　　一路往前走，暗影中的人影却如是保镖一般在两侧跟随着，不现身，也不退走，让三人都是有些心烦。
　　又走了一段时间，楚阳终于忍不住，一声长啸，浑身剑气迸发，已经是用出了二品剑帝的剑术修为，飞身御剑进入了左边的草丛！
　　你们不就是想要试探我的修为再作打算么？那我就给你们一个答案。
　　魏无颜立即站定，护住楚乐儿。
　　楚阳的剑光夭矫如龙，一经射入，顿时草丛中一片惨呼响起，血光噗噗噗的飚飞出来。
　　剑光一闪，楚阳如同杀神一般从左面草丛中杀了出来，剑光缭绕，便如是永不疲倦的杀神，浑身带着鲜血杀气，又进入了右面的草丛！
　　又是一片惨叫。
　　楚阳仗剑追击，将前方也扫荡了一遍，将这一路上，搞的血腥味冲天而起。
　　振翼声响起，那些大鸟寻味而来。
　　三人一路前行，楚阳一身杀气在前领路。魏无颜心中含着微笑，静静的跟随。
　　这个楚阳的心机，果然是非同小可。
　　他先是让他们跟着，到后来才表现出压抑不住的样子，任何人一看，都以为他心烦意乱的大怒之下用出来的绝对是真实功夫，但谁又能看出来这是一个陷阱？
　　或者说，这是一个诱饵。
　　只露出二品剑帝的修为，那么来对付楚阳的，绝不会是超级高手。最多，不过君级，而楚阳就可以从容的再一次历练自己的剑术了……
　　就连魏无颜，若不是事先知道，也根本认不出来楚阳这纯粹在做作。
　　果然。
　　四周蓦然的一静之后，一个声音阴恻恻地道：“我说是什么人如此胆大包天，居然敢杀本舵的人，原来是一位少年剑术天才，一代剑中之帝！”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“本舵的人？你是什么舵？”
　　暗影中又没有了声音。
　　良久，那声音才慢慢说道：“本舵主乃是什么舵，你不需要知道。小子，你只需要本舵主杀死你这位剑帝乃是举手之劳，就可以了。”
　　话音未落，一道黑影突然挟着狂暴的劲风猛然从上方坠落，一点乌光，向着楚阳的前额飞来，其急如电！
　　在这一片昏暗的黑血丛林之中，这样的攻击，竟然如同鬼魅一般！
　　……


第一百七十五章 暴殄天物
　　楚阳冷哼一声，心中默默道：“区区皇座九品！”挺身迎上，长剑带着一蓬寒芒突然出击，与迎面而来的那道乌光撞在一起。
　　楚阳身子一偏，往斜刺里退出三步。
　　连他自己也没有发现，自己的心态，已经在悄然中转换。
　　原本的楚阳，在下三天的时候，见到王级，心中会突然一震：王座高手！
　　曾经的楚阳，在中三天的时候，面对皇级，瞳孔会突然发光：皇座高手！
　　而现在的楚阳，只有剑帝五品，在面对一位皇座九品的偷袭的时候，心中居然油然的升起来一句：区区皇座九品。
　　真不知道，这‘区区’二字，是如何从楚阎王脑海中冒出来的……
　　那人一接触之下，猛然一个空翻出去，下一刻已经如影随形的又跟了上来，阴森森地道：“剑帝二品，不过如此。”
　　楚阳长剑如风，连连刺出，一连数百次与对方的兵器交击在一起，脚下丝毫不乱；这才发现，这个人使用的手中乌光竟然是一柄细长狭窄的长刀。
　　这个人，应该在暗中跟随了很久，把握不准两人的修为，一直没有出手，直到楚阳突然展现修为之后，自认为有把握，才敢现身。
　　这么说起来，这人行事也算是小心了。
　　但对方口中的‘本舵主’三个字，却是让楚阳产生了兴趣：难道在这黑血丛林之中，竟然还充满了帮派？居然还……舵主了！
　　不知道是什么帮派的舵主？
　　不过，楚阳一见这等修为的人居然在这个帮派中成了舵主，心中就放下了一半心。舵主之位，并不算很高。但也属于中层干部。一般来说，舵主上面是堂主，堂主上面，就到了长老供奉护法之类，然后就是帮主了。
　　舵主乃是皇座九品，那么这位帮主再厉害，也不过圣级一两品。
　　这样的修为，魏无颜完全可以对付的轻轻松松的。
　　楚阳宽心大放，他本想与对方多大一会，也好领悟自己的意境。不过一见对方用的居然是长刀，楚阳就有些没有兴趣了。
　　长剑一转，突然变得悠缓，那种水流不断的意境，再次从手中发出。
　　一股股柔和的缠绕之力，在空中绵绵密密的展开。
　　魏无颜在一边观战，目光一闪，心道：“这种古怪的剑法，又开始了！”
　　两人翻翻滚滚的交战，但过了不大一会，整个战局就被楚阳主导着，慢了下来，就像静水流深的河流，虽然是在浩荡流淌，但表面却没有浪花，不是那样的激烈。
　　魏无颜看着看着，就感觉到了不对劲。
　　因为……
　　楚阳的剑随着越来越慢，慢慢地，就似乎进入了一个境界之中……那种让魏无颜羡慕嫉妒恨的意境！
　　道境！
　　道境居然又出现了！
　　而且，随着楚阳的剑招越来越流畅，那种道境，越是越来越深入。
　　魏无颜目瞪口呆地看着楚阳，忍不住就想泪流满面。
　　这种道境，自己只在突破圣级七品之后，在一次被人围攻之中，出现过一次，就是那一次的领悟，让自己的精神修为完全到了圣级七品圆满，在那之前所有的武学道理，也悉数的融会贯通；所以才做到了从那之后的五年时间里就突破了圣级八品，创造了一个修炼中的神话。
　　从那以后，却怎么也进入不了那种状态了。
　　但魏无颜已经很满足，他知道那种‘道境’乃是如何的难得，自己能够得到一次，已经是天大的福缘了。
　　但是此刻，魏无颜亲眼看到楚阳在短短不到两个时辰的时间里，连续两次战斗，竟然都进入了那种道境！
　　这就太无语了！
　　这可是可遇而不可求的道境啊！你不能当吃饭啊。
　　所以，在看到楚阳占据了优势之后，居然毫不迟疑的一剑刺入了这个黑衣人的咽喉的时候，魏无颜的浑身都抽搐了起来！
　　什么叫做暴殄天物？
　　这就是了！
　　这绝对就是不可原谅的暴殄天物！
　　之前那一战，你不知道这是道境，还好说一些；但是现在，你已经知道了，却就太说不过去了。
　　哪有这么糟践好东西的？
　　简直是是可忍孰不可忍。
　　要知道我老魏那一战中，在得知自己居然晋入了‘道境’之后，本应该半天就能够结束的战斗，我老魏可是足足拖了三天，等那股韵味全部下去了，确定再也不会回来了，我才终于结束战斗的啊。
　　如今，楚阳居然在知道自己进入了道境之后，居然就这么干净利落的一剑把敌人解决了……
　　哥们……浪费是可耻的啊！
　　楚阳收剑回鞘，转过头来时，就看到魏无颜的表情是如此的怪异：脸色扭曲着，一只眼大一只眼小，怪异地看着自己，眼角在一跳一跳的跳动。
　　两只手往前伸着，牙齿咯嘣嘣的咬着，似乎要冲上来猛打自己一顿一般。
　　楚阎王顿时怔住：“老魏，你咋了？中邪了？”
　　他不问还不要紧，这一问，魏无颜终于爆发了。
　　他一步踏上前，指着楚阳的鼻子就骂了起来：“我咋了？我中邪了？放屁！中邪的是你！你这个糟践东西的混蛋……你你你，你怎么能这么糟践啊……”
　　魏无颜的表情，活像是自己最珍惜的东西却被人当垃圾扔掉了的那种不忿。
　　“又咋了？”楚阳纳闷之极，伸出手想要去摸摸魏无颜的额头，看看这丫是不是中邪了，发烧了；却被魏无颜啪的一声狠狠打在一边：“我没发烧！”
　　“那你说什么胡话？”楚阳不满地说道。
　　魏无颜郁闷的几乎吐血，狰狞着脸道：“你你你……你知不知道你又一次进入了道境？”
　　“我知道啊。”楚阳的回答让魏无颜直接无语：“正因为我知道，我本来应该很快的解决他的，愣是多拖了十几招啊……”
　　多拖了十几招……
　　魏无颜感觉自己真的要吐血了。
　　“一旦进入了道境，那你就能打多久就打多久啊笨蛋……这种境界是那么好进入的么？”魏无颜无力地道。
　　“呃～～～”楚阳讪讪。
　　“你这混蛋……真不知道上天怎么会将这种千载难逢的机会赐给你！”魏无颜喘起了粗气：“以后可要记住啊我的祖宗，这种境界，就算多停留一眨眼的功夫，也会是巨大的裨益啊……哎，算我没说……你这家伙，想必以后进入这种道境的机会也不是很多……哎啊，哪有人会天天进入道境啊……”
　　魏无颜叹息着，恨铁不成钢的瞪了楚阳一眼，转身一边生闷气，一边背起了楚乐儿，无精打采没好气地道：“走啊？！还不走在这里当呆头鹅啊？”
　　楚阳翻了翻白眼，只好跟他往里走去。一路上，魏无颜犹自觉得可惜，不断地唉声叹气，话题不外是：若是我进入了这种……我就如何如何如何……哪像你……等等等……
　　一阵怒骂。
　　楚阳挠了挠头皮，心中有些大惑不解：真的……很难得么？我怎么觉得……很轻易地就进入了呢？
　　看了看魏无颜的背影，楚阳明智的选择了不告诉他。要不然，这货肯定会禁受不住刺激而且会认为自己吹牛皮，从而将对他有天高地厚的救命之恩再造之德的大恩人猛打一顿……
　　楚阳觉得，这事儿，以魏无颜现在的精神状态，完全有可能做得出来。
　　一路上又经过两次战斗，不过这两次都是骚扰，楚阳直接扫荡了。慢慢地，深入黑血丛林，已经有接近一百里。
　　可以明显的感觉出来，天色已经黑了。
　　楚阳与魏无颜商量一下，就扎起了帐篷。魏无颜爱答不理的，分明心中不舒服之极。
　　楚阳只好自己动手，靠着一颗大树，自力更生的将帐篷扎了起来。魏无颜冷眼旁观，心中气未消，毫不帮忙。
　　楚阳也不理他，扎起帐篷；打了野味回来，就着干粮，喝了点儿酒，吃得饱饱的，就带着楚乐儿钻进了帐篷，留下一句话：“老魏，我战斗了一天了，累得很。晚上只好你守夜了，辛苦哈，我和乐儿就先睡觉了。”
　　魏无颜顿时气懵了。
　　什么叫做你战斗了一天你很累？
　　若不是你不让我出手，就那帮子杂碎，还用得着战斗一天么？
　　如今居然用这个当理由，把自己当成更夫，他倒是搂着妹妹睡觉了……
　　魏无颜就想上前理论理论，却见楚阳又从帐篷里伸出头来：“对了，乐儿跟我在一起，你放心。你只管守夜就好了。”
　　魏无颜脸红脖子粗的看着他，气得说不出话来。
　　你自己的妹妹跟你自己在一起，我有啥放心不放心的？
　　正要说话，却见楚阳已经嘻嘻一笑，将脑袋缩了回去。
　　里面传来楚乐儿的声音：“大哥……魏前辈能够受的了么？”
　　“没事。”楚阳轻描淡写的声音说道：“他习惯了！”
　　魏无颜仰天无声怒吼：你才习惯了！狗日的才习惯了……谁不想好好地睡一觉？
　　正要发飙，里面没动静了。魏大血酬一句怒骂被堵在了喉咙里……险些憋出病来。
　　心道：若不是看在乐儿小丫头的份上，今夜老子就让你好看……
　　……
　　众所周知，夜间才是黑血丛林最混乱的时候。
　　魏无颜连郁闷带气，这一夜过的殊不平静……
　　……


第一百七十六章 这个鼻子太好了
　　这一夜，黑血丛林的高手们频繁出动，占据有利地形发起进攻。
　　魏无颜很郁闷的独自战斗了一夜……将满肚子的怨气与郁闷，都发泄在了这些不识趣的家伙身上。
　　这一夜，真不知道杀了多少人。
　　魏无颜一个劲地感叹：亏了亏了！
　　这里面，可又不少都是血酬悬赏榜上有名的人物，最不济，也能换个数千的紫晶。尤其是那位圣级一品的帮主，更加是大价钱……
　　现在跟着这混蛋需要深入黑血丛林去取药；十天半月的根本出不去；这人头还不腐烂了啊……等于是数千的紫晶长了翅膀飞了。
　　魏无颜战斗了一夜。
　　帐篷里，楚阳抑扬顿挫的鼾声，也整整的响了一夜……他倒是放心，居然一次也没有出来看过。
　　咋就没将这货吓醒呢！魏无颜在黎明时分，看着四周横七竖八的数百具尸体，拄剑仰天长叹。
　　“我靠！”第二日清晨，楚阎王钻出帐篷就是一声惊叹：“你太残忍了，竟然杀了这么多人！”
　　魏无颜无语的仰脸看天。
　　你当我就这么愿意杀人？
　　草！
　　“搞清楚了吧？”楚阳笑了笑：“这里属于黑血丛林的哪个帮派？”
　　魏无颜没好气地说道：“这是黑血丛林的外围帮派，叫什么黑虎帮的，土得很；就是他们老大叫什么云中黑虎而来的狗屁倒灶的名字，人都杀完了，你问什么帮派干啥？”
　　楚阳淡淡道：“我是想知道，这里面这样的帮派有多少。”
　　“绝对不少！”魏无颜叹了口气：“而且，越往里越难对付。一直到深入一千八百里左右，基本就没有了。那里属于中心地带了……”
　　“现在咱们只走进来了两百里。”楚阳皱了皱眉头，道：“遇到的帮派已经是圣级一品做帮主……”
　　魏无颜点点头，正要感慨，突然大怒：“原来你昨夜都听到了。”
　　楚阳嘿嘿一笑，摸着下巴道：“我不能出来啊，我一出来乐儿自己在里面害怕……”
　　魏无颜顿时无语。
　　接下来的行程，在楚阳的建议下，三人加快了脚步。魏无颜背着楚乐儿，一路疾驰。几乎在黑血丛林中人还没来得及反应过来，就又是突进了四百里。
　　到了这片地域，白天与黑夜已经基本一样的模糊了。
　　但让两人奇怪的是，到了这个地方，所遇到的人竟然都是对他们避而远之，甚至是远远的就让开了道路。
　　似乎唯恐招惹到了他们一般。
　　这让魏无颜和楚阳都是大为诧异：这些家伙，可绝不是怕事的人啊。而且越到里面高手越多，怎么见到自己两人却是如见蛇蝎一般，避之唯恐不及？
　　在这里，屏蔽了一切气机，自己两人可是完全没有这样的震慑力啊。
　　两人心中纳闷，唯有继续前行。
　　不过纳闷归纳闷，该发的财，楚阳却是一点也没少发。而且楚阳发财的速度，让魏无颜为之瞠目结舌。
　　往往正走着，楚阳就突然的蹿进了草丛，随即蹲下去，用剑在挖着什么，魏无颜过去一看，就是一愣：一株人参。
　　再走一会，楚阳又窜进了路边，魏无颜过来一看：一株血精。
　　……
　　要知道，黑血丛林的灵药质量，比之外界的可是要高出不少。这里土地坚硬如同精钢，灵药想要在这里面生根发芽成长，需要的能量和灵气将是外面的数百倍之多。
　　所以这里灵药稀少，但只要有，那就是功效非凡的！
　　这里生长了十年的人参，其中的功效，堪比外面的千年灵参！
　　而且，这里面人数并不少，大家都是老江湖，哪一个不认识灵药？既然是这些人一楼下来的，那就肯定非常隐蔽。既然隐蔽，那年岁肯定就是不少了……
　　所以楚阳的收获之巨大，简直让他的嘴巴都笑歪了。
　　就拿魏无颜亲眼看到楚阳在短短的半天时间里收起来的三四十株灵药来说，每一株，在外面都能引起轰动。
　　最开始的收的那一株五十年的人参，只有筷子粗细，通体乌黑晶莹。据魏无颜估计，就只是这一株，在外面，一千紫晶绝对拿不下来！
　　而在楚阳的收获里面，这一株，乃是最次的。
　　魏无颜唯一想不明白的就是：楚阳怎么发现的？
　　这里纵然不说是伸手不见五指吧，可是也差不多了。所有的花草树木都是黑色的，没有半点别的颜色。
　　连人参的茎叶根茎都是黑色的。野草足足有数丈高……
　　楚阳的眼睛就算是鹰眼，也绝对的认不出来啊！更何况乃是在疾驰之中发现，这就更加让人匪夷所思了……
　　魏无颜瞪大了眼睛看着楚阳的行动。
　　两人一路前行，走得飞快，但……只见下一刻……
　　楚阳刷的一声又拐了弯，来到一大片树林中，在一棵大树之后的一大块岩石旁边挖了挖，随即轰隆一声就将大黑石头掀了出去。
　　在下面，赫然有一株黑色的药草。
　　“好东西啊，两千年份的黑血人参啊。”楚阳两眼发光，口水直流：“在这里两千年，在外面算多少年呢？哈哈……这下子真是发财了……”
　　现在在楚阳眼中，黑血丛林已经成了一座巨大的藏宝库。这里，灵药虽然稀少，走很远才能在最隐蔽的地方发现一株，但每一株的质量都不俗。
　　而且，这黑血丛林里面的灵药，每一株都是外面所没有的。并不是没有这种物种，而是因为颜色功效等……黑血丛林里面的药绝对是独一无二！
　　看着楚阳在忙活，魏无颜木然而立。
　　终于趁着这个时间虚心的问了起来：“楚阳，你是如何发现这些灵药的？”
　　楚阳转了转眼珠。
　　魏无颜急忙道：“别用那些眼力好之类的话来敷衍我，这个在大石头底下，还拐了好几个弯，我不信你能看得到。”
　　楚阳一时愕然，心道那我咋说？总不能跟你说哥就是九劫剑主，身体内有剑灵，他一扫啥也知道了……
　　心中想了好久，楚阳还是决定，决不能泄露了自己秘密。
　　看着魏无颜，楚阳肃穆地道：“魏兄，我跟你说了，这事儿你可要给我保密。”
　　魏无颜心痒难熬地道：“那当然。”
　　楚阳道：“你注意到我的鼻子了么？我的鼻子天赋异禀，只要附近方圆数十丈内有什么灵药，我自动的就能闻得到。”
　　楚御座指着自己的鼻子，煞有其事地说道。
　　魏无颜狐疑地看着楚阳的鼻子，啧啧有声：“天下间，居然还有这等奇妙的鼻子……我倒是真没听说过……”
　　“天下这么大，你没听说过的事情多了。”楚阳嗤之以鼻，道：“要不然，你以为我师父为啥收我做徒弟？你应该知道我的神医之名吧？哼，还不是因为我这鼻子。”
　　魏无颜恍然大悟：“原来如此！怪不得，怪不得。”
　　他连连点头：“作为医者，免不了要与灵药打交道，有这么一个鼻子，的确是方便多了……这鼻子，比狗鼻子有用多了……”
　　楚阳瞠然，半晌，一脸黑线地说道：“你丫还不如狗鼻子！”
　　楚乐儿扑哧一声笑了出来。
　　魏无颜哼了一声，突然想起只见楚阳挖，没见他放在那里。那么多药，只是背着恐怕也已经有小山那么大了；这才想起一件事，道：“楚阳，你竟然有储物的圣宝？”
　　楚阳呃了一声，道：“惭愧，这都被你看出来了。”
　　魏无颜翻了翻白眼，心道，我若是看不出来……那我真是瞎了眼了……
　　楚阳收了药，两人一路前行，依然一如故往。
　　沿途竟然没有出现然和一个出来盘问的，也没有出现任何一个出来战斗的，甚至，连说话的都没有。
　　两人走到哪里，哪里就是鸦雀无声。
　　一直深入到了一千两百里，依然是如此！
　　楚阳虽然是不住地在大发横财，不断地往九劫空间里装着灵药，而灵药的质量，也是越来越高。
　　但他的心里，却一直在防备着。
　　自己刚刚进入黑血丛林就遭遇了攻击，没道理一直深入这么久居然如履平地！这其中，定然有蹊跷存在。
　　但楚阳想破了脑袋，也想不到这究竟是为什么。
　　“魏兄，你说……为什么这一路会这么平静呢？”楚阳皱着眉头，有些忐忑，也有些不满地说道。
　　他本是打着历练武技的主意，一路没有战斗，那岂不就等于是旅游？
　　丫的，要是旅游的话我到这等阴森恐怖的地方来旅游什么？
　　“我也不知道。”魏无颜道：“但这里面，肯定有原因就是了，只是我们还没猜出来。”
　　楚阳翻翻眼皮，心道这话直接就是放屁，等于没说。
　　“出现这种情况，一般是百年一次的黑血丛林内部排位比拼，才会出现这样的事情；但上一次的比拼只是在六十年前，时间远远未到；再有一种情况，就是在这黑血丛林之中发生了意外。”
　　魏无颜皱眉思考很久，终究想不出一个所以然。
　　楚阳皱眉道：“现在我们已经深入到了一千四百里，马上就到了中心地带了，一直没有人阻拦，此事太奇怪。若不是有大机遇，就是有大危险！”
　　魏无颜缓缓点头，脸色沉重：“我也是这么想。”
　　两人对望一眼，均感觉到对方心中沉甸甸的，说不出的压抑。
　　便在此刻，楚阳脑海中突然灵光一闪，毛发直竖的跳了起来：“老魏，以你来看，会不会是……会不会是……”
　　……


第一百七十七章 这一次是真的发大财了
　　魏无颜脸色一变，问道：“会不会是什么……”说着这句话的时候，他的脸色突然白了起来。
　　显然，魏无颜也想到了一个可怕的事实。
　　楚阳目光闪动，道：“这一路来，除了刚进林的时候，出现的微不足道的拦阻之外，我们在这天下人闻名色变的黑血丛林中，竟然是畅通无阻！”
　　“而魏兄你，一来并没有暴露身份；二来，就算你暴露了身份在这里也不会有太大的震慑力。”
　　“所以只能另有原因！”
　　楚阳说着，魏无颜的脸色也是越来越难看。
　　楚阳转过身，看着魏无颜：“魏兄，能够在黑血丛林之中，做到这一点的，貌似只有一个人。”
　　魏无颜干涩地咽了一口唾沫，说道：“不错，只有一个人。”
　　他的嗓音，变得有些干巴巴的。
　　“如果真的是那个人，他这样做是为什么呢？”楚阳问道。
　　魏无颜长长的舒了一口气，道：“我也不知。”
　　两人沉默了下来。
　　不管如何，现在已经深入到了一千四百里。距离中心地带，已经不远了。若真是那人蓄意让自己等人进来，那么此刻想要退出，已经是不可能的事情。
　　不管前方是什么在等待，三人都只有前进。
　　但此刻的心情，已经有些沉重了。
　　三人一路前行，魏无颜赫然发现：楚阳这个财迷，居然还在扫荡灵药！而且频率还非常密集，基本是察觉到的药草，一概不放过！
　　甚至有时候要绕道好远，也要将药草收进手中。
　　这让魏无颜很不解。
　　“你现在还有心情鼓捣这个？”魏无颜纳闷得很：“你的猜测，应该绝对没有错误，一定是那个人在等着见我们，那个人的修为深不可测，我们绝对不是他的对手，而此刻，前进则是危机重重，后退也是九死一生！这种时候，你居然还在没够的在收集药草……我真是服了你的心胸宽阔了。”
　　魏无颜摇摇头：“你哪里来的这么大的把握？怎么这么看的开呢？”
　　楚阳正弯腰细心地收起一株色泽晶莹几乎透明的黑血灵芝，头也不抬地道：“为何现在就不能收了呢？现在与刚才，有什么不同么？”
　　现在与刚才有什么不同么？魏无颜又一次无语。
　　现在与刚才是没什么不同，但你明知道前方有一位神秘莫测、凶残成性的超级高手在等着找你的麻烦，而在此刻你居然还心平气和的采药……
　　若是那人有恶意，你纵然是采了一百万株天材地宝一类的灵药，又有何用？那也救不了你的命啊。
　　魏无颜正在寻思，只听楚阳淡淡地说道：“魏兄，是福不是祸，是祸躲不过。无论前方那人想要做什么，咱们都已经躲不过去。所以这个时候，实在没有必要担心什么。因为担心无用。”
　　魏无颜张张嘴，又闭上嘴。
　　说得没错。
　　“前方那人若是要杀我，无论如何我也躲不过去。在这种时候，我采些灵药又有什么关系呢？”楚阳笑道。
　　魏无颜愕然。
　　怎么这家伙的思想与自己虽然是想到了同一个地方，但却正好截然相反？
　　楚阳微笑着，道：“若是那人根本不想杀我，那我趁现在没人打搅多收集一些灵药，岂不是就赚了么？”
　　魏无颜愕然。这事儿……还能这么想？
　　楚阳哈哈一笑：“我这一生啊，唯一的信条就是……这一生千万莫要留下任何遗憾！若是我听了你的，光是在害怕，没有挖灵药，结果那人却不杀我们……这岂不是太遗憾了么？”
　　魏无颜彻底无语，同时心中隐隐佩服：这少年虽然年轻，但心态比自己却不知道要强出多少倍啊……
　　难怪人家年纪轻轻，不仅是医术出神入化，而且连武道也已经到了剑帝五品！怪不得啊……
　　有这样的心性，什么困难克服不了啊。
　　正在心中赞叹，只听楚阳怪笑一声道：“再说了……就算他要杀我，我为何还要将这么多的天材地宝给他留着？到那时候只需要一巴掌，不就能全部拍毁了？杀了我还想留着这些灵药，哪有这么便宜的事情？”
　　魏无颜一口血几乎喷了出来，顿时满脸通红，一根手指头狠狠地指着楚阳，脸色刹那间扭曲了一下，有些悲愤地说道：“你你你……”
　　魏无颜险些惭愧的哭了起来，这下子可是真的无颜见人了啊。
　　亏我刚才还将这小子想得如此光明伟大，原来他居然是如此的恶毒……我真真是亏大了……
　　三人的速度越发的放慢了。因为楚大少在采用一切的手段，收灵药。不管是树上长的，地下埋的，隐藏的……都被这货统统收了起来。
　　不仅是魏无颜看的眼热，连在暗中观看注意着三个人的黑血丛林中的强者们，也是一个个目中喷火，狼一般的冒出绿光。
　　他妈的，我们在这里这么多年了，怎没有发现这里有这么多的好东西？怎么这小子一来就全发现了？
　　这下子可是赔大了。
　　光我们这一下午的时间跟着他，看到他左蹦右跳的就挖走了最少一百了……以此推算，这混蛋这几天里，最少是五六百的灵药进了口袋。
　　居然依然不知足！
　　大家都是牙根恨得痒痒的。
　　尤其听到这货说：若是那人想杀我我就全毁掉，死也不留给他们……我得不到大家都甭想得到……
　　大家就一个个的如同吃了苍蝇一般的难受，活活的吃了这小子的心思都有了……
　　丫的，见过无耻的光棍的，但没见过这样的光棍：已经走在通往断头台的路上了，眼看下一可就要人头落地，居然还不断地划拉垫背的……
　　真是无耻无下限了。
　　众人正在心中暗骂，只见楚阳直起了身子，皱了皱眉头，若有所思地道：“这里是一千四百五十里，居然有这么多想要阻止我们前去的……老魏你发觉了没有，四周有好多人，这些人分明不怀好意，而且是不听号令的……”
　　魏无颜还未来得及答话，就听见四周阴暗丛林里呼的一声，数十位高手顿时作鸟兽散！
　　妈的，这小子找垫背的还找不到，若是自己被他在大人面前如此这般的告一状，就算大人不信恐怕也要脱层皮啊……
　　还是远远地离开这个瘟神为妙啊。
　　大家一哄而散。
　　魏无颜怔了半晌，才翘起大拇指：“你狠，这一嗓子，简直比那个人的威望还厉害！”
　　楚阳哈哈大笑，道：“老是被这些人跟着，实在是太不舒服，赶紧让他们滚蛋，才是正理啊。”
　　四周没了碍事的，楚大少更加肆无忌惮的收集灵药；速度之快，下手之准，让魏无颜为之触目惊心。
　　甚至，这家伙不往前走也不往后退，转着圈子的寻找灵药，边转圈子一边道：“灵药真多，幸亏我转了个圈子，要不然，真的错过了这辈子还不知道哪年哪月才能再来，那可就后悔大发了……”
　　对这货的无耻，魏无颜叹为观止。
　　十来里路，这货居然走了整整一上午。周围百里方圆的灵药，尽入其口袋。
　　若是魏无颜能够进入楚阳的九劫空间，就会赫然发现：在楚阳的九劫空间里，这种通体黑色晶莹剔透的灵药，已经堆积了一座山一般的那么多的一大堆。
　　而这座药山旁边，还有一位剑灵在眉花眼笑的细细点数，满脸的满足，一边点数一边喃喃自语：“大丰收啦大丰收啦哈哈哈……真是过瘾啊哈哈哈……”
　　一边点数一边计算，剑灵觉得，就算楚阳现在收手；凭着现在已经拥有的这些药材，在诸葛世家的万药大典上，只是用同一种类多余的品质不太好的药材去换的话，那也是想换什么……就换什么！
　　而且！
　　还能有不少的盈余……
　　但楚大少分明没想就此罢手。他还在辛辛苦苦勤勤劳劳孜孜不倦的努力着，看着楚阳的精神劲头，魏无颜绝对相信：这货的那个储存空间实在是太小了。若是足够大的话，他会将整个黑血丛林一点土也不剩的全部装进去……
　　对于这个猜测，魏无颜绝对不会有任何怀疑！
　　到后来，魏无颜干脆带着楚乐儿两个人靠在一棵大树根上打盹，任凭那混蛋自己去搜集灵药去了。
　　又走了两天，终于又前进了五十里。
　　一千五百里了。
　　楚阳搜寻灵药的速度更快了，劲头也更足了……
　　就在这一日，楚阳正在埋头挖掘一株黑血朱果……这一株朱果，分明已经有五六千年，要知道，在黑血丛林生长五六千年，那可是绝对的非同小可了！
　　尤其是朱果。
　　这一株朱果胳膊粗细，连枝干都已经透明了，里面隐隐有光华流动。
　　上面生长着三四十个淡青色的果子，分明还未成熟。但楚阳却已经等不及，只好将整棵朱果树都挖掘了，干脆准备移栽。
　　刚刚刨出一半，突然一个声音暴怒地道：“你挖掘其他的无主之物也就罢了，但你居然觊觎我的朱果树！实在让我不可容忍！这东西就在显眼处，谁看不到？你真是占便宜占的没够了……”
　　楚阳眼疾手快，装着要起身回话，右手暗中猛使劲，将朱果树一边的树根都拔断了，刷的一声第一时间里塞进了九劫空间，这才转过身来。
　　不由一怔。
　　同时眼前一亮。
　　只见面前一个白衣人正在满脸怒容的站着，对他刚才最后的不良行为已经气歪了鼻子。
　　楚阳却没有想到这些，只是心中奇怪：怎么在这黑血丛林这种地方，还有白衣人的存在？！
　　……


第一百七十八章 奇怪白衣人
　　在他身前四五丈的地方，一个白衣人静静站立。连带怒容！
　　楚阳第一个反应就是：这可真是奇了，乌鸦群里飞出来一只天鹅，黑血丛林之中，竟然也有穿白衣的。
　　不得不说，这衣服在黑血丛林这一片阴暗里面，显得格外的白，甚至有些耀眼。
　　楚阳第二个念头才想起：他与我的距离只有五丈！怎么出现的？
　　纵然在黑血丛林之中神念被屏蔽，但也绝不应该对方到了自己身旁五丈自己还没有发现！
　　第三个年头就有些怪异：这个人，是男的女的？多大年纪？
　　他就站在楚阳身前五丈，但整个人却像是笼罩在一层云里雾里，朦朦胧胧宛若虚幻，根本看不清他的脸，无从判断他是男是女。
　　总而言之，这个人似乎身上并没有什么明显的男性特征，也没有什么明显的女性特征。就连声音，也近乎中性。
　　至于年龄，则是更加的看不出来了。
　　然后楚阳才想起对方的问话：这株朱果树，是对方刻意留着的？？
　　这下子可就有些糟糕了……
　　这时，魏无颜也带着楚乐儿过来，一眼看到那白衣人，不由皱了皱眉头。
　　若是两人猜测属实，这个人怎么还敢出来阻拦？又想：这混蛋掘了人家的专门保留的朱果，而且是整个儿的拔走了，实在难怪人家气愤……
　　“念在你初犯，我也不为已甚。你将朱果树好好地栽回原处，再给我磕三个响头，自己留下点什么，我便既往不咎；放你过去。”白衣人淡淡地说道。
　　这句话，顿时打消了楚阳心中‘这个白衣就是这黑血丛林的霸主’这个念头。
　　“栽回原处不是问题，磕三个响头也不是问题。”楚阳嘿嘿怪笑：“那，自己留点什么，那是什么？”
　　白衣人似乎皱了皱眉头，八风不动地道：“随便留下一只手一只脚，也就可以了。”
　　“这个更加容易。”楚阳笑容可掬，哈哈地道：“不过，你有什么证据证明这一课朱果树是你的呢？只要你证明了，我就给你磕三个响头，削一条胳膊下来。”
　　白衣人微怒：“这颗朱果树，在如此显眼的位置，数千年无人敢动，难道还不能证明么？”
　　“差得远了！”楚阳摇摇头：“你说朱果树是你的，你叫它一声它能答应么？你能叫的答应，我就立马将它栽回去，并且为你磕三个响头，削一条胳膊下来。”
　　楚阳似笑非笑的看着他；他早就看了出来，这朱果树，绝不是面前这人的。因为，他虽然故作怒意，但，他提到朱果树的时候，却没有半点心疼！
　　这样的天地奇宝，既然被他保存了数千年，如今被自己粗暴拿走，怎么会如此冷静？换做任何人都早已暴怒！
　　但白衣人却没有。甚至，在自己说话之前，他连看一眼那个树坑也没有。
　　白衣人听了楚阳的话，缓缓转头，看着面前那个只剩下沉默的树坑，看着里面几条树根还在往外渗着汁液，一股怒意从他身上发了出来。
　　现在只有树根了，朱果树已经被你收了起来。
　　就算我能叫的它答应，它也要在这里吧？再说了……就这么一棵鸟树，谁能将它叫的答应？
　　白衣人缓缓转头，看着楚阳：“好计策！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“彼此彼此。”
　　“可你在我面前玩弄口舌，却是找错了人！”
　　刷的一声，白衣人已经到了他的头顶，这一掠，奇快无比，白衣飘扬而起，在漆黑的天空中展开，就像一只冲霄而起的苍天白鹤！
　　刷的一声，风声飒然，一巴掌就拍下来。
　　楚阳早已做好准备，双臂上架！
　　砰地一声，楚阳连连后退，只觉得手臂欲折，一阵难言的刺痛。
　　那白衣人在空中一个大翻身，竟然不往后退，反而往上腾起，一手负在身后，另一只手刷的一声又劈落一掌！
　　动作潇洒如意，竟然让人看起来赏心悦目，优美至极。
　　楚阳后退之势未竭，对方的进攻就已经到了！动作之快，简直骇人听闻。
　　楚阳心中却是一阵安稳；这人的修为，最多也就是皇级，七八品的样子，因为单论修为的话，似乎差不了多远。
　　对方固然第一招不会用全力，而自己却也还有剑技没有出手！
　　见对方毫不放松的前来，楚剑主眼中露出冷笑，长剑无声无息的出鞘，闪着幽冷的寒光迎了上去。
　　剑尖向上，若是白衣人这一掌拍下来，恐怕还没有打到楚阳，就被长剑将手掌穿了糖葫芦。
　　楚阳才不会去管什么‘你不用兵器我也不用’那样的说法，顾忌什么身份……反正我也没啥身份，就算有身份，也要先保住命才能够啊……
　　所以楚剑主在对方赤手空拳的情况下，就亮了长剑。
　　“狡猾的小子！”白衣人冷哼了一声，下劈的手掌一侧，已经变成了抓，五指如钳，狠狠抓向剑身。
　　楚阳嘿嘿一声冷笑，长剑旋风一般旋转，射出万道剑芒。
　　“咦！”
　　白衣人诧异的哼了一声，一个倒翻退了回去。
　　他在空中无处借力，就像是踩着空气一般，将自己急剧下落的身体又拉了回去，或者说是‘弹’了回去！
　　楚阳心中一凛：这人绝不是皇座，最少也是君座，一两品！
　　“只以为你是二品剑帝，没有想到你原来是三品。”白衣人冷了看着楚阳，淡淡地道。
　　刚才楚阳的一道剑芒莲花斩，正是剑帝三品的招牌手段。
　　楚阳还未来得及说话，白衣人就又扑了上来。
　　这一来，顿时如同狂风暴雨同时落下。
　　楚阳顿时被压得喘不过气来，心念一动，展开柔水剑意。剑势徐徐张开，顿时如同静水流深，氤氲流动。看起来慢，却带着排山倒海之势。
　　白衣人冷哼了一声：“这剑术，果然古怪！”
　　白衣飘扬，竟然顺着楚阳的剑意，顺着楚阳的剑气，展开攻击！
　　楚阳吓出一身冷汗。
　　自己的柔水剑意，对这个人的影响微乎其微，而自己，还是处在危险之极的境地之中！
　　他全心全意的施展柔水剑意，全力的应付对方如同水银泻地一般的攻击，慢慢地，就进入了心无旁骛的状态，对周遭一切，都是不闻不问。
　　眼中所见，耳中所听，神识所感，都是对方无孔不入的攻击……
　　一侧的魏无颜忍不住一声轻呼，实在不敢相信的揉了揉自己的眼睛，接着又揉了揉；一双眼珠子几乎砸在了地上。
　　楚阳竟然在这次战斗中，再一次的进入了‘道境’！
　　那玄之又玄，普通高手一生之中也未必能有几次的至高战斗境界！
　　刹那间，魏无颜只感觉自己是在做梦，身子居然摇晃了两下，楚乐儿好心的急忙扶住他：“魏前辈，你咋了？”
　　我咋了？魏无颜心中满是苦涩。
　　我能说我是被你大哥这怪胎完全震惊的心神失守了么？
　　魏无颜没有感觉到的是，在楚阳进入‘道境’的那一刻，那个白衣人眼中突然猛地爆出一团七彩的光芒，只是一瞬间的时间，就又隐去。
　　随即，他的攻击就更加的猛烈了起来。
　　楚阳始终被他压着打，两人翻来覆去战斗着，白衣人先是在战斗中占据着九成的攻势，然后似乎是被楚阳搏回去一成，变成了八成攻势。
　　随即，战斗场面又变成了五五分成，各有攻守。但这种情况更只是持续了更短的时间，就变成了四六。
　　楚阳四，白衣人六。
　　四六形势战斗一番之后，白衣人攻势再强，楚阳的形势再次急转直下，被白衣人又占据了七成攻势！
　　到了这一层次，似乎完全的定格了。从这开始，白衣人竟然是始终都是占据了七成的攻势；楚阳只有三成的攻势。
　　甚至，连观战的魏无颜也只看出来楚阳现在很危险，但却不致命。而且，还一直沉寂在道境之中，绝不会有性命之忧。所以既不着急，也不舍得打搅。
　　这可是道境中啊！
　　魏无颜不知道，这三七分成的攻势，实在是楚阳的柔水剑意最能够发挥威力、却又最不易伤到对方的范围！
　　柔水剑意，其寓意本就是以守为主。攻势既然只占了三成，那么理所当然的，守势就是七成。
　　在这样的基础上，柔水剑意一方面守得滴水不漏，一方面却又是进攻的绵绵密密。
　　而且，这种状态沉浸进了道境，只要战斗不结束，就会一直沉浸在里面。因为楚阳看起来虽然狼狈，岌岌可危，但其实却是稳若大山，而且，心中充满了战斗的激情和快乐！
　　甚至，还有时间去揣摩在这道境之中，自己对于刚才剑势的领悟。等到下一次重新使出来的时候，情形就又是不同。
　　白衣人一袭白衣如同一片白云一般穿来荡去，不管楚阳如何提升，始终奈何他不得，始终精准地保持着七成攻势，雷打不动！
　　楚阳始终是以三品剑帝的修为在进攻，两人的战斗，竟然是就这么细水长流的进行了下去。
　　在外人看来，这样的战斗似乎很平常，也没什么出奇之处。
　　但，唯有白衣人自己一个人知道；自己这样做的用意、难度在哪里。
　　让楚阳全力以赴进入道境，然后保持三七之势，让边上那家伙不至于着急的冲上来打搅……
　　实在是方方面面都要顾及到，才能营造出现在的局势！这其中的难度，实在是比取胜这场战斗更要大出千倍万倍！
　　……


第一百七十九章 这是为什么呢？
　　这一战，足足持续了一天半！
　　楚阳到后来已经打得有些支撑不住了。
　　就在感觉自己快要修为枯竭的时候，白衣人突然大叫一声，跳出战圈，怒道：“果然有些本事！你等着！”
　　突然身形拔起，当空一个盘旋，消失得无影无踪！
　　楚阳兀自拿着长剑又划了两下，才终于止住，晕头转向的转了两个圈子，一屁股坐倒在地上，大口大口喘气，大笑道：“真痛快！”
　　这一战，虽然一直是守多攻少，但却实实在在的是打的酣畅淋漓，浑身解数都使了出来，所有潜力，都挖掘了出来。
　　柔水剑意，经过这一战，已经无限的趋于成熟！
　　而且，道境之中的领悟，让楚阳领会了许多。
　　甚至，楚阳心中隐隐在盼望着，这个白衣人再来一次，再这样的战斗一次！
　　楚阳渴望这样的战斗。
　　因为，他的修为提升太快，从皇座九品，到剑帝四品，刷的一声就上来了。中间的历练实在是乏善可陈。
　　而这一战，他一直用剑帝三品的境界战斗，不知不觉的，剑帝三品所有的领悟，在这一战之中，都已经融会贯通，更兼有道境的力量，更加的领悟深入了……
　　楚阳呼呼喘气。
　　魏无颜走了过来：“怎么样？”
　　“爽！”楚阳哈哈一笑，道：“这一战，打得真是酣畅淋漓！身心都非常的愉快！”
　　魏无颜无语地说道：“道境啊道境啊。”
　　突发奇想：“你休息休息，跟我打一架。”
　　看到楚阳三战之中，每一战都进入了道境，魏无颜突发奇想：会不会是在这黑血丛林之中，只要战斗就能进入道境？
　　顿时心痒难熬。
　　楚阳也很有兴趣，道：“我休息休息，就跟你打！”
　　……
　　半晌之后。
　　“来吧。”魏无颜跃跃欲试。
　　“好！接招！”楚阳大笑一声。
　　半晌之后。
　　魏无颜郁闷了。
　　因为，楚阳又进入了道境！而自己，却是根本没有……
　　“这是咋回事？”魏无颜百思不得其解。
　　“再来！”
　　“好！”
　　……
　　“郁闷死我了……再来！”
　　“呃……好。”
　　……
　　“咋回事？你都进去了五次了，怎么我一次也没有？”魏无颜怒了：“再来！”
　　“汗。”
　　……
　　“再来！”魏无颜咬牙切齿两眼发红。
　　“大爷您就饶了我吧。”楚阳瘫在地上，四脚朝天，脸色布楚，手脚颤抖：“累死我了……我不行了……”
　　魏无颜不依不饶：“男人不可以说不行，起来！与我再战！”
　　楚阳浑身抽搐：“男人对女人不可以说不行，可你是男人啊……实在没兴趣了……”
　　魏无颜仰天长叹：“我想进入一次道境，咋就这么难呢？”
　　楚阳无语地道：“你都是半步至尊了，你说你压着修为跟我打，能有什么领悟？怎么可能进入道境？”
　　说者无心，听者有意，魏无颜浑身一震，顿时茅塞顿开：“不错！定是如此！”
　　也不仅仅是他，远远的地方，一个白影也是浑身一震：不错！定是如此！
　　楚阳躺在地上，有些韵味无穷地说道：“只可惜，刚才那白衣人只能应付我的剑帝三品，若是我将修为提到四品，他可能就支持不住了……有点儿可惜。”
　　魏无颜鄙夷地道：“能进入一次道境整整一天半，你就知足吧……还想着借助人家继续突破？你想的也忒美了一些。”
　　楚阳哈哈大笑。
　　遥远的暗影中，那白影动了动，喃喃自语：“他能够继续突破……？”突然若有所思。
　　三人休息了好久，才离开了这一片狼藉的地方。楚阳拽出一个水囊，咕咚咕咚直接喝干了。
　　刚才战斗出汗，让楚剑主几乎脱水……
　　三人又开始了一天前的行程：魏无颜一边背着楚乐儿赶路，一边冥思苦想。而楚阳则继续双目放光的搜寻灵药；这一日，走出了五十里。
　　眼见的前面越来越是阴森，越来越是黑暗。已经快要接近中心地带。
　　“小贼！还我的朱果树来！”一道白影从天而降，一巴掌狠狠拍向楚阳。
　　楚阳早有准备：“来得好！”
　　举剑上迎，两人在一瞬间就是翻翻滚滚打成了一团。
　　这一次，白衣人的修为似乎有了大幅增进，居然隐隐到了君级两三品的样子，将楚阳的三品剑帝压的直接喘不过气来。
　　楚阳将心一横，将修为在刹那间提升一层，剑光如惊鸿射出。
　　“四品剑帝！”白衣人似乎有些兴奋：“你也提升了！”
　　楚阳哼哼冷笑：“怎么，不行么？”
　　“提升了又如何？你照样还是要死在我手上！”白衣人冷笑不绝。
　　“未必！”楚阳提升至四品剑帝，柔水之中已经开始带着狂涛的声音，如风雷涌动：“且看到底是谁死在谁的手里！”
　　白衣人不再说话，只是加紧了进攻。
　　楚阳全神贯注，见招拆招；白衣人的招数滑溜之极，根本不能把握，楚阳一开始还想着万一杀了他很可惜，但逐渐地物我两忘，全神沉浸在战斗中去了，忘了这一切……
　　一边的魏无颜拽着头发，长吁短叹：道境！又是道境！
　　这小子又进去了！
　　与他同样郁闷的还有另一个人：白衣人。
　　白衣人看着楚阳呼吸悠长，身上散发着那种玄妙的道境气息，也是气不打一处来：这小子怎么进入道境这么容易？
　　他加快了进攻速度，但楚阳也随之增强了剑光强度。
　　自始至终，昨日的战斗再度重演：三七！依然是三七！精确到了一丝一毫都没有变化的三七分成！
　　楚阳三成攻势，白衣人七成！
　　白衣人依然是压着楚阳在战斗，而且，战斗到中途，白衣人竟然闭上了眼睛，完全凭着感觉，在与道境之中的楚阳在战斗。
　　而且，若是有人能够看透他的伪装的话，就会发现他的脸上的表情，似乎在沉重地思索着。
　　这样的表情，与旁边的魏无颜的表情毫无二致。
　　这一次战斗，又是一天一夜！
　　到后来，楚阳已经是大汗淋漓。禁不住就想提升自己的修为到五品剑帝的层次进行战斗……
　　就在这时，白衣人一声长笑：“明日再战！明日决不让你好过！”身形一起，白影一闪，旋风一般拔起，消失得无影无踪。
　　楚阳呼呼喘气。
　　心中却突然的升起奇怪的心情：这个白衣人，究竟是何用意？
　　怎么看他的战斗方式，倒像是纯粹在帮我稳固修为，领悟剑术一般，这个人……真的有这么好心么？
　　但若不是，他是为什么呢？
　　楚阳思索着，但楚大少很快就将这种疑问扔到了九霄云外：不管他有什么目的，但他却不会消失，明天还会来……
　　无论如何，到最后他都会说的。
　　而且这样的战斗对我有无限的益处，多打几次又有啥关系？
　　目前来说，最重要的还是找灵药！灵药越多，等到我走出这黑血丛林的时候，底气也就越足啊。
　　剑灵偷药固然可行，但在九大世家这种非常了解九劫剑主的大家族之中，难保不会被人认出来或者怀疑。
　　哪怕只是有一点点的怀疑，自己的隐藏也就变得全无意义。
　　所以，还是从黑血丛林这种天赐之地寻找要好一些。
　　所以，在这次战斗之后，楚剑主寻找灵药的步伐非但没有停止减慢，反而更加的疯狂了！
　　从方圆百里扩展到了方圆五百里，而且，除了前面的中心地带之外，似乎还有越来越扩大的趋势，向着方圆一千里去发展。
　　这样的恐怖的扫荡，让黑血丛林之中的强者们一个个都是两眼流泪：忒狠了……这直接就是在刮地皮啊……
　　再说了，哥们，哪怕你只收集顶端的也行；可是这位爷居然连十年八年的也不放过。剜到篮子里就是菜，多多益善……
　　这就更让人无语了……
　　你还让我们活不活了？妈的，以后受了伤想在黑血丛林里面找点儿金疮药都没了……
　　但上峰有令，不准自己等人对付这小子，要安安静静的放他过去……所以大家也只有干瞪眼，一个个的狂吞唾沫看着。
　　“哇！”楚阳终于忍不住发出一声惊喜的叫声。
　　这一声叫，让暗中的黑血丛林强者们心脏都是为之一阵抽搐：又发现宝贝了！而且绝对是好宝贝……这小子这段时间被黑血丛林惯坏了，一般的宝贝已经根本不能让他惊讶了……
　　楚阳在一片阴暗之处，发现了一个乳白色的小尖尖。
　　这个乳白色的小尖尖，让楚阳大喜过望！
　　因为这东西他认得。玉雪灵参！
　　发现了这东西，连九劫空间之中的剑灵也是翻了两个跟头来表示兴奋。
　　这里可是黑血丛林之中啊。
　　土地坚硬成这样子，而且这玉雪灵参长在黑血丛林，居然还是白色的……这得生长多少年啊？
　　最起码，三五千年是长不成这样子的！
　　而且，在黑血丛林的三五千年……可不是外界的三五千年可以比拟的啊。这样的东西，绝对是整个九重天也是可遇而不可求的！
　　纵然是楚阳的定力，也是忍不住心头剧烈地跳动了一下！
　　然后他才仔细地、小心的走过去。
　　……


第一百八十章 是不是呢？
　　楚阳隐隐感觉到，在自己周围，似乎有不少人在看着自己的行动，但却诡异的没有一个人出来阻止。
　　楚阳心中无限戒备着，开始细心的挖掘。
　　在剑灵的提醒下，他在到了之后，就将一缕剑气当做绳子一般拴在了玉雪灵参的那乳白色的小尖尖上。
　　剑灵隐隐感到，这一株玉雪灵参已经有了灵性。在这株玉雪灵参的方圆两百里之内，再也没有任何灵药的存在！
　　在黑血丛林这种地方，这一株玉雪灵参，居然能够独霸方圆两百里的地下灵气，可见其药效之强烈巨大。
　　这样的天地神物，那是肯定是具有了灵气的！
　　所以，楚阳在缠上了剑气之后，分明感觉到，这一株玉雪灵参颤抖了一下。似乎想要挣脱；但这是剑气缠绕，一动之下，就是钻心的疼痛。
　　所以，接着就不动了。
　　似乎已经任命。
　　玉雪灵参的乳白色小尖尖上面，悄然的滚出一滴露珠；似乎是感受到自己的生命到了尽头，在哭泣一般。
　　一股悲戚绝望的气氛，在这里突然地弥漫开来，竟然让楚阳心中也感到了戚戚然。
　　“放心，我不会伤害你。”楚阳用神念低低地说道：“在我这里，有更加适合你生长的土地和灵气，你跟着我，一定不会后悔的。”
　　玉雪灵参不动了。
　　但四周弥漫的气氛依然是消沉低迷，无可奈何的认命的样子。
　　楚阳心中一笑：“小东西，等会儿你就只有惊喜了。”
　　这东西，果然是有灵性；难怪这么就都不被人发现，而且还悄悄的窃取了方圆两百里的地灵之气。
　　楚阳开始细心的挖掘。从周遭一丈之外开始挖坑，一直挖下去了五丈深，这才开始从底下往上慢慢地托起。
　　在这个过程之中，楚阳似乎听到了一声轻微的声响，但举目四顾，却什么都没有发现，便也不在意，继续自己的工作。
　　数十丈之外，几个黑血丛林的高手浑身颤抖地看着眼前一具尸体，同时跪倒在地，磕头如捣蒜。
　　就在刚才，楚阳发现这一株玉雪灵参的那一刻，这些人终于动心了！
　　这可是天地之间独一无二的奇宝啊！
　　而现在横尸于地的这个人，乃是在场众人之中修为最强的一个，已经是圣级八品修为。也是黑血丛林之中的一方霸主。在见到楚阳发现玉雪灵参的时候，已经腾身而起，就要飞出去抢夺。
　　他的主意很单纯：我也不伤害他，我只要这一株玉雪灵参。拿了我就跑！
　　但就在他的身躯刚刚升腾而起的那一刹那，突然间一道细微的白光猛地射来，将这位圣级八品高手狠狠地钉死在地上。
　　无声无息。
　　众人上前看时，只见这位圣级八品高手的太阳穴上，扎进了一缕细细的白色的布条。从左面太阳穴扎进去，从右面太阳穴穿出来，两边都没有血迹，白布条洁白如故。
　　察看了一下他的伤势，才发现整个脑袋之中，已经变成了一片豆腐渣，丹田粉碎！
　　这一根白布条，竟然发出了两股力量，同时毁灭了这个人的神识、生机、和修为！
　　堂堂圣级八品高手，在这样的连一只老鼠都绞不死的细弱的白布条之下，连最后呻吟一声都没有做到，就已经魂飞魄散。
　　甚至，这样的死法，乃是最为纯粹的死法：若是世间真的有轮回，那么这个人也不可能去那轮回通道了！
　　完完全全的身死道消。
　　众人如遭雷击。
　　一个声音细微的，传进了在场每一个人的耳朵里：“我说的话已经没人听了，真是让本座有些痛心。”
　　这样的一句话，平平淡淡，没有表现出任何的喜怒，根本没有在空气中出现，而是直接的钻进了每个人的耳朵。
　　但，所有在场的高手们在第一时间里同时跪倒在地，浑身颤抖的磕头不已，却连一句求饶的话也不敢说。
　　那声音又淡淡地传来：“再有这等事，片灭！”
　　所有人浑身颤抖的磕头，汗如雨下。
　　片灭。
　　这两个字听起来很难理解，但只有黑血丛林之中的强者们才知道：这一片黑血丛林，被主上分成了九片。
　　每一片，都有一个负责人。
　　叫做‘片主’。
　　刚才死的这一个，就是这一片的‘片主’大人。
　　片灭的意思就是：再有这等事出现，整个这一片，就别想有半个活人了！这是彻底的株连！
　　就比如这么说：这个国家有一个人犯了罪，那么，这整个国家的人都宰了吧。
　　嗯，就是这意思。
　　这已经不是残暴了，而是远远的超出了‘残暴’的范围！
　　那个声音无声无息的消失了，似乎那人已经走了。但在场的诸位强者们却是人人如同只恨爹娘少生了两条腿，从地上爬起来，刷刷刷……一个个消失得无影无踪！
　　根本不敢回头。
　　妈的，玉雪灵参是好，可是……玉雪灵参再好，能比自己的小命再好？
　　此刻，哪怕是九重天的九大奇药都在那小子面前出现，这些人也是绝对不敢再回头了……
　　等到万籁俱寂，远远地方，一条白影喃喃地道：“这等福缘……我在此地数万年都没有发现，他一来就看到了……实在是罕见，但是他……是不是呢？是不是呢？是不是呢？……”
　　这‘是不是呢’这句话，他竟然连续地说了几十遍，脸上露出由衷的怀念，眼中也几乎要流下泪来一般的哀愁……
　　然后一声幽幽的长叹响起，这白影一闪，也终于消失了。
　　楚阳刚刚将玉雪灵参从地下取出来，多亏了九劫剑的坚硬锋利，才让他没有多费一些功夫。
　　玉雪灵参身上的土还没有取下来，依然还是一个丈许方圆的土疙瘩的时候，就在这时，楚阳听到了那一声悠悠的叹息。
　　楚阳突然感觉心中一苦，顿时前世所有的心酸无奈一时间全部涌上心头，似乎看到了莫轻舞在自己怀中香消玉殒……
　　突然间觉得万念俱灰，心痛的几乎要横剑自刎，眼中泪水刷刷的落了下来。
　　九劫空间中，剑灵大吼一声：“醒来！”
　　楚阳心神一震，终于从那种哀恸欲绝的情绪之中清醒过来，却发现已经是泪流满面。
　　“这是怎么了？”楚阳清晰地记得刚才的意境，不由得骇然。
　　那一声幽幽长叹，兀自在他脑海中沉浸了许久。
　　那是一种刻骨的思念，地老天荒犹不可得的爱恋，与深沉的依恋。这种感情，几乎能让青天也为之同声一哭！
　　但楚阳问出这一句话来的时候，就连刚才唤醒他的剑灵，也没有回答。
　　“剑灵，这是怎么回事？”楚阳在意念中问道。
　　“不知。”剑灵回答了一句，就又沉默了起来。
　　楚阳嗯了一声，良久，才将心神收敛回来，专心处理面前的玉雪灵参，一点一点的，从玉雪灵参的身上剥下坚硬如钢的黑土。
　　这玉雪灵参的身上，长满了雪白色的长须，每一根长须，都将近一丈长；随着黑土的被剥离，逐渐地露出这株玉雪灵参的样子。
　　这一株玉雪灵参的本体，只有巴掌大小。浑身雪白，隐隐竟然有一丝丝微不可察的血色出现。
　　就像是人的肌肤一样。
　　而且，里面隐隐的光华流动，就像人体的经脉一般。
　　有手有脚，有鼻子有眼，直接就是一个刚刚成型的婴儿一样，头上，有一个小小的乳白色突起，尖尖的；便是它的枝叶了。就是这一点点，让楚阳发现了它。
　　现在，这小家伙的五官，正在皱巴巴的皱着，似乎在委屈在害怕……
　　“还在害怕呢？”楚阳笑了一句：“剑灵，接着。”
　　便将它送进了九劫空间。
　　剑灵在里面一把接住，一看，顿时爱不释手：“果然是这东西，果然是天下至宝啊。”居然弹了弹这玉雪灵参的鼻头，道：“居然敢使脾气，到了这里，就得给我老实点，晓得不？”
　　这小小的玉雪灵参的鼻头似乎皱得更紧了。
　　“小东西。居然不理我。”剑灵骂了一句，就将它栽在了生机泉水旁边，深深地挖了一个坑，让玉雪灵参一根根须也无需皱折的轻轻埋上了土。却留下了玉雪灵参的小脑袋在地面上。
　　然后又舀了一勺生机泉水浇上去。
　　感受到生机泉水的浓郁生机，玉雪灵参突然颤抖起来，随即，脸上的皱褶慢慢地变平了，有些享受的意思，见到剑灵只浇了一勺，就停了下来，脸上的小嘴居然急切的张开了一道缝，似乎在央求：再给我喝一点吧，再给我喝一点吧……
　　“真贪。”剑灵又舀了一勺给它，道：“小家伙，你要记住了，这里面的泉水，你可以用，但你顺便还要再催生这泉水，要是你敢给我弄没了，我就切了你扔进去做泉眼！知道不知道？”
　　玉雪灵参的小脑袋上的小尖尖居然轻轻地弯了弯，似乎是在点头，很乖巧很听话的样子；随即，它的根须就细细密密的自动融进了生机泉水旁边的泥土之中，脸上露出极端的舒服的表情，似乎在享受，连两条手臂，居然也从土里面伸了出来，然后又落下去。
　　就像是一个人，突然到了一个可以让他极端舒心的地方，在欢呼，或者是慵懒无限的伸了一个懒腰：这地方，太舒服啦……
　　……


第一百八十一章 剑之怒涛
　　楚阳在往回走，玉雪灵参在安家。
　　但剑灵却在皱着眉头，深深地思考着。思考着刚才楚阳听到的那一声叹息。
　　那是谁？谁会如此强大？
　　那是谁？谁会有这样的强大力量？
　　剑灵陪伴前后九位九劫剑主，在这一片大陆上纵横了不知道多久。可以说：只要是九重天有的，剑灵就一定会知道！
　　只要是九重天的功法，剑灵就一定会知道！
　　只要是九重天的传说，剑灵就一定会知道！
　　但，剑灵却听不出这一声幽幽叹息之中，蕴含的是什么力量！也不知道，这个发出幽幽叹息的人，乃是什么功法！
　　只是本能的感觉到，这个人的强大，与恐怖！
　　若是有一个人，能够让剑灵也感觉到恐怖，那么，这个人是什么人？
　　以前，楚阳曾经考虑过这个问题。
　　但当时剑灵的回答是：在这九重天，绝对不会有这样的人！
　　若是剑灵的全盛时期，哪怕是同时对上晨风至尊与流云至尊，也绝对不惧！
　　但，这里这一声叹息，却让剑灵感到了恐惧和强大！
　　……
　　收起了玉雪灵参，方圆两百里已经没有灵药，楚剑主大人的行程速度终于加快了一些。前面越来越阴暗，终于到了伸手不见五指的地步。
　　到现在为止，已经深入了一千七百五十里！
　　中心地带，已经到了！
　　在这附近，再也没有杂乱的人隐藏在暗中，甚至，地上都没有一只小虫子，一条小蛇；天空之中，连一只飞鸟也没有。
　　除了黑暗的丛林黑暗的土地之外，就像是一片静寂的死域！
　　没有半点声音。
　　嚓，嚓嚓……
　　只有两人脚下的枯树叶在发出轻轻的响声。万籁俱寂。
　　两人同时感觉到，似乎两个人同时坠入了梦魇之中一般，这种静寂，是恐怖的！
　　而在这样的环境里战斗，将是更加恐怖！
　　神识被屏蔽，眼睛看不见！
　　如何战斗？
　　或者只能凭借本能？
　　就在楚阳心头打鼓的时候，前方白影又一次出现，却是静静的漂在空中，并没有立即展开战斗，而是轻轻地问了一句话：“这少年，你叫什么名字？”
　　楚阳淡淡道：“我叫楚阳。”
　　“楚阳……楚阳。”白影呵呵的发出了一声笑：“原来你姓楚。”
　　他沉默了一会，道：“来，再与我一战！”
　　突然呼的一声冲了下来。
　　“慢！”楚阳大声道。
　　但对方却不容分说，直接冲了下来！
　　这一次的攻击，虽然是在黑暗之中，但却比前几次猛烈了一倍！
　　楚阳几乎是一上手就感觉到被压得喘不过气来，厉声大吼一声，剑帝五品的修为全面迸发！
　　两人在这一片黑暗之中，激烈战斗。但楚阳却分明感到，对方的攻击远远不像前几次那样的舒缓，而是上来就是雷霆万钧！
　　就像是天雷击顶，一击就要将人砸成碎片！
　　这是充满了必胜信心的狂暴攻势，这种信心，唯有在长久的战斗之中，不断的胜利，才能够得到！
　　楚阳已经动用了自己五品剑帝的全部力量，除了九劫剑法没有使出来之外，其他的所有的知道的功夫，包括步法身法剑法刀法等等等，统一狂风暴雨一般的发出去，还是抵御不住对方的进攻！
　　楚阳一步步的后退！
　　对方的攻势越来越是狂暴，突然间轰隆隆的声音响起来，对方的进攻在这一刻连成了一片。楚阳隐隐能感觉到，对方的进攻就像是大海之潮，连成了一片的当头压来！
　　狂涛骇浪！
　　而自己，就像是狂涛骇浪的大海上，一叶飘摇的扁舟，随时都会舟覆人亡！
　　无限的死亡气息，刹那间笼罩了楚阳！
　　抵挡不住，下一刻就是粉身碎骨。从黑暗中，白衣人那冷酷的眸子可以看得出来，他绝不会手下留情！
　　但楚阳却在这一刻产生了一种奇怪的联想。
　　这个白衣人的此刻招法，好熟悉！不是招数熟悉，而是意境熟悉。他连连倒退中，竭力地想着，终于脑海中灵光一闪。
　　这是水的意境！
　　连绵不断，连接天地，浩浩不绝，后力无穷！
　　这是……这是……
　　楚阳大吼一声：“这是狂涛之力！”
　　随着这一声大喝，楚阳终于想通了自己一直想不通的地方，手腕一震，剑光剑芒喷薄而出！
　　在这一刻，楚阳竟然在绝对劣势之下，反守为攻！
　　本是绵绵密密的剑光，在这一刻却如是山洪突然爆发，带着毁灭天地的力量，狂暴的冲了出去。
　　只是他一个人的剑光，竟然在这一刻将这一片全部照亮！
　　剑气嗤嗤的纵横飞射，楚阳大开大合的进攻，突然觉得心情无比舒爽，忍不住一声长啸：“原来水之力，也可以这样用！哈哈哈……”
　　大笑声中，剑光越来越是暴涨，疯狂的反击回去。
　　魏无颜大吃一惊，带着楚乐儿飞速往后退，一直退到二十丈外，才停下。楚阳这一刻发出的剑气的锐利，让他也有一种‘再靠近一步自己就不能保护楚乐儿不受伤’这样的感觉。
　　这让魏无颜心中大吃一惊！
　　自己是什么修为？楚阳是什么修为？自己居然会有这种感觉升起来？
　　远远看去，只见楚阳的剑光如同长江大河一般浩浩流淌，照射的这漆黑一片的黑血丛林如同白昼一般！
　　楚阳一身黑衣，好像就站在一个巨大的光圈之中，挥动长剑，不断进攻！对方的修为，分明在楚阳之上不知道多少，但这一刻的楚阳，却站在这一个剑光光圈之中，岿然不动！
　　就像是一个永远不会战败的战神，在这一刻傲然而立！
　　傲然而战！
　　你可以杀我，但我在你面前，我只能前进！却不会再后退一步！
　　这同样是一种气势！这种气势的骄傲，甚至还在白衣人的必胜气势之上。因为，这是将生死完全抛在脑后的决然！
　　无论生死胜败，傲气不变。
　　柔水剑意，全面迸发，而且，似乎在进一步的发展，进一步的更深一层。
　　这便是楚阳这几天在强大的压迫之下产生的领悟：柔水剑意，只能用来守，在守得自己无懈可击的基础上，才能借力打力用来进攻！
　　自保有余，进攻不足！
　　但对方这个白影不断的攻击，却是刺激的楚阳在道境之中不断在思索柔水剑意的下一步该是如何？
　　直到白衣人那一击狂涛骇浪而来，楚阳突然如同醍醐灌顶一般，猛然醒悟！
　　水之力，绝不是只有柔水之力！
　　水，并不只有柔！
　　还有刚烈，暴躁！还能毁灭一切，包括这整个九重天。
　　人都说水火无情。但。水的狂怒，远远比火更加狂暴，毁灭的力量更加强大。
　　柔水之力，自然可以从容接受攻击；但一旦平缓柔和的水流遭遇到高山峡谷，会如何？若是从千丈悬崖急冲而下，又会如何？
　　这便是楚阳突然领悟的力量：狂涛之力！
　　剑光雷霆闪电一般发出，剑芒疯狂翻涌。
　　楚阳领悟了狂涛之力，体内的修为，也在欢快的流动，经脉之中的天地元气，也在氤氲升腾，丹田之中，四节九劫剑，似乎也在欢呼！
　　但楚阳的本身修为，已经不能支撑这样庞大的消耗！
　　九劫空间之中的剑灵，在不断地炼取灵药，将灵药之力，化作了真元之力，不断地输送进楚阳的经脉之中，随着狂暴的真气流转运转一圈，回归丹田，就成了楚阳本身的力量！
　　“好剑！好快的领悟！好聪明的少年！好高的资质！”剑光雷霆之中，白衣人眼神似乎变成了两块紫宝石，不断地飞闪之中，也在不断的攻击。
　　但却在由衷的赞叹着。
　　楚阳已经进入了无我的道境之中，他现在的想法，只是攻击！攻击！再攻击！生命不息，攻击不止！
　　两个人都在进攻，一道白影，一道黑影，在彩虹一般的剑光之中，互相攻击；彼此，都没有退后一步！
　　彼此对彼此的进攻，都是占了一半！五五之数。
　　你攻我一招，我就还击你一招。谁也不占便宜！
　　但楚阳的剑境却是越来越是狂暴，他根本不去思考要用什么剑势，只知道随着自己的感觉，不断的出击！
　　不断地进攻，似乎进攻，已经成了这位九劫剑主的本能。除此之外，再也没有第二种可以让他接受的方法！
　　随着楚阳的修为就想雨后春笋一般的节节提高，对面的白衣人的修为，竟然也在随着增长，似乎，不管楚阳升到如何的高度，他都能够随之配合，绝对不会落在下风。
　　一边的魏无颜，此刻的震惊早已经无与伦比。
　　因为，他清晰地感觉到，楚阳就在这一战之中，他的气息越来越强大，越来越凌厉，越来越狂暴……
　　别人在战斗之中都是被消耗，但楚阳随着战斗却是在充实自己！
　　为什么会这样？
　　魏无颜能够感到，楚阳从一开始战斗中就表现出来的剑帝五品的境界，在猛地提升，一下子到了剑帝五品中级；随即，开始了缓慢的累计，到了现在，竟然一步步的攀上了高峰，巅峰……
　　就像是一根被绷紧了的弦，只要崩断了，或者就是一种涅槃重生一般的突破！
　　战圈中，楚阳突然仰天厉吼：“破～～！！”
　　一声嘹亮的剑吟突然出现，清脆明亮，剑光猛的扶摇而上，方圆数百丈，纤毫毕现！
　　白衣人一声长啸，轻飘飘的后退，喝道：“两个时辰突破剑帝六品？不错！”
　　……


第一百八十二章 你可坑死我了
　　魏无颜已经震惊到了麻木了！
　　白衣人的修为明显要比楚阳高得多，一直压着修为跟楚阳打，这一点，魏无颜自然看得出来。
　　所以白衣人的修为怎么提升，也不会让他觉得奇怪。
　　但楚阳却是实实在在的剑帝五品！就在两个时辰之前，只是剑帝五品初级！而在两个时辰之后，就到了剑帝六品初级！
　　两个时辰啊。
　　就这么从无到有，从起步到终点；从涓涓河流到万丈怒涛，攻破大坝！
　　仅有两个时辰！
　　而且是战斗中突破！
　　魏无颜呆呆地站着，他觉得，自己之前所学的武学道理，在这一刻被完全的颠覆。
　　师傅说：武道没有速成；修为要靠积累！而这一切，则需要时间。
　　对于这一点，魏无颜一直深信不疑，但现在才知道：武道可以速成！修为也可以速成……
　　看面前的楚阳，不就是一个明显的活生生的例子么？
　　魏无颜再想起就在十天前，楚阳还是四品剑帝。
　　就更加的觉得自己的脑袋在晕眩了起来，半晌之后，才发现自己呻吟出声：“这他娘的……到底是怎么一回事啊……”
　　楚阳在突破之后，战意高昂，但白衣人却突然间跳出战圈，结束了战斗，这让他感到由衷的不过瘾，似乎一口气憋在了胸中，已经憋的要爆炸了，却是死活吐不出来那种感觉。
　　他闭上眼睛，喘了几口气，将心中的这一股战斗的冲动压下去，才发现，自己的经脉中，元气充盈，几乎要将自己撑爆一般。
　　听到白衣人说了那句话，楚阳就知道，今天的战斗也就到此结束了。深深地吸了几口气，好不容易将自己激昂的战意压下去，平静了一下呼吸，傲然道：“两个时辰突破一品很快么？更快的，你还没有见过！”
　　白衣人似乎一怔，淡淡笑道：“难道你曾经更快过？”
　　楚阳嘿嘿一笑，伸出五根手指头，淡淡道：“本少爷曾经一个时辰突破五个阶位！”他这说的可是实话，而且千真万确。
　　经过这段时间的战斗，楚阳若是再想不出这个人是谁，那他就真的成了榆木疙瘩脑袋了。若是再想不出这人的用意和目的，那他也实在应该横剑自刎了。
　　这个白衣人，绝对就是魏无颜口中所说的那一位：整个黑血丛林的王者，绝对霸主！
　　对于自己这个猜测，楚阳无限肯定：整个黑血丛林，只有他一个能够穿白衣！整个黑血丛林，也只有这个人能够一句话就能让自己等人畅通无阻！
　　这样的权势，这样的威风，唯有这个人能做到。
　　至于他的目的，楚阳也猜得出来。因为，自从自己刚开始进入黑血丛林的那两次战斗之后，自己再也没有出手；那一晚上乃是魏无颜在出手。
　　而且，原因必然出在自己身上。要不然，他会找魏无颜战斗而不会找自己。既然出在自己身上，所以，就必然是自己那两次战斗的原因。
　　这两次战斗唯一的异常就是：自己都是轻松容易的进入了‘道境’！
　　自己身上能够吸引这样的强者，让这样的强者在无形中做出让步，让自己畅通无阻过去的……也唯有这一点了！
　　而且，也正因为这一点，这个白衣人才三番五次地找自己战斗，每次都是拿捏得很准。让自己竭尽全力，却始终处在下风……
　　楚阳十万分的确定：他这样做，就是为了道境！
　　所以楚阳才会一脸傲然地说出：哥们曾经连续突破四五品。这样的话。
　　这并非狂妄，也并非得意忘形吐真言，而是楚阳在进一步的提高自己的筹码，唯有将自己的高度提升到一定的位置，才能与对方平等相谈。
　　否则，你就算是再天才，你手上没有更高的筹码，人家也是想杀就杀，想逼迫就逼迫！
　　果然，在楚阳说完了这句话之后，白衣人似乎轻轻笑了笑，道：“你之前真的曾经一个时辰突破五品阶位？”
　　楚阳昂然道：“那是当然！当着你这样的行家，难道我还骗你不成。”
　　白衣人颔首微笑：“好，好，好，实在是太好了。”
　　气氛顿时一片祥和，楚阳也稍稍放心。面对这样的强者，还是一个喜怒无常的人，实在是步步都要小心，每句话都要字斟字酌，艰苦的很啊。
　　下一刻，白衣人说道：“一次性突破五个阶位是什么感觉呢？”
　　“爽！”楚阳不假思索的说道，脸上露出回味的笑容。想起自己当初每一次突破的时候，顾独行纪墨等人震惊的样子，笑容就变的格外温暖和怀念。
　　“爽……”白衣人呵呵的笑了笑：“那你想不想再爽一次？”
　　“谁不想谁傻……呃？”楚阳脱口而出，话说一半突然怔住，惊道：“你想干啥？”
　　“我想看着你突破一次。”白衣人温和地说道：“要不然我会以为你是在骗我。”
　　突然间两手一张，顿时整个黑血丛林一片天昏地暗。
　　“不突破，你就死在这里吧！”白衣人冷冷一喝，腾身而起。
　　就像是垂天之云，突然倾泻下来！
　　所到之处，唯有毁灭！
　　这一次的压力，十倍于之前一战！若是说刚才那一战，白衣人动用了君级三品的力量，现在这一次的攻击，绝对到了君级九品，甚至，犹有过之！
　　楚阳大惊失色！
　　楚剑主绝对想不到，这位仁兄分明是有求于自己，居然还这样的反复无常！前一刻还是风平浪静，下一刻就是天崩地裂！变化之突兀，让楚阳根本措手不及！
　　这甚至从某一种程度上直接打破了楚剑主对人性的认知！
　　这一次下手，绝对的没有半点留手！无论是杀机、气机、精神、意识、气势……所有的一切都充满了坚定的杀气！
　　正如这个白衣人所说：你要撑过我这一招，必须要突破！
　　而且要临时突破，若不突破，你就死！
　　楚阳厉啸一声，全身的修为全部运起，但依然抵挡不住，白衣人天崩地裂一般的攻势，即将临身！
　　就在这一刻，九劫空间内，剑灵也是愤声一吼，抛却了所有的顾忌，两只手刹那间在九劫空间内舞成了一团虚影，咻咻有声，在一瞬间之内，用尽自己的最大能力，将自己在这一刻能够调动的所有的药力在这一刻全部转换成精纯灵力，毫无保留的灌入楚阳的经脉之中。
　　他甚至都不去考虑楚阳能不能接受得了。
　　但现在只有如此，若不如此，楚阳在这一招之下就会变成齑粉！
　　这样好歹还有点儿希望撑过对方的攻击，虽然撑过之后一定重伤，但只要白衣人不追击，剑灵就有把握再将楚阳救回来。
　　哪怕是当场咽了气，也有把握让楚阳起死回生！
　　但，就在楚阳街里的调动全身修为，调动起来自己所有潜力，剑灵也在同一时刻将所有药力转化成灵力疯狂灌进去的这一刹那……
　　白衣人突然哈哈一笑，飘身后退：“小兄弟不要紧张，我跟你开玩笑的。”
　　“草！”楚阳顿时疯狂崩溃到了极点的用所有的力量惊天霹雳一般怒骂了一句，先喷薄的骂了第一个字，然后才怒气填膺悲愤无限咬牙切齿地骂出来后三个字：“……你大爷！”
　　楚阳的脸瞬间扭曲了。这一刻，已经不仅仅是骂娘的问题，若是这白衣人的祖宗十八辈此刻就在楚阳面前，楚剑主绝对会疯狂的不顾一切的将这家伙的十八辈祖宗不管男女一律草翻！
　　太坑人了！
　　楚阳不能不崩溃。
　　因为他已经是箭在弦上，所有的修为都已经完全调动起来，剑灵的药力全部到位。等于是他身体之内现在积蓄了相当于现在的自己的修为的十几倍的力量在经脉之中！
　　只等着白衣人的攻击到来，自己就会疯狂反击回去。
　　借助狂暴的这一次撞击，将这庞大的力量宣泄出去，利用反震对掉这一部分伤害，后退保全自己！
　　这也是刚才的形势之下唯一的保命方法。
　　除此之外，有死无生！
　　哪想到他这边刚好到了爆发点的时候，那边却突然消失得无影无踪，居然还来了一句：别紧张，我跟你开玩笑的……这可真是做梦也想不到的事情。
　　这不是坑人呢吗？
　　而且，楚阳想要不管三七二十一随便找一个目标发泄出去的时候，却发现周围的一切都变成了黑洞，而且是往外膨胀的黑洞。
　　自己居然没有任何目标可以发泄。
　　哪怕是对着大地发泄，却发现大地也是如同没有了一半的空洞……发泄不出去！只能憋在体内！
　　楚阳顿时就傻了。
　　打个比方，就像是火山爆发，而且是将几个地脉的岩浆全部连通，准备从这里喷出来，而且眼见到就要冲出地表的时候，却发现冲不出来了……那绝对就是一次堪比数十颗原子弹一起爆炸的壮观景象啊。
　　想一想这等后果，就知道楚大少现在有多么凄惨。
　　“你大爷的！你大爷的！你可是坑死我了……你可是坑死我了……”楚阳已经不知道说啥好了。
　　感受着身体在急剧的鼓胀，即将爆裂，楚阳欲哭无泪。
　　怎么也想不到自己身为九劫剑主，不仅没有死在敌人手里，而且居然是自己把自己玩死了……这他娘的，就算是死了也实在是无颜面对阴曹地府任何鬼……
　　吃饭撑死的还情有可原呢……但自己这种撑死……绝对是笑话一则！
　　……


第一百八十三章 这个大陆如何容得下我？
　　九劫空间里的剑灵也愣住了，他拼命地催化楚阳经脉之中原本储存的药力和自己原本抽出来的药力一股脑儿全部转化成灵力输送了过去。甚至还包括了一些现有的灵药的力量。
　　这已经是剑灵能够抽取的最大力量！
　　剑灵的炼药能力多么夸张？能力何等惊世骇俗？他以灵体的方便，又是以九万年来绝无仅有的拼命地速度，全力以赴的抽取药力，乃是如何恐怖的快速有效啊……
　　完全可以想象，剑灵这一次输送出去的灵力，是如何的恐怖夸张！
　　却就在这时候，人家不打了。
　　药力一旦转化成灵力，剑灵可是想要抽也抽不回来了，只留下庞大的灵力在楚阳经脉中氤氲鼓胀……
　　这一刻，剑灵也呆住了。
　　这个该死的，怎么这个时候不打了？灵力已经狂涛一般灌输进去，绝对来不及在能够承受的最短的时间里送进丹田，这可咋办？难道居然会有一位九劫剑主的死法居然是被自己的剑灵撑死的……
　　这可就是闹成笑话了……
　　但眼下，却真的是束手无策。若是剑灵有身体，那么现在在外面相助，倒是可以渡过难关的；但他没有。
　　若是让魏无颜帮忙，却又会泄露九劫剑主的秘密！
　　剑灵与楚阳同时无奈：实在不行，看来也只有让魏无颜帮忙了。泄露秘密……就泄露秘密吧……但怕就怕……就算是魏无颜，现在也无法消受这些力量，会将魏无颜也一起爆掉了的可能性无限接近十成……
　　“这些，足够你再爽一次了吧？”白衣人站在空中，看着楚阳，淡淡地说道：“快，一个时辰突破五个阶位给我看看。”
　　“你……”楚阳几乎吐血：“你就为了这个？”
　　白衣人悠然道：“这不是你说的么？”
　　楚阳直接无语：“那是之前！武者的时候一个时辰突破五个阶位，能跟现在剑帝的时候相比么？剑帝的一个层次，就足够一千人同时突破武者了！”
　　白衣人淡淡地道：“哪有什么关系？你在武者的时候，你的经脉能够同时承受突破五个阶位的元气，那么你在剑帝的时候就一定也能够承受同时突破五个阶位的灵气！这本就是一样的，知识层次不同，仅此而已。”
　　楚阳的身体已经有些发胀了起来，脸红脖子粗，呼呼喘气：“你这纯属放屁……你试试？按你这么说，你现在的身体也应该让你承受同时突破五个阶位的力量，你自己来突破看看？站着说话不腰疼……”
　　白衣人幽幽道：“我倒是想啊……可是这天下，哪里有足够我一次性吸收五个阶位的灵气啊……”
　　说着，他竟然有些惆怅，叹了一口气。
　　楚阳怒道：“你别叹气了！我快爆了！你这坑人的……赶紧想办法啊……我靠，你不能把我坑成这样就不管了吧，我告诉你，那道境的力量，我一爆可就没有了！”
　　九劫空间中，剑灵急得跳脚：“小爷，您还威胁他……说两句软话会死啊……”
　　虽然看不到白衣人的表情，但楚阳也感觉到，对方似乎是皱了皱眉，才纳闷地问道：“难道这种情况，你们就没办法解决？这是多么好的机会？！”
　　楚阳心急如焚，根本没有注意到，白衣人说话的时候，说的是‘你们’而不是‘你’，大怒道：“现在这种情况，唯一的解决办法，就是与你硬碰一次，然后将这股力量发泄出来，恢复原本的修为，虽然受严重内伤，却根本不至致命。那是唯一的办法！”
　　“胡说八道！”白衣人大怒道：“我费了这么大的力气，将你的所有潜力都挖掘出来，将你的隐藏药力都挖出来，然后用大神通隐匿天地，让你无处发泄，给你创造这么一个罕世难逢的大机缘出来，你居然想就这么发泄掉？浪费掉？！”
　　“罕世难逢的大机缘？”楚阳捧着即将鼓破的脑袋，呻吟道：“是爆炸的机缘么？”
　　就在这时，白衣人飘渺虚幻一般的从站在前方虚空中一下子飘近楚阳身前，淡淡的、有些不耐地道：“将战意压制气血，丹田吞吐一次，难道不可以？”
　　楚阳强忍着经脉鼓胀欲裂的感觉，咬牙道：“战意升腾时，自然而然的气血如沸；如何用升腾的战意反而去压制气血？至于丹田吞吐……更不必说了。丹田一吞一吐，浑身经脉逆转，在这等要命时刻，更加是连一点希望都没有……再说，就算丹田吞吐之后，经脉逆转成功，承受这样巨大的力量，丹田也会爆裂的……”
　　对于自己在如此难受的时刻，居然还有心绪与白衣人在探讨这等重要的武学问题，楚剑主自己都觉得有些不可思议了。
　　白衣人怒道：“蠢材！人体丹田乃是天地赋予的宝物，如何能够这般容易就爆裂？丹田吞吐乃是修行方法，如何便经脉逆行了？丹田吞吐居然需要经脉逆行来配合？这个大陆教授了一些什么乱七八糟狗屁不通的道理？！”
　　纵然楚阳现在已经难受到了崩溃的边缘，听了这句话也忍不住瞠目结舌：“这个大陆教授了一下什么道理……难道你不是……难道你不是这个大陆的人么？”
　　白衣人冷哼一声，怒道：“这个大陆如何容得下我！”
　　这一句话出来，楚阳只觉得心中一震，头脑竟然出现了一丝短暂的停滞，与短暂的清明……那是一种几乎要天崩地裂的清醒。
　　这个大陆如何容得下我！
　　这是何等的狂傲、何等的睥睨的一句话！
　　极限的震惊之中，楚阳咬牙问道：“但……战意与气血，如何能……压制？”
　　白衣人冷哼一声：“战意升腾在脑，气血如沸却因为心！这都不懂么？你不控制自己的心，如何能看得到大道！”
　　他双目凝视着楚阳已经渐渐地膨胀起来的身体，淡淡道：“若是你有一日，你能领悟我这句话的意思，做到战意升腾吞天噬地；但气血却是平稳运行如冰如雪，那么……在这九重天，你便可无敌于天下！”
　　战意升腾吞天噬地；但气血却是平稳运行如冰如雪！如此，便可无敌于天下！
　　楚阳心中一动，将这一句话牢牢地记在了自己心里。
　　身体越来越难受，楚阳已经感受到自己的经脉慢慢地出现了裂缝，他试着按照白衣人所说的方法，将自己的战意往回收压制气血，但却试了好几次都做不到。
　　白衣人默默地看着，终于叹息一声，道：“终究不是呵……罢了，便让我来助你一臂之力吧！”
　　白衣身影往前一飘，左手掌往上一兜，一握。
　　楚阳顿时感觉到，自己升腾在表面的战意与心中的战意这种无形玄妙的东西，竟然被这一只手抓住了！
　　攥住了！
　　这根本就是无形的东西，却被白衣人就这么用实在的手指抓在了手里。
　　楚阳甚至能够感觉到，白衣人的手，冰凉！
　　随即，白衣人另一只手却按在楚阳的心口，往里一压。
　　楚阳胸口猛地往里一陷，一股冰凉的感觉涌进心口，那正在狂跳如奔马的心脏竟然慢慢地平缓下来，同时，白衣人左手掌往下一送，一放，那一股战意突然宣泄，头脑之中一股狂暴的情绪开始往下压迫……
　　心脏的跳动越来越慢，上方的狂暴越来越激烈，上下完全矛盾！
　　眼看就要在丹田汇合！
　　就在楚阳的心脏停止跳动的那一刻，白衣人啪地一掌拍在他丹田，随即往外一吸，又往里一压。
　　楚阳‘吭’的一声呻吟，只感觉丹田中的所有的灵力都被吸了出去，点滴不剩，刹那间丹田之中空空如也，说不出的空虚难受。就像自己的修为在这一刻完全被废了一般的那种感觉。
　　若是保持这种状态，肯定自己连一根手指头也不会听自己指挥！
　　随即，狂涛一般的修为回转，刚才被吸出去的灵气，居然接着又被送了进来。居然就这样的完成了丹田的一吞一吐！
　　而且，楚阳发现，在丹田中空的那一刻，自己发现了一个大秘密！
　　那就是，丹田的所在，其实是一个无限大的空间！而自己认为饱满鼓胀的修为，实际上，居然只是占据了丹田的一小部分！
　　若不是完全中空，自己根本无法发现！
　　这是为什么？
　　但他来不及考虑，因为就在这一吐一吞的短暂过程中，整个丹田完全中空，经脉中那些所有即将将自己撑爆的灵力同时刷的一声进入丹田，而在这时，那刚刚吐出去的灵力回归，与这些刚刚进来的灵力融合在一起。
　　丹田往外一鼓，随即恢复原状！
　　从丹田开始，向上流动，开始新的循环……
　　楚阳赫然发现，所有的难受，所有的鼓胀感觉，居然在这一刻，全部消失了！而且体内劲气充盈，完全的是最佳状态。
　　这样的整个九重天大陆就连至尊都无法解决的问题，竟然用这样的方式，如此轻松的解决掉了！
　　这样的谈之色变的大祸，居然乃是天大的福缘？！
　　楚阳这一刻真的糊涂了。
　　这个白衣人，他到底是谁？
　　这样的方法，剑灵绝对是不知道的。剑灵若是知道，恐怕自己现在早至尊了……而白衣人也说过：这个大陆如何容得下我？
　　那么他，到底是什么人？哪里来的？
　　他为什么会待在这黑血丛林？九重天这么大，以他的修为，去哪里不是称王称霸？
　　……


第一百八十四章 撕裂虚空
　　一个个的疑问萦绕在楚阳心头，一时间思绪纷杂，竟然有些心烦意乱。
　　而且，楚阳发现，自己这边出了这么大的事情，魏无颜在这么近的地方，竟然没有发现！
　　白衣人完全隔断了魏无颜的视听！
　　这让楚阳更加的有些骇然：隔断视听可不比打败对手！这是某一种程度上的屏蔽天地！
　　魏无颜是什么修为？要想隔断魏无颜的视听，将这一片天地在魏无颜面前藏匿，那可是要比杀了魏无颜更加困难一千倍！
　　楚阳转回头，看着白衣人。
　　白衣人轻轻颔首：“你试试，突破了几级？”
　　楚阳试着催动了一下灵力，感觉经脉之中长江大河一般奔涌起来，这等修为……可不是六品剑帝应该有的！
　　也不是七品……
　　不是八品……
　　九品，九品剑帝！巅峰修为！
　　楚阳纳闷的抬起头来：“不错，是突破了，一次性突破了三个阶位；不过……却没有感觉到突破，似乎，还停留在六品剑帝。这是什么原因？”
　　白衣人哼哼一笑：“跟那边那个家伙差不多，修为到了，但境界不到！你现在，满打满算也就是六品剑帝的境界而已。”
　　楚阳一笑，洒脱地道：“总会升上去的。”他的声音里，透着强大的信心，和一种‘不必放在心上’这样的洒脱。
　　白衣人大笑，眼神竟然温暖的闪动了一下：“你这脾气，不错！像……像一个人……”
　　楚阳问道：“像谁？”
　　白衣人叹了口气，怔怔的站立，良久，不言不动。
　　良久之后，他身影一飘，道：“你跟我来。”顿了顿又道：“你们跟我来。”
　　随即白衣飘飘，往前走去。
　　一侧的魏无颜和楚乐儿，也突然发现之中面前那一片迷雾之中，楚阳和白衣人的身影显现了出来，完全不知道发生了什么事情。
　　见楚阳招呼二人跟上，便跟在他后面，跟着白衣人走了进去。
　　白衣人缓缓前行。
　　这一次，他终于放开了自己的气势。三人跟在他后面，莫名其妙的突然感觉到随着他的前进，这片天地越来越是明亮了起来。
　　原本的阴森黑暗，竟然似乎消失了。被他屏蔽在了外面。
　　三人展开身法，一路前行，走进入一百多里。面前便是一道直插入云霄的黑色树林屏障。
　　白衣人双手一分，喝道：“开！”
　　整片树林屏障突然从中间分开，楚阳三人同时感觉到面前一亮，忍不住就有了一种‘拨开云雾见青天’的感觉，忍不住心胸一畅。
　　树丛分开之后，里面竟然是花红柳绿，青天白日，姹紫嫣红，一片春光！
　　这现在已经是秋天，却在这里出现这种情况，此是一奇。现在乃是在黑血丛林之中，一片昏暗，却出现了这等人间仙境一般的地方，更加是匪夷所思。
　　白衣人似乎感觉到了三人的奇怪，道：“我虽然不能造化天地，不过，用自己的手段在这里开一片属于自己的青天，还是可以做到的。”
　　这句话，让楚阳和魏无颜同时浑身震了一下。
　　开一片自己的青天！
　　这句话，是现在的两人目前连想象都不敢想象的事情。
　　四个人鱼贯进入，这片场地并不大，看起来，也就是十来亩地大小，却是应有尽有。花草树木，小桥流水，林荫竹道，婆娑清风，上面是晴朗的青天，白云悠悠，四周便是乌黑的黑色树木参天，当成了篱笆。
　　在这片场地的北面，有一座精致的房子，从下到上，竟然是粉红色的，房子后面，乃是一个小池塘，池塘边上，便是一座小山的一部分，山石是黑的，一片藤蔓，爬满了山壁，这一片藤蔓，竟然是粉红色的。隐隐散发出晶莹的颜色。
　　楚阳一见到，顿时目光一亮：黑血毒心藤！
　　那么，在那下面的池塘中的水，想必就是玄阴焚骨水？
　　“这便是我住的地方。”白衣人哈哈一笑：“七万年来，你是第三个来到这里的人！”
　　“七万年！”楚乐儿伸了伸小舌头，咋舌道：“那前辈您……岂不是七万多岁了？”
　　“七万多岁？”白衣人哂然一笑：“不是，只是我来到这里，已经有七万多年了。”
　　楚阳和魏无颜同时有些晕眩。
　　楚乐儿毕竟是小孩心性，在这阴森黑暗的地方走了这么久，突然见到这么一片人间仙境，神情就有些迷离，充满了渴望。
　　白衣人转头对魏无颜道：“你带着小姑娘四处走走玩玩，我跟楚阳有些话要说。”
　　这句话很不客气，甚至说是命令；但魏无颜却丝毫没有反抗之意，恭谨地应道：“是。”
　　带着楚乐儿往一边行去。
　　白衣人伸手肃客：“楚剑主，请，我们在花架下一谈。”
　　楚阳笑道：“好。”突然瞪大了眼睛：“你叫我什么？”
　　白衣人摇头淡笑：“九劫剑主大人，你的身份在我面前并不是秘密。”
　　楚阳尴尬的‘呃’了一声，钦佩道：“姑娘当真是厉害！”
　　白衣人也顿住了脚步：“姑娘？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“难道不是么？”
　　白衣人看了他很久，终于点点头：“你的心果然细致。”
　　楚阳哈哈一笑。
　　心道，你这里花红柳绿，房子都是粉红色的，谈话居然要到花架下去谈，你不是女的？才怪！
　　你戳穿了我的身份，我也戳穿你的身份好了。大家彼此扯平。
　　两人来到花架下，对面坐定。
　　白衣人伸手一招，天地灵气刷的涌来，在她手中凝聚，转眼形成了一个淡青色的杯子，往面前石桌上一放，居然发出啪的一声响，随即又一招，天地灵气就化作了清清泉水一般，注入杯中。
　　就像是天空中有一个无形的仙女，在手持茶壶，往下优雅倒水。
　　“我不喜欢喝茶。”白衣人笑了一笑：“所以有些简慢了贵客，就陪我喝些水吧。”
　　楚阳肃容道：“这样的水，才是让人梦寐以求尚且喝不到的。”说着，笑了笑：“更何况，喝完水之后，这水杯也是可以一口一口吃下去的，而且大有裨益！”
　　白衣人笑了起来：“你要是咬得动，尽管吃无妨。”
　　楚阳端起来喝了一口，有意无意地问道：“前几次来的五个人，想必都是历代的九劫剑主吧？”
　　白衣人摇摇头：“不是。”
　　随即叹了口气：“这两个人，比所谓的九劫剑主要可怕得多。”
　　楚阳点点头，道：“晨风？流云？”
　　白衣人舒畅的笑了起来：“跟你说话，要舒服得多。”
　　楚阳呵呵一笑。
　　心道，原来除了九劫剑主，就只有晨风至尊和流云至尊到过这里。
　　“晨风和流云心性不错，但却帮不了我。”白衣人沉吟着，说了一句。
　　楚阳了然，道：“你是需要道境之力？”
　　白衣人笑了：“不错。”
　　楚阳终于明白，先前战斗中，她为何经常做出一些无关于战斗的奇怪的手势，原来是在收集道境的力量。
　　自己先前的猜测终于没错，之所以自己能够在黑血丛林之中畅通无阻，就是因为自己能够轻易地进入道境。
　　而她，需要这样的力量。
　　但她，要这道境之力做什么？
　　楚阳沉吟道：“敢问姑娘，要这道境之力何用？”
　　白衣人没有说话，叹了口气。抬起头来，看着天空中悠悠飘过的白云，良久良久，一动不动。
　　正在楚阳认为今天的谈话已经结束了的时候，只听她淡淡地道：“在很久之前，我所在的空间突然崩碎……然后我就拼命地逃……在虚空之中，也不知道到了哪里。终于有一天，跨越虚空，到了一个奇怪的地方。那里没有人，没有野兽，什么都没有，只有天地之间充足的灵气。我就一直在那里修炼，过了数万年……等我能够撕裂虚空的时候，我就离开了那里，到处去寻找一个人。”
　　楚阳道：“那定然是姑娘的心上人？”
　　白衣人露出些窘迫的神色，道：“不是。”突然怒道：“你问这么多干什么？”
　　楚阳哑然。心道，不是就不是，你突然发怒做什么？不知道本剑主在面对你这样的强大存在的时候，小心肝在怦怦跳么？
　　白衣人叹了口气，有些抱歉地道：“对不住，提起他我的心情就会很不好。很难受。”
　　楚阳了解地道：“我明白姑娘的心情。”心道我若是找不到莫轻舞了，别人提起她的时候，我也会难受。
　　白衣人沉默了一会，解释道：“他是我的恩人！”
　　楚阳道：“哦。”
　　白衣人又叹了口气：“我追寻着大道印记，一个位面一个位面的跋涉，也不知道经过了多少时间，更不知道自己曾经踏过了多少位面……但却始终没有找到。”
　　“每一次进入一个位面，就要撕裂上空的大道虚空，才能进得来。而这一次一次的撕裂虚空，对我的力量，是一种强大的消耗……我一个人孤独地在无尽长空中一次次寻觅，一次次失望……始终没有找到，也不知道，他去了哪里……”
　　说到这里，她似乎有些瑟缩的将身体屈了起来，两手抱住了膝盖，看着天空中的白云，又是怔怔出神。
　　良久，楚阳听到‘啪啪’的声音，看了看地上，却是数滴水珠落了下来。
　　那是白衣人的泪水，从她看不清面容的眼中落下。
　　……


第一百八十五章 紫邪情
　　楚阳心中一叹，想着这样的一个画面：在无尽的虚空中，一个痴情的女子，在孤零零的飘零寻找，找遍了一个又一个位面，却始终找不到自己要找的人那种无言的凄凉……
　　真是让任何人都要崩溃的一种心情。
　　这数十万年不断找寻的辛酸苦涩，谁能体会？
　　楚阳突然想起了前世的时候，雪泪寒所做，流传天下的那一首小诗：
　　我以为你在，所以我来了……
　　但我来到这个世界，你却不在……
　　于是我一次次的轮回，一世世的寻觅……
　　每一世，我都不敢忘记，
　　只因为，我们曾经相约……
　　哪怕你一次次的爽约，
　　让我一世世的飘零……
　　红尘知道我的心酸，却不知道我的不悔……
　　……
　　想着想着，不由轻声念了出来。
　　“红尘只知道我的心酸，却不知道我的不悔。”白衣人喃喃地念了念这两句，突然淡淡的笑了起来：“其实我不心酸，但也不悔。”
　　楚阳叹息道：“不错，心中有爱，的确不会心酸。”
　　白衣人又笑了：“非也。你这个人对男女之情看得太执着，而我对他，却不是男女之情。我这么执着的要找到他，只是为了……要对他说一声谢谢。”
　　她出神地道：“哪怕我找到他，一句话也不说，只是远远地看他一眼，也就够了。”
　　楚阳由衷地道：“但愿你可以早一些找到他！”
　　白衣人凄凉地道：“难啊……只是这个九重天大陆，就把我困住了。”
　　“困住了？”楚阳惊讶道：“你撕裂虚空如履平地，九重天大陆怎么会将你困住？”
　　白衣人深深地叹息一声：“我也想不到……七万多年前，我来到了这里，感觉这里有过大道痕迹，于是就撕裂虚空，进入了这个九重天大陆。”
　　“进入这个九重天大陆的时候，我却发现，大道痕迹突然变了。变得正逆相冲，生死交缠，而且，这片大陆的高空道境居然是充满了毁灭的力量，而且……这片大陆曾经被毁灭过，又被重建。重建的时候，搅乱了天机天道……我进入的时候，被无数的大道之力与天道之力撕扯，我的道境力量与之相抗，终于损失殆尽，终于进来，却发现这里并没有我要找的人，更加让我无奈的是……我的道境受到影响，损耗严重，出不去了。”
　　“而且这片大陆的道境力量，由于天道混乱，变得不可捉摸，无法从虚空之中直接捕捉。只能从人身上获取，而且，唯有武学高深的人在进入道境的时候，我才能捕捉到一丝微不可察的道境之力！”
　　“一个高手，一生之中也未必有一两次进入道境的战斗，就算被我捕捉到，也是杯水车薪，根本无关大局。”
　　“我在收集了数千年之后，却发现居然无济于事，心灰意冷之下，就隐居到了这里。”白衣人看着楚阳。
　　“然后你就见到了我。”楚阳微笑道。
　　“是。”白衣人笑了：“你是我唯一能够恢复道境的希望。”
　　楚阳摸着鼻子，苦笑起来。
　　他可不认为这是好事。这么一位恐怖的人物，要收取自己的道境之力……她要是存心想要从自己身上弄道境之力，那么，她将自己留住在这里无休无止的打架……那怎么办？
　　打，打不过，逃，逃不了……
　　“你可以随时进入道境，只要给你战斗的空间，你就能无限的创造道境之力。”白衣人看着他：“所以我需要你的帮忙。”
　　“我恐怕帮不上你的忙。”楚阳摇头若拨浪鼓：“我还有事情要办，哪能长久的陪着你收集道境的力量。”
　　“我没想长久的留着你。”白衣人苦涩的笑了笑：“道境之力，乃是你本身就想战斗，有战斗的欲望，才能激发出来。若是强迫你……不要说产生还是不产生道境的力量，哪怕就是你死活不打了，我也没办法……操控你的身体，并不能进入你的道境。”
　　“那你想要如何？”楚阳问道。
　　“我跟着你。”白衣人淡淡地道：“等到我收集够了道境之力，便会离去。在这期间，你只会得到好处，不断的提升实力，绝不会有什么损失。”
　　“而且道境之力一旦产生，你本身就陷于明悟的状态，不需要那些力量；那股道境之力在你参悟完毕之后，就会消散在天地之间。你更加不会有损耗。”
　　白衣人道：“你不会有意见吧？”
　　她说‘你不会有意见吧’，本是疑问句。但任何人听起来，却都是肯定句：你绝不会有意见的。
　　“那你……会不会帮我呢？”楚阳嘿嘿一笑，开始遐想。
　　身边跟着一位能够自主撕裂虚空的强者……谁敢惹我？
　　“我不会帮你。”白衣人看了看他：“你身上有大机缘，你的事，必须你自己独立去完成才行。”
　　楚阳颓然道；“那你就只是跟着？”
　　“当然不是。”白衣人哂然道。
　　“那不就还是会帮我？”楚阳大喜。
　　“我还会为你制造数不清的麻烦。”白衣人油然说道：“让你有无限的战斗历练的机会！”
　　“啊？”楚阳愣住了。
　　白衣人身上的迷雾在逐渐地消散而开，露出了本来面目。
　　一袭白衣，秀发如云……楚阳就只看到了这些。
　　至于白衣人的脸，他根本无法形容！
　　那是一种极致的美，绝对的完美！绝对的无懈可击，没有任何的瑕疵。根本无法用任何文字来形容！
　　圣洁、高贵、风华绝代……
　　这个女人，直接就是任何男人心中最完美的梦！
　　以楚阳的定力，竟然也忍不住目眩神迷了一会，良久之后，才甩了甩头，恢复了神智。
　　一张脸如同苦瓜一般的垮了下来。
　　“我跟着你，相比还不会给你丢份。”白衣女子微笑道。
　　这一笑真好，便如奇花初胎，整个天地，就连日月星辰，也在这一笑面前失去了颜色。
　　楚阳却无限的悲愤起来。
　　他终于明白了白衣人哪句话是什么意思：我只会为你制造数不清的麻烦，让你有无限的战斗历练的机会！
　　这句话的意思。
　　身边跟着这样一位妖孽，自己都险些按捺不住心猿意马，更不要说九重天大陆的那些世家公子们，风流纨绔们，江湖汉子们……
　　面对这样的绝色，没有男人能克制这样的诱惑。
　　然后，跟在自己身边招摇过市……
　　楚阳痛苦的低下了头：他已经看到了无数的狂蜂浪蝶蜂拥而来。
　　白衣女子微笑道：“我还有魅惑之力……请相信，只要看到我的男人，没有一个不想找你的麻烦的。”
　　楚阳捂着脸呻吟道：“天啊……你杀了我吧……我本来就已经是如同过街老鼠，现在更加是天下皆敌……”
　　白衣女子无奈地道：“其实，我也不想。”
　　楚阳如丧考妣的哭丧着脸，连话都不想说了。
　　“有我在旁边不好么？”白衣女子很不乐意，甚至有些威胁地道：“难道你居然不愿意？”
　　楚阳哭着道：“我愿意，我太幸福了……”
　　“这才乖。”白衣女子呵呵一笑。
　　“哎……”楚阳仰天长叹：“姑娘，你叫啥名字？”
　　“我姓紫；”白衣女子带着回忆道：“我的名字叫……紫邪情。”
　　“紫邪情？”楚阳挠了挠头皮，一个女子，叫的名字这么怪异。
　　“我这一生，就因为一句诺言。”紫邪情落寞地道：“以前也曾经用过一个名字，叫紫诺诺。后来弃了。”
　　“紫诺诺……”楚阳点点头，这个名字就像是一个不谙世事的小女生，怪不得她弃了。
　　“你跟着我归跟着我。不过有一点我要说明白。”楚阳郑重其事地说道。
　　“你说。”紫邪情微微地笑了笑。
　　“我可是有老婆的人了。”楚阳严肃地说道。
　　紫邪情的脸色变得很精彩。
　　然后她的脸就沉了下来，站了起来，说道：“你刚才的功力修为提升太快，境界还没有领悟，来，我帮你领悟领悟。”
　　楚阳吓了一跳，道：“等会儿领悟不晚。”
　　“还是打铁趁热。”紫邪情一伸手将他拎了起来，扔了出去，随即就身形一展，狂风暴雨一般的攻击了过去：“快出剑！领悟……”
　　楚阳手忙脚乱的爬起来，已经被拍皮球一般的拍上了半空，随即全身上下噼噼啪啪的声音响起，那是在很疯狂的接受殴打……
　　……
　　良久之后，楚阳已经是变成了猪头，趴在地上呻吟。
　　“领悟了第七层没有？”紫邪情的鞋子在他面前出现。
　　“还没。”
　　“哦，那你起来再打，接着领悟。”
　　“不！”楚阳坚决拒绝，随即道：“这领悟需要机缘……”
　　“我赐你机缘！”紫邪情八风不动地说道。
　　随即脚尖一勾，楚阳不由自主的翻身挑起，随即又一轮新的殴打……
　　……
　　一遍又一遍的殴打之中，楚阳逐渐地也变得承受力高强了起来……居然能够展开反击。
　　半晌之后，居然在这等虐待的情况下，进入了道境……
　　两人翻来覆去，疯狂出手。
　　但地上却是连一点灰尘都没有溅起。
　　良久……随着楚阳死猪一般从空中落下来，一股突破的气息也终于出现，楚剑主终于成功突破剑帝第七品！
　　但……这位刚刚突破的剑帝却是鼻青脸肿，浑身无处不青紫……
　　紫邪情居高临下地看着他，很是风轻云淡地说道：“楚剑主，你可以练剑，但不要练嘴贱。你现在是剑帝，记住不要成为贱帝才好。”
　　……


第一百八十六章 进阶帝君
　　楚阳欲哭无泪地道：“在我答应了你让你跟着我开始，我已经成为贱帝了……”
　　紫邪情嘿嘿一笑，道：“这可是你莫大的福分，别人想要我跟着，还求之不得呢……”
　　楚阳翻了翻白眼，想到以后要天天被虐待，而且还要应付这个妖孽给自己带来的数之不尽的麻烦，天天和那些色狼色鬼们打交道……楚剑主悲从心来。
　　“我的命怎么就这么地苦哇……”楚阳仰天长叹。
　　这时，楚乐儿与魏无颜走了回来，见到楚阳的样子，顿时一声惊呼，跑了过来：“大哥……你怎么被打得这么惨……”
　　楚阳艰难的露出一个笑容：“能留下一条命，我已经很知足了……”
　　魏无颜摇头叹息：“你真……呃？”突然间两个眼球就突出了眼眶：“又突破了？我操……”
　　愣愣的转过身：“你……”突然看到紫邪情的脸，顿时猛抽一口气，直接愣住了！
　　一边的楚乐儿也出神的感叹：“真美……”
　　魏无颜也是喃喃地说道：“是啊，真美……”
　　楚阳更加悲从心来！
　　你们知道什么！你们只看到了美，可是哥哥我却是只看到了无穷无尽的麻烦！
　　见到以魏无颜的定力，居然也如此的目眩神迷，楚阳彻底绝望。
　　看来这麻烦，是甩不掉了。
　　又是七天之后。
　　楚阳神完气足的盘坐在地上，呼吸吐纳。
　　魏无颜失魂落魄的在一边站着，一脸的羡慕嫉妒恨。
　　七天里，他又有十一次见到楚阳轻松得如同吃饭一般进入了道境！这个数字，让魏无颜险些发疯！
　　七天里，他亲眼看到楚阳的修为，从剑帝六品，到剑帝七品，然后到剑帝七品中级，再到巅峰，突破第八品，再度攀升到巅峰，然后又突破了第九品，随即再次激流勇进，到了巅峰！
　　然后，就在今天，他亲眼目睹了刚才这一战！
　　就是在这一战之中，楚阳又一次进入了道境，突破了剑帝阶位，成为剑中帝君一品！
　　这是奇迹！
　　魏无颜亲眼目睹发生的奇迹！
　　“太离谱了！”魏无颜喃喃地道：“这样的修炼速度，实在是天下第一！”
　　“天下第一？”紫邪情看着楚阳在吐纳，淡淡地道：“这就是天下第一了么？呵呵……曾经有人在一天之内走完你们九重天大陆从什么都不是的普通人到至尊的所有历程！你信么？”
　　“我不信！”魏无颜猛烈地摇头：“打死我，我也不信！若是如此，我们一生数千年，数万年的修炼，又有什么意义？”
　　紫邪情淡淡地道：“我也没让你信。”
　　楚乐儿乐呵呵的看着紫邪情，眼中满是羡慕，想了好久，才从自己怀里取出一个紫晶小狗的发钗，那是万人杰为她雕刻的，万分不舍的递给紫邪情：“紫姐姐你好漂亮，这个你带上肯定更好看。”
　　紫邪情温暖的笑了笑：“姐姐不需要这东西，还是你戴着吧。好多年都习惯了不戴首饰了。”
　　楚乐儿羡慕地道：“是啊，姐姐天生丽质，就算什么都不戴，那也是风华绝代啊。”
　　紫邪情抚着她头发，柔声道：“乐儿长大了，会比姐姐还漂亮的。”
　　“真的？”楚乐儿希冀地问道。
　　“真的。”紫邪情肯定地点头。
　　楚乐儿顿时高兴了起来。
　　良久，楚阳从调息之中醒来，迎面对上紫邪情的眼睛：“乐儿的病，还缺什么药？”
　　紫邪情问道。
　　“还缺九色莲。”楚阳直言不讳的道。
　　“九色莲……”紫邪情皱了皱眉头：“那东西都是在哪里生长？”
　　这些天里，没事的时候紫邪情就与楚乐儿在一起，对这个小姑娘颇为喜爱。是以也关切了一些。
　　楚阳翻了翻白眼道：“反正黑血丛林没有。”
　　经过这几天的相处，他也看了出来，紫邪情虽然年龄不小了，可以说是数十万年的老怪物了，但对于修炼之外的事情，懂得的并不多。
　　人情世故多少懂一些，但说到之外，可就是乏善可陈了。
　　不过也是情有可原，只是听她的经历就能明白：原本修炼的空间突然崩溃，她到了一个新的位面，那上面一个人也没有，只有灵气……也就是说，她孤独的修炼了数万年，才撕开了虚空离开……
　　既然没有人烟存在，那么怎么懂得其他的东西？
　　须知文明乃是靠人类来传承的。
　　此后她辗转数十个位面只是为了找人，更加无暇学习什么东西。
　　而且以她的性格与修为，也实在不屑于学习什么东西：反正所到之处，没有任何东西能够对她构成威胁……
　　“乐儿的体质，需要你这里的灵药。”楚阳说道：“尤其是这黑血毒心藤和玄阴焚骨水。”
　　紫邪情无可无不可地说道：“你要？拿去便是。”
　　又问道：“别的还要不要？”
　　楚阳眼睛一亮：“你这里还有别的？”
　　“我虽然轻易不会受伤，不过，历经几个位面大陆，里面的天材地宝也都顺手采了一些。”紫邪情淡淡地说道：“你要的话，给你也无妨。”
　　“给我给我都给我！”楚阳搓着手，喜不自胜。这一刻，觉得带着紫邪情一起走也没什了麻烦的了……
　　居然有这样天上掉下来的收获……
　　别的位面的灵药……嘿嘿嘿……能够让紫邪情这种人看在眼中的，肯定不是凡品啊。
　　紫邪情淡淡地点点头：“这里。”
　　刷的一声，出现了一堆黑漆漆的小山一样的灵药：“这些事黑血丛林的。”
　　刷的一声，又是一堆：“这是梦玄大陆的。”
　　“这是紫烟大陆的。”
　　“这是平阳大陆的……”
　　“这是……”
　　……
　　楚阳看着面前一堆一堆的小山，兴奋地一张脸都扭曲了。
　　“哇哈哈，太好了！”就要上前全部装起来。九劫空间之中的剑灵也是兴奋地手舞足蹈：极品！全是极品啊……
　　“这黑血丛林的可以给你。”紫邪情一挥手，其他的又都收了起来。
　　“那……”楚阳傻了眼：“其他的呢？”
　　看着面前只剩下黑色的药物，楚阳突然觉得失望极了。原本，若是其他的不拿出来，楚阳对这些也就知足了，而且是超级知足！远远超过预期的那种知足。
　　但是现在，看着眼前这一堆，却是太不满足了。
　　“那些乃是我对你的奖励，我从你身上收取一次道境之力，就给你一件灵药。货到立即付款，概不赊欠。”紫邪情铁面无私地说道。
　　“哦……”楚阳顿时泄了气：“原来你还打着这主意。”
　　紫邪情笑了：“我要是没有手段拿捏你这个小家伙，这一路上还不被你利用死？你当我看不出来你的狡猾么？”
　　“我哪有这么坏……”楚阳有些不好意思的样子摸了摸鼻子，眼珠一转，道：“既然如此，那么我这半个多月里面也让你收集了十九次道境之力了，你也该给我十九件。”
　　说着，就理直气壮的伸出了手。
　　“这个倒是可以给你。”紫邪情根本没犹豫，随手抓出来十九种药材，随随便便扔垃圾一般的扔在了地上：“诺，这些给你吧。”
　　楚阳怒道：“你不会轻点？这玩意儿可都是摔破了皮灵气立即跑光的东西！”
　　紫邪情不屑的撇撇嘴。
　　楚阳完全能够读懂她的表情：跑光就跑光，反正我也没放在眼中，更加对我没有用处……
　　楚阳唉声叹气，走过去一看，不由得气歪了鼻子：这十九种天材地宝……倒真的是天材地宝；而且是顶级的。只是……这是一模一样的十九颗，而不是十九种！
　　这乃是龙涎果；每一颗都是晶莹剔透，蕴含着庞大的天地灵气。
　　拳头大小，外表似乎凝结着一层霜气，就这么放在地上，竟然也朦朦胧胧的看不清楚，阳光一照，更加是会完全隐形，保护自己……
　　“一种就一种。”楚阳只好安慰自己：“反正也比没有强。”
　　大手一挥，哗的一声全收了起来。
　　九劫空间中，剑灵开始无尽的忙碌：分化，归类，还有继续进化可能的就栽进土里，让它继续生长，不能继续生长的，统统用玄阴玉和玄阳玉做了一个庞大的药架子，架了起来。
　　玄阴玉与玄阳玉，都被剑灵搞成了细细的长长的，或者宽宽的长长的薄薄的，隔成了一个又一个的小空间，上下足有五六丈高，宽度足有七八丈宽的，这么五个大架子已经全部装满……
　　若是有人见到这可遇而不可求的玄阴玉和玄阳玉竟然被这么糟蹋，定然会心痛的狂吐鲜血而亡……
　　现在，九劫空间里面，不仅有一眼生机泉，还有一眼淬魂泉，两个泉眼一南一北，淬魂泉旁边，还有两个淬魂池，以供剑灵和楚阳两人每天都在里面泡一泡……
　　这日子不能不说惬意。
　　在生机泉旁边，剑灵开了一大片的土地，现在，上面的灵药已经栽种的满满当当，没奈何，剑灵又开了一大块土地闲置着……
　　不住的感叹：这位剑主大人真是跟以前的不一样，以前都没有利用这片土地，现在这位，居然似乎有一股要堆满的意思……
　　这可真是……爽啊。
　　……


第一百八十七章 天毒玉晶
　　“可以走了吧？”紫邪情看着楚阳，淡淡地问道。
　　说这句话的时候，她的表情很淡然，她在这里已经住了七万年，但却对这地方没有什么感情一般。丝毫没有留恋。
　　“稍等一下，我将黑血毒心藤处理出来，将玄阴焚骨水收起来。”楚阳说着，就向房后走去：“你正好也趁着这些时间自己收拾一下东西。免得将来还要回来拿。”
　　“只要离开了这里，我就不会再回来了。”紫邪情目光在这里四周流转了一圈，眼中终究还是露出一丝伤感：“住得久了，跟房子都有感情……这人的感情啊，真是奇怪之极。”
　　她虽然风华绝代，高贵圣洁，但给人的感觉，却一向是不食人间烟火一般，带着些高高在上的味道，还有些冷酷无情的感觉。
　　除了当初的惊艳，相处的久了，楚阳便也不拿她当女人看了。忒恐怖！魏无颜看着她漂亮多看两眼，她也没啥事儿；但自己多看两眼，就立即被虐待，号称：汲取道境之力！
　　总而言之，是用尽了一切的手段和借口，来逼迫楚阳战斗，然后进入道境。
　　楚阳这样的战斗狂人，这样的无可比拟的韧性，也被她折腾的对战斗几乎没了欲望：战斗战斗，总要有输有赢才有意思，总是输，总是被虐待，还有啥意思？
　　但此刻的她，才稍稍的表现出了一丝属于女人的感性，静静的走到花架下面，在座位上坐了下来，沉默的看着这个自己已经住了七万年的地方，一动不动。
　　纵然怅然，纵然心痛，纵然不舍……可只能在心里。
　　紫邪情静静地坐着，脸色冷漠。
　　魏无颜和楚乐儿在一边坐着，不敢打搅她。
　　楚阳向着玄阴焚骨水的地方走过去。
　　不管紫邪情知道不知道，楚阳都不希望她跟来；这件事，连魏无颜和楚乐儿，楚阳也不想让他们知道。
　　非是不信任，而是人多嘴杂。
　　因为，这黑血毒心藤下面，很可能另有洞天！
　　黑血毒心藤，与黑血藤又有不同，虽然并没有任何毒性，但却号称万毒源头！这个称呼，并不是随便说说的。
　　一般长有黑血藤的地方，下面必定有绝毒汇聚！
　　而长有黑血毒心藤的地方……却有很大的几率，在底下有天毒玉晶！
　　天毒玉晶，便是九重天九大奇药之一！
　　天毒玉晶，不管是对于楚阳、对于剑灵、对于九劫剑、或者是对于楚乐儿，都是有强大的功效和帮助！
　　就算是再信任的人，楚阳也不敢将这样的秘密泄露给他。
　　真的会被灭族啊……
　　走到山壁近前，果然发现这水清亮的吓人，还隔着十来丈，就隐隐然觉得一股沁骨的寒意扑面而来。
　　“果然是焚骨寒泉。”九劫空间中，剑灵兴奋地叹了一口气，说道。
　　水面上，水汽蒸腾，形成奇特的水雾：就像是火焰在疯狂燃烧的那种形状，沸腾喧嚣，升腾不休，隐隐发出‘嘶嘶’的火焰燃烧声音。
　　“这泉水，性质极阴寒，一丈之内，普通人就能被冻死；三步之内，骨头都会被冻碎，一步之内，纵然是武尊，也无法站立；超过一个呼吸，想走也走不成。”
　　剑灵在九劫空间内沉声解释：“但，一旦进入这水中，却会在瞬间被燃烧！直到化作一团灰烬！这边是玄阴焚骨水的奇特之处。”
　　楚阳问道：“这泉水，对于男子可能用么？”
　　剑灵笑了笑：“男子用，自然是可以的。不过，要有度，而且只能涂抹，而不能直接喝。女子直接喝，有大能者护佑在侧，能让体质更好。但男子直接喝了，却会内火焚身而死。”
　　楚阳点点头：“涂抹？什么涂抹？”
　　“涂抹，就是说，你将自己的关节上，不断的涂抹这种泉水，超过十次以上，你的关节就会发软，到那时，就算是你正面向前，却往后攻击，也如向前攻击一般的自然如意。”
　　剑灵说道。
　　楚阳皱起眉头，沉默的想了起来，良久，才道：“我呢？用不用涂抹这种泉水？”
　　剑灵一笑：“你是可以涂抹的，不过我劝你，最好是不要涂抹，不仅是你，在你的兄弟之中，还有顾独行和董无伤，都不适合涂抹这种泉水，其他人倒是无所谓。”
　　楚阳道：“哦？”
　　“因为你和顾独行你们的锋锐都太强，董无伤则是太霸道。若是让关节能够自由运转，那么，无形中就失去了哪一种一往无前的惨烈气势。得不偿失。”
　　楚阳了解地点点头：“原来如此。”
　　剑灵哈哈一笑：“不过这玄阴焚骨水，倒是可以浇灌九劫空间内几种灵药的。且看我先将这一眼泉水收进九劫空间内。”
　　说着，楚阳大踏步往前走进，到了寒潭边上，九劫空间内，剑灵沉声一喝：“进来！”
　　大手捏出一个奇怪的手势，往里一收。
　　哗啦一声，整个焚骨寒潭连同那面池子消失不见。
　　只剩下光秃秃的地面，和一个深达十丈的大池子。
　　那一股沁入骨髓的寒气，也在刹那间消失。
　　那边，三个人都好奇的向着这边看了一眼。
　　魏无颜站起身来，就要前来帮忙。却被紫邪情阻止：“你不要过去。”
　　“为什么？”魏无颜不解：“多个人就多一份力量。”
　　紫邪情淡淡道：“需要帮忙，他会说的。他既然没说，就自然有没有说的理由，那你就最好不要动。”
　　魏无颜讪讪的哦了一声，坐了下来。他倒不是非要去帮忙，实在是坐在这里太难受了，坐立不安啊。
　　一来，对方是个自己无法想像的大高手；二来，对方还是一个倾绝天下的绝世美人！魏无颜感觉很没脸：自己都一千多岁的人了，居然在这惊人的美貌前面无法控制自己，表现得如同一个毛头小伙子一般……
　　被紫邪情阻止之后，魏无颜也只好再坐下来，突然间明白了这几天里楚阳一提起紫邪情就唉声叹气的原因：以自己的修为和阅历，见到紫邪情尚且如此，若是紫邪情跟着楚阳出了黑血丛林，那……
　　魏无颜激灵灵的打了个哆嗦。
　　那就是滔天的大麻烦啊。
　　魏无颜想到这里，心有余悸的看了看紫邪情，终于明白了老人们常说的一句话：娶媳妇，娶个能过日子的就行了，娶那么漂亮的干什么……没来由惹来杀身之祸……
　　此言不虚啊。
　　楚阳若是带着紫邪情出去，何止是杀身之祸？简直是天下皆敌啊。
　　真是妖孽！
　　真是祸水！
　　魏无颜心中嘀咕了两句，随即一阵庆幸：幸亏不是我老婆。
　　“你鬼鬼祟祟的看什么呢？”紫邪情皱着眉呵斥一句。
　　魏无颜干笑道：“没啥，没啥。”强行将脖子扭转了过去。
　　那边，楚阳已经将满满一个山壁的黑血毒心藤都收了起来，然后就循着黑血毒心藤的根部，跳下了大坑中，锵的一声掣出九劫剑，一剑一剑的插了下去。
　　不大一会，一块通体漆黑的数丈方圆的石块，就被楚阳完整的从地下提了起来，扔在了一边。
　　顿时轰隆一声巨响。
　　楚阳手脚不停，一块一块的大石头被他提起来，扔出去，逐渐地在他屁股后面就堆起来了一座石头山。
　　但黑色的石头却似乎是无穷无尽，没有半点软化的意思。
　　深入地下七丈了。
　　十丈。
　　二十丈……
　　……
　　抬起头，直了直腰，楚阳有些无奈：现在已经五十丈深了。从现在的位置看出去，头顶上的天空已经不到巴掌大小了。
　　而那天毒玉晶还是毫无踪影！
　　甚至连些感应也没有。
　　若不是剑灵一个劲地保证，楚阳都几乎想要罢手。
　　一边挖，楚阳一边牢骚：“剑灵，这都七十丈了，你说我这么挖，会不会一直挖到中三天去？”
　　剑灵几乎喷了出来：“挖到中三天去？你真会想。赶紧的挖吧，就算你挖上紫邪情那般年龄那么长久的时间，你也挖不透的！”
　　楚阳叹了口气，埋头苦干。
　　又一个五十丈下去。楚阳有些气喘，抬起头靠在洞壁上休息了休息。
　　“注意，马上就要到了！”剑灵声音急促地道，“将那毒龙蛟的内丹拿出来，含在嘴里；另外，我给你一颗九重丹，你先吃了，抵消毒力。”
　　楚阳大怒：“你不是说九重丹没有了么？”
　　剑灵讪讪地笑了一下：“就还有一颗……”
　　楚阳没好气地翻了翻白眼：“你就是一个吝啬鬼！”抓过九重丹，扔进了嘴里，想了想突然觉得不对劲：“九重丹吃了之后可是会突破的……你不是一直不让我借助药力突破的吗？”
　　剑灵又讪讪的笑了笑：“可是你现在身边不是有紫邪情么……”
　　楚阳直接无语。
　　拿出毒龙蛟内丹，又想将剑灵毒打一顿：“含在嘴里？你说说我怎么含！”
　　剑灵也傻了眼，只见那毒龙蛟内丹足有碗口大小，含在嘴里……？
　　“那你将它吊在胸前，然后把嘴巴贴上去吧。”剑灵一头黑线的道。
　　楚阳长叹一声：“我的形象算是被你毁了……”
　　楚大少现在的形状很奇异，胸前一颗圆溜溜的巨大丹丸，楚大少就如婴儿吃奶一般，张着嘴，将自己的嘴巴严丝合缝的堵在上面，一边翻白眼，一边劳动：继续挖石块。
　　又挖下八九丈的时候，终于有了反应！
　　……


第一百八十八章 逆天九重丹
　　随着一剑下去，一小块石头刚刚被楚阳搬起——
　　一股暗青色的几乎能够焚化万物的毒气，猛地升腾上来！四周的石壁，居然哔哔啵啵的响了一阵，刷刷的落下来一层粉末……
　　只是一层毒雾，居然将黑血丛林的这种坚硬石头，都毒的化了一层！
　　楚阳浑身出了一身的冷汗，一双眼珠子，猛地就凸了出来……
　　我滴神额……
　　那毒龙蛟的内丹，瞬间变得一片苍白，里面，还有了一层青雾。
　　毒气升腾而上，楚阳强行憋住呼吸，九重丹在这一刻爆开药力，在楚阳周身笼罩了一层光膜；毒气刷的一声飘了出去。
　　在这狭小的空间里面一个弥散，石粉又是哗哗掉落。
　　等到这一股毒气出完，焚化的石粉已经将楚阳埋了一半。而那九重丹形成的光幕，也消失了。
　　“我靠……这毒真猛。”楚阳在意念中目瞪口呆，自己两重防护，九重丹和毒龙蛟内丹，都是天下至毒的克星，但撑过这重毒雾之后，九重丹的光幕损毁，毒龙蛟内丹也变成了青色。
　　“这是防护之毒，并非是天毒玉晶的毒。”剑灵道：“天毒玉晶是需要激发的，不会激发，只能伤害自身，不能害别人。你继续挖吧，下面应该就是了。”
　　楚阳吐了口气，将毒龙蛟内丹拿下来，泡在生机泉水里。
　　然后用元力挟裹着那些石粉，狠狠地拍进了石壁。心道，这地方可遭殃了，以后谁来到这里，不小心沾上这些东西，虽然毒性已经大减，但君级之下的恐怕不死也要去半条命。
　　这才举起剑来，往下挖去。
　　这一次，只挖下去半丈，剑尖就明显的触感柔软起来。
　　小心翼翼的扳开，只见下面的黑色石头已经隐隐的发出红色。再往下挖了三尺，红色的石头已经变成了粉色，就像一个断层，突然出现。
　　粉色的石头，晶莹剔透。
　　“这便是天毒玉。再往下，就是天毒玉心，天毒玉心中间挟裹着的，就是天毒玉晶了。跟玄冰玉膏与玄阳玉髓一样的结构。”剑灵有些激动：“这可是宝贝，快，全收起来。”
　　楚阳不敢怠慢，一块一块的往外搬。剑灵一大块一大块的往纠结空间里收，两人合作无间，不多时，小山般的天毒玉就搬运完毕。
　　下面露出来的，是隐隐露出温暖的气味的一些粉红色的天毒玉，与之前不同的是，此刻呈现的这些，上面笼罩着一层淡淡的粉红色的雾气，氤氲浮动，却吹而不散。
　　正是天毒玉心。
　　楚阳小心的四周斩下，一点也没有损毁的将天毒玉心一块一块的搬运进去，到了最中间的一块的时候，竟然是人头大小的一块通体浑圆的粉红色的玉，里面，却似乎在流动，似乎有什么生物被困在里面，在不断的翻滚跳跃挣扎，每一次翻滚，里面便是有七彩的云霞涌动！
　　漂亮的简直不属于人间。
　　“这就是天毒玉晶了。”剑灵有些怅然的看着天毒玉晶，道：“九重天九大奇药，只不过两年多一点的时间，居然已经到手其三……这等福气，这等运气，真是……”
　　楚阳嘿嘿一乐：“剑灵，你跟着我，也算是沾大光了。”
　　剑灵深有感触地说道：“此言倒是不错……”
　　楚阳本是开玩笑，想不到剑灵居然会慨然承认。
　　剑灵笑道：“其实我跟着你，沾光最大的，就是因为……你把我当人，前八位九劫剑主，却只将我当做了剑，当做了工具。他们认为，剑灵，乃是一柄剑的附属物，是没有感情的。”
　　楚阳诧异道：“这是什么说法？剑灵剑灵，既然成为‘灵’，那便是灵性，既然有灵性，那就有感情，有喜怒哀乐；有这些，就等于是一个人，为何他们却只会将你当工具？”
　　剑灵深沉地道：“这就是人与人的不同了。”
　　楚阳点头，了然笑道：“也是有情道与无情道的不同吧？”
　　剑灵笑了起来：“正是如此。”
　　楚阳还要说话，却觉得丹田中一把烈火烧了上来，九重丹的药力，已经全面发作！
　　刹那间浑身几乎胀裂，但，却丝毫没有痛苦，反而是带着一种奇异的舒服，感觉惬意之极。
　　这种感觉，源源不断如潮水上涨，一直持续了半个时辰。
　　楚阳感觉到，自己的经脉，在一点点的扩宽，一点点的更加柔韧，体内的元气，在无休无止的不断增加，一边增加一边稳固。
　　同时头脑之中似乎被不断的冲激，不断地被冲刷，似乎是一块大海中露出水面的礁石，在不断的接受风浪的洗礼。
　　每一时每一刻，似乎都有新的感悟出现……
　　楚阳突然感觉到，自己的神智似乎已经离开了身体，徜徉在无尽的虚空，无数的星辰，就在自己身边眨眼，每一次眨眼，似乎都输送给自己一种不同的感悟……
　　他沉浸在这种美好如梦的意境之中，竟然是忘记了一切……
　　……
　　远方花架下，紫邪情突然猛抬头，讶然向着这边看来，因为，在这一刻，她竟然发现楚阳从她的感官之中消失了。
　　完全消失，无影无踪。
　　而在这同时，一股精纯的道境之力，却像是无边无际一般出现。
　　“这不是单纯的道境之力！这是天道之力！”紫邪情悚然一惊，身子刷的一声就从原地消失，人在半空，就已经做出那玄奥的手势……
　　这股突然出现的道境之力，远远超过以往！
　　紫邪情心中满是兴奋。
　　魏无颜和楚乐儿也想过去看看，但刚想动，却发现自己的身子不能动了……
　　楚阳体内的元气，就像是一口井；而此刻在井底却出现了一个大喷泉，在翻涌着，将井水水位催上来。
　　而他脑海之中的感悟，却更加是翻江倒海却又井井有条。
　　修为在节节攀升……
　　剑中帝君，一品中期。
　　继续突破。巅峰！
　　二品。
　　中期……巅峰！
　　三品……
　　良久良久之后，楚阳从一片舒爽之中醒来，只觉得身体飘飘欲飞，几乎没有了半点儿重量。
　　脑海中，便如是修炼了数百年一般，那么清晰的修炼感悟，一层一层，通到自己原本做梦也不敢想的层次……
　　稍稍运动元气，楚阳就觉得自己的身子轻飘飘的飞了起来，双臂一振，竟然如箭离弦，直升上了三四十丈高！
　　心神猛震，楚阳顿时又落了下来：“这是怎么回事？”
　　“这便是九重丹，真正的九重丹！”剑灵声音中带着骄傲：“一颗生死人，一颗肉白骨，一颗换胎根，一颗九重天！”
　　“真正的九重丹……”楚阳喃喃自语。他只知道九重丹霸道之极，但自己却是从未服用过，只是服用用来疗伤的不完全版九重丹。此刻吃下去，才知道九重丹居然是这样的强大之极！
　　“这一颗九重丹让你的修为提升了四品！让你从剑中帝君一品，提升到了剑中帝君五品中级！”
　　剑灵道：“也在同时让你的境界，提升了整整十个品阶！现在的你的修为境界，已经是圣级一品！”
　　楚阳自己都不由得倒抽了一口冷气。
　　他早就听说过九重丹的威力，也知道这些功能，但这一天终于轮到自己头上的时候，还是感觉到了震撼！
　　生死人，肉白骨！
　　无视等级，提升修为！
　　无视等级，脱胎换骨！
　　无视等级，提升十级境界！
　　现在，楚阳才终于明白了这些文字的意思。
　　“不会有什么副作用吧？”楚阳惊喜之余，心中又有疑虑，问道。
　　“任何药，任何修为，只要是借助药物提升，就一定会有副作用！”剑灵肃然道：“所以，我才不建议让你自己用九重丹修炼，但是现在你身边多了紫邪情，却可以在她的超级压力之下，让你跨过那样的副作用，用高压，将你的修为在最短的时间里，凝实成实实在在的修为！当然，也是为了这天毒玉晶，除了九重丹无物可压制，所以我才让你服下一颗。”
　　楚阳脸色一苦：“那就是说，自从我服下九重丹的这一刻开始，就立即要面对紫邪情的虐待……而且是变本加厉？”
　　剑灵居然幸灾乐祸的一笑：“若是你想这么理解，也无不可。”
　　楚阳瞠然。
　　突然想起一件事：“轻舞和我爹娘，都服用了九重丹，他们没有关系吧？”
　　剑灵呵呵笑了笑：“莫轻舞没有关系，因为她的九重丹主要是脱胎换骨，治疗旧疾。并没有提升什么境界，再说她那时候也没有什么境界可以提升……所以，只能是隐藏在她的经脉之中，随着修为的深厚，慢慢地发挥功能，没有任何影响。”
　　楚阳道：“轻舞没事，那我爹娘呢？”
　　剑灵摸着下巴：“他们倒是有些影响的……关系就是在冲击至尊的时候，瓶颈远比一般人要难以突破得多。要知道强行提升的境界，必然会有更大的阻碍……不过，以他俩的资质，修炼到那时候……还不一定多长时间，到那时候，说不定你就有办法了……”
　　楚阳哭笑不得。
　　白衣飘飘，紫邪情飞临上空，看着楚阳的目光，一片震惊：“你……这是怎么回事？”
　　……


第一百八十九章 女人啊女人……
　　紫邪情明媚的双眼中，一片难以相信的震惊！
　　就在这短短的两个时辰里面，她收取的道境之力，居然已经是这几天里的百倍之多！
　　所以，这种境界刚刚结束，她就急忙忙的飞过来问话。
　　这一问不要紧，因为她不由自主的在声音里面加上了精修而来的天地元气，对着百丈多深的井底一吼——
　　声音根本无处弥散，顿时轰雷一般的在这个井中回荡起来。
　　刚刚突破的楚大少悲剧了。
　　啊的一声惨叫，捂着耳朵几乎打起了滚。被这狂猛的声浪震得七窍几乎流血。刚要抗议一句，只见上方的大石头如同天塌地陷一般……整个井口完全崩塌……
　　一声惨叫，就被活活的埋在了下面……
　　被埋之前最后看到的就是紫邪情那充满了诧异和略微有一些不好意思的俏脸……
　　“我算是被这娘们儿害死了……这还没出黑血丛林呢，就已经这个样子了，要是出去了，还真不知道会怎样……红颜祸水，古人诚不欺我……”
　　这是楚阳被掩埋之前最后的心思。
　　……
　　良久之后，楚阳才灰头土脸的钻了出来，四仰八叉地躺在地上，胸口急剧起伏，呼吸着新鲜空气。
　　额头上独角兽一般鼓起来一个大包，青红青红的肿肿的，鼓出来几乎一根手指头那么长……
　　那是刚刚被声浪震荡震散了全身修为的时候，尚且来不及提气，就被一块石头砸在了上面……
　　“下次可别这么玩了……真的会死人的……”楚阎王深意地叫唤着。
　　楚乐儿柔柔的小手拿着湿毛巾，在为自己的大哥头上这根独角做按摩：“好奇怪，软软的，还有韧性……里面鼓鼓囊囊的……”
　　楚乐儿干脆当成玩了。
　　楚阳悲催的吸着气，忍受着自己妹妹虐待一般的按摩，一边暗中运功，将头上的这个大疙瘩消下去……
　　“咦？”楚乐儿一怔：“怎么没了？”
　　“乐儿真是神医啊……”楚神医坐了起来，一脸夸奖：“乐儿按摩了几下，居然消了肿了……”
　　“真的？”楚乐儿顿时成就感十足，快乐的眯起来眼睛。
　　“当然是真的！”楚阳信誓旦旦地道：“不信你摸，没有了吧？”
　　“原来我还有这本事……”楚乐儿露出两颗小虎牙：“大哥，你下次受了伤我还帮你治。”
　　“呃……”楚阳瞠目结舌。
　　“哼哼。”楚乐儿白了他一眼：“真以为我傻呢吧？逗弄一个小傻妞，很有成就感吧？”
　　楚阳忍气吞声地道：“不，不是你傻，是我傻……”
　　的确是我傻……明知道这个妹妹智商高的妖孽，还用这般把戏……自己找难受就甭提了。
　　刚刚把自己整理了一下，紫邪情就走过来：“起来，我有事问你。”
　　“有事您说话，就在这里说。”楚阳赖在地上，翻着白眼。现在对这位整个大陆绝世无双的美女，直接不待见了。
　　紫邪情一瞪眼，楚阳直接别过头去。
　　紫邪情倒是被他气得笑了起来：“刚才是怎么回事？你现在是怎么回事？”
　　“刚才是……刚才那回事，现在嘛，是你看到的这回事。”楚阳翻着白眼。
　　紫邪情的神色变的危险起来，气息变得压迫起来：“嗯？”
　　楚阳刷的一声从地上跳起来，满脸堆笑：“其实呢……是这么这么回事……”
　　胳膊毕竟拧不过大腿啊……人在屋檐下，不得不低头。
　　“前几天你的修为你境界高。”紫邪情踱着步子，沉思着道：“我做了那么久的陪练，才帮你扯平了他，现在整个儿翻转过来，又成了境界比修为高了……而且还高不少。……嗯？你给我滚过来！”
　　只顾着自己说话，一回头才发现楚阳还在原地没动，不由一瞪眼。
　　楚大少屁颠屁颠的跑过来：“嗬嗬嗬……我滚过来了，紫姑娘有何吩咐？要不我给您捏捏肩膀揉揉腿？顺便来个马杀鸡……”
　　紫邪情一瞪眼，直接被他气得无话可说。
　　再是多大年纪，也是位冰清玉洁的女儿家，能使让男人随便碰的？居然还捏捏肩膀揉揉腿？
　　那是能随便捏……随便揉的么？
　　你以为老娘是你老婆么？
　　“你吃了九重丹吧？”紫邪情淡淡地问道：“是因为底下那东西？”
　　“是。”楚阳心道：你都知道了还问什么。
　　“这九重丹果然是好东西……”紫邪情沉思着，伸出一只白嫩的玉手：“给我一颗我尝尝。”
　　尝尝？
　　楚阳被这句话雷了一下子。这可是九重丹啊，可不是苹果梨子，能是随便尝尝的么？
　　这话说得，恁般轻描淡写。
　　“没了……就那一颗。”楚阳摊摊手，不是骗人，不是推脱，实在是真没了。
　　“没了？”紫邪情凤目一瞪：“呵呵呵，你的修为提高了……胆儿也肥了。来，我和你参悟参悟道境之力……”
　　“不要啊……”
　　楚阳的凄惨的叫声，就像是落进了熊掌的小白兔……在全力的抗议，却依旧逃脱不了被蹂躏的命运……
　　随即就是……
　　砰砰砰砰砰……一片打沙袋的声音。
　　……
　　四个人走在黑血丛林里。
　　在那次突破之后，楚阳被紫邪情又是连续操练了五天，让刚刚提升的几重剑中帝君的修为彻底稳固下来，四个人才终于启程。
　　紫邪情嘴上说着不在乎，但临走的时候，还是将自己栽种的花草又浇了一遍水，引过来了水脉，让花草可以自由的吸收养分，然后绕着自己住了几万年的房屋转了好几圈。
　　才终于掉头而去，一路上，神情显得很是郁郁。
　　有了女伴，自然是紫邪情照顾楚乐儿，而魏无颜和楚阳两个大老爷们在前面，一边走一边高谈阔论。
　　不知道谈到了什么，两个大男人一起放声大笑，然后楚阳又是压低了声音说了几句，于是两个男人就开始心领神会的嘿嘿的笑。充满了一种：大家都是男人，有些事情吧，你懂我懂大家都懂嘿嘿嘿……的那种意味。
　　直将后面的紫邪情笑的心头火起。
　　但实在做不出偷听他们说话的事儿来，不是不好意思，乃是紫姑娘生怕自己听了之后会忍不住将这两个家伙一掌拍死……
　　魏无颜现在已经是定力超群了。
　　充满了‘见怪不怪，其怪自败’的韵味。
　　实在是被打击的已经麻木了！
　　有时候想起来，魏无颜都会泪流满面。
　　当初刚在一起行走的时候，这家伙只是个剑帝四品有没有？过了几天，跟他妹妹说了会儿话，就自动突破了剑帝第五品有没有？
　　然后来到这黑血丛林中，战斗了几次之后，就有几次进入了道境，更是在突破剑帝五品后的三天之内，突破了剑帝第六品有没有？
　　然后遇到了紫邪情，七天之内从剑帝第六品提升到了剑中帝君一品，有没有？
　　最离谱的是前几天里，这家伙去采药，挖了个地洞就将自己从剑中帝君一品提升到了五品……有没有？！
　　这他娘……这是人能干的事儿么？
　　魏无颜想起来自己当年学艺，从王座开始就是一路血拼，最快的时候，提升一级也用了半年多。
　　从皇座四品到君座五品，自己足足用了一百二十七年的时间啊！
　　再看看楚阳的速度……
　　而且自己还是普通皇座，普通君座。
　　人家可是剑帝，剑中帝君啊！剑帝四品到帝君五品……二十天！
　　若是面前能有一块豆腐，魏无颜早就一头撞了上去：老子在豆腐上撞死也比跟在这小子身边受打击要强得多啊……
　　但随着这几天下来，尤其是最后几天，魏无颜现在已经不感觉受打击了。
　　突破了？哦，不就是突破了么？这很正常！
　　进入道境？哦，不就是进入道境了么？这多正常啊……
　　什么？我跟他比？谁拿我跟他比我灭你全家……老子可以被打击但不能被拿来做比较！
　　姥姥！
　　“女人就是女人啊……”不知道魏无颜说到了什么，楚阳一脸感叹的唏嘘起来；两个大男人在一起，话题当然永远的都是女人。
　　只不过，这句话声音大了些，不仅紫邪情听见了，楚乐儿也听到了。
　　两人都不由自主的竖直了耳朵。
　　“是啊。”魏无颜唏嘘的附和。
　　“女人这东西，不能以常理测之，不可理喻……”楚阳兴致高昂，高谈阔论：“就算她权倾天下，她还是女人！就算她倾倒众生，她还是女人！就算她冷酷狠辣果决，她还是女人，就算她修为高绝冠绝当世，她依然是女人……”
　　这一通感慨，让紫邪情听得皱起了眉头。
　　“女人就是好多愁善感，悲春伤秋，树叶落了，她会哭；秋风起了，她会掉泪；甚至一只蝴蝶折断了翅膀，她会嗟叹好久……离别啊，更是泪汪汪的；哪怕是跟小狗花草离别，也是惆怅好久；就比如……”楚阳说的唾沫横飞。想起了前世的时候，跟莫轻舞在一起，那时候的莫轻舞可不是一般的多愁善感啊……
　　“就比如什么？”背后传来幽灵一般的一声问询。
　　紫邪情越听越不对劲，这货，分明是在说我。真是胆儿肥了……
　　悄然问出一句话，两眼已经是充满了暴怒的前奏。
　　楚阳这才发现自己开了地图炮，而自己身后还恰好跟着俩女人，而这俩女人，都是自己惹不起的存在，不由慌了脚丫子：“紫姑娘，其实我不是说的你。”
　　“嗯。”紫邪情一脚踹了出去：“我知道你不是说的我，但这跟我想揍你全无关系！”
　　……


第一百九十章 无妄之灾
　　在一边的魏无颜，心惊胆战的看着自己刚才的聊友转眼间就变成了绣球，不由得浑身颤抖冷汗直冒。
　　女人啊女人……天底下最不能招惹的就是女人啊。
　　看吧，这一次可不是切磋，而是货真价实的虐待！
　　之前的战斗虽然有虐待嫌疑，但楚阳毕竟有攻有守；但这一次却是全然的挨揍！一招还来不及成型就被打散。
　　楚阳的身子自从被一脚踢起，就再也没有落地！
　　上来就是狂风骤雨，楚御座就被打晕了。
　　好不容易在半空中接着翻腾之势想要摆出一个‘一点寒光万丈芒’的姿势，就被一只纤秀的小脚一脚踹在小肚子上，哎哟一声屁股朝天手脚平行作火箭状飞射。
　　到了高空，楚阳不去管肚子里翻江倒海的剧痛，身子一折，就要凌空而下，趁高空地利发出‘纵横风云各西东’；但刚刚折过身体，一直嫩白的小手已经从天而降，啪的一声，楚阎王七荤八素晕晕沉沉的从天上掉了下来。
　　砰地一声摔进地面，唯一的想法就是：深埋不改凌锐志……但这念头刚升起来，只觉得胸口一阵剧痛，却是被劈胸抓住一块肉，直挺挺的被举了起来。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　两边的屁股各自挨了三四十脚……
　　这才想起来：在这女人面前怎么也是不管用的，关键是逃啊……但，逃又能往哪里逃？
　　当紫邪情抓住楚阳的脚踝，悠了两圈狠狠砸在地上的那一刹那，楚御座终于想起来，嘶声大叫：“这是个误会额～额～额～～”
　　却是已经被摔进了地里，满嘴的泥土，将他后面的话彻底的堵在了口中。
　　“剑灵，快附体额……”楚阳在意念中大叫。剑灵只当没听见，兴致勃勃的在药田中照顾灵药。
　　附体？这个时候附体？我脑袋坏了……这位姑奶奶，恐怕就是我最巅峰的时候也惹不起，更不要说现在……
　　尘土飞扬中，楚阳的身子滴溜溜的又飞了起来，在半空中急捞捞的吐出口中黑土：“紫……大姐……我真不是说你啊……啊……”
　　紫邪情已经飞身而上，两脚踩在他后腰，一用力，重重的落了下来：“我只是想揍你而已……”
　　……
　　等到这一顿打完，楚阳已经是上气不接下气，翻着白眼喘息着终于将一句话说完全：“我真不是……刚才魏无颜说起他以前找的老婆……我我我……我他妈的怎么这么冤枉啊……”
　　紫邪情一怔，看着魏无颜。
　　魏无颜满头冷汗的点头：“……是我的错……”
　　紫邪情脸色顿时就有些尴尬，想了想走到楚阳身边：“你的功力提升之后，身体抗击打程度跟不上……我这也算是帮你的忙了……”
　　楚阳欲哭无泪：“我的姑奶奶……我太感谢您帮忙了……”两腿一伸，晕了过去。
　　却是气晕的。
　　你打错了人道个歉会死啊？居然……还是帮我的忙？
　　我该有多么犯贱才能接受你这样的帮忙啊……
　　楚乐儿恐惧地看着：“紫姐姐，不要打了，不要打了。”
　　紫邪情走过去，柔声道：“你看，你楚阳哥哥现在的体内的毒已经被我打出去了，他没事了。”
　　说着话，一指。
　　只见楚阳的口中呼呼的冒出来一连串的黑气，如同长龙一般喷了出来。缭绕了一圈，地上的草丛接触到这股黑烟，居然在这一刻刷刷的枯萎了一大片……
　　楚乐儿松了一口气，还是有些狐疑：“毒？”
　　“是啊。”紫邪情脸色有些奇怪地道：“这毒，竟然连石头都能腐蚀……”
　　楚乐儿转头看去，见到泥土下面的石头果然正被慢慢地侵蚀着，不由吓了一跳：“现在我大哥没事了吧？”
　　“算是没事了。”紫邪情叹了口气：“我刚才用击打的方法，活动了他的全身关节与每一块肌肉，连内脏也用天星北斗震动法，震荡了一遍，总算把毒驱了出来。累死我了。”
　　楚乐儿感激地道：“紫姐姐辛苦了，我替大哥谢谢你。”
　　魏无颜在一边听得浑身都痉挛了：狠狠地打了一顿，居然还是帮忙，还得听一句谢谢……
　　楚阳早已醒来，此刻一听这一大一小两个女人的对话，顿时大叫一声：“无耻啊……”就又晕了过去。
　　这女人比我还要无耻！
　　快要打死我了，居然还要我妹妹感谢她……
　　所有的伤痛，还不如楚乐儿一句‘我替我大哥谢谢你’来的能让楚阳吐血。
　　至于那黑气，那毒雾……以紫邪情的修为，还不是想怎么变化，就怎么变化？
　　无妄之灾能到自己这地步，也算是前无古人后无来者了。
　　都怪魏无颜，说啥不好……你老婆都死了几百年了，还提起你那老婆做什么……害得本公子一时感慨，却惹来了这等残忍虐待……
　　……
　　在接下来的这一路上，楚阳与魏无颜两人引以为戒，显得非常沉静，两人面容肃穆，虎视眈眈，偶有说话也是这样的说：
　　“咋？”
　　“吃饭？”
　　“嗯。”
　　“我去？”
　　“嗯。”
　　……
　　或者是：
　　“等等。”
　　“有药？”
　　“嗯。”
　　“好。等你。”
　　“嗯。”
　　惜字如金，无限的谨慎。
　　祸从口出，此言真是一点儿也不假。嘴贱是毛病，而且是致命的毛病；更加是金玉良言！
　　楚阳与魏无颜两人暗暗发誓：宁可变成哑巴，今后也绝不嘴贱了……闲着没事讨论讨论武道天道的理论，彼此进步多好？
　　实在不行，说一说，日月星辰宇宙奥秘也是好的；再不行，谈一谈花儿为啥是黄色的红色的，草儿为啥是绿色的，白天为啥能看得见，晚上为啥会黑了……这等问题，啥都行；讨论什么女人啊简直是犯贱……
　　就连打来了野味，也是连看也不看，直接就剥了皮开烤——原来两人都是很有兴趣的查看一下公母的；万一是母兽，肚子里带着崽儿，就放了。
　　现在直接不敢看了，上架就开始。
　　唯恐某暴力女又被引动了敏感神经，上来拳打脚踢一番。
　　不过两人都是没想到，某位暴力女由于是冤枉了某人，现在心中正是非常的不好意思，就算他们讨论两句，也只会当做没听见，绝不会再发脾气的。
　　但两人却是不知道这一点的，而且，就算是知道，两人也是绝对不敢冒险的。
　　时间就这么一点一点的溜走，路程就这么从脚下消失……
　　魏无颜觉得无限憋屈：想我魏某纵横天下，笑傲九重天，何曾像现在这样小心翼翼战战兢兢？连说话都不敢大声了。
　　他憋屈，却不想楚阎王比他更憋屈：想我楚阎王，身为九劫剑主这身份不说，当年在下三天，那是一人之下，万万人之上，一声号令，百万伏尸；一声叱咤，天下震动。何等威风？
　　就算不说下三天，在中三天哥也是八面威风，笑傲天下，手舞风云，一手掀起整个中三天的颠覆大业，运筹帷幄之中，最后一统中三天——几曾吃过这等鸟气？
　　更何况给我气吃的还是个娘们儿！
　　简直是……是可忍孰不可忍！
　　但转念一想，颓然叹气：可是不可忍还要忍啊……现在拳头大的就是大娘。惹不起啊惹不起……
　　这一路也很平静。
　　毕竟，紫邪情的气息只要放出去，整个黑血丛林的高手强者们，那是有多远跑多远！一路行来，眼看着就要快出了黑血丛林了，居然连一根人毛也没有看到。
　　更不要说什么拦路抢劫了……
　　这也让楚神医收取灵药更加快速和方便了。一路行来，九劫空间里又是增加了最少数百灵药！
　　粗略估算，自从来到黑血丛林，连同自己采药加上紫邪情的黑血丛林的存货，多了不敢说，三千株药材，那是只多不少的。
　　黑血丛林的药向来是外面的药价的十倍起，若是真的全换成紫晶的话……楚神医觉得，将这个上三天的整个土地买下九分之一来……
　　应该不会具有任何问题——若是能够买的话。
　　“往前四百里，有一座小山。很不起眼，我师傅就在那里。”魏无颜指着前面，对楚阳说道。
　　“嗯。”楚阳向前看了看，道：“我们已经是出了黑血丛林了吧？”
　　“还没有。”魏无颜道：“这里还是黑血丛林的地盘，不过是靠近大陆中间的这一段树林，开始有了一些正常颜色而已。”
　　“错。”后面的紫邪情沉沉地说道。
　　“错？”魏无颜诧异，难道树叶发绿了，花草都是原本的正常颜色，居然是错误的？
　　“这种情况，每过一万年，就会有一次。”紫邪情道：“每一个万年周期中，前九千年，从此地一直绵延出去千里，都是黑色的。后一千年，这里就开始慢慢地变了颜色，恢复正常颜色；底下的土地也会逐渐地变得松软起来。”
　　她淡淡地说着话，看也不看楚阳一眼，道：“但，只要万年周期一过，这里，就会还原成黑色！”
　　魏无颜悚然道：“跟九劫剑主有关？”一边的楚阳也是竖直了耳朵。
　　“错！”紫邪情淡淡道：“跟九劫剑主没有任何关系，但是跟九劫剑有关系，跟这个大陆的根基有关系，这是真的。”
　　……


第一百九十一章 楚阳的终极目标
　　楚阳默默不语，想起第一代九劫剑主的神魂记忆：我忍心将九位兄弟化作九劫，稳固大陆，谁料到自己居然是这样下场……
　　不由深深的叹气。
　　从紫邪情说的这句话里面，他终于明白了一些自己之前怎么也想不通的问题……
　　楚阳终于明白了一点：这黑血丛林，乃是九重天大陆的折叠点，而九劫剑的功能，就是维持大陆稳定。九劫剑主万年出现一次，所谓的也不是统一上三天，而是要用这无边的杀孽，化作血色气运，以九劫为引子，配合某种不为人知的阵法或者是秘法，维持大陆一万年的安稳。
　　黑血丛林边缘九千年后颜色恢复，徒弟从封禁的坚硬变成了平常的松软，就证明这个折叠点已经到了快要崩溃，支撑不住的时候。即将塌陷……
　　而九劫剑主只要逆转功成，九位兄弟都达到了至尊修为，化为九劫，就能将这上三天再一次的稳固起来。
　　否则，必然会全然塌陷。
　　与九万多年前一样，整个中三天下三天，在那时候化为齑粉，什么都留不下……
　　这么一想，楚阳心中突然觉得沉重了起来，意念中，问剑灵道：“是这样么？”
　　剑灵不敢答话，点了点头。
　　楚阳怔忡起来。
　　他一直在盼望着，自己早一些开启位面通道，将兄弟们接上来，共创大业。但此刻，却突然彷徨了起来。
　　若是上来，难道真的要他们化身九劫献身大陆？
　　若是不上来，在下面也一样会被压死……
　　这里，居然成了一个死结。
　　楚阳的拳头紧紧攥了起来，淡淡的、低声道：“可是我无论如何……也不会让他们死。”
　　剑灵有些怜悯地道：“可是……若真的到了那时候，恐怕已经由不得你。”
　　楚阳冷笑了起来。
　　楚阳的冷笑，带着绝望与决然，那是一种令人心寒的笑。
　　剑灵突然心中一股恐惧直升了上来，明白了楚阳的打算，嘶声道：“难道你……难道你……”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“不错，到那时候，若我真的无法选择，我还有最后一招可以用。”
　　剑灵呆住了！
　　最后一招，他焉能不知道楚阳的最后一招？
　　以我心血，崩毁万劫！
　　那是欲杀敌，先杀己的一招。
　　楚阳慢慢地道：“若是到最后，终究还是避免不了宿命的话，也只好如此。以我心血，崩毁万劫！之后，若是时间还能再重来，那么我绝不会选择与他们结为兄弟……若是不能重来，我之死并不能影响什么，纵然我的兄弟还是要死，但是我……毕竟还是死在了前面。他们，没有在我面前死去。这样，虽然自私……但至少我自己……我无愧于兄弟，因为我终究没有用我的兄弟来为我换取什么。”
　　剑灵长叹了一口气：“你可想过，若是你不是九劫剑主，换一个人来做九劫剑主，你的兄弟还是要死。甚至活不到那么长，就已经死了。”
　　楚阳温暖的笑了笑：“但那毕竟不是因为我。只要有我在，我是不会容许他们比我先死的。”
　　剑灵张了张嘴，却觉得自己无论说什么，都是那么的苍白乏力，只好闭上嘴，不说话了。
　　楚阳也不说话了。
　　然后他就突然想到了什么，突然转过身，目光灼灼地看着紫邪情。
　　“你看我做什么？”紫邪情奇怪地问道。
　　楚阳踌躇了一下，突发奇想地问道：“紫姑娘，以你的修为，在这世间恐怕已经是无敌；敢问姑娘若是与当年扭曲了九重天的那个人相比的话……胜负如何？”
　　紫邪情好笑地说道：“我若是一只麻雀，那么人家就是飞在九霄之上的大鹏，这有什么好相比的？”
　　楚阳吸了一口气，又长长的吐出来，喃喃道：“这片天……何其大……”
　　魏无颜也不禁为之无语：以紫邪情的修为，居然在把对方比作大鹏的同时，只将自己比做麻雀……
　　魏无颜与楚阳两人都在沉默，但两人的心中，却不一样。魏无颜的心中很平静，他早已经接受了这个事实：那是神人！只手折叠九重天，谁能做得到？那样的人，只存在于传说之中……
　　但楚阳心中却是如同一壶滚开的水，在这一刻突然间沸腾起来，在他心中，突然冒起来一个想法：要想保全自己兄弟们的性命，要想兄弟们不必牺牲；那么，自己就必须要达到……当年折叠九重天的那个人的那种境界！
　　唯有自己的力量到了那种地步，才能说得到救人或者是……颠覆！
　　颠覆，不是颠覆九重天，而是颠覆这个世界。或者是……用自己的力量，为这个大陆再加一层封印！
　　一层不再需要、永远不需要九劫剑的封印！
　　要想达到那个目标，此刻说起来，无异于痴人说梦。但，楚阳却在这一刻在自己心中定下了这样的目标！
　　“我要折叠九重天！”楚阳低声地说道：“我也要达到折叠九重天那种地步……如此，才不愧一生，无悔一生。”
　　楚阳的声音虽然低，但却充满了九死无悔的坚决，绝不变更的决心！
　　这句话，他一字一字地说出来，却像是被一道道天地之锤狂楔着，一个字一个字地沉重地落地，化作了他灵魂中永不消失的烙印一般！
　　魏无颜震惊地看着他，被他这一句话吓得一颗心脏几乎从喉咙里跳了出来。
　　紫邪情仰头，第一次用一种很郑重、很正色的目光看了看楚阳，说道：“折叠九重天，不算本事……若是能够从无生有，创造一个九重天，才是大道。”
　　“创造九重天？”楚阳喃喃自语。
　　魏无颜被这两个胆大包天的家伙每人一句话直接震惊的失去了言语，张着嘴，看着两人，如同见鬼。
　　黑血丛林中一片寂静。
　　一时间，三人都有些沉默。
　　良久，楚阳终于长舒了一口气，打破了这份难言的沉寂，道：“从这里出去黑血丛林，就是要面对兰家、诸葛家、和夜家了吧？”
　　魏无颜道：“是，从这里出去，正是三大家族接壤的地区。”
　　楚阳淡淡的点了点头，突然问道：“魏兄，有一件事情，我始终觉得不解。”
　　魏无颜说道：“什么事？”
　　“便是九重天的九大世家歌谣。”楚阳说道：“正东一片叶，东南一支萧，西方沉沉万里涛。便是叶家，萧家，和陈家。而，西北惊天石，西南凌家傲，南方仙兰香飘飘。便是石家，凌家，和兰家。北天刀剑厉，正南诸葛豪，独尊中心夜色高；便是厉家，诸葛家，和夜家，对也不对？”
　　“对。完全正确啊。”魏无颜一头雾水：“这有什么问题？”
　　“你不觉得这里面重复么？”楚阳诧异地问道：“你看，南方仙兰香飘飘，与正南诸葛豪……都是在南方。而东南和西南，都已经有了。正南有两大家族，东北却一个也没有。”
　　“原来是这件事。”魏无颜笑了起来：“南方很大的……与北方相比，南方的幅员辽阔，而且气候温暖舒适……还有就是；诸葛家族因为智者比较多，这是自己选定的风水，而兰家，则是因为家族功法需要的七星仙兰必须要在南方生长，所以，与诸葛家族分治南方，这并不稀奇啊。”
　　他顿了顿，说道：“至于东北方……那是三星圣族的大本营，圣族人出没，便是在东北。寻常无人敢进去。而执法者总部，也坐镇偏东北一方，那里就等于是执法者的地盘。所以东北方虽然有三星圣族，却是整个上三天最安定的地方。”
　　“原来如此。”楚阳颔首说道：“那么，从现在这里去西北，风雷台，还有多远？”
　　“上可接风雷，出入一线天？”魏无颜看着楚阳：“你是怎么知道那一处绝地的？”随即皱眉道：“那里凶险到家，而且，气候于此处完全不同，还有，路程遥远之极。我这一生都没有去过，盘算距离的话，应该有……六万里路！”
　　“六万里路？！”楚阳惊呼一声：“我怎么听说，从东南到西北，只有三万七千里？而我们目前已经走了一万多里了啊。”
　　魏无颜笑了起来：“路程是有三万七千里，这一点，一点不错。但……那是不绕道的情况下，但你若是不绕道，如何能到得了西北？”
　　楚阳怅然若失，道：“原来三万七千里……还只是说的直线距离……”
　　魏无颜哈哈一笑：“正是如此。”说着还忍不住笑了两声，摇了摇头，道：“三万七千里……这真是书生的算法……”
　　楚阳失魂落魄的低下了头，妈的，还有这么远啊……我的第五节九劫剑啊……
　　“加快速度吧。”紫邪情催促了一下。
　　四人不约而同的加快了速度。
　　再走出两百里，楚阳和魏无颜同时感觉浑身一轻，那种神识掌控的能力又回来了，看来从此地开始，就脱出了黑血丛林的限制之外。
　　就在临到魏无颜所指的那座小山的时候，紫邪情突然皱了皱眉，挥挥手，众人停了下来，不明所以的看着她。
　　“魏无颜，你师父住的那地方……现在有这么多的高手？”紫邪情皱眉问道。
　　……


第一百九十二章 千年恩怨只为情
　　“高手很多？不会啊……师父住的地方，我是刻意地找了一个最隐蔽的所在，平常出入黑血丛林，也是从边沿绕路，不敢露了半点行迹……怎么会有这么多人？”魏无颜讶异地说道。
　　“高手很多。有七八人，不在你之下，还有三四人，远在你之上。”紫邪情皱眉倾听着，淡淡道：“而且……杀意很浓！”
　　“杀意很浓？”魏无颜脸色一变：“不好！难道是……难道是他们追捕过来了么？”
　　“执法者刑堂？”楚阳问道。
　　“是。”魏无颜心急如焚，一展身形就要飞速前去。
　　“慢着。”楚阳沉着地道：“魏兄，咱们先好好的打算一下。你也顺便将事情的前因后果说一说……咱们心中也好有个数。”
　　魏无颜道：“好，我们边走边说。”
　　楚阳默然点头，加快了速度。
　　执法者刑堂，乃是执法者之中，除了元老执法者和长老会之外，最为强大的一个堂口！
　　里面可是名副其实的高手如云。
　　“我师父名叫洪无量，有个尊号叫做冰雪至尊。在一千年之前，也是一个叱咤风云的人物。而执法者的刑堂总执法，叫做浪一郎，有个外号叫做‘狂浪滔天’！这个人，其实与我师父乃是同乡，当年，两人的感情曾经也很不错，年轻时候，曾经结伴闯荡江湖。”
　　魏无颜一边赶路，一边解释着事情的来龙去脉。
　　“到后来，我师父与浪一郎同时遇见了一个正被贼寇追杀的女子，两人一起出手，将那女子救了下来……那女子长得很是美貌，我师父和浪一郎同时看上了她……”
　　不用说也知道两人因为这女子反目了。楚阳仰天叹息：“红颜祸水啊……红颜祸水啊……”说着忍不住瞟了瞟紫邪情，对于魏无颜的师傅有些感同身受的同病相怜。
　　紫邪情面无表情，横了他一眼，用只有两个人听到的声音淡淡地说道：“解决了魏无颜的师傅这件事，你的修为也需要提升一下了。”
　　楚阳几乎流泪，恨不得狠狠地打自己几个嘴巴子：早跟你说了不要嘴贱不要嘴贱你他妈的又嘴贱了……
　　“一女不能嫁二夫，那女子最终还是选择了我的师父，也是就成了我的师娘。”魏无颜一边狂奔，口中仍是条理分明：“浪一郎伤心而去……”
　　“若只是如此，也没什么。浪一郎虽然伤心，却没有做什么下做的事情……”魏无颜苦笑一声：“我对浪一郎恨之入骨，但说起这件事，却也不愿意故意抹黑于他。浪一郎这个人虽然有些偏激，却也还算是一个性情中人。”
　　楚阳点头道：“了解。”
　　“过了几十年，我师母突然得了一种怪病，却是血脉中的绝症；我师父多方求医，终于不能挽救，死在我师父怀中。”
　　魏无颜的声音低沉下来：“浪一郎那时候已经是底层执法者，得到消息，万里迢迢赶来吊唁，在灵堂中情绪激荡，伤心欲绝，当场吐血昏厥。醒来后便与我师父翻脸，责怪我师父没有照顾好他心爱的人……我师父百般解释，他只是不听，众人劝解无效，当场与我师父划地绝交，并大打出手。”
　　“当时众人都在，浪一郎没有得逞，被我师傅的一位兄弟打伤而去，临走时砍断自己手指对天发誓，终此一生，与我师父不死不休，发誓要我师父受尽人间最残酷的折磨而死……”
　　魏无颜说到这里，楚阳和紫邪情都是深深叹息。
　　对于这样的事情，两人实在没什么话好说。
　　这个浪一郎，倒也算是个情种。心爱的人没有选择他，他伤心远去；再回来时，伊人已逝。时隔数十年之后，居然依然能够伤心欲绝，当场吐血昏迷……可见其用情之深。
　　其一生孤独未娶，也足见当初的动心，乃是用尽了他一生的感情。
　　只不过他痴心虽可悯，但其行却可恶。
　　再怎么说，那女人已经嫁人，是人家的妻子。而且，乃是因为不可治疗的疾病才丧生，并非是受了夫家虐待而死，浪一郎这般闹法，可就大大的不对了。
　　那洪无量也够了悲剧的。爱妻身死，本就伤心欲绝，却又冒出一位积年情敌来兴师问罪。而且在灵堂上就大打出手……他能够忍得住倒也真是不容易。
　　楚阳心道：其实只需一句话：不管她是不是你心爱的人，但她是我老婆，你有什么资格来问我这件事？你用什么身份来问这件事？
　　但想必这句话那位洪无量没有说得出口吧？
　　“我师父痛失爱妻，自此潜心武道，数百年内修炼到圣级；而浪一郎矢志报仇，修为也是突飞猛进。”
　　魏无颜道：“两人只要见面，就是生死之战；我师父修为高过了浪一郎，每次都是手下留情，不下杀手……但浪一郎非但不感念我师父一番苦心，反而越来越是变本加厉。”
　　“他竟然将当初去吊唁的人之中，曾经与他交战的人一个个都记住了，以后使尽了各种手段报复，或者栽赃陷害，或者无中生有，利用执法者的权利，将这些人一个个抓起来，迫害致死……”
　　“这样做就太不对了！”楚阳与紫邪情同时出声：“就算有恩怨，就算伤心不忿，可是也没必要对无辜的人下手！”
　　“不错。”魏无颜说道：“也正是因为这件事，我师父与浪一郎真正的成了生死之仇！甚至，我师父主动踏遍三山五岳，去寻找浪一郎，为死去的兄弟们讨一个公道……但浪一郎却从此无影无踪，在这人世间消失了。”
　　“数百年后出现，浪一郎已经成为执法者刑堂执事。两人大战数场，浪一郎党羽众多，我师父不敌，只能寻找机会；又是数百年过去，我师父进阶至尊。便想去找浪一郎算账；但那个时候，浪一郎却主动发来战书，邀请我师父公平一战。”
　　魏无颜说到这里，楚阳与紫邪情已经全然明白。不由得都是心中长叹。
　　只是为了当年的一份情意，让两个人一生纠缠不休，虽然说因此而成就了两位至尊；但两个人竟然一直到了至尊还为了这件事生死决战……可见当初的那段情意，是如何的让两个人魂牵梦萦刻骨铭心……
　　“我师父只身前往，两人先是喝了一顿酒，作为生死之别。然后两人在山上大战，但关键时刻，我师父与浪一郎以伤换伤的时候，各自打了对方一掌，我师父才发现，浪一郎手臂变成了一整块紫晶玉心的颜色，他在这一刻使用的，竟然是紫晶手！”
　　“紫晶手，中者倾家荡产。”魏无颜说道：“我师父心神大乱，便欲逃走；但浪一郎一路追杀，不惜以伤换伤，又在我师傅身上打了三掌。”
　　“我师父重伤逃回，立即带我觅地隐居，只几天后，原本住的地方，就已经是一片灰烬。这些年来，我师父的紫晶手病症越来越严重，六百年前开始，他的紫晶积蓄已经告罄；我只身闯荡江湖，拼命赚取紫晶为师父延续寿命……直至如今。”
　　魏无颜说完，长长的叹了一口气。
　　中了紫晶手，中途决不能中断紫晶，若是有一天中断了紫晶供应，那么从第二日开始，所需的紫晶数目就会翻倍！如此类推……
　　不说别的，这些年为了师父的伤，实在是已经将这位生平从不求人的无颜高手逼迫坏了。
　　常人还能够做完一票任务之后，就歇息歇息，休养休养，换着法子享受放松一下；但魏无颜不管完成了多么艰难的任务，他的下一桩任务又已经接着到了手里。他一刻也不敢停！惟恐哪一天断了师父的紫晶所需，就再也延续不上……
　　“确实是不容易。”紫邪情呵呵的笑了笑，随即脸色就冷峻了起来，修长的眉毛微微一蹙，就流露出了无边的杀机：“不过这件事情……还真是该杀！两个人都该杀！”
　　“两个人都该杀？”魏无颜愕然。连楚阳也有一些不解。
　　“浪一郎该杀！他喜欢一个女人是一回事，但这个女人嫁人了，他纵然不能放下，也应该藏在心里！在别人妻子的灵堂上大闹说别人没照顾好他心爱的人……简直可笑可鄙！只这一桩，就是死罪！因为他让死人的名节，还因为他而蒙羞！更不要说他后续还做了那么多的错事，更加死有余辜。”
　　紫邪情冷肃地道：“或许你们男人会认为这是一种深情，值得嘉许；但我告诉你们，在女人心里，这种痴情，比罪恶滔天的仇人更加难以忍受！因为这种深情会随时破坏自己安宁幸福的生活。”
　　“而女人最重要的是什么？只要嫁了人，最重要的便是家庭丈夫和孩子。浪一郎的这种深情，却完全可以将这一切从女人的生命中轻易夺走；就算女人再忠贞，但只要她的丈夫心中起了一点点猜疑，那，就是永无宁日，直至悲剧收场！”
　　“对于自己喜欢而亦喜欢自己的女子情深一往，是美德；但对自己喜欢却不喜欢自己的女子情深一往，却是折磨与摧残！这种男人，比淫贼更该杀！”
　　紫邪情眸中杀意滔天。
　　……


第一百九十三章 坚持与道歉
　　楚阳与魏无颜同时愣住。
　　不错，两人站在男人的角度考虑问题，的确是感觉浪一郎虽然是罪恶滔天，但用情至深，用心良苦，实在是一个情场可怜人。
　　正属于可恨之人必有可怜之处。
　　但，没想到从女人嘴里说出来，却成了十恶不赦的大罪！
　　楚阳深深的想了一会，终于说道：“不错，此言甚是有理。”
　　他有些喟叹的长出一口气，道：“我们男人在谈论感情的时候，往往都是站在男人这一面的。有时候难免会片面，感情始终是双方面的，不顾忌女人的感受，相信也不会做一个好丈夫。”
　　说这句话的时候，楚阳在想着莫轻舞，心道，轻舞是什么样的呢？若是轻舞做了我的妻子，那么，我该如何呢？
　　魏无颜点了点头。
　　初听紫邪情的话，貌似是有些偏激，但仔细想一想就知道，紫邪情说的其实是大有道理。
　　一个男人对一个女人一往情深，刻骨铭心的爱恋，对于女人来说，这种感情无疑是对自己最高的肯定。
　　所以，在嫁人之前，女人都会很享受这种深情。
　　但对方嫁给了别人之后，这种深情若是依然存在，那就成了这个女人挥之不去的噩梦，她时时刻刻都在提心吊胆你会不会突然出现在她和她的丈夫面前。
　　一个女人既然决定嫁给一个男人，那就是决定了一生的归属。所以她会很在乎自己的婚姻自己的生活；若是有人要破坏她的婚姻，在她心里，无论这个人以前对她多么好，在此刻，都是令人憎恶的大仇！
　　因为，只要是女人都会知道：丈夫的猜疑，完全可以轻易毁掉一桩原本可以白头到老的婚姻的。
　　正如男人都知道，女人的嫉妒无法理喻；同样的，男人的猜疑也是绝对不可理喻的。
　　女人的嫉妒尚可以化解，但男人的猜疑只要升起，那就永远不会有消失的时候——直到婚姻灭亡。
　　男人可以忍受胯下之辱，但却永远不会忍受绿帽！
　　所以如果你爱一个女人，如果她已经有了归宿，那么，最好不要再抱着‘不做恋人做朋友’那样的想法去交往，因为她，已经不是一个人。她的身边，始终有一双眼睛，在警惕地注视着她和你。
　　哪怕他满脸笑容。但有时候你的一个不经意的眼神和动作，就会带给你所爱的人无限的心灵委屈和精神上的痛苦……将心比心，若你的妻子与她的前恋人在一起谈笑，你也不会舒服的。
　　所以若你真爱，就请放手。之后她的喜怒哀愁，统统与你无关。看似冷漠寡情，却实在是爱的最高境界。
　　“浪一郎该杀！但，洪无量更该杀！”紫邪情冷冷说道：“他明知道浪一郎是这样的人，却一直手下留情不杀，直到最后浪一郎将他的朋友兄弟都害光了，他才开始动手……呵呵……这种男人，不配称为男人！”
　　“第一，他在他妻子的灵前，竟然任由浪一郎自称他妻子乃是浪一郎最心爱的人，便等于是放任他污蔑他妻子的名节！而且居然还向他解释，一罪也！第二，在浪一郎找他决战的时候，乃是第二次在无形的污蔑他死去的妻子，而他依然放他走了，二罪也！第三，他的朋友因他而死，这完全就是他害死了自己的朋友兄弟，而不是浪一郎害死的……三罪也！第四，这么多年来，心安理得的享受弟子的供奉，完全不考虑他的紫晶手已经将他徒弟的一生尽毁；自私到了令人发指的地步！四罪也！”
　　“四罪并罚，乃是该当千刀万剐之死罪也！”
　　紫邪情冷冷道：“这种男人，对妻子不忠，对朋友无义，对弟子无爱；瞻前顾后，优柔寡断，活着令人恶心，不如早死早超生，也能少害几个人因他而死！”
　　魏无颜大怒道：“你……你敢如此说我师父！”
　　紫邪情淡淡道：“说你师父？见到他我便会亲手杀了他！你师父？嘿嘿，你师母嫁给你师父，其实当真不如当初嫁给浪一郎来的幸福！因为浪一郎乃是主动为她承担一切，你师父却是被动的。浪一郎虽然不是好人，但多少还有一些男人的担当，至于你师父……已经不配被称做男人！”
　　魏无颜冷冷道：“既然如此，那便不麻烦大驾了。”
　　转身急速而行。
　　他本想着借助紫邪情的恐怖修为，击杀来犯之敌；但紫邪情这番话，却触及了魏无颜的底线。
　　站在旁观者的角度，魏无颜何尝不知道，紫邪情虽然说的偏激，但却实在是事实；而且师父优柔寡断的毛病，已经持续了一生。
　　但……事实归事实，自己却不能承认，因为紫邪情在口口声声骂的那个人，是自己的师父！一手养育自己成人，培育自己成才的人！
　　纵然他真的有罪，却也不应该自己来说，更何况师父在这件事上，一直就是一个被动的承受者，受害者！
　　所以魏无颜决然放弃求援，单枪匹马去救师父。
　　为了避免楚阳为难，他走的时候并没有与楚阳打招呼。
　　“你说的是事实，也有道理，但却说得太直接。”楚阳走过来，有些埋怨地说道。
　　“你的意思是，你的立场站在魏无颜那一边？”紫邪情转头看着楚阳，目光深幽。
　　“是！”楚阳毫不犹豫地点头：“你纵然说的再有道理，但……有一点你改变不了，那是他的师父！换句话说，若是你一心想要找的那个人犯了这样的错误，别人在你面前骂他的时候，你会如何？”
　　紫邪情目光一寒：“没有人能在我面前骂他的！”
　　楚阳冷冷道：“可你却在魏无颜面前骂他师父了！将心比心，你会如何？魏无颜已经算是对你非常客气了！”
　　紫邪情目光一凝：“你是在……指责我？”
　　“怎么，不可以么？”楚阳冷笑一声：“是不是你修为高，就没有人指责过你？所有人都应该怕你哄着你？若是那样，那你就看错人了！我楚阳一路上对你容忍，只因为你是女人，我是男人，仅此而已！若你以为我是怕了你……嘿嘿，我会很看不起你的智商的！”
　　“好一个威武不能屈的大丈夫！”紫邪情不知是褒是贬的说了一句。
　　然后声音突然软了下来，柔声道：“我知道，你们男人有男人的自尊，可是女人也有女人的追求与底线。男人的底线是女人是否忠贞，但女人的底线却是男人的是否负责！”
　　“像魏无颜的师傅这样的男人，就是一个不负责任的男人，纵然他武功再高，对女人来说，依然不是良配；我经过了无数个位面，大都是男尊女卑，男人三妻四妾，是很正常的一件事，这个我也承认，可是……纵然有些男人三妻四妾，但每一个妻妾却都对他爱到骨头里，为何？因为这个男人值得她们去爱。”
　　“而有的男人，一生之中只娶得起一个老婆，但老婆却会给他戴绿帽！为何？因为这个男人他不值得妻子为他忠诚！”
　　紫邪情淡淡地道：“若能相守到老，每一个女人都是愿意坚贞不悔的，没有任何一个女人是天生的荡妇！这一点，你明白么楚阳？”
　　“我明白并不代表我赞同！”楚阳怒声道：“你要道歉就好好说话，带着这么一种居高临下的口气，别人欠你么？”
　　紫邪情呵呵一笑，不以为忤地道：“我之前说的话，损及了魏无颜的自尊，这一点，一会我会跟他道歉。对就是对，错就是错。我紫邪情纵然修为再高，但做错了的事，却从来没有不认过……不过，对魏无颜道歉乃是因为不该在他面前骂他师父，却不是因为我骂错了……当我见到他师父的时候，我还是会当面骂的。这一点需要事先说个明白。”
　　楚阳为之气结。
　　面对这等死脑筋，实在是无法可施，无话可说。
　　“咱们走吧，要不然，魏无颜就将命扔了。”紫邪情淡淡地说道，说着呵呵一笑：“其实……我若是不将魏无颜单独支开，你如何能上前拼命进入道境？”笑着当先而行。
　　“这时候你还没忘了那事儿！”楚阳为之无语，紧紧跟上，走出没有十丈，紫邪情突然转头露出一个怪异的笑。
　　“干啥？”楚阳警惕地问。
　　“刚才我说的话，你要记住。”紫邪情笑道。
　　“什么话？”楚阳心中警钟长鸣。
　　“你千万要好好想想，如何做才能值得女人去爱才行。”紫邪情嘿嘿一笑：“要不然，你将来的老婆有一个给你带了绿帽子，可别怪我没提醒过你！”
　　楚阳顿时七窍生烟，口不择言：“若是我将来有老婆会给我戴绿帽子，那给我戴绿帽子的那个那个小老婆肯定是你！”
　　紫邪情顿时脸上一红，接着一寒，然后就是寒霜密布：“楚阳，你好大胆子，居然敢调戏与我？”
　　楚阳大怒道：“难道只准你调戏我？”
　　紫邪情缓缓点头：“你等着的！”掉头而去。
　　楚阳随后跟上，心道，妈的，就你这样的，别说会不会戴绿帽子，就算是倒贴给我我也不敢要！
　　奶奶的……谁他娘受的了……
　　再说了，都好几十万年的女人了……老梆子里面的绝世老梆子了……
　　楚阳看了看前面的窈窕身影，心道，虽然倒贴也不要，但不得不说，这个绝世的老梆子……也是个绝世美丽的老梆子啊……
　　……


第一百九十四章 色令智昏
　　紫邪情背着楚乐儿，与楚阳一路疾驰，两人的速度何等的快捷，只是不长时间，就已经来到了这被魏无颜命名为‘小青山’的山脚下。
　　楚阳释放出神念一个感应，不由得吃了一惊。
　　在这小青山周围，最少有三四十位高手在满山的搜索，不过看样子，还没有找到魏无颜的师父洪无量。
　　若是找到了，恐怕这些人也早就收兵了。
　　“魏无颜去了西南方向，他的动作很小心。”紫邪情皱眉听了一下，道：“看来，他的师父，就是被他安置在西南方。”
　　楚阳点点头：“既然是隐居，不让人知道，那么，就算是在山里，也不会盖什么房屋……那样太惹眼。所以魏无颜与他师父住的，定然是非常隐秘的山洞。”
　　“我们过去。”紫邪情笑了笑：“虽然我对他这样的师父很是看不顺眼，不过你既然要帮他，我也只好帮你。”
　　楚阳打了个响指：“认识了这么久，你这句话最让我舒服。”
　　紫邪情皱了皱眉，面含深意的看了看他，道：“三次。”
　　楚阳泰然道：“三枚。”
　　紫邪情说的是楚阳已经欠了她三次虐待，目前紧要关头暂且记下。而楚阳不慌不忙，反正我都是要提升实力的；你来虐待我？正好为我提升，而且我还可以从你那里赚灵药，嗯，一次一枚，三枚。
　　“走吧。”紫邪情说道。
　　“好。”楚阳精神一振：“咱们悄悄的过去。”
　　“悄悄的过去？”紫邪情诧异地看着他：“为什么要悄悄的过去？光明正大的打过去！就这些人，真不够我一口气吹的……”
　　楚阳满头瀑布汗。
　　是不够您一口气吹的，可您却不会出手，唯一出手的只有我这位苦力……
　　“有我在，不用怕！”
　　紫邪情拍拍胸口，自信满满。
　　楚阳苦着脸，跟着这位大姐大雄赳赳气昂昂的大踏步走了出去。
　　刚走出十来步，就听见一个人说道：“是谁？”
　　楚阳大摇大摆地道：“是我！”
　　一个黑衣中年人在一棵树前现身，狐疑地看着楚阳：“你是谁？”
　　楚阳哈哈一笑：“我就是我。”
　　黑衣中年人脸色阴沉了下来，目光中露出嘲笑残忍：“你就是你？你算什么人？！”
　　楚阳扭了扭脖子，嘻嘻笑道：“若是你没有看错的话，我算男人。”
　　黑衣中年人脸色一变，暴怒道：“混账！”
　　在一边的楚乐儿忍不住咯咯的笑了起来。
　　这三句问话三句答话，简直啼笑皆非。这人的问话中规中矩，楚阳的回答却纯粹的是神来之笔。
　　黑衣中年人顺着笑声一看，一眼看到了跟楚乐儿站在一起的紫邪情。
　　紫邪情白衣如雪，秀发如云，就这么站在那里，却似乎是站在了天上月光里。这片平凡的地方，被她站在这里，却陡然间充满了仙气一般，让人感到，这里根本不是人间，而应该是琼楼玉宇，高天楼阁。
　　没有任何人可以描绘她的美丽，没有任何人可以具体描述她的面貌，总而言之，就是天上的仙女，突然谪落人间。
　　她静静地站着，脸色冷淡冷漠，自然而然的充满了一种高不可攀的气质，高高在上，无与伦比，圣洁高贵，天下无双！
　　那黑衣中年人本是满脸怒色，突然间却顿时变了。
　　脸上怒容犹在，但却僵住了，眼神中，露出迷醉的神色。不自觉的死死盯着紫邪情，嘴巴张大，嘴角竟然不由自主地流出了口水。
　　楚阳心中叹气，妈的，老子早知道会这样！
　　这个家伙在怎么说也是个君级六品的人物，最少也有上百岁的人了，看到美女居然这幅表情……
　　可见紫邪情诱惑力之大，简直无法想像。
　　察觉黑衣中年人很不礼貌地看着自己，紫邪情脸上眉毛不悦的一皱。
　　只是这么一皱眉，却让人清清楚楚的察觉到：你这么看我，我很不乐意。……这样的意思。
　　这黑衣中年人突然惊醒，‘啊’了一声，突然就有些手足无措，脸上居然红了起来，两只手这里抓抓，那里捏捏，居然表现出一副纯情少年突然见到了梦中情人那般模样来。
　　楚阳纵然是心中郁闷无限，此刻也是忍不住的有些好笑。
　　哥们你不知道吧，你眼中这位梦中情人，她的年纪足足可以做你的十八辈祖宗的祖奶奶的十八辈祖宗的祖奶奶的祖奶奶了……
　　“这位姑娘贵姓？”这位黑衣中年人憋了半天，居然局促的问出来了这么一句话。
　　楚阳满肚子郁闷，仍想捧腹大笑……您都这么大岁数的人了，难道还想泡妞不成？
　　紫邪情没有说话，只是妙目看了看楚阳。
　　黑衣中年人顿时醒悟，转过头来看着楚阳，目中残忍之色不见了，取而代之的事羡慕嫉妒恨，然后就是满脸都紫胀了起来，活像是跟楚阳有杀父之仇，夺妻之恨。
　　“兀那小混蛋！”黑衣中年人暴怒地叫道：“小王八蛋！你居然有这么美……你居然……你居然敢耍弄老夫？是可忍孰不可忍！今日我也不管你是哪一家的，惹了老夫，算你命歹！”
　　楚阳狂晕了一下。
　　他岂能听不出来，这混蛋真正想说的是：你居然有这么美的老婆，是可忍孰不可忍！只是话到嘴边却又改了口……
　　就算我有这么美的老婆，也不干你鸟事吧？
　　楚阳有趣的看着这个色欲熏心的老头：“你想如何？”
　　这才突然发现，这个黑衣中年人的衣领袖口，都绣着一朵栩栩如生的兰花。
　　兰家的人？
　　楚阳顿时一怔：不是执法者刑堂吗？怎么会是兰家的人？
　　黑衣中年人已经气咻咻地怒道：“我想如何？哼！你若是现在乖乖地跪下，给爷爷我磕三个响头，再让你的……再让你的……”
　　他连说了两句，突然面红耳赤地说道：“再让你的女人来为大爷赔不是，大爷就饶你一条小命。”
　　说到后来，不仅壮着胆子说出了真实意图，居然还将自称‘老夫’改成了自称‘大爷’。想必这位君座也是猛然想起来，‘老夫’是不能与‘佳人’匹配的，‘大爷’就差不多了……
　　楚阳有些发愁的看着他，就算你再被美色迷了眼睛，也不会看不出站在你面前的也是一位不低于你的君级高手吧？居然说出这么脑残的话来……
　　“小子，你愿意还是不愿意听从老……大爷的裁决？”黑衣中年人一边怒喝，一边偷偷地一眼又一眼的瞟着紫邪情，看这样子，哪里还管面前是君座还是至尊，早已经是心猿意马了……
　　楚阳叹了口气：“我不愿意。”
　　“你愿意？那就好……啥？你说你不愿意？”黑衣中年人暴怒起来：“敬酒不吃吃罚酒的家伙！”
　　竟然气势汹汹的就大踏步冲了过来。
　　居然就想动手了。
　　楚阳郁闷的一叹，右手一抬。
　　锵的一声，楚阳的剑还未出手，那黑衣中年人腰间剑鞘突然猛地震动了一下，一柄闪亮的长剑，刷的自动出鞘半尺，临风而立，寒光闪烁！
　　黑衣中年人一声惊呼：“剑帝？！”
　　突然停下脚步，又感觉不对劲，这才仔细打量楚阳，脸色终于黑了下来：“剑中帝君？”
　　“你清醒了？”楚阳似笑非笑的看着他。
　　黑衣中年人退后两步，脸色有些矛盾。他心里清楚，剑中帝君可不是自己能敌的，哪怕对方只是一品的剑中帝君，以自己的实力，恐怕也收拾不下来！
　　但若是召集帮手到来，这个绝世的大美人儿……可就没自己的份儿了。尤其是七少爷那色中饿鬼……
　　他有些不舍不甘心的又看了看紫邪情，懊丧的叹了口气，突然仰天长啸，声音带出几个奇怪的音节，袅袅划上长空。
　　终究还是小命重要了一些。
　　啸声刚出不久，一片风声飒然传来，四面八方过来了十几个人，一个声音沉稳中带着阴森：“出了什么事？”
　　然后就是突然‘呃’的一声，似乎呆住了。
　　随即相同的声音又发出不少，显然，这些人在见到紫邪情的这一刻，都被她的美色所震慑！
　　楚阳注目看去，只见左边三人，右面三人，身后三人，身前两人，加上原本的那黑衣中年人，正好十二个人。
　　其中六位君级，还有四个人看不出深浅，想必是圣级；一个锦衣长袍的年轻公子，手摇折扇，长身而立，风神如玉，风度翩翩。
　　在这位年轻公子的旁边，有一个三十余岁的中年人，随便一站，已经是渊渟岳峙高山峻岭一般不可动摇。
　　这些人都有一个相同的特点，那就是每个人的衣领袖口上，都有一朵刺绣的栩栩如生的兰花。
　　众人都看着紫邪情，目不转睛。
　　那年轻公子自从到来，一双桃花一般的眼睛就直勾勾的盯在紫邪情的身上，越看越是目光火热。突然一声大笑：“古牧，你这一次可是给少爷我立了大功了，哈哈哈……等少爷这次回去，重重有赏！”
　　先前那黑衣中年人嘴角抽搐了一下，道：“多谢少爷。”
　　那少年哪里还顾得上理他，已经急不可待的向着紫邪情走过去：“这位姑娘，在下兰若云，乃是兰家的人，敢问姑娘如何称呼？”
　　他眼中只有这超脱人间的美色，居然连眼角也没有看到楚阳！
　　……


第一百九十五章 红颜祸水
　　紫邪情冷冷道：“我如何称呼与你何干？”说着便拉着楚乐儿，走到楚阳身后。
　　明眼人一看便知：这是见对方人多势众，来寻求男人保护来了……
　　楚阳顿时翻了翻白眼。
　　兰若云分明是兰家的人，而且看这样子，还是兰家的一位公子哥，一看其眼神脸色，就知道这家伙乃是一个色中饿鬼。
　　这样的人见到了紫邪情这样的绝色，那简直就是如同苍蝇见了蜜，宁可粉身碎骨，也要往上靠一靠的。
　　紫邪情冷若冰霜，拒人于千里之外的清冷气质，反而更加让兰若云喜上眉梢，兴致盎然。似乎男人都有一个通病：越是难以征服的女人，征服起来就越有成就感。
　　这本是男人的通病，这位兰公子自然也不例外。
　　兰家十二个人，有十一个人此刻已经是目眩神迷。唯有站在兰若云身边的那位三十来岁的中年人微微感到了不安。
　　他自己心里也奇怪，眼前只有一男二女，只有这个男人有点儿实力，也不过是区区君级，至于那两个女人，一个小女孩不足挂齿，另一个女人看样子也就只有宗级的修为，更加的弱了。
　　但自己为何会有一种大祸临头的感觉呢？以自己的至尊一品修为，不应该会有这样的感觉啊。
　　“七少，依我看，还是不宜节外生枝的好。我们还是尽早的完成总执法大人的委托，尽快回去复命的好。万一若是让夜家与诸葛家抢在了前头，对我们兰家来说，未免大失颜面。”他沉吟了片刻，终于还是相信自己的直觉。因为自己的直觉从来没有骗过自己。
　　兰若云摇着折扇，笑吟吟的看着紫邪情，至于楚阳则被他直接过滤，漫不经心地道：“韩叔祖，那事儿不急，找了好几天了都没找到，我就不信他们偏偏就在这一时刻找到了？再说……这里的事情，也很重要的。”
　　那位‘韩叔祖’心中一叹，心道，这里的事情有什么重要的？只不过是你小子看上了人家的老婆而已。
　　对面的楚阳心道，原来这一次不是执法者出面？而是那位浪一郎发动了三大家族，借刀杀人？
　　这么说，这里还会有夜家的人和诸葛家的人？只不知……那两家来的都是谁？
　　“小娘子，你没听说过我兰若云吧？”兰若云笑笑，傲然道：“那你总该听说过兰家吧？至于你身边这小子……”
　　他用折扇指了指楚阳，不屑一顾地道：“他算是个什么东西？姑娘你若是跟了我，保证你一生无忧无愁，快快活活，也强过跟着这小子四海飘零，吃尽了苦楚。”
　　紫邪情冷淡地道：“我的未婚夫武功高强，乃是年轻一辈第一人，同级高手号称无敌，乃是一位顶天立地的大好男儿，你不过就是一个世家子弟，有什么比我未婚夫强的？”
　　“未婚夫？只是未婚夫？”兰若云顿时眼睛一亮：“哈哈哈……只是未婚夫就太好了。”
　　偏偏头，对楚阳说道：“小子，我也不跟你玩虚的，一句话，这样的美人，不是你能消受的，乖乖地滚，少爷心情好，饶你一条狗命！”
　　眼见四周全是自己人，这位少爷居然直接就撕下来所有伪装，赤裸裸的摆出强取豪夺的架势，摆明了，少爷就是要强抢民女！
　　楚阳冷冷道：“能不能消受……还是要看真章的。”
　　他现在实在没兴趣跟这帮色鬼多扯什么，干脆快刀斩乱麻。开战吧。
　　“你居然还要见真章？”兰若云噗嗤一声笑了出来，似乎听到了一个莫大的笑话，他一偏头，淡淡道：“哪一位上去跟这位同级无敌切磋切磋？”
　　一位四十余岁的中年人一步踏前，沉稳道：“七公子，这少年修为不俗，一般君级恐怕还拿不下他，还是由我来出战吧！”
　　兰若云咧嘴一笑，嘴角露出残忍的弧度，低声道：“杀！”
　　这中年人沉沉点头，翻身出来，面对楚阳，淡淡道：“少年，你叫什么名字？哪一家的？”
　　楚阳冷冷道：“我说了是哪一家的，你们就能不抢我媳妇儿了？说了又有何用？”
　　中年人目光不动，道：“若是此刻说出来，彼此有渊源的话，还有商量的余地，若是不说，可就莫怪我手下无情了。”
　　楚阳大笑：“那你就手下无情吧！”
　　中年人目光闪烁，淡淡道：“好！好！好！”
　　突然锵的一声，拔剑出鞘，剑尖前指，道：“本座乃是兰家护卫首领关谷，黄泉路上，莫要忘记了我的名字。小子，下辈子要记住，要媳妇不要找太漂亮的，那不是艳福，而是大祸。”
　　楚阳嘲讽的大笑：“小小一个护卫首领，居然也敢自称本座！”
　　关谷大怒，纵身而前。
　　楚阳不敢怠慢，眼神冷厉，双臂一振！
　　锵的一声，从关谷手中剑发出来，他本是前指的长剑，在这一刻竟然蓦然竖了起来，剑尖笔直指向天空。
　　“剑之礼！”
　　身后众人齐声惊呼！
　　有人惊呼一声：“关谷小心，这个年轻人竟然是剑中帝君！”
　　关谷脸上的肌肉抽搐了一下。不用人提醒，此刻他也知道，自己乃是遇到了一个烫手的山芋。
　　楚阳身上剑气升腾，通天彻地，便像是一个浑身带着霹雳雷霆的天神，站在他的面前。这一刻，他身如剑、眉如剑、眼神如剑！
　　整个人就是一柄绝世神锋，突然出鞘！
　　兰若云身边，那中年人低声叹息：“不到二十岁的剑中帝君……这下子可是惹了大麻烦了。”
　　兰若云眉梢一动，道：“不到二十岁的剑中帝君又能如何？只要我们将他杀了，此事谁会知道？”
　　他知道，韩叔祖的意思是什么：不到二十岁的剑中帝君，背后的势力定然是恐怖的！并不是一般的势力就能够培育出不到二十岁的剑中帝君的。
　　韩叔祖叹了口气，目光凝重：“这种事，既然开始，就决不能留下任何后患。七少，你这拈花惹草的毛病，可真的要改一改。要不然，迟早会惹来大祸……”
　　兰若云点点头，道：“韩叔祖放心，只要此女到手，我恐怕对其他的庸脂俗粉也没有什么兴趣了。”
　　韩叔祖凝神看了看紫邪情，点头赞成：“这句话倒不是假话。以这女子的美貌，整个九重天无出其右！”
　　兰若云嘿嘿笑道：“等她未婚夫死了，她一个弱女子，如何能够逃得出我的手掌心？”
　　这位‘韩叔祖’凝目看着场中，低声道：“这少年虽然是剑中帝君，但关谷却已经是君级九品巅峰，修为到了圣级，境界未到，可称半圣。而这少年，明显还不到六品；关谷想要杀他，不会费多大力气。”
　　兰若云兴奋的笑了：“那就快些宰了他，我都有些迫不及待了，那小娘子……实在是太诱人了。”
　　说着，居然吞了一口口水。
　　韩叔祖点点头，不再说话，但心中那股莫名的窒闷感觉却始终挥之不去，纳闷之极：究竟是为何我心中居然会出现这种感觉？这里，除我之外分明没有任何强者高手啊。此事，太也奇怪。
　　……
　　另一边，紫邪情神念悄无声息的散了出去，传音对楚阳道：“魏无颜已经找到了他的师父，而那些人还没找到他们。你放心战斗，一旦那边有情况，我会随时处理。你放心，有我看着，他们不会有事！”
　　楚阳点点头，传音道：“那你要小心注意。”
　　紫邪情露出一个充满自信的笑：“我不想让谁死，这个世界没人在我注意下还能杀人的。”
　　“很好，那我就先杀光这些人！”楚阳哼了一声。
　　女人美是一回事，男人欣赏女人的美又是一回事，但是这样看到别人的老婆漂亮就要抢的，不管前世今生，楚阳是见一个就会杀一个的！
　　在兰若云那句话说出口来之后，就算不是为了道境和修炼，楚阳今日也绝不会放过兰若云！
　　放过这等恶徒，实在太对不住自己的良心！
　　楚阳哈哈一笑，身躯一挺，拔剑出鞘，长剑在出鞘的那一刻，除了站在兰若云身边的那中年人之外，其他人的腰间剑鞘中，同时猛地震颤了一下，发出一声整齐的剑鸣！
　　长剑带着一抹惊艳的剑光，流水一般刺了出去。
　　关谷瞳孔收缩，在楚阳这一剑刺过来的时候，他分明感到了自己的面前就是一片大海，海中巨浪，正从远方缓缓的、却挟着风雷之势，悠悠而来！
　　虽然看起来轻柔，但却带着席卷天地的威势。
　　一边的紫邪情目光一亮：楚阳的柔水剑意，此刻已经无限趋近于大成！出手第一剑，已经带着柔水道意。
　　楚阳目光冷静，脸色沉静。
　　他在心中默念着一句话：当你战意升腾如沸，气血平静如冰如雪，那你就可以无敌于天下！
　　关谷目光一寒，长剑迎上。
　　楚阳的剑柔如春水，看起来缓慢滞涩，关谷的剑却快如闪电。
　　两人同时出剑，但却在两人的正中间，两个人的手臂都是将要伸直的时候，双剑相交！
　　旁观众人都不是庸手，在这一刻都看了出来：这看起来一快一慢的两柄剑，其实速度是一样的快！
　　两柄剑交击在一起，竟然凝滞了一下，诡异的没有发出半点的响声。
　　下一刻，楚阳的黑衣一闪，柔水剑意突然爆发，化作了狂涛！
　　……


第一百九十六章 恶奴，斩之！
　　无数的剑气，同时发了出去。
　　便像是柔柔的水中的水草藤蔓，在飘舞着，柔和地缠绕着，扑上了关谷的剑气。而楚阳本人，却轻飘飘没有重量一般的退了出去。
　　一退十丈！
　　紫邪情眼睛一亮：一进一退之间，楚阳竟然已经进入了道境！这正是此刻应对的最佳办法。
　　对方分明乃是要以强横的力量，来强行破除楚阳的柔水一般的剑意。楚阳此刻后退，剑气尚在，但对方却已经攻击不到他。
　　不过从这一点也看出来，楚阳根本没想久战。
　　对方人多势众，高手太多。楚阳想要杀人，就必须创造一个那位跟在兰若云身边的高手来不及出手救援的机会。
　　关谷长剑左右一劈，观战的众人此刻竟然能够清晰的见到青色的剑气在四处飘散。
　　韩叔祖皱了皱眉头：“那小子的剑法太过于怪异，关谷怎么在第一个照面就已经陷入了被动之中？情形可有些不妙啊……”
　　说着往前微微的踏了一步。
　　便在此刻，关谷挣脱了楚阳的剑气，突然振臂直刺，拔身而起，剑化流光。人与剑，在这一刻变成了一条直线，与地面平行。
　　这一刻，长剑竟然刺得身前的空气发出‘轰’的一声暴响！这一剑，竟然一剑就刺出了音爆！
　　“夺风剑！”韩叔祖眉头皱得更紧：“这可是关谷的拼命招数，竟然在第二剑就用了出来……”
　　关谷已经是有些恼羞成怒，信心满满的出来，信誓旦旦的保证。却在第一剑就被对方逼到了下风。
　　而且，那股缠绕的剑气，还让他有些窒息般难受的感觉，面对对方，心底甚至产生了一丝恐惧。
　　对方区区五品剑帝，居然能让我感到恐惧？
　　关谷心中一怒，不管不顾的直接发出了自己的最强大的招式！
　　势要将眼前敌人一剑斩杀！
　　楚阳的后退之势已经截止！此刻，迎着对方闪电般的一剑，竟然也是拔身而起，人与剑同样在空中形成一道直线，与地面平行，剑光闪耀中，凌空飞射！
　　关谷这样做，楚阳也这样做，看在观战众人眼中，都是情不自禁的发出一声惊呼！
　　这……分明是同归于尽的招数！
　　难道这才是第二招，就已经要同归于尽，以命换命？
　　按照两人目前的距离、剑势，都已经不可能变招！
　　这样的对决，唯有一个结果：你将长剑刺入我的脑门，我将长剑刺入你的脑门！
　　绝对不会出现第二种结果！
　　兰若云也是惊呼一声，随即眼中就露出一丝狠辣：关谷与这小子同归于尽也好，反正不管如何，这小子死了，那女人弄到我被窝里，就行！
　　管谁死不死。
　　……
　　两柄剑正面相对，寒光闪烁，彼此都是目光冷静。关谷的头发往后飘起，衣袂飒飒作响。整个人便如一根疾驰的标枪！
　　楚阳目光冷凛，神色冷静，这一刻，战意如沸，杀气如潮，心中却是冰雪般静寂！
　　在道境之中，他首次的达到了这样的剑境！
　　他的浑身，带着一种说不出的冷酷杀意。
　　此人，非杀不可！
　　不仅是他，今日在场的这些人，能杀的，楚阳一个都不会放过！
　　恶少好色，也只是好色。毕竟好色之心，人皆有之。看到了美丽的女人，谁不想多看两眼？
　　但发展到占有，强取豪夺，则与这些恶奴有很大的关系！
　　若是没有这些人推波助澜，一个少年就算是天性再恶，又岂能自主养成恶少？看到兰若云在这些人面前毫不避讳，直接强抢民女，楚阳就知道，这样的事情，这些人已经司空见惯。
　　也不知道这些混蛋已经帮兰若云做了多少次；所以兰若云在他们面前才会毫无避讳，肆无忌惮！
　　多少本应该白头到老的恩爱夫妻，就毁在这些畜生的手里！
　　恶少该杀！这些帮凶更该杀！
　　楚阳心中杀机更盛！
　　眼见两柄剑即将交错而过，各自插入对方的脑门，但双方都没有变招的意思；这一刻，就算是变招，也已经来不及！
　　众人不由自主的都是屏住了呼吸！瞪大了眼睛看着！
　　似乎血光在下一刻就会飞溅而起。
　　关谷的眼中，终于露出来一丝懊悔和慌乱。在他想来，对面这小子只是虚张声势，毕竟，并不是每一个人都不想活的。
　　再说这小子身边有这样的绝世美人，更加不会想死！
　　这一战，比拼的无非就是一个胆气！谁能坚持到底，谁就赢了。
　　所以他不闪不避，挺剑直刺。
　　但一直到了即将接触的这一刻，对方居然比自己还要冷静！比自己还要视死如归！
　　这就让关谷心神登时大乱。
　　妈的，你他妈跟我玩真的！这一刻，关谷心中在这样的喊。完了完了，老子这一次是陪着你小子一起上路了……可我的夺风剑才刚刚展开，只用了一招……
　　老子亏大了。
　　关谷眼中的表情变化，别人看不到，单证与她面对面的楚阳又如何看不到？
　　楚阳的眼中露出了一丝讥嘲。
　　一抹剑尖闪着寒光在楚阳面前无限放大，道境之中的楚阳已经准确地捕捉到了对方的出剑轨迹，剑尖所向！
　　下一刻！
　　叮！
　　一声轻响，将所有人的神经在这一刻同时凝固！所有观战的人，包括兰若云身边那一位至尊高手，都是目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　就在半空中，那画面似乎已经凝固在哪里。
　　两柄剑，剑尖对着剑尖，竟然在空中定住！
　　剑尖有多大？
　　一柄剑的剑尖，绝对堪比针尖！甚至，这种身经百战饱饮鲜血的神剑，剑尖比针尖更加的细小！
　　但，就是这样微笑地存在，却在如此急速的对战之中，如此恐怖的速度之下，两柄剑，竟然奇迹一般的在空中剑尖对剑尖，不仅对住，而且还发出了一声响声，清晰地传进了众人的耳朵！
　　可见对战双方用力之大！
　　关谷如释重负，只觉得汗湿重衣。他当即决定：再也不跟这小疯子拼命了，实在是太可怕了！
　　这一次，真的真的纯属运气……只要从空中落下，我就立即展开夺风剑法，以最快的速度将这小子剁成肉酱。
　　妈的，吓死老子了。
　　但，下一刻，关谷已经如释重负的眼神突然变得恐惧，绝望，与不可置信！
　　因为楚阳的剑尖竟然发出一种奇怪的力量。
　　随即，关谷就发现这一柄已经伴随了自己一生的剑，在突然间被对方的剑从中间削开，就像一根新鲜的竹子，被对方用刀从中间劈开。
　　关谷的剑刷的一下，就分成了两片。
　　嗤的一声，就到了剑柄！
　　而对方的剑，却是在两片剑的正中间急速奔进，势如破竹这个词语用在这里，乃是绝对的贴切！
　　长剑割开了关谷的剑尖，分开了关谷的剑锋，裂开了关谷的剑柄，闪电般刺入了关谷的手臂，啪的一声响，关谷的手臂也如同竹片一般爆裂而开。
　　下一刻。
　　“夺！”的一声轻响。
　　楚阳的长剑已经狠狠地刺进了关谷的额头，刺透了他的头骨，深入了他的脑髓，狂涛一般的剑气在这一刻从剑尖猛然迸发出去。
　　剑尖继续前进，在关谷的后脑勺，露出来一届寒光，上面沾着鲜血，淋漓闪光。
　　嗖的一声，楚阳收剑，入鞘。
　　凌空一个翻身，一脚蹬在关谷脑袋上，将他的身体如同一个破麻袋一般踢飞出去，自己黑衣飘飘，凌空飞退。
　　关谷前额这才猛地喷出一道血光，似乎是攻击楚阳一般紧随而来。
　　但楚阳后退，血光前喷，竟然始终喷不到楚阳身上。
　　楚阳落地，那一道喷溅而出的鲜血，也势尽落地，距离楚阳的脚边，一尺。
　　关谷的身体直直的在空中后退，沿着他刚才飞身而来的轨迹又飞了回去，身体平平的，额头后脑，同时喷出鲜血，细细的，便像是空中突然出现了两道血色的喷泉。
　　关谷已经失去了所有意识。
　　楚阳在那一刻，在他惊震之中，剑气爆发在他脑海，瞬间沿着经脉一路崩溃，毁灭了他的丹田！
　　将他的所有生机，所有意识，所有神念，在那一刻，尽数的，完完全全的毁灭！
　　从死里逃生再到彻底死亡，关谷甚至没有来得及呻吟一声，说一句话！
　　噗！
　　关谷的身体飞了回去，软塌塌的扑倒在地上，竟然连抽搐一下都没有，就已经无声无息。
　　兰家所有人，都是呆若木鸡！
　　看着关谷的尸体，大脑中一片空白。
　　太多的想不到！
　　谁也没有料到，事情会这样。
　　首先，双方对刺，大家就没有想到，其次，剑尖对住，大家更加想不到；然后，关谷的长剑突然裂开，被对方抓住机会一击毙命，更加几乎是匪夷所思的无稽之谈！
　　但，这三种以外的出现，却造成了一位半圣的身死！
　　两招，杀半圣！
　　对面这个看起来英俊潇洒的黑衣少年，竟然下手如此决绝老辣。
　　隔了一会，所有人的目光才从关谷尸体上抬起，看向楚阳，目光之中，已经变了颜色。
　　“小子，有几分本事！你手上的剑，本少爷也挺喜欢的。”兰若云嘿嘿的笑了笑，看也不看关谷的尸体，径直向楚阳说道：“你的剑，是什么剑？将剑和女人一起留下，你就可以走。我不追究你杀我属下的事情。”
　　……


第一百九十七章 九天雷，化我狂涛！
　　这小子到这种时候，居然又开始关心起楚阳的剑来！这让楚阳有些啼笑皆非。
　　这货眼力还不错了，居然看得出本剑主的剑不是凡品！
　　楚阳冷冷道：“我的剑，只用来杀人，从不会送人。你若杀了我，剑是你的，女人也是你的。但你若杀不了我，剑不是你的，女人不是你的，你的性命，也不是你的！”
　　兰若云哼了一声，喝道：“谁去为我杀了他？”
　　一边，那位韩叔祖沉声说道：“金五，你去。”
　　一个魁梧大汉应声而出，手中，却是一柄紫金刀，看着楚阳说道：“小子，我是……”
　　“你是恶奴！”楚阳截口道。
　　金五脸色顿时一变：“你！”
　　“你是恶奴！”楚阳长剑一领：“上来送死！我没兴趣听你的名字！”
　　金五大吼一声，拔刀冲了上去。
　　楚阳嘿嘿一笑，挺剑而上。两人瞬间就卷在了一起。
　　“韩叔祖，金五应该能拿下吧。”兰若云心痒难熬的看着远方静静地站着，似乎事不关己的紫邪情，眼中已经有些发红，想着这等尤物到手之后，自己如何如何……这么一想，胯下居然已经支起了帐篷。
　　“金五身为圣级高手二品，拿下这小子，不费吹灰之力。”韩叔祖淡淡地道：“在场众人，除了金家兄弟两人和老夫之外，其他人上场，只有死路一条了。”
　　“那就好，那就好。”兰若云大喜说道。
　　“不过……七少，这少年就算是死在咱们手里，此事也万万不得外传，一旦走漏了风声，必然就是天大的篓子！”
　　韩叔祖忧心忡忡的告诫道：“能培养出这样的弟子的人，绝对是隐世的高阶至尊全力培养才会如此。若是被对方找上门来，那么……就算是兰家，也要天下大乱。甚至……保不住你！”
　　兰若云不以为然地道：“他再厉害，难道还能强得过九重天九大家族？”
　　韩叔祖叹息一声，没有说话，心道，你小子孤陋寡闻，这九重天里，九大家族忌惮的人可是真的有不少……
　　就拿最明显的例子来说，宁天涯，布留情，月聆雪，风雨柔……这四个人，那一个大家族惹到了他们任何一个，都是一场颠覆性的灾难！
　　场中，两人的战斗已经越来越急。
　　场边，紫邪情两只小手缩在袖子里，在捏着玄妙的手势，一股股肉眼难见的道境气息，便如百川汇海，从交战的战场上，源源不断地进入了她的手心。
　　现在她的控制，比在黑血丛林的时候更加的细腻，更加的谨慎；所有的道境之力吗，都被她无形中全部握住，一丝一毫也透漏不出去。
　　如此一来，楚阳进入了道境这件事情，就只有紫邪情知道，楚阳自己知道，而别人，根本察觉不了！
　　就连站在兰若云身边的这位刚刚进入一品的至尊，也绝对察觉不了面前这个少年剑中帝君的真正底细，从而不断的做出错误的决策，让楚阳达到最大的历练效果。
　　楚阳已经陷入了苦战！
　　这个金五，乃是名副其实的圣级二品高手！一上手之后，楚阳就感觉到了大山压顶一般的压力。
　　对方的紫金刀，便像是翻江倒海的狂龙，势大力沉，每一刀，都带着呼呼的风雷之声。
　　而且，对方身体虽然魁梧高大，但身法却是灵活之极。身随刀走，人刀合一。就单纯以纯属程度来看，楚阳所遇到的人之中，唯有董无伤在刀法纯熟度上能与此人一比。
　　但若是论战斗力，董无伤则远远比不上金五。
　　楚阳在一开战，就落进了下风。
　　但随着他的精神在下一刻进入道境，就变得有惊无险；道境之中，对方的刀来刀去，都是有迹可循，看的清清楚楚。
　　楚阳虽然还是处于下风，却绝对没有性命之忧。
　　他专心致志的运用起柔水剑意，稳扎稳打，而那一股借力打力的柔水剑意，在保全自身的同时，也在一点点的，一丝一丝的对对方造成缠绕之力……
　　战局胶着着进行着。
　　楚阳心中的感悟，也是越来越深，甚至，在对方的刀光之中，他一度的领悟了刀境。
　　金五对他的压力虽大，但与紫邪情相比，却无异于天上地下。楚阳这些天里天天与紫邪情战斗，早已经习惯了在这样的巨大压力下战斗，此刻，虽然是处在下风，但竟然是应付的游刃有余。
　　之前与紫邪情战斗，虽然激烈，虽然压力大，但楚阳自己知道，自己没有生命之忧，所以也就无所顾忌。
　　但，能够促使人真正进步的，永远是恐惧！唯有极致的恐惧做压力，人才能做出最恐怖的爆发。
　　这种恐惧，包括生死之惧，包括害怕失去的恐惧……
　　所以，这一刻的生死危机，对楚阳来说，才是真正地历练，生死历练！
　　而所谓的真正能够刻骨铭心的江湖经验和战斗经验，也唯有在这样的生死一发的战斗中，才能形成！
　　楚阳的剑，就想绵绵密密的柔水，在轻轻荡漾，金五的刀，却像是大山压顶，狠狠地砸进大海中。
　　大海虽然是被动的承受，虽然在大山砸落的时候能够激起滔天的浪花，显得狼狈不堪，但，只要过后就依然是一片平静。
　　但大山却会沉到海底，不会再次发挥作用。
　　两人的战斗，就在这样的情况下不断地周而复始。
　　楚阳不断地变换身法，从天外楼的惊鸿云雪步，变换到九劫剑第一代剑主的幽灵步，然后到剑灵这些时间里教授的鬼步，天星步，七步登天身法……
　　连连的已经变换了三四十种身法步法，忽而轻柔，忽而飘渺，忽而诡异，忽而虚幻……
　　总而言之，金五虽然是占据了全面的上风，但那种无处着力的感觉，却让他这位占据了九成攻势的人也感到憋屈无比！
　　因为从交战到现在，双方的兵器只在一开始的时候碰触过几十次，从那之后，就再也没有接触过。
　　势大力沉的一刀一刀都是劈在了虚空里，这种感觉是什么感觉？
　　时间一点一点的推移；站在兰若云身边的这位韩叔祖，慢慢地感觉到了不对劲。
　　因为楚阳的剑势变了，原本是风平浪静的大海，此刻却微微的泛起了波澜。就像有风，卷过海面，顿时波光粼粼。
　　韩叔祖赫然发现，战局在悄然转变，金五原本的九成攻势，此刻竟然已经变成了八成。
　　对方开始反攻！
　　就在韩叔祖意识到这一点的时候，楚阳剑势再变！
　　波光粼粼的大海上，开始泛起浪花一朵朵，从天际就像一层银色的海浪，翻涌着卷过来，金五的刀，已经有些迟滞。
　　楚阳已经从一成攻势，转变到了手握三成！
　　韩叔祖手指轻轻摸着胡子，目光忧虑。
　　这究竟是对方蓄意而为？还是强弩之末？
　　就在他一犹豫的时候，楚阳的剑势又一遍。
　　剑招如海浪呼呼的卷起，速度越来越急，越来越快，前仆后继，翻涌澎湃。
　　金五被迫回刀，先防守，再进攻。
　　五五之势。
　　局面竟然在刹那间被楚阳扳平。
　　这种奇妙的逆转，让观战的所有人都是目瞪口呆。金五的实力，不算韩叔祖，在自己这些人之中，仅次于他大哥金四，乃是稳稳的第二名。
　　圣级高手二品！
　　这在江湖之中，已经是近乎于传说的存在！但在此刻，竟然与一个少年缠斗了一个时辰之后，与对方有攻有守起来？
　　这简直令人不敢置信！
　　究竟是从哪里钻出来了一个这么妖孽的少年？！
　　但就在此刻，众人刚刚看出五五之势的时候，场中的局势突然间就发生了翻天的改变！
　　楚阳长啸一声，长剑猛地一抖，大喝一声：“九天雷！化我狂涛！”
　　剑芒翁的一声突然扩散开来！
　　大海中，突然波浪滔天，风起云涌，水势之大，似乎与青天连在了一起，而一道一道的剑光在这样的波浪之中，连接天地一般的闪亮着，活像是九天之上的霹雳雷霆，在这一刻从天而降，为风浪助威！
　　巨大的风浪，将金五完全淹没！
　　就在一眨眼之前，双方还是五五之势，但是在此刻，金五已经连半成攻势也没有了，只剩下纯粹的苦守！
　　是的，苦守！
　　因为他苦守，还不一定守得住！
　　对方从一开始就布下的柔水剑意，一层层一波波密密麻麻，金五虽然全部斩断了，但却没有消失。
　　此刻，随着对方的剑势牵引，那些本已经散在周围的柔水剑意，再一次被全部的组织起来！
　　单纯的一道剑意，并不能影响金五的刀式，但，楚阳从一开始就布下的柔水剑意，积攒到此刻，何止是千万道而已？此刻聚集在一起，威力之大，已经是骇人听闻！
　　百川汇海，形成巨大的牵扯力量，金五的刀，开始偏离方向。
　　无论他如何用力，哪怕是将脸挣的通红，但本应看向正前方的刀，却总是会偏开一丝丝。
　　高手交战，差之毫厘，谬以千里！
　　金五已经没有回天之力，他只能苦苦支撑。
　　唰唰唰几声，金五的身上血光迸现。他大声厉吼，拼命挥刀！
　　“金四，救你兄弟！”韩叔祖本欲亲自出手，却又自重身份，喝令金四出手。
　　但，晚了！
　　……


第一百九十八章 兰家算什么东西？
　　韩叔祖若是毫不犹豫的亲自出手，还能够救下金五一条命，但他却命令金四出手。
　　从发出命令，道金四听到命令，然后执行，总归是需要时间的！
　　换做一般的战斗，这点儿时间根本无关大局。
　　但在楚阳剑下，这一点点时间，却已经足够致命！
　　因为剑光也在此刻已经汇成怒海！整个大海已经沸腾！而金五，就在这剑光大海、剑气狂潮之中苟延残喘。
　　就在金四大吼一声跳出来的时候，也听到了他的弟弟一生之中最后的一声惨叫。
　　“啊～～～我不甘心……”
　　楚阳长剑如风，挑开紫金刀，剑尖一闪，金五的一只眼珠飞了出来，又一闪，另一只眼睛流出黑水，随即长剑一引，所有剑气瞬间向着中间聚拢，狂劈而下！
　　随即就见到剑光浪潮之中，血光不断地飞起，一片片的血肉导学面一样的飞上半空，一块块骨头片，淋漓的飞溅出去……
　　楚阳收剑后退，气喘吁吁，脸上已经是苍白无血色。
　　但他虽然已经后退，场中的剑光怒潮却没有消失，而且还是在激烈的横斩直劈！金四怒吼着冲进去，大刀疯狂地劈开剑气，冲进去的时候，不由得发出一声震天惨叫：“弟弟！！！”
　　剑光怒潮散去，只见金四站在那里，抱着自己的弟弟仰天怒吼，仰天悲啸！
　　而在他们兄弟二人的头顶上，无数的血肉，便像是下了一阵鲜血的雨，飘飘散散的落下来。落在他们的身上，脸上。
　　金四仰天惨嚎，声音凄厉，眼中泪水滚滚而下。
　　然后，他一只手提着兄弟的尸骨，大踏步向着楚阳逼过去，怒吼道：“小子，你杀了我兄弟！你竟然敢杀了我兄弟！你竟然敢……啊啊啊！我要杀了你！撕碎了你……”
　　他这么一走，手臂摆动，众人才发现金五的样子，不由得都是不由自主的倒抽了一口凉气！
　　只见在他手中的金五，浑身上下已经没有半点儿皮肉。甚至，连内脏也已经被掏空了。他提着自己的兄弟的尸骨行走，右手竟然是握在了骷髅的脊椎上面！
　　浑身，只留下白骨，甚至，连一点点血丝都没有挂在身上。
　　整个人就像是已经在土里埋了数百年的死人骷髅，一点皮肉都没有了，干干净净的。
　　楚阳脸色苍白，冷冷道：“杀了你兄弟，又如何？若是你想死，我还会成全你！”
　　金四仰天大吼，双目尽赤：“你过来！小杂种！让我杀了你！”
　　便在这时，一个声音轻轻地道：“楚阳，你不能再战了。再战，就会伤身体了。这几个人，留给我吧。”
　　楚阳回头一笑，道：“好。”
　　说话的，正是紫邪情。
　　楚阳连战两场，体力早已透支。此刻如何还能再战？这一点，紫邪情知道，楚阳知道，甚至对方剩下的十个人，每一个人都知道！
　　也看得出来，此刻这位少年的剑中帝君，已经是强弩之末！
　　紫邪情白裙飘飘，一闪就站到了楚阳面前。
　　挡住了楚阳。
　　楚阳微微一笑，毫不担心的转身，大步走向楚乐儿的位置，坐没坐样的一屁股坐下来，大口大口喘气。
　　楚乐儿心疼的给他捶肩膀，抚胸口顺气。
　　“大哥，我觉得不大对劲啊。”楚乐儿细细地说道：“这位紫姐姐分明很强大，但却什么事都要你站在前面，替她当挡箭牌，这事儿吗，让我心里很不舒服啊。”
　　楚阳笑了起来，捏了捏她的小鼻子；“小丫头，这事儿你也看得出来？”
　　顿了顿，道：“你不是知道么，他要我在战斗中进入道境，收取道境之力。”
　　“不对。”楚乐儿大摇其头，将楚阳的手只从自己小鼻子上摇了下来：“我觉得没有这么简单额。”
　　“自然是不会这么简单的。”楚阳微笑道：“不过，这件事情总体来说对我有利。因为我要在她的督促下，达到我自己的目的，实现我人生的目标。所以，现在她是有些来历不明，而且也的确是用我来做挡箭牌……但……有一点你没有想过，以她的实力，根本就不须要任何挡箭牌的！”
　　楚乐儿一想，顿时也明白。
　　其实这件事只是拐一个弯的问题；你只看到眼前，似乎只看到了楚阳在为了别人打生打死，什么事情，都在为别人出头。所以觉得不平衡。
　　但转回来一想，以紫邪情的实力，难道还需要任何人为她出头么？还需要什么护花使者么？那是根本不需要的！不要说几个纨绔公子，色狼恶棍，就算是巅峰至尊来了，又能如何呢？
　　以现在的紫邪情来说，就算是宁天涯和布留情要为她出头，恐怕她也是不稀罕的。
　　正如楚阳所说，现在楚阳为她出头，不是她在利用楚阳，而是实实在在的是楚阳在利用她！
　　利用这一场一场的恶战，来提升自己的修为！
　　利用这一场一场的战斗，来凝实自己的神魂！
　　利用这无休无止的战斗，来让自己的修为一步一步冲上更接近自己目标的位置！
　　因为楚阳的目标，乃是不用九劫剑，凝实九重天！保全自己的兄弟。
　　这样的目标，若是没有强大的压力在后面鞭策，只是靠楚阳自己的努力，恐怕就算是一万年，也未必能够达到！
　　但有了紫邪情，却大不一样。
　　因为紫邪情永远会鞭策他，给他找不同的对手来战斗，然后在战斗之中提升！就算没有了敌人，紫邪情还要与他对打，这无形之中，就让楚阳的修为增长比原来自己修炼提升了百倍之多。
　　而且最牛逼的是……一旦遇到了强大的自己不能抗衡的敌人那种时候，紫邪情绝不会看着自己死去。
　　因为自己一旦死了，她就再也找不到第二个人能够像自己这般不断地提供给她道境的力量。
　　所以这又等于是一个超级保镖！
　　楚阳有些奇怪，无限的好处摆在面前，怎么乐儿这小丫头却单单只看到了自己被人利用……
　　此刻，看着面前亭亭玉立的紫邪情，场中的金四已经愣住了。
　　不仅他愣住了，连兰若云等人也都愣住了。
　　这个娇滴滴的美人……竟然出战了？
　　就这么小胳膊嫩腿的，吹口气都能倒了，能有什么战斗力？
　　唯有站在兰若云身边的那位韩叔祖，此刻却是一脸的怀疑与凝重：这女子是怎么到那少年身前来的？怎么连我也没有看清？刚才分明没眨眼啊……
　　难道这个娇怯怯的女子，居然是一位绝世高手？
　　韩叔祖皱着眉头，心中暗暗的思忖着。却没主意身边的兰若云在见到紫邪情出来的那一刻，早就色迷迷的凑了上去。
　　这位韩叔祖本想阻拦，但突然想起：若真是绝世高手，怎么会刚才被七少调戏却没有发作？
　　于是就放弃了阻拦的心思。
　　“哈哈哈……美人儿，你不会是开玩笑吧？”兰若云一摇三摆的走了过来，满脸都是淫秽的笑意，涎着脸道：“不如你跟我打如何？让他们都走，我们俩单独的打？你想怎么打，我就陪你怎么打……想在床上打？还是在这里打？或者往水中打？实在不行去树上打？哈哈哈……怎么样？”
　　紫邪情眸子里一片清冷之色，蓦然没有半点表情的看着兰若云，突然微微一笑：“就凭你？你家万年前的老祖宗都不敢跟我这么说话，你们兰家可真是大了胆了。”
　　突然一伸手，洁白如花的玉手刚刚在空中出现，便如一瓣空谷幽兰蓦然盛开，芬芳馥郁。
　　看着这只小手，兰若云顿时心猿意马，淫笑道：“小手儿真白，不知道软不软……”伸手就要来摸。
　　便在这时，空中顿时响起了‘呜～～’一声怪响！
　　刚刚伸手的兰若云，隔着紫邪情足足有两丈，却一下子被吸了过去一般，足不沾地的飞了过去。
　　紫邪情一只柔如水，嫩如春葱的小手，这一刻，却似乎变成了夺命的利爪，铁钳一般的扣在了兰若云的脑门儿上。
　　“跪下！”紫邪情脸色冷淡，轻轻地说道。微微一用力，兰若云身不由己的直挺挺的跪了下去。
　　就像一段朽坏了的木桩子。
　　这个变故，让所有人都大吃一惊。
　　韩叔祖飞身而来，看着紫邪情的目光，居然有些震骇，说道：“这位姑娘，我家少爷年轻，不懂事，得罪了你，还请你看在兰家的面子上，饶过他这一次。”
　　顿了顿，道：“只要姑娘肯放手，我们立即离去，绝不敢再纠缠！”
　　行家一出手，就知有没有。紫邪情只是这么毫无烟火之气的伸手一吸，就将两丈之外的兰若云吸到了手中，韩叔祖就顿时知道，这个女人的势力，恐怕绝不在自己之下！
　　忍不住心中一片苦涩。
　　自己的直觉果然没有错，果然是惹上了大麻烦。只看这出手一抓，就知道这事儿难搞了。唯一的希望，也就是兰家这九大世家的名头能不能镇住对方了。
　　七少就在人家手下，只要想杀他，一捏就是。自己绝对来不及救援……再说，就说正面战斗，面对这个女人，自己也是毫无把握……
　　正处在紫邪情收下，直挺挺跪着的兰若云更加不敢置信，一脸的震惊嫁不可思议。
　　做梦也想不到，自己满脑子想着抢回家去淫虐的这个绝世大美人儿，居然摇身一变，变成了一个如此恐怖的大魔头。
　　这，这实在是……这到底怎么回事啊……
　　兰若云想要哭。
　　紫邪情笑了：“兰家？”
　　韩叔祖点头：“正是。”
　　紫邪情温柔地笑了起来：“兰家，你居然用兰家来压我……呵呵呵，可是，兰家算是什么东西？！”
　　……


第一百九十九章 该当何罪？
　　那位韩叔祖脸色大变，看着紫邪情的目光，顿时就变的敌意与戒惧。
　　兰家算是什么东西？
　　这句话在九重天，可说是禁忌！很少有人敢这么说，纵然是同属于九大家族的其他几大家族的强者，也没有人敢这么说话。
　　这句话，几乎从未从这大陆上出现过。
　　但今日终于出现了。
　　带着无限的轻蔑，带着无限的鄙夷，从一个绝色女子的口中，清清淡淡地吐了出来。
　　这句话出来，兰若云面如死灰！
　　这个女人既然如此不将兰家放在眼中，那么，今日自己落在她的手中，岂不是必死无疑？
　　韩叔祖艰难地道：“阁下究竟是什么人，与我们兰家有旧么？”
　　紫邪情淡淡的摇头：“无！”
　　韩叔祖强笑一声：“大家都是江湖中人，低头不见抬头见；俗话说，两座山不可能重逢，但两个人总会遇见的，以阁下如此修为，当有无尽的胸怀气度。何必如此介意后生晚辈一点点小小误会？阁下抬抬手，此事也就过去了。我兰家永感大德！大家做朋友，岂不比做敌人强么？”
　　紫邪情呵呵一笑：“若是今日我没有这般修为，这误会还是误会么？”
　　韩叔祖顿时说不出话来。
　　若是没有这样的修为？
　　若是没有这样的修为恐怕你早已经被七少弄到床上去想怎么玩就怎么玩了……哪里还存在什么误会？
　　但这句话当然是不能说出来的。
　　话说到这一步，实在已经没有继续说下去的必要。
　　韩叔祖长吸了一口气，目光凛冽起来，道：“既然如此，就请阁下放开七少，你我公平一战！江湖规矩，胜者为王，为所欲为！如何？”
　　他胸膛一挺，一股战意狂潮一般喷涌。
　　心中却是甚是无奈，对方修为高不可测；自己也只能用这样的手段，来先让七少脱险，但自己却要陷入危境……还不知道对方同意与否。
　　紫邪情嘿嘿一笑：“你想先让他逃走？”
　　话未说完，突然一声厉斥：“大胆！”
　　却是说话时，金四已经绕到她的身后，本来距离就不是很远，突然出手袭击！与他的兄弟一模一样的紫金刀，这一刻发出两丈余长的灿烂刀芒，飞射紫邪情！
　　这一刀，尽显金四的圣级之力！
　　就连发出这一刀来的金四，也是在心底认为：这一刀，实实在在是自己在这样的巨大压力下，才能激发出来的巅峰的一刀！
　　不管是境界，威力，刀式，刀势，都是浑然天成，无懈可击！
　　这一刀斩出去的时候，金四甚至从自己心中隐约的听到了大道地召唤，风雷的声音！
　　弟弟就在自己面前惨死，而自己想要为弟弟报仇，却又面对这一个不可测的敌人在横加阻挠，无限的悲愤与恼怒，化作了战力，化作了战意，化作了一刀！
　　这一刀，竟然似乎要突破金四本身刀道的瓶颈！
　　金四很有把握，自己能够劈出饱含圣级感悟的这一刀，乃是一个契机。只要有了这一刀，自己潜心修炼，不超过一年，就能够再进一品！
　　这是名副其实的刀圣的刀法！
　　刀芒离体化游龙，
　　一刀冲霄破九重；
　　此为尊圣天人力，
　　生死阴阳握手中。
　　这一刀出去，敌人必然阴阳两隔，生死操纵在自己手中！虽然斩杀这样的一个大美人有些可惜，但……箭在弦上，却已经是不得不发。
　　韩叔祖心中大喜。
　　金四这一刀，强大巧妙，恰到好处！
　　就算是至尊修为，也不能对这一刀无动于衷，但只要对方做出反应，自己就能立即从她手上将七少抢回来！
　　但是，下一刻发生的事情，却让这位韩叔祖心中的幻象如同泡沫一般幻灭，通体都冰凉了起来！
　　只见紫邪情脸色冰冷，并不回头，一只欺雪赛霜的左手却猛地往后抓了回去。
　　手势甚至看起来很轻柔。
　　整个空中，似乎突然暗了一暗！
　　大地苍穹，似乎也在这一刻颤了一颤。
　　娇柔的手掌与刀芒对在一起。
　　手掌洁白，娇小，如一朵兰花盛开。
　　刀如闪电，威猛霸道，刀芒金黄，散发着不可一世的杀气，带着圣级感悟，浩荡而来。
　　一快一慢，一大一小，一个似乎是苍天崩裂，一个似乎是春水柔波。
　　但金五远远胜过了闪电雷霆的一刀，竟然被她用白嫩的手掌一把抓住！
　　一把抓住了那灿烂的刀芒！
　　那有型无质的刀芒，竟然被她像是抓住了一条蛇一般，从中间抓住，挺在了半空。
　　刀芒长有两丈，她抓住的，乃是接近上方的三分之一处！
　　这个地方，乃是最为用力最为有力的所在！竟然被她用如此匪夷所思的方式，举在了半空中。
　　一丈半以外的金四，保持着两手举刀的姿势，站在那里，竟然不能动弹。
　　对方抓住的是刀芒，不是自己的刀的实体。但自己的刀，却像是遇到了空气中无形的强大的阻碍，劈不下去，收不回来，凝固在空中！
　　此刻，紫邪情依然没有回身，甚至没有转动肩膀，右手依然是扣在兰若云头盖骨上，眼神依然往前平视，淡淡地看着韩叔祖，但只是一只左手，却已经完全的粉碎了、抓住了、控制了、……刀圣的一刀！
　　金四几乎不敢相信自己眼睛看到的都是什么！
　　势若雷霆的一刀，居然被这样抓住？
　　但接下来，他就感到了不妙，大吼一声，元力狂潮一般涌出，就要将刀抛弃，自己撤退，逃命。
　　但他却突然发现，从丹田中涌出来的真气，涌进自己的刀身里面，如同泥牛入海一般无影无踪，没有半点反应。
　　他想扔刀，但这一刻，这把刀身上却多了一股无形的吸力，将他的手掌牢牢地黏在上面，竟然扔不掉。
　　非但扔不掉，随着元力的涌出，自己的身体居然也是一动也不能动了。
　　金四大骇！
　　对方……这女子，究竟是什么修为？竟然能够这样就控制了自己？
　　正在想着，紫邪情的左手五根手指动了起来，小指弹出，那金黄色的刀芒就是猛地一震，金四大叫一声，只觉得胸口如同被大铁锤重重一击，心口一阵剧痛，哇的一声喷出一口鲜血。
　　无名指接着一弹，金黄色的刀芒嗡嗡震颤。
　　金四的手掌终于脱离了刀柄，因为在这一刻，一股无可比拟的大力，从刀身上猛然传来，两只手如同触电一般，刹那间松开刀柄。
　　无人使用的刀，依然保持者狂猛下劈的姿势，停留在空中。
　　但金四的身体，已经跌跌撞撞的往前冲过来。
　　竟然似乎是自主行动一般，一连七八步，转了半个圈，‘绕’到了紫邪情身体的正前方，才停住。
　　脸上已经是一脸的恐惧之色，目光绝望，身体速速颤抖。
　　紫邪情淡淡道：“跪下！”
　　金四膝盖一软，噗地一声，直挺挺的跪了下去。
　　便在这时，紫邪情左手轻轻合拢，一握。
　　啪的一声，金黄色的刀芒在空中被她捏碎，消散无踪。
　　同样停留在空中的紫金刀，也同时碎裂，化为漫天金粉，飘飘而落。
　　紫邪情缓缓收回手掌，目光抬起，看着韩叔祖，淡淡问道：“你刚才说的是什么？我没有听清楚。”
　　韩叔祖身体僵尸一般的站着，瞠目结舌的看着就在刚才一瞬间之内发生的事情，只觉得浑身冰凉！
　　一股热血，几乎冲上了脑门，差点把他自己冲晕过去。
　　这一刻，这位韩叔祖当真是一股凉气从头上下来，经过了颈椎脊椎，一直凉到了屁眼。
　　这样的修为，这样的神仙一般的手段，自己是万万做不到的。
　　不仅自己做不到，自己认识的所有人之中……貌似没有一个人能够做得到！
　　而自己刚才……居然约了这女人……单打独斗？公平一战？江湖规矩？
　　我我……我是发了什么疯了啊……
　　此刻听到紫邪情的问话，如释重负，连声道：“没什么没说什么……”
　　心道，你没听清楚？太好了……
　　紫邪情微微一笑，如春花绽放，但这一刻，看到这个美丽的笑容的人，心中再也没有了什么下流的想法，甚至，强行的将自己的眼睛转到了一边，不敢看。
　　紫邪情目光扫射一圈，看着剩余的呆若木鸡的七个人，淡淡地命令道：“你们七个人，都过来。在我面前三丈处，站成一排。速度些，莫要磨蹭。”
　　七个人早已经吓破了胆子，此刻哪里还敢违拗？一个个乖乖地站了过来；站在了跪在地上的金四的屁股后面。
　　七位高手，此刻当真是比小学生还要听话。
　　紫邪情看着他们，平静的微笑道：“我不是你们九重天的执法者；你们知道么？”
　　众人一起点头。
　　紫邪情淡淡道：“虽然我不是执法者，可我也喜欢审判。尤其是喜欢……审判恶人！你们明白么？”
　　众人又是一起点头。
　　紫邪情指着跪在地上的金四，淡淡地道：“这个人竟然偷袭我，呵呵，以你们说，他……该当何罪？”
　　众人瞠目结舌，呐呐不敢言语。
　　韩叔祖站在一边，心如油煎，无尽的屈辱感，涌上心头。
　　……


第二百章 谁让你笑了？
　　韩叔祖满心的苦涩与无奈。
　　对方在自己的面前，审判自己的人，还要自己的属下们主动地审判，指明罪行，宣判罪名……这已经是极致的侮辱！
　　而且是很明显的，存心的带着无限侮辱的性质，故意的这样做！
　　但，自己却毫无办法。
　　对方的修为，远远比自己高得多，面对如此通天彻地的恐怖修为，自己根本没有任何反抗的余地。纵然是羞辱，也只有承受。
　　众人面面相觑着。
　　该当何罪？这该怎么说法？
　　紫邪情的脸色一寒，缓缓道：“我平生最恨的，就是仗着权势欺凌弱女子！今日，便为这九重天，开一个警示！”
　　她脸色冷淡，道：“这个人，叫金四；平时无恶不作，纵容恶少，欺凌弱女，欺男霸女，罪恶滔天！我宣布，处之以极刑！”
　　地上跪着的金四拼命地仰起头，嘶哑地说道：“你……你凭什么就这么定我的罪？！你……你也不是执法者……”
　　他被紫邪情抓过来，浑身如同木偶一般被控制，跪在地上一动也不能动，身上就如是同时压上了十座大山，连动一动手指都不可能。
　　此刻一听为自己定罪，顿时拼命挣扎起来，居然抬起了头。
　　他知道，紫邪情这是要拿自己先开刀，罪证确凿，就真的会‘处以极刑’了，生死关头，如何不挣扎求存？
　　“你既不是执法者，也不是九重天的主宰，更不是我们兰家的家主刑堂！你要杀我可以，为何还要在我死前先加罪名？你说我无恶不作，你有什么凭证？”
　　金四厉声嘶吼。
　　紫邪情威严地看着他：“我不是执法者，也不是九重天的主宰，更不是兰家家主；这一切，你说的都对！但唯一你不知道的是……当你不如我的时候，我在你面前，就是主宰！你的一切，包括你的性命，我说了算！”
　　“至于杀你之前先为你按上罪名，这是因为，我愿意！”
　　“至于你无恶不作的凭证……哈哈……”紫邪情哈哈一笑：“我为你定了罪名，就算没有，也是有！我说的话，就是凭证！”
　　“你……你这是草菅人命！你……”金四大声吼叫。
　　“你这些年为你的主子不知道杀了多少人……杀人我不管，你杀一千一万人，跟我毫无关系。但你的主子却是个色鬼……你拆散恩爱夫妻，就不行！”
　　紫邪情冷冷道：“下到阴曹地府，要牢牢的记住，我虽然不是这九重天的主宰，但在这九重天，我！就是天！”
　　金四呻吟道：“你这是霸权……你这是强横……你这是蛮不讲理……你不讲道理……”
　　紫邪情冷笑：“讲道理？你什么时候见过我们女人讲过道理？”
　　金四顿时无言。
　　围观众人也都齐齐的雷了一下。这句话，真是太彪悍了……
　　就连远处的楚阳，也是汗毛突然竖了起来。一时间百感交集：天啊，今天终于听到有一个女人说实话了……
　　众人一片无语中，紫邪情道：“你们几个，现在开始揭发金四的罪行，那一个说的最完整，我就酌情处理。”
　　众人面面相觑。
　　那位‘韩叔祖’忍不住上前说道：“阁下，虽说金四冒犯了你，但你如此做法，未免过分了些吧？大家都是江湖同道，杀人不过头点地，何苦如此折辱我们？”
　　见他终于开口求情，所有人脸上都是露出来振奋和希望。纷纷看向他，目光中满是哀求与信赖。
　　紫邪情转头看着他，露出一个怪异的笑，缓缓道：“你以为，你是一品至尊修为，打不过我，总能逃得走，所以你有恃无恐，是也不是？你以为，作为一品至尊，无论在什么地方说话，不管面对着谁，都要给你几分面子，是也不是？你以为，我是女人，女人心肠总是软的，你只需要好言央求，动之以情晓之以理，我就能网开一面，是也不是？”
　　韩叔祖愣住。
　　这几句话，实在是说到了他心里。
　　他的确是这么想的。或者七少等人今天已经是必死无疑，但自己凭着至尊神念，却绝对可保无虞。之所以现在还留在这里，就是想要再尽一份努力，争取能多带几个人回去，就多带几个回去。
　　当然，将七少从这女子手下救出来，那就更完美了。
　　这人再强，也是个女人，女人总是心软的。未必就真的下了杀手。只要好言相劝，态度诚恳，未必没有希望。
　　更何况他心里还存着另外的一丝侥幸想法：万一真的救出人来，那么还可以从现在开始与对方攀上关系……说不定就会成为家族的强大助力！
　　有多少人曾经为敌后来为友？这种事情可是屡见不鲜啊。自己以至尊身份如此央求，这个女人但凡懂事一些，也就给个台阶就下了吧……
　　正在想着，没想到对方一连串的将自己心中的想法丝毫不错的都说了出来。
　　忍不住老脸一红，笑道：“纵然老朽真的这么想，似乎也无可厚非……呵呵，姑娘雅人，就高抬贵手，放过他们吧。老朽可以保证，我家公子回去之后，绝对会洗心革面，重新做人。”
　　“高抬贵手？放过他们？”紫邪情皱着眉头，喃喃地说道。
　　“正是，还请姑娘大人大量，饶过这一遭。”韩叔祖见似乎有希望，不由得更是起劲了。
　　紫邪情皱着眉，看着他，似乎在沉思可行性。
　　韩叔祖心中一喜。
　　“好。”紫邪情说道：“那我就高抬贵手一次。”
　　“多谢……啊～”韩叔祖乐呵呵的。
　　紫邪情突然扬起巴掌，啪的一声，狠狠地打在韩叔祖正笑得春光灿烂的脸上，皱眉说道：“谁让你笑了？”
　　这一记耳光，当真是清清脆脆，响彻全场！
　　这一记耳光，也真是突如其来，更加是毫不讲理！
　　所有人都怔住了。
　　刚才还说得好好的，似乎事情大有转圜的余地。但转眼间，韩叔祖就挨了这么响亮的一巴掌！
　　大家如同见到了天雷阵阵，被雷的头晕目眩。
　　这也行？
　　韩叔祖的脸上，以肉眼可见的速度迅速红了起来，然后慢慢肿了起来，他不可置信的看着紫邪情，嘴唇哆嗦，目光悲愤，还带着不可思议，手指头颤抖着：“你……你……”
　　实在是想不到！做梦也想不到这种事情会出现。这事情的奇峰突起突如其来，让他这位一品至尊，竟然也来不及闪避！
　　紫邪情皱起眉……
　　下一刻……
　　“啪！”
　　又是一记响亮的耳光打在韩叔祖的脸上，紫邪情皱眉道：“你手指头指什么？谁让你指了？”
　　这一巴掌，依然是清脆响亮，而且是反着抽的，韩叔祖竟然依然是没有闪开。
　　正所谓，正着抽了反着抽，打了左脸打右脸！
　　其他人真真正正被天雷击顶了！这一刻，一个个就像是吓傻了的鸭子，每个人的脸上都是恐惧、绝望、居然还带着迷惘……
　　我日啊，这是咋回事？
　　这一辈子，谁见过至尊挨耳光子？而且是正着抽了反着抽，来回的煽啊。就见到这位一品至尊的脸‘啪’的一声，往左边扭过去，然后又是‘啪’的一声，又给打正了……
　　真他娘是开了眼了。
　　能见到至尊被打耳光，奶奶的……今天就算是死了，也值了。不枉来这人世间走一遭啊……
　　韩叔祖的两边脸，顿时变成了猴子屁股，又如同时变成了猪腮帮子，又红又肿，几乎透明。
　　下一刻，韩叔祖就直接气疯了！作为一代至尊，两千余年的生命里，几曾承受过如此侮辱？什么时候居然被人打过耳光？
　　就算当年学艺的时候，我师父都没这么打过我！
　　狂怒之下，韩叔祖的理智瞬间本怒火冲击崩溃，砰地一声，头上的头发直接竖了起来，咬牙切齿地骂道：“贱婢！你居然敢打我！？”
　　紫邪情奇怪地看着他：“怎么还居然敢？我不是已经打了么？你没感觉？嗯？你居然敢骂我？”
　　韩叔祖咬牙切齿，如欲吃人，狠狠看着她，怒火冲天万丈起：“你敢打我？你敢打我？你再打我一次？你敢再打我一次？”
　　一边说，一边一步步逼近，凶神恶煞，气焰滔天。
　　他挺着脸，拧着脖子，目光凶狠而悲愤狰狞。
　　眼见着家伙居然又将一张老脸凑了过来，紫邪情这一次是丝毫也没有犹豫，扬起手，“啪啪啪……”
　　一连十几个耳光子，清脆响亮的甩了上去。一边打一边道：“这一次出来黑血丛林可真是见识了，这个世界居然真的有这么犯贱的人。挨了打之后居然还凑上来非要我再打一次，既然你如此渴望，索性我就打个痛快！”
　　而且紫邪情一边打，一边问：“满足了没？还要不？”……
　　啪啪啪的声音不断响起，所有人顿时全部雷翻。
　　这他娘算是怎么一回事？
　　韩至尊怎么不还手？
　　正在这么想着，就听见一声椎心泣血的大吼：“啊啊啊～～～贱婢，我要杀了你！啊～～啊～～～啊～～”
　　他大吼着，声音却有些奇怪。
　　原来是在一边大吼一边挨揍，到最后的一声大吼的时候，却是被打耳光打的声音颤抖，一声‘啊’，居然被生生打出来好几个不同的节奏，听起来竟然是抑扬顿挫起伏不平……
　　……


第二百零一章 杀人便是修行
　　韩叔祖的感觉奇怪无比！
　　因为他是在狂猛的往前冲，想要冲上去拼命，战斗！
　　现在唯有战斗，才能洗刷他的羞辱！无论胜败！
　　他已经快要被气炸了胸膛。
　　但他无论如何冲，分明已经感觉自己的速度快若流风，却还是在原地打转，对面的紫邪情就这么站着，近在咫尺，但感觉上却似乎是在天涯之外，怎么冲也冲不到对方身边。
　　但对方的耳光却是狂风暴雨一般不断地打在脸上，啪啪啪的声音，交集成了一片悦耳的声音，居然打出了音乐的节奏。
　　韩叔祖冲了好久，脸上挨的耳光已经不计其数，终于醒过神来。
　　这莫非是传说中的‘万里一寸间’？！
　　这可是九品至尊才能领悟的天地秘术！所谓‘万里一寸间’，就是以通天彻地的神功，营造出一个独特的领域，不管你是什么修为，只要你被困在这里面，那么，你狂奔一辈子，也未必能够跑的出方寸之地！
　　方寸之间，平常一迈步，就过去了好远；但一旦这种领域施展出来，就算你狂奔上万里路，也只能在原地打转。
　　韩叔祖顿时浑身出了一身冷汗，头脑也清醒过来。
　　大叫一声，喷出一口血水，突然一个转身，就要飞逃而去。
　　今天已经栽了。若是再纠缠下去，恐怕不仅是七少等人要死，连自己，也要死在这里。一念至此，立即逃命。
　　他倒是转过了身躯，但却忘记了，此刻自己还是在这‘万里一寸间’的领域之内，所以他虽然转了身狂奔，却还是在这里停留着一动不动。
　　紫邪情皱皱眉毛：“怎么？前面爽够了？现在居然要换后面？好吧，那我就成全了你！”
　　抬起脚来，狂风暴雨一般踢了过去！
　　在旁观的众人眼中，这位韩叔祖乃是挺着自己一张脸，被人揍了一个够；就这样还不满足，居然又转过身，厥起了屁股，迎接对方大脚狂踹……
　　于是大家都晕了。
　　咱们和韩至尊这么多年了，没听说过他还有这犯贱的毛病啊……这到底咋回事啊。总不可能有人挨揍还上瘾的吧？
　　这也忒离谱了。
　　但紫邪情给出了合理的解释：“看你年岁也不小了，有一千多岁？一千八九百岁了吧？？这么多年没人揍你你是不是感觉特别的不舒服？如今被我一揍，是不是找到感觉了？发现这种滋味居然是如此的新鲜而难以忘怀……于是就一而再再而三的让我打你？”
　　“你够了没？你要是够了就出去，我踢你踢得很累。”紫邪情如此说道。
　　一边说，一边脚下毫不留情。
　　可怜韩至尊倒是想出去，可是他怎么能够出的去？只能一边挺着屁股挨踢，一边悲愤的狂叫怒骂！
　　刚才的风度，此刻早已经是荡然无存。
　　众人一边看，一边眉框眼眶直跳。忒血腥了……
　　堂堂的一位至尊啊，就这么活活地被打成了血肉淋漓，而且，还一点也不还手。
　　今天的事情，实在是透着诡异！
　　而且，紫邪情一边狂打韩至尊，一边控制金四，一边按着兰若云，一边监视着另外七个人不使他们逃走。可说是分心数用。
　　更何况，她的神念还在远方，注意着魏无颜师徒的情况……
　　终于，韩至尊的骂声渐渐地微弱。
　　紫邪情一脚将他踢起来半空，兜胸就是一拳。
　　砰地一声，韩至尊远远地飞出去，在地上抽搐了两下，昏迷不醒。
　　紫邪情已经打散了他的修为！
　　一边的楚阳知道，这便表示：她已经玩够了。
　　不想再拖下去了。
　　冷眼看着其他几个人：“你们……没有别的指望了吧？”
　　七人连连点头，一脸恐惧。
　　打，打不过，逃，逃不了。堂堂至尊，都落得这等下场，谁还敢炸刺？
　　紫邪情命令道：“对于金四，现在行刑。你们七人，负责行刑！你、你，你们俩，行刑，你，监刑；你你你你……你们四个，观刑。”
　　“三百六十五刀，一刀一块肉，要完整割下来；若是低于三百六十五刀让他死了，你们七个人，统一极刑。”
　　紫邪情淡淡地说道。
　　七个人顿时傻了眼！
　　这也太毒了吧？
　　楚阳在一边有些不耐烦，这位大姐在黑血丛林呆的太久了，看来是太寂寞，抓住这么几个坏蛋，居然磨蹭了这么久，懒洋洋地说道：“算了，别折腾了，赶紧快惺惺的宰了，咱们赶路吧。”
　　紫邪情回眸一笑，道：“我本不想折腾，正如他们所说，杀人不过头点地；一刀杀了，也就如此。但，对于欺男霸女的人，我却从来不会姑息！必须是以最残酷的手段，将他们折磨致死！哪怕是轮回转世，也要让他们不敢做恶人！”
　　楚阳深深叹了口气。
　　一边的楚乐儿攥着拳头说道：“紫姐姐，我支持你！”
　　楚乐儿虽然小，但却也明白这样的人对于女人的危害，向来是深恶痛绝的。
　　紫邪情淡淡地道：“楚阳，你是男人，你永远不知道女人有多么恨这种强抢民女的人……多少女人的一生幸福，就毁在他们手里，他们不仅抢人，而且为了避免后患，往往都会斩草除根，让这一家无辜的人，就因为女人长得美貌，而死于非命！”
　　“但，女人长得漂亮，能是女人的过错么？有一份骄人的容颜，本是上天赐予的恩惠，但就因为这些人渣，却变成了灭门之根！”紫邪情淡淡地道：“所以，我见到这种人，必杀之！这种人，杀一个，可以拯救无数的女人，包括他们的家庭亲人。”
　　楚阳恍然大悟：“所以你故意以真实面貌跟着我，将这些色狼恶棍一个个的引出来，一个个的斩杀？”
　　紫邪情微笑，点头：“楚阳，你莫要以为这是在杀人作孽，凡是看上我的容貌而生起邪心的，全是一些死有余辜得东西！你杀了他们，乃是替天行道，这非但不是罪孽，反而是无尽的功德！你杀的人越多，因你楚阳而得到幸福家庭的女人，也就越多！你明白么？”
　　楚阳默然良久，长长出了一口气：“我明白了！这，或者就是良心的救赎，也是在某一种程度上，弱化了心魔！因为……我自己会感觉自己做了好事，心中自然光明磊落，不惧天地！”
　　紫邪情眼中露出赞赏：“不错，这便是一种心灵的修行！想不到你这么快就领悟了我的意思。”
　　楚阳微微一笑：“既然如此，便有我来替天行道吧。”
　　紫邪情呵呵一笑：“你还是嫌我慢……也罢，就由你来处理吧。”
　　说着，身子急速的一掠，啪啪啪啪几声响，所有兰家高手都被她拍了一掌，这一掌，筋骨断裂，修为尽废！
　　楚阳挺剑而上，一剑一个，干脆利落的将这些人全部杀死。
　　若是让紫邪情来动手，那就还要好长时间。
　　楚阳不想等。
　　一剑下去，金四的目中露出绝望的神色，缓缓软倒在地。身体在这一剑之后，竟然慢慢地缩小，慢慢地变成了一堆白骨，然后随风飘散。
　　九劫剑，吞噬生灵之力！
　　这些人已经必死无疑，而且此地也没有外人。再说，这些人之中最弱的都是君级，还有一位至尊在这里，这对于九劫剑来说，可是庞大的灵力。浪费了未免可惜。
　　所以楚阳毫无顾忌的施展了九劫剑的吞噬之力，将这些高手的生命精华，统统吞噬，化作九劫剑的养分。
　　紫邪情眉头稍稍一皱，凝眉看着尸体在楚阳剑下化为白灰飞散，眼中神情，若有所思。
　　一剑刺入韩至尊的咽喉的时候，楚阳心中稍稍有些唏嘘。
　　修炼两千年，一品至尊，又如何？
　　自己这一剑下去，便尽数归于虚无！就像从来没有在着世界上存在过！
　　一切如风。
　　最后一个杀的，当然是兰若云。
　　兰若云不用紫邪情废除修为，此刻也早已经骇成了一摊烂泥，见到楚阳过来，连声叫道：“你……你不要过来，你不要杀我……我是兰家七公子，你你你……你要是杀了我，兰家不会放过你的……求求你……饶命啊！”
　　到最后，竟然大声喊起救命。
　　楚阳眉头一皱，心中诧异无限：自己见过的九大世家公子哥儿，那一个不是心机深沉，喜怒不形于色？夜弑雨，厉拔天，叶梦色……那都是何等出类拔萃的人物？
　　也只有那样的人物，才配称作是九大世家的嫡传公子。
　　但兰家的这位七公子兰若云，怎地如此没种？
　　这样的人，胆小懦弱，欺软怕硬，他是如何当上兰家第七位公子的？
　　“就凭你……也配成为九大世家的公子？”楚阳厌恶地看着他：“看到你，我对这九大世家真的很失望。”
　　兰若云哭叫道：“我怎么知道……我自从生下来就被定为兰家的七公子……这事情我又说了不算……”
　　楚阳冷冷看着他：“你多大了？”
　　“我……二十七……”兰若云胆怯地看了看他。
　　“这些年，你糟蹋了多少女子？说实话！”楚阳眼睛一瞪，厉声一喝。
　　兰若云心神不自觉的受制，梦呓一般地说道：“真的记不清了……两三百个有了吧……”说着，脸上竟然露出回味的神色，居然笑了起来：“本公子最喜欢的，便是抢来美女，然后在她们丈夫面前干……”
　　他话未说完，楚阳却已经被他这一句话直接引爆了，一股怒火瞬间冲上头顶，一声厉喝：“王八蛋！”长剑猛地剁了下去。
　　……


第二百零二章 诸葛文、夜弑雨
　　楚阳现在真心的觉得，对于这样的人渣，正如紫邪情所说，一刀杀了，实在是太过于便宜了他！
　　实在是应该让这种人受尽了天底下最残酷的折磨之后再死，才算是罪有应得！
　　纵然如此，也只能解恨于万一！
　　兰若云心神被楚阳所控，这种情况下说出来的话，绝对是真话！而且，绝对是他的内心最直白的反应。
　　如此下流，如此无耻！
　　看到这下贱的淫笑，楚阳心头火冒三千丈，一剑一剑的狂劈下去！从脚开始剁肉馅一般的快速起落，兰若云在地上翻滚来去，凄惨的惨叫不绝。
　　“我会将你的父亲，你的母亲，你的祖宗，所有的护着你的人，一个个的斩杀的干干净净！”楚阳怒吼一声：“你们全家都是人渣人渣人渣！”
　　九大世家是什么家族？里面都是一些什么人？
　　那可都是高手，一个个神念通达。
　　兰若云做出这样伤天害理的事情，他的家人能不知道？他的父母能不知道？他的老祖宗们能不知道？
　　楚阳是绝对不会相信的。
　　甚至，这种事若是说兰家其他高层的人不知道，这句话说出来，整个九重天都没有一个人会相信！
　　太荒谬！
　　既然知道，却不阻止，居然还让这样的下流胚充当第七公子……
　　那么兰家人是什么态度，也就可想而知！
　　楚阳在这一刻心中已经发下毒誓：不管别的世家如何，兰家，自己是一定要灭绝的！
　　在做出这个决定的时候，他甚至没有考虑过，兰家的兰梅仙，就是自己母亲的师傅……
　　兰若云的呻吟声音渐渐地弱了下去。
　　楚阳手起剑落，就要断绝他的生机。
　　“慢着。”紫邪情出言阻止。
　　“怎么？”楚阳回头问道。
　　“他，你不能杀！”紫邪情皱着眉看着兰若云眉宇之间渐渐地浮现出来的一道黑线，声音慎重：“杀了他，你会有大麻烦，而且会暴露你。”
　　“怎么？”楚阳奇怪地问道：“此处四野无人，杀之又如何？没人会知道。”
　　“你看他眉间，那一道黑线很诡异。据我所知，这道黑线乃是一种至尊神念；乃是最关心这个人的人，耗费心神，在他的身体里面用神魂之力种下的根子。若是他一旦身死，这一刀黑线就会出现在杀死他的那个人脸上，眉心同一位置。”
　　“而且，留下这道神念的那位至尊，会立刻知道！”紫邪情道：“这就是九重天的秘术：双魂连系，万里同心！看来这小子……身份不简单啊。”
　　楚阳冷哼一声：“麻烦又如何？难道因为怕麻烦，就饶了这混蛋的狗命？这绝不可能！”
　　紫邪情眨眨眼：“你提着他，跟我来，不要让他死，让他有一口气，我们顺便去找魏无颜。”
　　楚阳不知道他葫芦里卖的什么药，只好抓起兰若云，跟随而去。
　　紫邪情背起楚乐儿，在前面带路，楚阳一路跟随，来到一片林子外面，紫邪情发出一声奇怪的长啸。
　　林子里面突然沸沸扬扬的骚乱了起来，不多时，一大群青背狼群蜂拥出现。
　　“扔进去。”紫邪情一歪嘴。
　　“哈哈……原来如此，倒是个好办法。就让那位至尊，来找这些狼群的麻烦吧！”楚阳哈哈大笑，抓起兰若云，嗖的一声扔了出去，落进了狼群之中，群狼闻到血腥味，嗷嗷叫着冲了上去。
　　兰若云只来得及惨叫了一声，就被狼群分尸而尽。
　　一道黑线，从兰若云的尸体上腾起，闪电般楔入了头狼的脑门。
　　那头狼似乎很不适应，居然晕头转向的转了转，夹着尾巴带着狼群跑了。
　　楚阳有些遗憾地说道：“可惜这附近没有强大的十级十一级的灵兽，要不然，扔进去之后，还能给兰家制造一点麻烦。”
　　紫邪情道：“强大的灵兽……原本是有的，原本这里有一只人面蜘蛛，不过，我先拿东西太恶心，被我驱逐了。”
　　楚阳干笑一声：“现在那人面蜘蛛的内核和毒丹，都在我这里。”
　　“被你杀了？”紫邪情目光很怪异。
　　“不是，是魏无颜。”楚阳说着，将当时的情况解释了一遍。
　　紫邪情居然扑哧一笑：“你的运气可真不错。”
　　两人一路疾行，这一次，两人乃是小心地避过了搜山的人群，直接向着魏无颜师徒二人藏身的地方而去。
　　因为搜山的人已经越来越是接近那里。
　　若是再耽搁，魏无颜师徒，恐怕真的要死掉了……
　　往前数百丈之后，前面乃是一道断崖。
　　紫邪情停下身子，指着断崖对面说道：“魏无颜师徒，就是到了那里去。那边长满了山藤，将整个洞口都屏蔽了。在此处，肉眼难见。”
　　楚阳叹息一声：“老魏这一辈子，也真够不容易的。”
　　紫邪情沉默了一下，道：“他的师父固然不负责任，但魏无颜这个人，还是一个难得的好男子！不过，太迂腐了一些。这样的人，行走江湖，是会吃大亏的。”
　　楚阳赞同地点头。
　　两人正要下去，突然听见远处迅疾的声音传过来，似乎有不少人，在向着这边赶来。
　　两人不约而同的伏下了身子，迅速横移，闪出道路和山崖，隐藏在一丈多高的茅草丛中。
　　刷刷刷，不断的有人向着这边飞来，不多时，竟然已经有了将近三十人，呼呼几声，四个人影纵身上了大树，站在顶端警戒。
　　有当啷的声音响起，随即就有茶香传出，两个人一边说笑着，向着这边走来。
　　这两个人倒真是会享受，在这等荒野山林，居然还泡起茶来。
　　一个声音带着笑意，很轻地问道：“夜兄，你那边可有什么发现？”
　　这个人一开口，说话的声音，语调，与那种万事都在我掌握之中的自信和大气，让楚阳顿时想起了第五轻柔。
　　随即，另外一个声音就‘风情万种’的响了起来：“哎呀，讨厌啦……嘻嘻嘻……诸葛兄啊，你那边都没有什么发现，奴家这里怎么会有发现吗……嘻嘻嘻……”
　　随着这声音的响起，楚阳浑身毛骨悚然之余，脑海中就顿时泛起了一个笑的‘花枝乱颤’的形象。
　　夜家三公子。
　　柔肠公子夜弑雨。
　　原来是这个人妖来了！
　　夜家来的人，居然是三大公子之中的柔肠公子！那位浪一郎许出了什么条件，竟然让夜家出动了如此重要的人物！
　　见到楚阳神色怪异，紫邪情传音问道：“你认识这个人？”
　　“这是夜家的三公子，柔肠公子夜弑雨。”楚阳传音说道。
　　“真是要了命了。”紫邪情无声无息的挽起了半截衣袖，传音道：“你看。”
　　楚阳一眼看去，只见在紫邪情期雪赛霜的玉臂上，密密麻麻的一层鸡皮疙瘩。一时险些笑出声来。
　　“太让我恶心了……这应该是个男的吧？”紫邪情皱着眉头。
　　楚阳甚至都能清晰地看到，紫邪情脖颈上的寒毛都站立了起来。足见这位夜弑雨公子给她的震撼是多么的强烈。
　　楚阳心中暗笑起来：夜弑雨能够将紫邪情这种修为的人也吓到这种地步，足见其魅力之强大，九重天无人能比！
　　若是夜弑雨知道这件事，想必会非常骄傲吧！
　　那位诸葛公子倒是处之泰然，淡淡地笑道：“真的没有想到，这一次寻找冰雪至尊，分明已经得到了确切的消息，居然也会这么麻烦。夜兄，这些天，风餐露宿，你的如花娇颜，现在也已经有些憔悴了。”
　　“呜呜呜……讨厌啦……你这个讨厌的讨厌的诸葛文，人家最不喜欢别人提起这个问题了，你却偏偏还要挂在嘴上说哦……我恨死你了，哼！”
　　夜弑雨撅着嘴，一扭腰，屁股一歪，朝外坐着。气呼呼的样子，随即就从怀里掏出来一面小镜子，对着镜子仔仔细细查看着自己脸上的‘憔悴’；幽怨的连声叹息：“怎么办？怎么办？真的憔悴了……可怜奴家的花容月貌……呜呜，这一次我真的不该出来啦，那些家伙非要派我，哼！下次，奴家才不听他们的呢，谁爱出来谁出来……哎，可怜的……”
　　说着手脚麻利的从怀中又拿出一盒敷面粉，居然还有梳子，面扑，眉笔，仔仔细细的补妆。
　　诸葛文淡淡地笑着：“夜兄真是爱美啊。”
　　这家伙的声音平静，带着文雅，对夜弑雨如此出奇的举动，也是见怪不怪，由此可见，其镇定功夫、修养功夫，都是出色的一流！
　　夜弑雨水蛇一般扭了扭腰，‘娇羞’地道：“哎呀呀，俺们女儿家跟你们男子汉不一样的哼，不爱美怎么能行呢？”
　　说着幽幽地叹了一口气：“好累好累好累的哼，诸葛文，你帮我捏捏肩膀好不好？好不好嘛？”
　　诸葛文苦笑：“夜兄，你就饶了我吧。你也知道，我有洁癖。”
　　夜弑雨顿时大发‘娇嗔’，跺起脚来：“什么叫做你有洁癖，难道奴家很脏么？奴家很脏吗？诸葛文！你说！你说！你说你说你说……今天你要是不给我说清楚，奴家晚上就钻进你被窝里去……”
　　跺着脚，扭着腰，摇着屁股，很激动。
　　诸葛文还能镇定以对，但草丛之中的楚阳，却已经是快要晕了过去：妖孽啊！妖孽啊！天下间能有如此奇葩……实在是让人难以承受……
　　真不知道这个诸葛文是怎么忍住的，楚阳心中赞叹：诸葛世家出来的人，就是与别人不一样啊……
　　这小子，听着声音看这沉着，都他妈快赶上第五轻柔了……
　　……


第二百零三章 各逞心机
　　“我快受不了了……”紫邪情悄悄地传音，绝美的脸上居然呈现出一阵煞白：“我一听到这声音浑身就打摆子……头皮一阵一阵的发紧发皱发麻……”
　　这位纵横了数十个位面的大能一脸的心有余悸：“我闯荡多少万年了……还从没害怕过什么人，但这位柔肠公子，实在是让我从心中油然泛起恐惧的味道。他……他只用一张嘴，就能杀至尊啊……恶心死！”
　　诸葛文温文尔雅的笑了笑，道：“夜兄，说正事。”
　　夜弑雨扭了扭腰，撅着嘴道：“文文……”
　　诸葛文终于激灵灵的寒颤了一下，嘴唇都变青了：“夜兄，你再这样子，我可就什么都不说了。”
　　夜弑雨显然并不在意，仰起脸，‘幽怨’着说道：“文文，我对你的情谊，难道你就真的视而不见？”
　　诸葛文呲了呲牙，终于忍无可忍，用一种温柔得几乎要腻死人的声音道：“夜兄，你对我一番情意，我岂能不知？只不过身处世俗，岂能不在意别人的目光，而你我又都是大家子弟……但，夜兄你既然都这么说了，小弟也表个态。这样，若你能说服夜氏家族，我就娶你过门。俗话说，三扁不如一圆啊哈哈……”
　　这一次，轮到夜弑雨受不了，浑身寒毛直竖，嗖的跳了起来，咬牙切齿地道：“滚！你这个死变态！”
　　这一声大骂，却是字正腔圆的男儿声音。
　　诸葛文哈哈大笑，几乎笑出眼泪：“你这个死人妖！天天用这种手段捉弄别人，今日终于让你也尝到这种滋味！”
　　夜弑雨气鼓鼓的看了他半天，终于还是噗嗤一声笑了出来。
　　又坐了回来。
　　草丛中的紫邪情和楚阳还有楚乐儿已经是从嘴巴到心灵彻底的无语……
　　若不是这两人终于开始说正事，三人几乎要晕厥在这里。
　　同时楚阳心中也是赞叹不已，诸葛文真不愧是智者家族出来的人物，这一招用其人之道还治其人之身，用的漂亮至极。
　　让夜弑雨这等厚脸皮的人，也为之汗毛直竖恼羞成怒。
　　这看似开玩笑，却是两大家族的两大公子交锋了一次。夜弑雨目前处在全面的下风，因为他最拿手的恶心人的手段，已经被人用更加恶心的手段恶心了回去……
　　楚阳心中暗暗道：不知道这个诸葛文在诸葛家族乃是排行第几？
　　若是这样的人物在诸葛家族还排不上第一位，那么，诸葛家族的第一公子将是如何的心机？如何的可怕？
　　楚阳又在心里想到：这个诸葛文，比之第五轻柔如何？
　　想了想，还是觉得诸葛文要稍逊一筹。
　　因为第五轻柔无论什么时候，都绝不会变了脸色。而诸葛文，方才不管是手段所需还是控制不住，总之是变了变脸色的。
　　只听诸葛文说道：“夜兄，浪总执法追捕洪无量已经数百年，这一次，分明是得到了确切消息，洪无量就在这里，但……浪总执法为何不亲自出手？或者说，让刑堂的人出手？反而要借助我们三大家族的力量……依你看，如何？”
　　夜弑雨眉毛抖了抖，幽幽道：“想必是家族那些老家伙们被这位刑堂的总执法抓住了把柄……这才不得不为他办事吧？”
　　“废话。”诸葛文白了白眼道：“当然是被他抓住了把柄。但浪一郎与洪无量的恩怨，天下皆知；这次却不自己动手！这件事情，太也可疑。我说的是浪一郎的动机，并不是他指使我们的原因。”
　　夜弑雨罕见的皱起眉，凝神思索，道：“我们九大家族，落在执法者刑堂的把柄的确不少；不过……历代以来都是这样子；也没见得如何……执法者虽然强大，但要说完全压得过九大家族，却是未必。但这一次，浪一郎一说，几位老祖宗却立刻同意了，这一点本身也很可疑。”
　　诸葛文点点头，道：“不错。”
　　“至于浪一郎不亲自出手……更绝对不会是因为不好意思。”夜弑雨沉着分析。
　　“废话！”诸葛文哭笑不得。
　　“浪一郎当年大闹洪无量老婆的葬礼，闹得沸沸扬扬，两人乃是情仇。”诸葛文沉着分析：“到后来，浪一郎大肆捕杀洪无量的朋友，两人兵戎相见，生死为仇。不管是浪一郎还是洪无量，只要得到了对方的消息，就会立即赶去，平生志愿，就是手刃对方！”
　　“但这一次，洪无量下落有了，浪一郎却不出手。”
　　诸葛文道：“这其中，定有阴谋！”
　　夜弑雨愕然道：“不会这样阴险吧？你们诸葛世家，什么事情都喜欢往阴谋上面联想，真是受不了你们……”
　　诸葛文道：“浪一郎不出手，我认为，有两种可量。第一种，就是洪无量经过这么多年的销声匿迹，修为早已经今非昔比；浪一郎已经来找过洪无量，却吃了大亏走了……这才出动我们。”
　　夜弑雨皱着眉不说话，良久，道：“不会是。”
　　诸葛文也沉默了一下，道：“第一个可能也是最不可能的。至于第二个……则就是浪一郎现在到了紧要关头……分身乏术！”
　　夜弑雨收起了柔媚女态，目光闪亮，压低了声音：“你是说……他要晋升三品至尊了？此刻正是在突破瓶颈的时候？”
　　诸葛文奇怪地看了看他，微笑起来：“夜兄，你是在试探我么？”
　　夜弑雨眨眨眼，笑了起来。
　　诸葛文哼了一声道：“浪一郎在两百七十年前，已经是至尊三品！此事虽然绝密，不过……你一问，我就知道你什么意思。夜兄，在我们诸葛家族面前，你居然真的敢这么说话，你这点儿小心眼当真是让我佩服。”
　　夜弑雨被揭破了心事，顿时故态复萌，又羞又臊的跺跺脚扭扭腰飞了个媚眼，嗔道：“你好讨厌……”
　　诸葛文嘿嘿一笑。
　　两大公子，都是各有心事；纵然是这样的谈话，也是各逞心机。互相为对方挖坑。
　　夜弑雨故意说三品，若是诸葛家族不知道的话；诸葛文自然会将这个消息报告回去；那么，诸葛家族针对浪一郎的分析就会大打折扣。以后若是有了什么变故，诸葛家族就会因为此刻的误判而导致损失惨重，最起码，也能影响一方计划。
　　而诸葛文接着指出，等于是又破了夜弑雨一次算计。
　　现在真正迷惘的却成了夜弑雨。
　　因为，诸葛文分析的，浪一郎可能正在突破四品至尊。这个消息，对九大家族来说都是至关紧要。
　　但这个消息，是真还是假？究竟汇报回去还是不汇报？汇报吧，万一有假呢？不汇报吧，万一是真的呢？
　　若是当真了，调整了面对浪一浪的计划。那么就可能搬起石头砸蚊子那样的事情，浪费力量，这样会导致其他地方的实力削弱……
　　四品至尊啊，能够注意他的，怎能是庸手？
　　两大公子各有心机，表面上一团和气，你侬我侬，骨子里针锋相对，互相算计。
　　因为大家都知道，九重天万年轮回之期就要到来；而一旦九劫剑主出现，执法者虽然表面公允，但骨子里还是偏向九劫剑主的。
　　九劫剑主只要出现了，就代表着九大家族与执法者的蜜月期到了头。
　　就算大战，也不是不可能。
　　每一个万年轮回期，都会发生一次九大家族与执法者之间的大战，这种事……岂能不防？更何况现在已经是九千多年了……
　　“那混蛋呢？”夜弑雨心中捉摸不定，只好改了话题，说话间，油然而露丝毫不掩饰的厌恶之色。
　　“那混蛋正在调戏妇女。”诸葛文哼哼笑道：“那一会，我用天地神听探测这方圆数百里的动静的时候，正好听见那混蛋在说话。”
　　“他在说什么？”夜弑雨很感兴趣地问道。
　　诸葛文拿出一只奇形怪状的金属耳朵样子的东西，道：“这天地神听催动一次，需要耗费真元太巨，我只听了几句，就听到兰若云说：姑娘，要不咱俩打？让他们都走？你是要去床上打？还是就在这里打？或者去水中打？还是在树上打？”
　　诸葛文居然学着兰若云的声音，惟妙惟肖，连里面含着的淫亵之意也是模仿的原汁原味。
　　“现在，估计那混蛋正在那啥……打呢……”诸葛文鄙夷地道。
　　夜弑雨大怒：“那厮又在调戏我们弱女子！他还说了什么？”
　　“我施展天地神听何等的耗费真元？只听到这几句就已经将我恶心的不行了。”诸葛文怒道：“难道你以为我用天地神听嫩是听床脚的么？”
　　夜弑雨同样大怒：“那混蛋摧残美女，你居然听见了都不管？就任由他胡作非为，给我们弱女子身心巨大的创伤？”
　　诸葛文哼了哼：“我想管，可是……此次出来，难道你的家族没有告诫你？不要开罪兰若云？难道你不知道他背后站着的是谁？”
　　夜弑雨余怒未消：“可是我听见这种说话就气愤，活像是他正在强奸我一般……”
　　“强奸你？他强奸你？！”诸葛文终于一口茶水喷了出来，连声咳嗽。
　　……


第二百零四章 运筹帷幄
　　骂了一阵，夜弑雨也颓然起来：“我看到兰若云那混蛋就恶心！可是那混蛋身后的老怪物的确是难惹……”
　　叹了口气，道：“上次这混蛋不是被护花公子叶梦色打断腿了么？怎么这么快就好了！真是郁闷……”
　　诸葛文笑道：“上次这家伙强抢民女，被叶梦色遇见了，得知了他的身份之后，还是打断了他的两条腿……不过就因为这两条腿，叶家付出了一万紫晶的代价，而叶梦色也被家族禁足，不准出门。”
　　夜弑雨一脸遐想地道：“叶梦色……真男人也！如此男儿，才是我们女儿家的良配……”
　　诸葛文嘴角抽了抽。
　　楚阳与紫邪情交换了一个眼色。
　　原来，这兰若云身后还有一个大靠山？
　　难怪这么纨绔居然可以名列兰家第七公子。
　　只听夜弑雨很感兴趣地说道：“诸葛兄，你说那老怪物也六千多岁的人了，这么宝贝着兰若云这么一个混蛋干什么？”
　　诸葛文奇怪地看了看他：“你不知道？”
　　夜弑雨一怔：“奴家知道什么？”
　　诸葛文怪异的笑了笑，左右看了看，凑过了嘴，压低了声音说道：“听说……记住只是听说而已：那老怪在二十多年前阴阳不调，差点儿走火入魔……从闭关之处冲出来，将兰若云的母亲强暴了……哪想到，一枪而中，居然从此珠胎凝结，就有了兰若云……你说这老东西一生未婚，六千多岁了居然还有了个亲生儿子……这该多宝贝？”
　　夜弑雨张大了嘴，满脸满眼的震惊，声音颤抖语不成声：“他他他他……他六千多岁了枪法还这么准……”
　　“噤声！”诸葛文一声喝。
　　“太震惊了！震惊死奴家了……”夜弑雨一只手连连拍着胸口，一副惊魂未定的样子：“他妈的，他妈的……太强了……这么大岁数竟然还行……这种人绝对是我们女儿家的良配啊……”
　　不仅他太震惊了；草丛之中的楚阳和紫邪情也太震惊了！
　　两人几乎被震的失去了言语。
　　居然有这等事！
　　难怪这个兰若云这么肆无忌惮，原来有个六七千岁的亲爹……
　　随即楚阳就想到了兰若云身上的‘双魂连系，万里同心’；就知道他这位至尊老爹对他多么宝贝。
　　难怪……
　　幸亏自己没杀，如此一来，就让他那位六七千岁的老爹去找那群狼算账去吧……
　　这么一想，楚阳登时有些幸灾乐祸。
　　便在这时，有人急速过来禀报：“三少，找到了洪无量的藏身山洞了，就在这山崖下面，靠近中间的位置。”
　　夜弑雨与诸葛文同时一怔。
　　两人都没有动。
　　诸葛文咯咯笑道：“夜兄，这一次可是你们夜氏家族交好浪总执法的好时机；就请夜兄下令，小弟为你掠阵。”
　　夜弑雨嘿嘿一笑：“奴家哪里敢抢诸葛兄的风头？还是诸葛兄下令吧，早些了解此事，我们也好早点回去。小弟正好见识见识诸葛家族的运筹帷幄和神机妙算。”
　　两个人都知道，这一战凶险之极。
　　对方只有一个人，但却是至尊修为。虽然自己两家来了不少人，实力远远超过对方；但若是要将对方拿下，不付出惨重代价是绝对不可能的！
　　在这种时候，代价往往就是巨大损失！
　　这样的损失，当然是能够推出去就赶紧的推出去了。
　　“不不不，还是你来。”
　　“不不不，还是你来。”
　　两人都是一脸亲切的笑容，一副推心置腹的样子，都是非要将这个大功劳让给对方。
　　半晌之后无果，两人同时叹了口气。
　　“可惜兰若云那个贪淫好色的愣头青不在，要不然，咱们该省下多少工夫啊。”夜弑雨惆怅的道。
　　“那混蛋不知道跑到哪里去了！”诸葛文一脸赞同。
　　兰若云带队前来，两人虽然恶心，但也觉得有这么一杆直愣愣的枪在前面，稍微怂恿鼓动一下，就兴冲冲的上去的家伙其实也不错，最起码能够避免自己的损失啊。
　　没想到在这节骨眼上，兰家的人居然集体失踪了。
　　两人争执不下，到后来终于达成协议：有诸葛文指挥，夜弑雨旁观协助。夜家、诸葛家的人统一由诸葛文调度，按照实力配成对子，不偏不倚。
　　这样的打仗简直就是折磨，但两人却是斤斤计较。
　　他们不是计较的谁出力，而是计较的将来在大战中自己一家能够保存下来的实力。
　　主意拿定，诸葛云立即开始发号施令。
　　“这是一座断崖，两边不知道多长，所以两边是肯定没有出口的。这洞窟在断崖底部，往上数百丈，太高，所以往上也肯定没有出路，若有唯一的出路，必定在后山。三长老，你带着几个人先去后山，务必要将可能有的出路堵住，一旦发现有人从那边逃走，立即拦截，立即发讯号。拼了命，也不能让人逃走。”
　　诸葛云一出手，就是抄了魏无颜师徒的退路。
　　“是。”一位蓝衣人拱手应命，一挥手，带着搭配起来的几个人，旋风一般离去。
　　“到了那边，准备好了立即回话。”诸葛文叮嘱道。
　　“是。”
　　这位三长老已经去得无影无踪。
　　“夜兄，你出几个人，当我一声令下的时候，将那山壁上的藤蔓整个的削落下来！”诸葛文道：“有这东西，必然有机关。我们不知道其中的奥妙，但洪无量肯定知道，而且可以灵活运用。就算没有机关，有这些东西当垫脚，在这种他住久了的地方，腾挪闪躲也一定比我们要快速。先砍掉！”
　　“好。”
　　夜弑雨这一次爽快的应允。立即安排人手。
　　“对方身在山洞之内，我们地势不熟。易守难攻，也不知道里面有没有水源，有多少粮食……所以，在洞口露出来的时候，先烧火，卷起浓烟，混合着迷魂药和毒雾，一同灌进洞里去。”
　　“好。”
　　草丛中的楚阳暗暗赞了一声：妙计！
　　“一旦确保浓烟能够在山洞中弥漫到不可视物的时候，几位至尊长老立即冲进洞去。现在，你们可以用黑布蒙住眼睛，在阴暗处适应黑暗。”诸葛文断然下令。
　　“是。”
　　“现在，等三长老那边确定到位，我们就立即行动。”诸葛文安排完毕，转头看向夜弑雨：“夜兄还有什么补充没有？”
　　夜弑雨有些钦佩地道：“诸葛兄好手段，奴家佩服之极。”
　　这却是说的真心话。
　　诸葛文，实在是将任何一方面都想到了，堵后路，去助力；浓烟毒雾迷魂药一起上阵；明知对方不会被毒到被迷晕。
　　但却成功的创造了一个双方平等的条件。
　　因为烟雾，双方都是不能视物，在这种情况下冲进去交战虽然更加凶险，但却是成功的抵消了对方的一部分地利。
　　因为对方也不能视物了！
　　先用黑布蒙住眼睛适应黑暗，更是神来之笔。若是没有这小小的，刚从明亮处冲进黑暗浓雾里，必然会不适应。虽然这种不适应只有短短的一瞬，但对于至尊来说，却足够出手上千次了……
　　上千次攻击一起临身，是什么感觉？
　　对于这诸葛文，楚阳越来越是不敢小觑了。将来若是与诸葛家族冲突，未必不会与此人为敌；到那时，需要小心应对。
　　紫邪情也是慎重的传音道：“这个小子，心机要防备。”
　　楚阳默默地点头。
　　远方传来一声奇怪的鸟的鸣叫声音，叽叽咕咕的回旋了好久。
　　诸葛文凝神细听，展颜一笑：“三长老已经找到了后山出口，并已经加以封锁。我们立刻开始行动！”
　　夜弑雨点点头，屁股一扭，手一挥：“给奴家将那片滕蔓砍下来！”
　　身影大鸟一般腾身而起，黑衣如墨，似乎遮住了日光，就在半空中一个整齐的翻腾，四道人影就化作了四道连接天地的长虹！这四个人，居然在同一时间里，施展了身剑合一的至高剑术，冲向石壁。
　　这片藤蔓不知道是什么材质，但还是要小心为上。万一质地坚硬之极，居然一剑砍不断，那可就大大地误事了。
　　诸葛家的众人也刷刷的纵身而下，一边飞掠，一边刀剑齐出，无数的大树被砍倒，然后每人扛着小山一般的大树树身跳下去，只等藤蔓落下，就立即放火。
　　三位至尊高手负手站在两位公子旁边，眼上蒙着黑布，渊渟岳峙，随时准备出击。
　　形势紧张，一触即发。
　　夜弑雨一声‘娇笑’：“诸葛兄，咱们也下去；这里隔着太远；奴家真想见识见识，那在两千年前在情场上击败了狂浪滔天浪一郎的洪无量，究竟是什么模样儿。”
　　诸葛文笑着点头。
　　两人嗖的跃起，也跳下了断崖。
　　三位至尊紧随而下。
　　这山壁上，终于没有了人。
　　“我们该下去了，从这些人的说话来看，他们并不知道魏无颜的师父已经中了紫晶手数百年……这些人一旦出手，必然是全力出击。晚了，恐怕来不及。”楚阳传音道。
　　“无妨。”紫邪情全神贯注的听着下面的动静，淡淡地道：“既然要施恩，那就当在最重要的时刻。如何施恩于人，并且让人终生铭记，也是一门学问，这一节，你不可不学。”
　　“你在他没有性命之忧的时候就出手，充其量只能让他感激你，因为他还没来得及感到死亡的恐怖，所以对你的感激，也并不是很深；但在他生死顷刻的时候出手，那时候他就死一生，你就成了他的再生父母。”
　　……


第二百零五章 围剿
　　“这就是人性。”紫邪情淡淡地道：“所以经常看到有些人在抱怨，他是如何真心的对朋友的，但朋友又是如何对他的……说什么忘恩负义。其实，这不是忘恩负义，而是他自己的时机选错了。”
　　“人，高兴的事情，往往记不了太久就会淡忘。但恐惧和委屈，却能够在人的记忆里面长存，一直到死。你施恩于人，必先让他在恐惧的时候将恐惧先烙印入心海，然后再救他；他记住了那恐惧，就记住了你的恩惠。”
　　楚阳苦笑：“这一点我当然知道。不过，魏无颜这人不错，我不想用这种手段，来欺骗我认可的朋友的感情。”
　　紫邪情缓缓道：“魏无颜这个人是不错的，但魏无颜的师父天性自私，优柔寡断，这种人，还是先给他一个教训得好。再说了，正因为魏无颜不错，你想要长久的拥有这个朋友，才要这样做。这是为你好，也是为他好。”
　　楚阳长叹一声：“紫大姐，我不知道为什么，但任何事情，只要是从你的嘴里说出来，就会变得很尖锐，很刺耳，就算是实话，也是如此。”
　　紫邪情沉默了许久，道：“我们的出身不同。曾经有好多年，我的眼中看不到任何温暖和情意，只看到弱肉强食，只看到胜利者在享受，只看到失败者变成了尸体，而且……”
　　说到这里，她突然打住，长长的叹了一口气，苦笑道：“这些年来，我努力地融进每一个人间世，但……却发现，其实人也一样，每个人的心中，都有各自的谋算。再高尚的人，心中也有卑鄙肮脏的地方……”
　　“出身不同？”楚阳皱了皱眉，对这段话有些不解：“我不明白。不管是大家族还是贫寒农家，但那温暖是哪里都存在的。人世间不错是有很多的残酷和黑暗，但感动也是时刻存在，我不明白，你原来所呆的地方，究竟是什么样的所在。”
　　“我原来呆的地方……”紫邪情怅然的笑了一下，又苦苦的笑了笑，摇摇头，却再也不说话了。
　　她的眉宇之间，浮现出一点点淡淡的阴霾。
　　楚阳这一刻，竟然觉得有些心酸。
　　这个天仙一般的女孩子，过往竟然是如此的不堪回首么？‘只看到弱肉强食，看不到半点温暖和情意。’这句话，若只是这样的听一听也罢了，但若是想到在这样的环境中，如何生存……那真是不寒而栗！
　　“我会努力的学习……人世间的温暖。”紫邪情幽幽地说道：“但愿有一天，有一个人能够让我感动。”
　　她有些自嘲似的顽皮，道：“那样我也尝一尝……被感动的滋味。”
　　……
　　下方，就在两人谈话的时候，那四道长虹一般的剑光早已经到了山壁上，每个人一个方向，整齐的飞过！
　　剑光如虹，划过了山壁上的山藤。
　　然后四个人同时在空中站成一排，各自挥动长剑，向着紧贴着山壁的方向成扇面横劈下去！
　　哗啦一声，随着无数的山石掉落，那一大片山藤，就像是一块破布，从上面掉了下来。
　　露出来一片山壁，山壁上，一个圆圆的洞口。
　　这种情景，让楚阳突然想到了一件事：这真的很像是一个人正在努力的撅起屁股的时候，两边屁股上的裤子却突然被人剪下来了四四方方的一块，而这个人，恰巧还没穿内裤，露出来……那啥……
　　这种怪异的思想，让楚大少刹那间乐不可支，憋着嘴，肚子一个劲地抽搐。
　　紫邪情皱皱眉，看着楚阳从凝眉沉重的神色，突然间变成了这样一幅猥琐而又带着几分淫贱下流的样子，心中纳闷之极。
　　这个男人，奇怪之极，心思真的无法捉摸啊……
　　“你在想什么？”紫邪情压抑不住好奇地问道。
　　“我在想……屁股……”楚阳嘻嘻一笑，无意识的就溜出来了一句。
　　紫邪情脸上大红，恶狠狠地看了看楚阳，咬牙点点头：“明天，我会让你自己看到你自己的屁股！”
　　哼了一声，当先而走。
　　楚阳霎时就傻了。
　　楚乐儿在紫邪情背上，回过头向着楚阳撇撇嘴：“大哥你可真流氓！哼！”
　　转过头，伏在紫邪情背上，不理他了。
　　楚阳大急，快步赶上去：“紫大姐，你误会了，我想的不是你的屁股……呃。”楚阳抬起手，啪地打了自己一个耳光，这是说的啥话……
　　紫邪情面如冰霜，一言不发大步前行。
　　楚阳一脸苦涩的跟上去，心中不住暗叫，这下子是真的惨了惨了……
　　下面已经燃起了火焰，大火熊熊冲天而起，燃烧了一会之后，火焰就被扑灭，随即就是滚滚而起的浓烟，在众位高手的合力之下，浓烟便如一条黑色的长龙，摇头摆尾的钻进了山洞中去。
　　诸葛文一身青衣，负手站在远处，淡淡地看着。他的心中，在暗暗的计算着时间，他在盘算着，一位至尊高手，到什么时候才能够真的受到这些烟雾的影响！
　　哪怕只是轻微的影响。
　　但对他来说，就已经足够。
　　夜弑雨站在他身边，稍稍侧后一个身位。目光看着诸葛文，眼神有些复杂。
　　在刚才的计划提议中，诸葛文与他心中所想如出一辙，不过却多了两个方面：至尊蒙眼睛适应黑暗，和彻底砍掉山壁藤蔓。
　　但不得不承认，这两样，却是在这种情况下能够减少己方损失的最佳方法！
　　夜弑雨从来不会以为自己会漏算，他不如别人的时候，他会干脆的承认！
　　所以从这里推测，诸葛文的智计，要高出自己一筹。若是以后做了敌人，自己或者需要有人协助，或者，就必须尽可能的多往自己想不到的地方去算计，任何决定，都需要三思而后行！
　　诸葛文临风而立，面对滚滚浓烟，深沉的眼中悄然浮现一丝笑意，又隐去。
　　夜弑雨现在肯定对我很忌惮，以后若是与我交手，肯定就会因为今日的忌惮而变得犹豫，变得减少几分杀伐果断。
　　而那时候，我就能利用他的犹豫。
　　九大家族平安万年，但其中纷争谁人知晓？此刻九劫剑主将出，说不得这原本平安无事的九大家族就要互相征伐……如厉家，岂不就是最好的例子？
　　谁敢保证夜家与诸葛家不会交恶？
　　两位公子凌风而立，却是各有所思。
　　浓烟在滚滚的不断灌进洞里去，源源不绝。
　　诸葛文计算着时间，断然一挥手：“进去！将他抓出来！”
　　夜弑雨心中一震，我又慢了他一步。
　　此刻，烟雾刚刚进入不久，里面的人定然心神大乱，而且又是猝不及防；正是最佳攻击时间。若是等里面的人反应过来，适应了烟雾，心神就冷静了。
　　至尊修为，是可以承受这样的烟雾的。
　　随着诸葛文的命令，三条身影青烟一般的掠过数十丈距离，呼的一声进入浓烟，随着浓烟的鼓送，飘然进入。
　　似乎是被烟雾托着送进去的一般，又或者，本身便是烟雾。
　　在他们进入烟雾的那一刻，三条黑巾，飘然飞起，飘飘下落。
　　他们在这一刻不约而同的撤去了黑巾。
　　黑巾蒙眼，什么都看不到，适应了那种黑暗之后，再进入这烟雾之中，虽然朦胧，却可视物，反而有一种眼前一亮的感觉。
　　……
　　山洞中，魏无颜忍着烟雾，问道：“师父，怎么办？”
　　洪无量面容清癯，此刻，脸上却有一种隐隐的狰狞和犹疑。
　　“他们已经发现了我们这里……这个……”洪无量皱眉沉思，道：“从前方或者从后方，定然都被堵死……目前无法判断两处实力的优劣，唯有……以不变应万变。”
　　魏无颜恭声答应，心中却是悲哀的长叹。
　　师父啊，您这种犹豫不决优柔寡断的毛病什么时候才能改掉？都到这种时候了您还要以不变应万变……
　　您难道不知道，就在烟雾刚刚进来的那一刻，只要当机立断冲出去，无论从哪一边出去，都是会给敌人措手不及的感觉。
　　那样的好机会，自己千般劝说，您都不听，如今良机已失，落了个被瓮中捉鳖的下场，居然还要等等看看？
　　一股山岳一般的压力，从洞口方向传来。
　　已经有人进入了山洞。
　　“洪无量，你可知道我是谁么？”一个威严的声音在洞中回响起来。
　　“夜安然？这一次来的……是你们夜家的人？”洪无量目光中冷电四射，淡淡地回应。
　　魏无颜低下头去，无限痛苦：敌人是在引诱你说话，确定你的方位，而你……居然就这么应答了！
　　师傅啊，您老这么多年没有行走江湖，难道人都变傻了不成。
　　正如魏无颜所料，浓烟之中一阵动荡，三条人影影影绰绰的站在了对面，其中一人，正是夜家至尊，夜安然。
　　洪无量的熟人。
　　“洪兄，别来无恙乎？”夜安然淡淡地说道。
　　“是你们三人。”洪无量眼中露出沉重和悲凉；他本以为来的只有夜安然一人，所以想要开声将对方引进来，利用地势，自己与徒弟两人合力，先解决一个。没有想到，居然有三个！
　　三位不下于自己的高手！
　　……


第二百零六章 晴天霹雳
　　“不错，是我们三人！”诸葛家族那位老者淡淡地道：“洪无量，这么多年你龟缩在这里，人已经变傻了。你是要跟我们出去，还是要我们提着你出去？”
　　洪无量呵呵一笑，道：“洪某虽然隐居在这里，多年没有出去江湖，但，却也不是你们三个人就能吃得下的。不过我的确是没有想到，你们三个人，居然也变成了浪一郎的爪牙！”
　　突然低声道：“浪一郎许给了你们什么好处？呵呵，是否夜家和诸葛家，都被浪一郎抓住小辫子了？这种滋味，可不好受吧？哈哈，哈哈……”
　　夜安然淡淡道：“被人抓住了小辫子，总比丢了性命强！动手！”
　　一声大喝，身子展开，就冲了上来。
　　三个人同时出手，成品字形将洪无量夹在中间。
　　洪无量一声大喝，两手平伸，洞窟一侧一堆紫晶突然凌空飞进手中，他用力的张口吸气，整个枯瘦的身躯突然在刹那间胀大了一圈，一股浓郁的紫气，被他一口吞进肚子里！
　　这堆紫晶，足足有上千块，但却被他在一瞬间全部吸食干净！
　　洪无量顿时变得满脸红光，喝道：“来战吧！”揉身而上，竟然主动出击，四人一起动手！
　　横空里一个身影飞掠而来，扑进了战圈，正是魏无颜。
　　“要杀我师父，先杀了我！”魏无颜一声大喝，拼命扑了过来。
　　夜安然一声冷哼，喝道：“三品至尊的比拼，你居然也敢插手。”横掌一拍，一股锐啸声音响起，一片浓雾之中，准确地对准了魏无颜的无颜剑，啪的一声，手掌与无颜剑生生相对。
　　轰的一声响，夜安然寸步不退，手掌上连一个红点也没有，魏无颜却连人带剑倒飞回去，重重地撞在了石壁上！
　　洞顶石块，簌簌而落。
　　哇的一声，一口鲜血喷了出来。
　　魏无颜乃是半步至尊，但与对方三品至尊相比，却如同婴儿一般不堪一击。至尊品阶的差异，乃是如此的泾渭分明！
　　洪无量与另外两个人已经战斗在一起，三个人都是劲风含而不露，免得震塌了山峰。
　　但呼呼的劲风，在这山洞里面更加是如同飓风掀起，刹那之间，耳朵里就已经没有了任何声音。
　　洪无量神色冷静，稳扎稳打，对弟子的被击飞，宛若没有看到。
　　他本来就身受重伤，这些年虽然修为增加了不少，但却是紫晶的力量在支撑。若是失去了紫晶，就算他的修为再进步一倍，也难逃紫晶手的折磨。
　　夜安然负手观战，看看暂时不需要自己，缓步走到魏无颜身边，凝声问道：“小子，你师父中了紫晶手？谁下的手？”
　　魏无颜冷哼一声，嘿嘿一笑：“我师父最大的敌人是谁？”
　　夜安然脸色一变：“浪一郎？”
　　魏无颜冷笑：“你知道便好。”
　　他本来不想回答对方的问话，但一听对方似乎并不知道这件事的真相，甚至不知道浪一郎乃是身负紫晶手。所以他自然乐得奉告！
　　紫晶手乃是天下一等一的阴毒功夫，比之断子绝孙手还要阴毒。
　　断子绝孙手只是针对年轻人，一般到了至尊这种阶位，一个个都是千百年的老怪物了，哪里还有什么传宗接代的想法？所以高手们反而不惧。
　　至于紫晶手则是对付高手的，除非你超过了至尊六品，越过了天人之界，可以避免；否则，就算是至尊五品，被紫晶手偷袭，也难逃整日与紫晶为伴的下场。终有一日，倾家荡产，人财两空。
　　紫晶手最恶毒的地方在于他不会让你当场毙命，而高手的生命又是很悠久的，紫晶手伴随你一生，让你无时无刻不在接受紫晶手的折磨，一直到死！
　　乃是九重天高手们最害怕的阴毒武技之一！
　　只要夜家和诸葛家知道了这件事，自然而然就对浪一狼有防备，甚至，会暗中下手除去也未可知……
　　虽然魏无颜并不理解为何浪一郎这一次竟然没有亲自出面，却是托九大家族的人动手，算是一记昏招。究竟什么用意，但他却绝不会为浪一郎隐瞒。
　　“原来浪一郎练了紫晶手……难怪，难怪……”夜安然神色凝重，缓缓点头。也不知道他在难怪什么。
　　他转头看着战圈，淡淡地道：“你师父中了紫晶手，多少年了？”
　　魏无颜道：“他失踪了多少年，就是多少年，不是中了紫晶手，谁会甘心躲起来？你会么？”
　　“呵呵……小子利口。”夜安然笑了笑：“这么说，这么多年来，一直是你在为你师父提供紫晶了？”
　　“不错！为人弟子，这是应该的！”魏无颜骄傲的道。
　　“好一个忠心耿耿的徒弟！”夜安然讽刺地笑道：“你师父肯定告诉过你，他中了紫晶手，需要大量的紫晶，每一天都需要紫晶来维持最低的消耗，是也不是？”
　　魏无颜怒道：“中了紫晶手的人，有哪一个不是这样子？这还用你说么？”
　　夜安然怪异地笑着：“那一个不是这样？那你见过哪一个？除了你师父之外，中了紫晶手的人，你见过谁？”
　　魏无颜冷哼道：“纵然没见过，但中了紫晶手，唯有紫晶能够治疗！这一点，确凿无疑！”
　　“这话说得不错。想必你这些年里，为了给你师傅弄紫晶，吃了不少苦吧？”夜安然表情怪异。
　　魏无颜哼了一声，不再说话。想起这些年的苦楚，又岂能是‘吃了不少苦’这短短的五个字就可以形容？
　　妻子当年刚刚生产，在家带孩子，自己师父这里又急需要自己来送紫晶；只好让妻子独自在家，自己先来给师傅送紫晶；但哪想到那一去就是永别？
　　等自己为师父送下紫晶再匆匆赶去的时候，爱妻已经变成了一具冰冷的尸体。连同自己的儿子，也都死于非命！
　　至今，都不知道仇人是谁。
　　何止是受了不少苦？为了师父，自己付出了家庭，付出了青春，付出了一生的所有心血……但这些，魏无颜都是藏在心里，跟谁也未曾说过。
　　一边，洪无量大声吼道：“夜安然，你在胡说八道一些什么？冤有头债有主，你不要害了我的弟子！”
　　一边大吼，一边就要冲过来，但两位至尊牢牢牵制，洪无量却冲不过来，只能连连吼叫。
　　夜安然嘲讽的一笑，道：“真是一个大义凛然的师父，一个忠心耿耿的弟子啊……哈哈哈……只可惜，你这个忠心耿耿的弟子，却被你最敬爱的这位大义凛然的师傅给骗了卖了！”
　　“你放屁！”魏无颜愤怒了。刚才师父的关心，让魏无颜激动得浑身发抖。刹那间只感觉这一生所有的苦痛，都值了。见夜安然居然想要诋毁自己师父，魏无颜当即愤怒之极。
　　“我放屁？哈哈……你问问你师父，他就在这里！中了紫晶手之后，只维持最低所需，修为绝不会进步！但若要想修为在中了紫晶手之后还能够不断地进步，必须从中了紫晶手的第一天，就开始使用双倍紫晶！听明白了么？双倍紫晶！”
　　夜安然哈哈大笑：“你师父这些年来中了紫晶手，但我们当年乃是同一辈分的人物，我们到了现在这等境界，他一个中了紫晶手的人，居然也到了这种境界！真他娘的快，嘿嘿嘿……若不是使用了双倍紫晶，他岂能进步？”
　　魏无颜正在愤怒的叫骂，一听这句话，突然呆若木鸡，良久，才发疯一般的叫起来：“你放屁！你放屁你放屁！”
　　夜安然嘿嘿一笑：“你师父就在这里，你不信，为何不直接问他？”
　　魏无颜心中不信，但却不由自主的目光向着师父看去。
　　洪无量在战斗中，面如重枣，深沉地道：“无颜，不要相信他！为师是什么人，你还不明白么？”
　　魏无颜茫然道：“是，师父。”
　　他与洪无量相处了一千多年，对师父岂能不了解？洪无量这句话一出来，魏无颜立即就知道，夜安然说的是真的。
　　若不是真的，洪无量早已经跳脚怒吼了。但是现在却是用如此沉重、如此认真的口气在向自己解释！
　　解释！
　　魏无颜只觉得脑海中轰轰作响，突然想起来楚阳的话：“中了紫晶手，修为不能进步……当然，若是……”
　　若是什么，楚阳并没说完。
　　但魏无颜终于明白了楚阳当时欲言又止的是什么，是为了什么欲言又止。
　　楚阳是在担心，若是自己的师父反而进步了，他说出实话来，自己会大大的伤心……
　　魏无颜只觉得天旋地转，喃喃道：“那我的妻子……那我的妻子……岂不是死的太冤……”
　　若真是如此，自己这些年里赚的紫晶，岂不是能够让师傅多支撑七百年？若真是如此，自己当时何至于匆匆来送紫晶，却导致爱妻丧命无法救援？
　　“你还有妻子？儿子？死了？”夜安然怜悯的看着他。
　　“是。”魏无颜浑浑噩噩地说道。
　　“那么，你的妻子和儿子死的一点也不冤！她们该死！”夜安然嘲讽地笑道：“她们的存在，会大大的减缓你为你师父赚取紫晶的速度，她们不该死，谁该死？”
　　如同晴天霹雳响在了头上，魏无颜突然觉得天地一下子变了颜色！
　　……


第二百零七章 这是人话吗？
　　魏无颜突然想了起来，在那段时间里，自己的确是出任务出的少了，刚有了娇妻爱子，岂能不恋栈家庭？
　　更何况，那是自己风雨半生之后，在将近六百岁的时候，无意中救了一家人，才得到了妻子的青睐，委身于自己。
　　自己那时候虽然看起来是在壮年，但以年龄来算，却实实在在的是白发红颜！
　　自己为了师父，本来一直没有家室之念；要不然，也不会等到六百多岁还未娶妻。只想着这一生做牛做马，报答了师父的栽培之德，养育之恩，成全之惠；等为师父养老送终，然后自己也就孤单飘零罢了。
　　那一次被真情打动，娶妻成家；但对妻子娘家人，却只敢说自己四十来岁。婚后，夫妻恩爱，那段日子，真是快活似神仙。有了老婆有了家庭，似乎就觉得自己不再是无根的浮萍，自己也终于有了根，有了牵挂，有了奔头。
　　成亲后三年，又有了爱子，当真是如珠似宝。只觉得，那时候天底下，再也没有第二个人比自己更幸福！
　　记得自己那时候，自己几乎是飞奔而来告诉师父自己要娶老婆了。六百多岁的人了，就像个孩子在父亲面前炫耀一样，告诉师父自己的幸福。
　　师傅当时的表情是什么样子的……已经忘了；但，反正不是自己预期之中的特别高兴，只记得自己当时还有些失望……但随即就沉浸在幸福之中。
　　婚礼当天，是自己死皮赖脸的求了师傅好久，师父才下山为自己主婚。事后，也匆匆赶回。
　　尚记得，刚刚有了儿子，自己飞奔来向师傅报喜，师父当时的脸色有些难看……
　　婚后，自己幸福如意，却从来不敢忘记了师父。一有闲暇，就做任务，赚紫晶，为师父送去。
　　但因为新婚燕尔，终究还是有几次险些就延误了……可我终究没有延误啊！
　　那一次，自己接到师父通知，紫晶没有了……于是自己抛下一切先送了紫晶去。
　　虽然回来后妻子儿子已经死于非命，但自己在心里，却从没有怀疑过师父。也没有怨恨过师父。
　　师父是什么人？师父是栽培自己的人，若没有师父，自己哪里有今天的成就？师父是绝不会对自己不利的。
　　师傅虽然严厉，虽然有时候有些不近人情；但他总是自己孤独一个人在这里，脾气不好是应该的……谁也忍受不了这样长年累月的孤独寂寞呀。
　　所以在没有了牵挂之后，自己干脆也住在了这里，除了出任务赚紫晶，就在这里与师傅做伴。
　　如今，居然……居然……居然听到了如此恐怖的事实！
　　一侧，三人的战斗越来越激烈，洪无量脸色如铁，左攻右挡，眼神冷静，冷酷。那一股独属于冰雪至尊的冰寒之意，在他身上萦绕着……
　　整个石洞之内，虽然烟雾弥漫，却是寒气袭人。
　　魏无颜如同做梦一般，看着纵横来去出手如电的师父，只感觉自己坠入了一个醒不过来的梦魇之中。
　　所见到的一切，所听到的一切，都是那样的不真实。
　　魏无颜的眼泪终于流了下来！
　　距离这么近，夜安然又是刻意的提高了声音，洪无量岂能听不到？刚才他还解释了一句，现在他却是连解释也不解释了。
　　“师父！”魏无颜椎心泣血地喊道。
　　那边的战斗戛然而止，诸葛家族两位至尊同时后跃，三个人品字形站立。
　　洪无量木呆呆地站在那里，听到了徒弟心碎的呼喊，身子颤了一下，却没有回头，长叹了一声，说道：“无颜，记得当年为师曾经告诉过你，家室之念，万不可有，那是武道修为的心魔大忌！你若是想要攀上武道巅峰，就不要考虑那些事……”
　　魏无颜脑海中轰轰的响，眼冒金星，无力地道：“那……那是在婚前，在我成亲之后，师父……您明知道我对家庭是多么依恋珍稀……我喜欢有家的感觉……”
　　说着说着，突然间心中刀绞一般的疼痛起来。
　　温柔贤淑的妻子，活泼可爱的儿子……
　　至今还记得，只要自己出去，妻子总会站在门口相送，自己的归期从来没有定数，但每次归来的时候，妻子却早已经在门口相迎……
　　“你要出去啊？可要多加小心啊……家里有我，你一切放心。平平安安的回来。”
　　“你回来了？这一路累了吧……我去给你打水洗洗，先睡一觉，休息休息。”
　　……
　　至今还记得，当那个小生命刚刚出生，躺在自己怀里，嘴里咬着手指，用一双黑白分明的眼睛看着自己的时候……
　　那种柔嫩的触感，那种无邪的眼神，那骨肉相连的感觉，瞬间就将自己征服了。
　　当他依依呀呀的叫着，用长满了肉坑的柔嫩胖胖小手抚摸着自己的脸快活的笑的时候，自己心里是多么的满足，多么的快乐……
　　自己曾经发誓，要用自己的生命，自己的一切，去保护自己的妻子，自己的儿子！
　　誓言犹在耳边，娇妻爱子，就化作了冤魂。
　　妻子僵卧在地上，一脸的不可置信，人都死了，还睁着震惊的眼睛。那眼中，虽然死灰一片，但自己能看出来她的震惊。
　　妻子的眼中，甚至来不及有愤恨，来不及有留恋，为什么？
　　活泼可爱的儿子，已经变成了一堆鲜红的肉酱！是谁，如此狠心？连婴儿都不放过？
　　记得自己当场就昏厥了过去。良久之后醒来，仰天狂吼，疯狂至极。自此，除了出任务赚紫晶之外，就是天涯海角的去寻找仇人……
　　“哈哈哈……寻找仇人！”魏无颜突然悲怆的笑出声来。
　　四位至尊都看着他。
　　魏无颜用手扶着石壁，摇摇晃晃地站起身来，以他的修为，纵然受了重伤，纵然手脚齐断，要想站起来，也没这么费事。
　　但是现在，魏无颜却如是风烛残年的孱弱之极的普通人一般，只感觉手脚没有半点力气，心中空落落的，分明心跳跳的是如此的激烈，如此的狂野，但自己听着自己的心跳的声音，却遥远的如同是从另一个时空传来。
　　他终于站了起来，扶着石壁，嘴角流血，蹒跚上前两步，看着洪无量，问道：“师父，我只问你一件事。”
　　洪无量长叹一声，仰首向上，闭上了眼睛，淡淡道：“你问。”
　　魏无颜的声音很平静，连他自己也在奇怪，自己的声音在这个时候，为何居然能够这样的平静：“师父，娥儿和小展，是……是不是……是不是你……你……杀的？”
　　最后一句话，短短六个字，魏无颜重复了好几次，才终于说完整。
　　他脸色苍白，身子摇摇欲坠，眼神却狠狠地看着自己师父，一瞬不瞬。
　　洪无量呵呵一笑，淡淡地道：“夜兄，今日有人围剿，我的下落已经暴露，我本以为，来的乃是浪一郎那狗贼，所以才一直未动，等在这里，等他进来，与我决一死战！”
　　他淡淡地笑了笑：“没想到进来的居然是你们三个。想必外面还有别人吧？”
　　他的弟子魏无颜在等着他答话，他却王顾左右而言他起来。
　　夜安然颔首：“不错，为了搜捕你，夜家，诸葛家，兰家，共是触动了六位至尊。我们三个在这里，外面还有三位。”
　　洪无量呵呵一笑：“看来今日，我是在劫难逃了。”
　　夜安然淡淡道：“现在，你的确已经无路可去。”
　　“无路可去……”洪无量喃喃地说了句，声音极低。他仰起头，沉默的想了想，不再说话。
　　魏无颜的身子颤抖的更剧烈了，大吼一声：“师父！我在问你话！”
　　这句话，已经是咆哮了起来；声音中，也已经消失了平时的恭谨与乳慕。
　　洪无量仰首向天，轻声道：“我已经无路可去……死路一条。就告诉你实话，也无妨……”
　　说着看着魏无颜，声音竟然很平静的轻轻道：“既然你已经猜到了，还让我说什么？”
　　“猜到了？猜到了？”魏无颜喃喃地说着，眼神空洞，突然间哈哈哈的狂笑起来，他笑得浑身颤抖，笑的用手又扶在了墙壁上，笑的大颗大颗的泪珠，一连串的从眼中奔涌而出！
　　笑声持续着，回荡着；但在场四位至尊，却都感觉到了一种极致的凄惨！这笑声，委实比哭声还要更加凄惨一百倍。
　　魏无颜一边笑，一边问：“就为了紫晶？就为了你不仅要维持伤势，还要进步的紫晶？要靠我去赚取？你嫌我赚的慢了？是不是？是不是？”
　　洪无量淡淡道：“你不该在娶妻之后，就放慢了赚紫晶的速度的。”他有些怜悯的看着自己的弟子，道：“其实当年那时候，我也很为难。无颜，你是我唯一的弟子，我将所有的希望，都寄托在你身上。我很心疼你，我很看重你！”
　　“你很为难？你将所有希望都寄托在我身上？你很心疼我？你很看重我？”魏无颜疯狂大笑起来：“你杀了我的爱妻，就因为你心疼我？你杀了我的独子，就因为你很看重我？！”
　　魏无颜睚眦欲裂：“师父……这是你说的话么？这他娘的，是人话吗！！！！！”
　　……


第二百零八章 卑鄙小人！
　　洪无量清癯的面容有些扭曲了起来，看着弟子痛苦的样子，他终于别过了头去。但随即就猛地转回来：“无颜，很好，为了一个女人，你就要与为师翻脸？而且是在这种生死时刻？！”
　　魏无颜咬牙道：“只是一个女人？只是一个女人？那是我老婆！我的孩子！！在你口中，就仅仅是一个女人而已？”
　　洪无量冷冷道：“魏无颜，当年你走投无路，是我收你为徒，悉心栽培，将一身震撼江湖的绝学，倾囊相授，我可曾要求过什么回报？”
　　“我将你，从一个什么都不懂的毛头小子，调教到今天的修为，让你威震天下，让你扬名立万！我可曾要求过什么回报？”
　　“我当年走遍天下，为你寻访灵药，洗筋易髓，奠定根基；风霜雪露，万里迢迢，我可曾要求过什么回报？”
　　“我受了伤，需要紫晶来治病；而你也堪称孝顺，我老怀大慰，认为没有认错人。可是你呢？！”
　　说着说着，洪无量越说越觉得自己付出了不少，突然理直气壮起来：“你是怎么做的？你娶了老婆，居然就将为师抛在脑后，紫晶有好几次险些就断顿！而你，只顾着自己幸福快活，将我一个人，抛舍在这穷乡僻壤，荒山野岭之中！若是再让他们存活下去，我岂不就让他们活活害死了？”
　　洪无量恨恨道：“我不杀他们，难道就等着我自己伤发而死？”
　　魏无颜怔怔地看着自己师父，这一刻，觉得这个人是如此的陌生，如此的面目可憎！
　　他喃喃地道：“师父，你知道么，在孩子满月的那一天，我对娥儿说，等孩子周岁了，就将他们娘儿俩送到这里，让您再教导一个徒孙……我们全家，与你在一起，伺候你，让您安享晚年……有娥儿在这里，我也放心，我就在外面去打拼，去赚取紫晶，偶尔回来，我们全家团聚……”
　　魏无颜泪如雨下：“我曾经无数次的幻想过我们老少三代，相聚一堂其乐融融的样子，我甚至看到了您老人家慈爱的护着调皮的孩子，不让我责打他……”
　　“我一切都想到了……娥儿也答应了，以后，这里就是我们的根，我们的家，他们娘儿俩在您身边，我放心；您也不至于孤独寂寞……”
　　“那时候孩子刚满月，我和娥儿心疼孩子受不了山洞之苦，就暂且留在外面……只等周岁。我一直没有跟您说，就是想要给你一个惊喜……没想到，没想到……这份惊喜却变成了晴天霹雳……哈哈哈……我好后悔……我好后悔……”
　　魏无颜涕泪纵横，心痛的几乎肝肠寸断。
　　洪无量猛地张大了嘴，一下子倒退三步：“你……你说的……可真？”
　　魏无颜终于爆发一般的大吼：“我一生都没有骗过你，我现在骗你做什么？你知道么？娥儿在被你杀死之后，死不瞑目！你可知道，她的眼中到死都没有来得及生起忿恨，有的只有不敢置信！只有不可思议！”
　　“她为什么不敢相信？因为她根本想不到你会杀她！她做梦也想不到，杀死她的人，竟然会是她丈夫一生最尊敬、最想孝顺、想尽了法子也要孝顺的师父！”
　　“你就那么残忍的杀了她！你还是人么？！你还是人么？”魏无颜大吼！
　　洪无量无力的退后两步，颓然道：“是这样的么？……”
　　魏无颜惨笑起来，喃喃自语：“滑稽滑稽真滑稽……哈哈哈……这个人世间，果然滑稽的要命！哈哈哈……”
　　他一边疯狂的笑，口中一边喷出鲜血。身受重伤，再加上心情如沸，神智迷乱，激出了心血，但他却全然不顾，任由那代表着真元的鲜血，一滴滴的从口中喷出来。
　　魏无颜笑了半天，终于无力地跪倒在地，用额头抵着地面，号啕大哭，时哭时笑，宛若已经疯狂。
　　“娥儿，小展……我的爱妻，我的儿子！杀你们的仇人，我找到了……我找到了，哈哈哈……”
　　“可笑不可笑？你们觉得可笑不可笑？”魏无颜用额头狠狠砸着地面，悲痛的一颗心都要碎裂：“我一边在你们墓前信誓旦旦地说要替你们报仇，转个身，却又来在杀死你们的仇人面前，嘘寒问暖，恪尽孝道。一面又去出生入死的为杀死你们的仇人去赚紫晶……”
　　“你们就在下面这么看着我，看着我蠢，看着我傻瓜一样，被人指使的转来转去，无数次的九死一生……”
　　“你们在下面有没有感到悲哀？有没有感到无奈？有没有感到愤怒？”
　　“这岂不是最大的悲哀？你们死在他手里，他杀了我的爱妻，杀了我的独子！扼杀了我的幸福，断绝了我的希望，让我魏家断子绝孙！可我在这之后居然出生入死的为他效劳了六百多年？”
　　“我的爱妻，死不瞑目！我的孩子，被他捏成了肉酱！你们看到了么？你们看到了么？那一摊鲜红的肉酱，谁敢认出来那是我的孩子？那竟然是我魏无颜的孩子！那竟然是被我魏无颜的师父亲手杀死！！”
　　“而我，而我……居然就这么的这么的……过了六百多年！！”
　　“我还是人么？我还是人么？”魏无颜蓦然猛地抬起头，形容恐怖，仰天厉吼，他的额头上，已经是一片鲜血淋漓，两个眼角，竟然也已经挣裂了，鲜血不断地流。
　　夜安然三人看着洪无量的目光，都有些鄙夷。
　　大家都不算什么好人，但为了这个就要杀了弟子的老婆孩子，断绝他一切杂念好让他为自己卖命的，还真是第一次见到。
　　更何况，这一切还都是你自己造成的！
　　打个比方说，你一天只需要一块紫晶就行了，你却非要两块。逼着自己徒弟去九死一生出生入死的去赚，你坐享其成……
　　却居然还要嫌徒弟的老婆儿子碍事了……
　　这算哪门子道理？
　　……
　　此刻，在山洞外，紫邪情也正在一句一句的将山洞之中发生的事情说给楚阳听。她的修为强大，这么远的距离，想要窃听这边的动静，却是不费吹灰之力。
　　楚阳义愤填膺，目瞪口呆：“竟然是这样子？”
　　紫邪情冷哼一声：“我早说过，魏无颜的师父自私透顶，不是什么好人；你却偏偏不信！”
　　楚阳苦笑道：“我也有师父……我知道师父多么神圣，我平生最尊敬的人，就是我师父。所以我对魏无颜对他师父的忠心，完全能够理解。而且，完全能够体谅。”
　　“万万想不到，这个世界上，竟然还会有这种师父。”
　　楚阳叹了一口气，想起了孟超然。
　　他无限的相信，若是自己与师父真的到了魏无颜的师父这等地步，恐怕师父早已经横剑自刎，也不愿意活着拖累自己和谈昙。
　　孟超然，就是这样的人。
　　但这位魏无颜的师父，却又是另一个极端！
　　“这个人世间，最可怕的事情，莫过于自私和贪婪！”紫邪情淡淡地道：“在没有危及生死的时候，任何一个坏人，都可以看起来像是圣人。但一旦到了关键时刻，本性毕露的时候，才会让人大吃一惊！”
　　“魏无颜的师父洪无量，就是这种人。”紫邪情道，突然静了一下，道：“不对！原来当年他的师娘，本是人家浪一郎的爱人，却被洪无量强暴，无奈之下才委身于他……还有这等事！”
　　楚阳太阳穴的青筋也几乎鼓了出来：“无耻小人！”
　　“的确是无耻小人！”紫邪情点点头：“我要出手了，魏无颜现在的处境很不妙！”
　　楚阳道：“好！”
　　在眼前这样的场面下，他出手反而为紫邪情增加累赘，还不如隐藏在一边，只管等待。
　　就在紫邪情即将现身的那一刻，突然轰的一声巨响，对面的整座山崖突然间四分五裂，整个的塌了下来，烟雾之中，四道人影追风掣电一般冲上了半空！
　　……
　　就在刚才，山洞中的局势，也近乎于爆炸一般。
　　夜安然冷笑着，说道：“小子，你真的还以为你师父是什么好人不成？难为你对他如此忠心耿耿！不过这家伙向来善于伪装，当年的浪一郎，也与你一样，被他骗的鞍前马后为他卖命；出生入死闯江湖……哈哈哈……”
　　魏无颜喃喃地道：“是么？”
　　夜安然道：“你知道为何浪一郎与他如此不共戴天么？哈哈哈……”
　　洪无量怒喝：“住口！”
　　夜安然哂道：“我为何要住口，你做了事，难道还不许别人说？哼哼，当年，浪一郎救了一个女子，两人倾心相恋，你师父见那女子美貌，竟然用卑鄙手段迷奸了人家，人家不得不从他……浪一郎伤心远走，自此消失得无影无踪。”
　　“胡说！你胡说！”洪无量愤怒的怒吼起来。
　　“我胡说？你自己说，你老婆怎么死的？”夜安然冷笑：“还不是被你虐待打死的？你嫉妒，你愤怒你老婆忘不了浪一郎，竟然下了毒手……浪一郎万里奔丧，却被你拒之门外……浪一郎暗中查看了尸体，才知道原因，这才与你大打出手……洪无量，你自己说，我说的是不是事实？”
　　夜安然冷笑：“我胡说？九大家族之中，每一家都有至尊人物记录，你这件事，九大家族都有记载！嘿嘿……洪无量，你这卑鄙小人！”
　　……


第二百零九章 我来处置他
　　夜安然的话直接戳到了洪无量的痛处，激起了洪无量的强烈反弹。
　　在提到他的妻子的这一刻，洪无量突然爆发了。
　　“你懂得什么？夜安然，你凭什么来对我的家事指手画脚？”洪无量大吼一声，莲蓉扭曲，浑身颤抖，突然呼的一声往后退。
　　大家都以为他要动手，却没有想到这样的情况下他还要后退。齐齐的怔了一怔；才同时出手攻击！
　　洪无量已经飞出十几丈，张手一吸，地面上，足足数千块紫晶被他吸到了空中，刹那间变成了一道浑圆的紫气，长鲸吸水一般吸入口中。
　　这才猛地转身，一声狞笑，身上突然冒出浓烈到极点的寒气，猛地爆发，双掌疯狂一般不管不顾再也不收敛的狂劈出上百掌！
　　三人同时心叫糟糕！
　　这样的狂暴攻击，必须全力以赴的应对！
　　倒是忘了这一点，身中紫晶手的人，再经过一段时间之后，吸收紫晶的力量的速度就会越来越快，甚至能突然爆发出所有紫晶的能量。
　　虽然这一击之后身体内紫晶手的伤势会猛地加剧五倍；但这一击，却是沛不可当。
　　迫于无奈之下，三人全力爆发相抗。同时，夜安然猛地传音出去：“注意上面！”
　　四位至尊的力量在山洞里突然爆炸！
　　轰的一声，山洞的四面空间同时向着四周膨胀裂开，上面的数百丈大山也猛地解体，整座山突然间爆裂开来，崩坍下去。
　　洪无量长啸一声，闪电一般迎着塌陷的大山往上飞，双掌如开天巨斧，一路猛打上去。迎着崩塌的大山，他竟然在间不容发的每一个空隙里往上蹿！
　　而且，身体灵活，闪转腾挪，由大石块下来他就猛地一掌劈碎，不断地打出来一条条的通道，往外狂冲！
　　下面，夜安然三人同时大喝，跟在他身后，以相同的动作，往上冲去！
　　大山突然崩塌，乃是何等威势？直可说是天崩地裂！
　　但这四位至尊，却是迎着当头而下的大山往上冲！竟然如同无物！
　　魏无颜悲怆的大吼：“我不能死，我要报仇！”
　　站起身来就要往外冲，但他身负重伤，却冲不出去。
　　突然间冲下来的大石块，就把他完整的砸在下面。轰轰隆隆的大山崩塌的巨响，将他的声音和身体，一起完整的埋掉。
　　正在外面等待的众人正在奇怪里面怎么没什么动静，突然间竟然一声巨响，整座山塌了下来，无数的巨石，呼呼的从上方砸落，不由大吃一惊，纷纷闪避。
　　诸葛文大声叫道：“莫要慌！封锁上空，封锁上空；洪无量要从上面逃走！”
　　突然心中很后悔。
　　什么都算到了，怎么就忽略了这一点？这可是至尊的战斗力！
　　说时迟那时快，随着大山塌下去，四道人影追风掣电一般升上了高空；一人在前，寒气凛然，三人在后，怒火冲天。
　　洪无量哈哈大笑：“夜安然，老夫失陪了！”
　　大家都是三品至尊，他占了先手，已经领先了不少距离，只要变换身法，就可极速远遁。而在这种情况下，在场众人没有人可以追得上他。
　　夜安然又气又急：“洪无量，你这无耻小人！你的徒弟，被埋在了下面，你不管了么？”
　　洪无量大笑：“他已经不认我这师父，我还管他作甚！”
　　身形一展，流星般飞窜；身体竟然发出一声‘咻’的声音。
　　夜安然颓然叹气，情知是无论如何也拦不住了。
　　便在这个时候，一个声音淡淡地道：“谁让你走了？！”
　　随着这个淡淡的声音，一道白影，突然出现在洪无量身前，一只手轻轻伸出，就像是三根手指头捏田螺一般，捏住了洪无量的头盖骨！
　　洪无量在这个人的手下，竟然全无半点挣扎的力量，就这么死鱼一般被拎着，身体在空中摇摇摆摆，晃晃悠悠，却连一句话也说不出来。
　　夜安然三人不由自主的立即停下，同时猛地倒抽了一口冷气。这人是谁？
　　三人面面相觑，都是骇然。
　　根本没有看到他是怎么出来的，也没有看到他何时飞了上来，似乎他本来就在那里，只是轻轻的一伸手，抓住了一只慢慢地飞过来的蚊子一般的容易就擒下了洪无量！
　　洪无量是什么修为？洪无量刚才急切逃命，是什么速度？别的不说，刚起步的时候就能发出音爆，洪无量怎么可能慢了？
　　但在这道人影的手下，却是如同不能自己活动的木偶一般，就被抓在了手里。
　　随即这道人影就捏着洪无量飞下来，轻轻踢出了一脚。
　　一脚踢向虚空。
　　呜的一声，飓风大起。
　　一股无可匹敌的力量，突然横向而出，那刚刚塌陷的大山，整个上半部分，竟然被怪异的踢出去了数百丈，这才发出轰隆隆的一声巨响，在那面落了下来。
　　这边的地面也在震动，只不过，声音比起刚才却是小得太多了。
　　这人衣袖一挥，仅剩的底部的大石头稻草一般飞了出去，刹那间就只剩下一个被敞开了天棚的山洞。
　　碎石扎扎作响中，一道浑身血肉淋漓的身影，竟然从碎石堆里站了起来，满脸血污，浑身褴褛，看不清什么样子，只有一双血红的眸子。
　　然后这个人就蹒跚着走了出来，一步一步，似乎浑身无力；但却浑身带着一种毁灭的气势。
　　噗噗噗，三位至尊震惊的在空中根本站不稳，一个个落下地来，将夜弑雨和诸葛文护在身后。一脸的如临大敌。
　　众人抬头看去，只见这白影抓着洪无量，就站在他们面前十几丈处。
　　这是一个表面安全的距离。
　　虽然人人都知道，以这白影的修为，一抬手就能将自己抓死，但见他站的那么远，众人还是少少放了点儿心。
　　这道人影，看不出什么样子，看不出是男是女，浑身上下，似乎都被一层朦胧的白光完全掩盖。
　　众人只感觉到，一股清冷的目光，将自己等人扫视了一遍。
　　“这个人，我来处理；你们一下如何？”白影终于开口，一开口，竟然是商量的口气。
　　是个女子声音。
　　众人心中一震，又是一松。
　　女人嘛，总是有些心软的，看来今天没什么大危险。
　　同时众人心中又在疑惑起来：女人？哪里来的这么厉害的一个女人？以前没听说，九重天有这么厉害的女子高手啊……
　　风雨柔或者可以算一个，但这白衣人分明又不是风雨柔。
　　夜弑雨嘴唇颤了颤，嘤咛了一声，脸色煞白地道：“这位前辈想要亲自处理这人……奴家当然没有意见……”
　　夜弑雨抢在诸葛文前面说话，自然有其用意。
　　他虽然害怕，但也知道，这恐怕也是一次大机会。这样的绝世强者，自己平生未见，若是能在她心中留下好印象……那可就是受用无穷。
　　更何况，在夜弑雨公子心中，还有一种想法：大家都是女人，姐妹啊……应该好说话一些……
　　所以他抢先说话了。而且是识时务者为俊杰，一开口就答应了白衣人的要求。
　　夜弑雨一开口，白衣人突然静了一静，众人分明发现，白衣人抓着洪无量的胳膊，居然颤了一颤，然后白衣人就吸了一口凉气。
　　一股怪异的情绪突然蔓延起来。
　　夜弑雨顿时觉得不妙，头皮莫名的有些发炸，心中大惑不解，心道，我没说错话啊。
　　正在纳闷时，只见白衣人将洪无量一下子摔在地上，一脚踏住，另一只手一张，夜弑雨身不由己的就凌空飞了过去。大骇惊呼：“前辈……奴家……奴家……”
　　白衣人一把抓住夜弑雨，不由分说，突然就是狂风暴雨山洪暴发一般的一顿耳光。正着抽了反着抽，反着抽了正着抽，来回变换。
　　夜弑雨不能动弹，一张脸被一巴掌打得偏向左面，又被一巴掌打得偏向右面……如此来回转换。不过是眨眨眼的时间，这位一身娇柔骨的夜三公子，就被揍成了猪头。
　　满脸肿胀。
　　眼神兀自惶然不解：我咋得罪你了？你不由分说地就这么打我？
　　“奴家奴家，我让你奴家！”白衣人生气地说道：“你恶心了我一路了，如今居然敢当面恶心我……”
　　夜弑雨悲催的瞪大了眼睛。原来是因为这个……哎哟，真是失策……
　　“滚回去！”白衣人一脚踢在夜三公子小肚子上，夜弑雨便如坐滑梯一般溜溜了回去，居然正好又站在自己原来的位置。
　　定了定神，急忙抱拳，爽朗地笑道：“多谢前辈教诲！多谢前辈手下留情！”
　　这句话却是已经是正宗的男儿口气。
　　刚被人如此打了一顿，居然马上就开始道谢了……
　　白衣人哼了一声，道：“闭嘴！”
　　夜弑雨赔笑，谄媚道：“前辈让我住嘴，我一定一句话也不说……”说着果然闭上嘴，一副乖宝宝的样子。一转身走向诸葛文后面，但走路的时候，却情不自禁的又扭了两下屁股，似乎突然醒悟，接着便是龙行虎步，走出五六步，这才凛然转过身，雄赳赳气昂昂的站立。
　　……


第二百一十章 恩断义绝
　　诸葛文想笑却不敢笑，大踏步走出几步，恭谨地行了一礼，道：“既然前辈这么说了，晚辈们自然遵从。晚辈谨请前辈何时有闲暇的时候，可来诸葛家族指点教益，诸葛家族上下，必然铭感前辈大恩大德。”
　　白衣人淡淡点头：“唔。”
　　诸葛文做出一副吞吞吐吐的样子，道：“还请前辈赐下名号，晚辈等毕竟是小辈，回去对家里，也有个交代。还请前辈海涵，莫要计较晚辈的无礼。”
　　诸葛文一言一行，都是展现出教科书一般经典的优雅和恭敬。
　　声音柔和，说话入情入理，每一句话，都是字斟字酌，却又似乎是发自心底的真诚。
　　白衣人点点头：“你们走吧。我的名号，却不能告诉你们。”
　　诸葛文一怔，道：“是。”
　　又行了一礼，道：“既然如此，晚辈随时恭候前辈驾临诸葛家，届时，必大开中门，合家欢迎！”
　　白衣人淡淡道：“去吧。”
　　诸葛文道：“是。”
　　不再犹豫，竟然就这么弓着身，倒退着走了八步，这才直起腰来，转身挥手道：“我们走！”
　　一声令下，众人立即鱼贯而行，头也不回。对于正越走越近的魏无颜，宛若没有看到。大家心里都清楚，白衣人推平整座山，就是要救这个人出来。
　　谁敢多说一句话？
　　走出百丈，诸葛文仰天长啸一声，原本埋伏在山后的几个人流星般过来，几个人说了几句话，就一起走了。
　　在一边的楚阳隐隐听到有人说道：“就这么走了？”
　　然后就没说话，想必是被诸葛文狠狠瞪了一眼。
　　夜弑雨一路雄赳赳气昂昂走出数百丈，转过个山脚，才终于腰一下子软了下来，又扭起了屁股。
　　一边扭屁股，一边头上冒冷汗，但却一句话也不敢抱怨。他知道，虽然已经走出来很远，但此刻说话，那人肯定是还能听得到的。
　　诸葛文这才笑了起来：“夜兄，滋味如何？”
　　“哼！”夜弑雨扭过头去。气鼓鼓的不理，这货，又在给我挖坑跳。
　　诸葛文哈哈大笑。
　　半晌后，有些心有余悸地道：“遇到了如此高手，能够留下我们的性命走出来，就已经是天大的幸运！”
　　回头看了看，有些古怪地说道：“可是我听着这声音怎么这么耳熟呢？兰若云那些人至今未见，发生了这么大的动静也没见他们去哪里了……”
　　突然倒抽了一口冷气，跌足道；“原来如此！原来如此！”
　　夜弑雨诧异道：“你又在发什么疯？”
　　诸葛文抽着冷气，脸色煞白：“我终于想起来这声音怎么这么耳熟，原来是她。哎，看来兰若云那些人，现在已经是死的一个也不剩了。”
　　“这话怎么说？”夜弑雨好奇地问道。
　　“你还记得么？我用天地神听的时候正好听到兰若云在调戏女子么？”诸葛文神色怪异。
　　“是啊……你是说？”夜弑雨也顿时想到了什么，不由张大了嘴巴。
　　“你也猜到了？不错，那被他调戏的女子……就是刚才跟我们说话的人，声音是一样一样的。”诸葛文苦笑一声。
　　“草！”夜弑雨忍不住爆出来一句：“就是兰若云要跟人家在床上、在水上、在树上……玩打架的那个？”
　　诸葛文白了白眼：“就是她！兰若云真是有眼力，找了这么一个人调戏，居然还要跟人家玩妖精打架……”
　　“草！”这一次是三十余人一起张口震惊的怒骂：“那兰若云恁的有种！”
　　骂完了，众人才醒过神来，面面相觑。
　　兰若云死了，那老怪定然是要发怒的。
　　而兰若云的死，乃是跟自己这些人组队的时候死的……
　　这事儿……
　　“我们赶紧回家！将这件事禀报家族！”夜弑雨断然道。
　　“好！”诸葛文脸色沉重。
　　两人对望一眼，均看到对方脸色沉重，不由得都是心头打鼓，对即将来临的暴风雨，有了几分心理准备。
　　……
　　紫邪情抓着洪无量站在那里。
　　魏无颜艰难的一步步走进。
　　楚阳带着楚乐儿急忙现身：“魏兄，你没事吧？”
　　魏无颜眼如死灰的看了看他，惨笑一声：“我能有什么事？”
　　紫邪情在一边，淡淡地道：“魏无颜，当日我在你面前指责你师父，是我的不对。当时，是我说错了，还希望你不要怪罪。”
　　对便是对，错就是错。
　　纵然现在已经证实了她当时说的话，证实了洪无量的的确确就是一个卑鄙小人，但她依然为当时的说话向魏无颜道歉。
　　魏无颜苦笑一声：“我现在根本不觉得你错了，只恨我自己蠢！”
　　他怔怔的仰起头，出神了一会，又低下头，看着地上的洪无量，道：“紫姑娘，我想跟他说会儿话。”
　　“好。”紫邪情抬起脚，一指点在洪无量身上。洪无量浑身一颤，眼中闪出极致的痛苦和悲愤。
　　紫邪情封住了他的丹田经脉。
　　“你们不必回避。”魏无颜轻声道：“我也需要有个见证。”
　　“好。”紫邪情与楚阳同时答应。
　　魏无颜转头看着洪无量，眼中恨意滔天，但泪水却忍不住簌簌而下，浑身都剧烈的颤抖了起来。
　　“师父……”魏无颜颤抖着嘴唇：“为什么？真的只是那样子么？”
　　洪无量眼光复杂地看着他，眼中闪过一丝内疚，闭着嘴不说话。
　　“你说话啊！”魏无颜低吼一声。
　　洪无量不答。
　　魏无颜在他面前坐了下来，似乎是说给他听，似乎是说给自己听，似乎是说给天地听，神情凄迷，目光惘然。
　　“我魏无颜年幼时拜师傅为师，那时候师父强大无比，我只是一个小小的孩童，师傅看上了我的资质，征求了家里同意，收我为徒，从此悉心栽培。”
　　“我一步步的走来，一步步的在师傅教导下，从什么都不是，一步步成为武者、武师、武宗、武尊、武王、武皇、武君、武圣……”
　　“师父对我的争气一向很欣慰。每一次进步，师傅都会奖励我。每一次在外面历练，若是吃了亏，师傅必然为我出头。到了后来，我的家人一个个老去，一个个离我而去；我身边，只剩下了师父……那时候，师傅就是我全部的依靠，是我全部的希望，是我心中最伟大的人。”
　　“那一年，我武皇六级，由于我潜心武道，一直没有家室之念，师父也很着急，经常催我，说他想要抱徒孙了……还到处为我托媒……”
　　“但就在那一年，师父受了重伤回来。是恶毒的紫晶手！我本来被师父说动了，想要找个女人过日子，但见到师父那样子，我必须照顾师傅，又把那心思压了下来，从此后闯荡江湖，九死一生里接任务，血雨腥风中赚紫晶。直到我遇到娥儿……”
　　魏无颜说到这里，怅然的仰起脸，眼神深情地看向虚空。
　　但他终究没有再将这一段说下去，只是一个劲地咽唾沫，本来已经平静下来的呼吸，渐渐地又变得如同扯动了破风箱，呼呼有声。
　　“师父，你不说话，是不是默认了？是不是你已经无法辩驳？”
　　魏无颜低低地问道。
　　他不等洪无量的回答，就继续说了下去：“是吧，娥儿是被你杀的，我儿子小展也是你杀的……”
　　“你对我恩重如山，但你对我仇深似海！”
　　魏无颜长长地吐了一口气。
　　“我叫魏无颜，果然是有原因的！因为我本就无颜了；我无颜面对我的妻子；因为他被你杀了。我无颜面对我的孩子，因为他因我而死。我无颜面对祖宗，因为我已经绝后；我无颜面对苍天，因为我认贼作父；我也无颜面对师傅你，因为我必然将杀师灭祖！将你终结在我手上！”
　　“我魏无颜愧对妻子，不仁；愧对孩儿，不慈；愧对父母，不肖，愧对祖宗，不孝；愧对师父，不义！”
　　“果然无颜！”
　　魏无颜站了起来，问楚阳道：“有水吗？我洗一把脸。”
　　用手张着楚阳水囊的水，细细地洗了洗脸，整理了一下头发，又问道：“还有衣服么？我换一换。”
　　楚阳默然良久，终于还是拿出来一套衣服。
　　他不知道魏无颜要做什么。
　　但却感觉到，这一刻，魏无颜已经死了，心死了。
　　魏无颜接过衣服，穿在身上，上下看了看自己，点点头。
　　然后他便将洪无量扶坐了起来，让他端端正正的靠在一块石头上。
　　然后魏无颜退后三步，整理了一下衣衫，转身面对洪无量，用一种非常虔诚的神色，跪了下去，肃穆的磕头，连磕了九个响头！
　　“师父，我最后叫你一声师父。九个响头之后，你我恩断义绝！你成全了我，也毁灭了我，可你不该杀我的妻子儿子！”
　　“你对我恩重如山，今天对你下手，我不屑为之！也不愿为之！我要先去祭奠我的亡妻爱子，告诉他们这件事情。今日之后，魏无颜与你洪无量不共戴天！”
　　魏无颜站起身来，眼神冷酷，幽幽的闪着寒光：“洪无量，老贼！下次见你，我必亲手取你狗命！为我妻儿报仇！”
　　说过这句话，他就毅然转身，大踏步离去。
　　再也没有回头！
　　……


第二百一十一章 真相
　　洪无量坐在那里，看着魏无颜头也不回的远去，张了张嘴，想要说句什么，但却什么也没有说出来。
　　楚阳与紫邪情站在一边，静静地看着这一切。楚阳若有所思，看着魏无颜离去的方向，眼神有些复杂。
　　他在问自己，若是自己处在魏无颜的位置，今天，自己杀不杀？想了好久，也在杀与不杀之间衡量了好久，终究还是决定：不杀！
　　今天不杀！
　　今天杀，是忘恩负义，明天杀，才是讨个公道！人，毕竟是有感情的，从好到坏，也需要一个接受的过程。
　　今天这件事，对于魏无颜来说，太突兀了！
　　紫邪情脸上满是杀机。
　　“让他走吧。”楚阳淡淡地道：“不要杀他。现在魏无颜一生之中，也就只剩下以后亲手杀死洪无量这个目标了。若是你现在杀了洪无量，魏无颜也活不下去了。”
　　紫邪情咬牙道：“太便宜了这老狗！”
　　又恨恨地道：“魏无颜为何居然会放过他？简直是……简直是混蛋！”
　　楚阳默然良久，道：“魏无颜的心思，我明白。洪无量始终对他有大恩！魏无颜现在不杀他，放他一条生路，等于将他赐予的，又全部还给了他。以后动手，才是名正言顺心安理得的报仇！”
　　紫邪情冷笑一声：“你们人类的感情，当真是令人不解之至！”
　　楚阳豁然转头：“你们人类？”
　　紫邪情目光一闪，淡淡地道：“我是说，你们这些人类！”
　　楚阳哈哈一笑：“我们这些人类……你说的话很奇怪。”
　　心中却是想到：你们人类？你们这些人类？难道这个……紫邪情，竟然不是人类？
　　“虽然让他走，却也不能就放他这样走！”楚阳转过头，看着洪无量，突然大步走了过去。
　　洪无量惊慌地问：“你……你要做什么？”
　　楚阳扬手一个耳光拍上去，啪的一声，又响又重：“没被人打过耳光吧？”反手又是一掌：“自私自利到猪狗不如的东西！”
　　伸出脚来，一脚踢到在地：“你只需要留着一条命就够了！”
　　狠狠一脚往他胯间碾了下去，楚阳冷冷道：“这一脚，就替你老婆踢的！那个可怜的女人，被你坑害了一辈子！”
　　洪无量声音惨烈的惨叫起来，浑身抽搐，眼神翻白。
　　他被封住了修为，此刻就如一个普通人一般，楚阳这一脚下去，将他的胯间踩得稀烂！而且是带了九劫剑的力量；纵然至尊修为有再生的力量，却也是对此无能为力了。
　　“你好……毒！”洪无量惨叫着，狠狠地看着楚阳。
　　“与你相比，我自愧不如！”楚阳冷冷一笑，将脚抬起来：“好好保重吧，在魏无颜找到你之前，千万不要死了。”
　　洪无量脸扭曲着，怨毒地看着他。
　　“再看我，我把你眼珠子挖了塞你屁眼里你信不信？”楚阳冷冷问。
　　洪无量急忙闭上了眼睛，极度的羞辱感，让他的脸上眼角的肌肉都颤抖了起来。
　　“让他滚吧！”楚阳抬脚，叹息一声：“真不解气！”
　　“滚！”紫邪情狠狠一脚踢在洪无量身上，在将他身上的禁制解开的同时，也震断了他全身数十根骨头。
　　楚阳嘴角一抽：这女人比我凶残多了……
　　洪无量直飞出数十丈，才摔在山石上，艰难的爬了起来，忍受着全身断骨之痛，回头看了一眼，就踉踉跄跄的往前走去。
　　“这样的人，为何要收魏无颜为弟子，还对他悉心栽培？”楚阳纳闷地看着洪无量远去，有些不解地问道。
　　紫邪情诧异地看着他：“你看不出来？”
　　楚阳愕然：“什么？”
　　紫邪情淡淡道：“你看不出来，你身体里面的那家伙是肯定看得出来的。”
　　楚阳揉着鼻子苦笑：“还请指教。”
　　紫邪情道：“魏无颜体内有很少量的紫焰血脉。我原本很诧异，为何紫焰血脉会这么少还能看得出来；现在终于明白了。想必是被洪无量抽走了。”
　　“紫焰血脉？”楚阳在脑海中搜了一圈，终于明白：“原来是那种能够与寒冰真气相辅相成效果加倍的紫焰血脉！”
　　“不错，这也就是洪无量最拿手的是寒冰真气，但魏无颜作为他唯一的弟子，却始终没有学到的原因之所在。”紫邪情淡淡地道。
　　“真是王八蛋！”楚阳怒骂一声，恨不得追上去再揍他一顿。
　　紫焰血脉，乃是一种特殊血脉。
　　乃是修炼阴寒属性功夫的最佳鼎炉！每隔一段时间，抽取一些紫焰血脉融进自己经脉，阴寒属性功夫可以得到中和，从而绝不会有任何后顾之忧。
　　而洪无量收魏无颜为弟子，便是为此。
　　因为紫焰血脉，修为越高了，血脉激发得越多，效果越好！
　　这也是洪无量着数百年里修为进步得这么快的重要原因。这也是洪无量悉心呵护魏无颜，全力教导他，让他修为突飞猛进的原因之所在。
　　“人……真的会有这么恶毒！”楚阳深深地吸了一口气。
　　如此说来，魏无颜这一生，可也真是悲剧到家了。
　　自始至终，活在一个阴暗的环境里，活在一个阴谋中，先是被当做鼎炉修炼邪功，然后又被人当成收集紫晶的工具，后来更加是被这样的人杀了妻子，杀了儿子……
　　而最悲剧的是……这么一千多年里，魏无颜一直活在对对方的感激之中！！
　　这是何等的悲哀！
　　两人齐声叹息。
　　背起楚乐儿，紫邪情在前领路，三人一路寻迹而去。
　　一路血迹斑斑，魏无颜走的这一路，竟然没有止血。就这么淋淋漓漓的延伸往远方。
　　出去了数十里路，又拐了一个弯。
　　一直蔓延到一座山上，才看到了魏无颜的身影。
　　这个悲剧的人，正雕像一般的站在一座坟前。
　　爱妻娥儿、爱子小展之墓。
　　一块墓碑，孤孤零零凄凉的站立。
　　魏无颜长久的站立者，也不知道他已经站了多久。他一句话都没说，眼神执着深情地看着这块墓碑。
　　带着内疚，带着无地自容。
　　“对不起！对不起……对不起……”魏无颜大步上前，一把将墓碑抱在了怀里，用自己的脸轻轻磨蹭着。
　　一如当年，他出任务回来的时候，将自己的妻子和儿子一起揽入怀中。
　　泪水，顺着墓碑流落。
　　小小的坟头上，野草随风摇曳，轻轻抖动。似乎是自己回家了，孩子挣扎着要往自己怀中扑来，却被妻子温柔地抱住，温柔地看着自己。
　　“娥儿，我好傻。”魏无颜抱着墓碑，他解开自己衣服，将墓碑贴在自己赤裸的胸膛上，虽然是面对一块冰凉的墓碑，却是无限的爱怜。
　　似乎是在用自己的胸膛，温暖妻子冰凉的身体。
　　“我找到仇人了……是他。是我师傅……是洪无量……”魏无颜痛苦地道：“娥儿……小展，我是如此的无用，我是如此的纯苯，你们死在他手里，可我还依然为他卖命卖了六百多年……这六百年，你们看着我为他卖命，你们是否感觉到悲哀？无奈？”
　　“我没有面目来见你们，却又想你们。”
　　“现在才知道，我这一生中，最美好的日子，就是拥有你的那三年。”
　　“我好悔，我好恨啊……我好想你！我好想你们啊好想你们啊……”
　　魏无颜抱着墓碑，突然放声大哭！
　　这样的一个男人，他嘶哑的痛哭着，无声的嘶吼着，抱着冰凉的墓碑，却像是抱着自己在这人世间唯一的温暖……
　　秋风簌簌的刮了起来，刹那间漫山遍野的飘起了芦花一样的东西，漫空飞舞，摇曳飘零。
　　似乎是那在地下的爱妻，正在温柔的抚慰着自己的男人。
　　魏无颜疯狂的嚎哭，丝毫也不注意自己的形象，他仰天厉吼：“苍天啊！你为何要如此对我们？为何要如此对我们全家啊！！”
　　风声凄厉，如泣如诉。
　　良久，魏无颜终于停了下来，将自己的脸贴在墓碑上，轻声的呢喃着，说着什么……
　　天色渐渐昏暗下来。
　　魏无颜终于站起。
　　他拔出了无颜剑，细心地看着剑身，脸上露出凄楚的苦笑：“无颜剑，无颜见啊……我无颜见你们啊……”
　　他噗地跪倒：“让我与你们团聚吧！求你！”
　　无颜剑猛地闪亮。
　　“快出手！”楚阳大喝一声。
　　紫邪情扬手一拍，一截枯枝闪电般激射，将魏无颜的无颜剑击偏了。
　　划过肩膀，划出一道深深的血槽。
　　魏无颜平静的转头，淡淡的摇头：“没用的，你阻得了我今天，阻不了我明天的。”
　　楚阳飞身赶来，怒道：“你不想报仇了？”
　　魏无颜苦笑：“报仇……我今天没有杀他，就不想杀他了。他毕竟是我师傅，对我也曾经恩重如山，情深似海……”
　　“恩重如山，情深似海？”楚阳冷笑：“你知道他为什么收你为徒么？”
　　“什么？”魏无颜皱眉。
　　“他是不是每过一段时间，就要从你身上放一碗血？”紫邪情问道。
　　魏无颜道：“不错，那是为了驱寒……你怎么知道？”
　　“呵呵……你身负紫焰血脉，他收你为徒，就是为了不断的喝你的血，将你当成鼎炉……恩重如山？”紫邪情道：“他才不舍得让你死呢……就算你负了伤流了血，他都要心痛至极的。”
　　……


第二百一十二章 一路往正南
　　“紫焰血脉！”魏无颜闯荡江湖这么多年，岂能不明白紫焰血脉是什么？一刹那间，只觉得浑身气血冲上脑门，一时间气血翻涌，眼前金星乱冒。哇的一声吐出一口鲜血，呻吟道：“原来如此，原来如此……”
　　他就这么坐在地上，不住的喃喃地说着‘原来如此’这句话。
　　从一开始的迷惘，不解，然后到痛苦，不敢相信，到恍然大悟，到惘然失措，然后到心灰意冷，慢慢地才变得语声铿锵，仇恨连绵，到了最后已经是恨意滔天。
　　只是在这短短的一瞬间，魏无颜已经经过了一生。
　　所有的不解，此刻都有了答案！
　　“原来如此！”魏无颜静静的，狠狠地说道。
　　说完了这句话，他突然感到了一阵心酸！一阵彻底的心痛！
　　他一个字一个字的又说了一遍：“原、来、如、此！”
　　一字一泪，顺着脸庞就滑了下来。
　　原来都是假的。一切的慈爱，一切的培养，一切的爱护，一切的……全是假的！
　　我曾经以为虽然家没有了，虽然父母没有了，虽然妹妹没有了，但我依然有亲人。
　　如今才知道，我错了。
　　我从幼年，就活在一个阴谋之中，就是一件工具。成长起来，就是为了让别人喝血的。原来如此。
　　怪不得，我的妻儿他说杀就杀！原来如此！
　　魏无颜静静地坐着，呵呵的笑了起来，轻轻摇头。
　　泪水随着他的摇头，缓缓撒向两边。
　　然后他就站了起来，他的脸色很沉静，眼神甚至也没有半点波动。长长的叹了一口气。
　　他静静地道：“既然无颜，还要脸何用？”
　　突然一伸手，抓住自己的脸皮，嗤的一声撕了下来！面孔上顿时血肉模糊。
　　楚阳上前迈了一步，想要说什么，终究没有说。
　　他既然撕下了自己的脸皮，就代表着再也不想死了。重新有了活下去的欲望。
　　撕下原本的无颜，便是为了更好地走好以后吧……这样的过往，任何人都是不堪回首。楚阳很理解也很明白魏无颜的心情。
　　“楚阳，谢谢你。”魏无颜从怀中掏出金疮药，细心地为自己脸上敷上药，运功之下，脸上的伤痕就变成了疤痕。这才对着楚阳说话。
　　“我不是谢你救过我的命，而是谢你让我明白了事情。”
　　“我不能死！”
　　魏无颜转过身去，手指头抚摩着墓碑，眼中流露出求无限的温柔：“我的老婆孩子还都等着我，等着看我为他们报仇……为他们讨回公道。”
　　楚阳深深地道：“不错，你若是死了，他们就再也看不到自己的公道了；而且，他们也没有了对这人世间的留恋……魏兄，多经历一些吧。你儿子没有经历过这人世间的一切，你多多经历，多多做一些事情，等你终有一天下去与他们团聚的时候，就将你的经历讲给你的儿子听……这都是他不知道的……”
　　魏无颜惨笑一下，眼中却露出希望，道：“那个世界，真的有么？”
　　楚阳低沉地道：“只要你相信有，就有！若你自己都不相信那个世界的存在……就没有！”
　　“我信！”魏无颜认真地道：“我信！”
　　他的目光温柔慈爱，似乎在憧憬着，将来为儿子讲故事的情景……那还没有来得及多看看这红尘世界的小生命……
　　山风凛冽起来，打着呼哨卷过山巅。天色渐渐地阴暗下来，无边的林木，黑森森的，发出鬼哭狼嚎一般的声音。
　　“楚阳，我不能陪你一起走了。”魏无颜有些抱歉地看着楚阳：“明年春暖花开，我会去正南诸葛家族的领地找你，陪你万药大典，看你一飞冲天！”
　　楚阳了解地点点头；“好！”
　　“我欠你的，一定会还。”魏无颜道。
　　“魏兄，请你记住一句话。”楚阳严肃地道。
　　魏无颜道：“什么？”
　　楚阳一字字道：“若你将我当朋友，那么，你不欠我。若你将我当恩人，那么，你欠我。”
　　魏无颜眼中终于露出一丝温暖，如同死灰复燃的一点亮光，他伸出双手，紧紧握住楚阳的两个肩膀，深深道：“对！对！我不欠你！我不欠你！”
　　他突然找到了一个精神支柱。
　　原来在这世上，自己终究不是一无所有，最起码，还有一个朋友的！
　　楚阳微微一笑。
　　“我在这里多陪陪他们，这里风大，山高，夜黑，他们娘儿俩会害怕的。当年，为了照顾洪无量，我才将他们就近葬在了这里，我……亏负他们良多。”
　　魏无颜轻声地说道。
　　楚阳默然良久，道：“那么，等你下山的时候，带着他们娘儿俩，迁到魏家祖坟吧。你们魏家，应该有祖坟的吧？”
　　魏无颜眼睛一亮，道：“不错，他们去了哪里，就不会孤单了。那里有我爹娘……”
　　说到这里，怔怔出神。
　　……
　　楚阳与紫邪情已经走出来好远，回头看去，只见暮色苍茫中，那墓碑前，一个孤零零的人影，正在孑然站着。
　　良久，就见魏无颜又坐了下去，伸出手臂，搂住了墓碑，搂住了孤坟。
　　夜幕降临大地，也隐去了人间最后的亮光，将魏无颜与那孤坟，都融化在了夜幕之中……
　　三人这一路，走得很沉默。
　　一直到走出黑血丛林，三人几乎都没有说话。
　　一直到黎明时分走出森林，看到了远方的缕缕炊烟升起，紫邪情才长长地吐了一口气，道：“楚阳，我今天才发现，你原来是一个好人。”
　　楚阳道：“这话从何说起？”
　　紫邪情淡淡的笑着；“因为你给了魏无颜牵挂，当时让我很感动。”
　　她叹了口气：“魏无颜虽然暂时被我们劝回来，但他的目标，也只剩下了报仇。因为他在这人世间，已经无牵无挂。正如你所说，洪无量死的时候，魏无颜绝对会自杀身亡。因为这个红尘人世，对于他来说，真正地没有了半点意味与乐趣。”
　　“但你却在这个时候利用他生平从不欠人的性格，给了他一个兄弟！一个朋友！”紫邪情淡淡道：“人在万念俱灰之中，突然看到了一点亮光，就会紧紧抓住的。整个心灵，也会向着这亮光靠拢。所以，不仅魏无颜幸运，你也幸运；他有了活下去的目标和支撑，而你也多了一个真正的朋友。”
　　楚阳淡淡道：“我只是不想让他死。并没有想成为他的支柱，我倒是想，等他以后走出来这段往事，再好好地过日子。”
　　紫邪情出神的想了想：“难了。”
　　楚阳点头：“是啊，难了。”
　　两人同时想起那孤坟之前的孑然身影。魏无颜对他亡妻如此痴情，想要重新过日子……何其难。
　　“莫要破坏了这份感情。”紫邪情道：“其实他这样，也挺好的。生者死者，俱得安宁。这份感情虽然悲伤，却很美。”
　　楚阳道：“你终于也承认了，人世间的感情了么？”
　　紫邪情呵呵一笑，却不说话。过了一会，问道：“咱们这是往那边去？”
　　“正南。”楚阳伸手一指：“再往前走一段路，不超过三千里，应该就到了诸葛家族的领地了。”
　　“我们先去正南，那里有万药大典，用这个机会，我……补足一下能量。顺便为乐儿找到最后一味药，治好她的病。”
　　楚阳说到这里顿了顿，紫邪情轻轻颔首，她知道楚阳说的是，补足九劫剑的能量。
　　“明年春暖花开，万药大典之后，我便会直赴西北。”楚阳偏过头，看着西北的方向，眼神中，神色复杂到了极点。
　　西北，风雷台。
　　第五截九劫剑。
　　就是在那里，自己前世最后的终点，也是今生的起点。
　　如今想来，恍如一梦。
　　莫天机呀莫天机……
　　楚阳想着想着，嘴角居然露出来一抹笑容。
　　而这一次往正南，那里，有第五轻柔！
　　“大哥，你笑的好沧桑啊。”楚乐儿歪着头看着他。
　　“沧桑？”楚阳感兴趣地道：“你有没有觉得，大哥刚才的样子很有男人魅力？”
　　楚乐儿认真地点头：“是的！太有老年男人的魅力了。”
　　“老年男人？”楚阳目瞪口呆。
　　“是啊，看到你那样子，就想听你讲故事。”楚乐儿眼睛忽闪忽闪地说道。
　　楚阳崩溃了。
　　紫邪情哈哈地笑了起来。
　　一路走来，已经是秋风送爽，一路树叶金黄，往往一阵风吹来，整个天地之间，就满是飘飘落叶。
　　这种景色，将没有出过远门的楚乐儿乐的手舞足蹈，目不暇接。
　　紫邪情和楚阳一路练功，走出一千多里地，楚阳的境界，已经缓步提升到了剑中帝君六品中级圆满的地步。
　　当然，随着两人这一路走来，身后的地方，几乎是一路哭丧。
　　但凡是人群聚集之处，总有穷富差距，总有势力大小，而富贵人家，大势力弟子，小世家子弟，也总有几个贪花好色的。
　　而这些人见到紫邪情这等绝色，岂能忍得住？迷迷糊糊的就上来调戏，调戏不成自然是要动粗的，于是楚阳这个护花使者，便是首当其冲。
　　楚阳发现，跟这些人讲道理，完全都是讲不通的；不管你怎么说，人家就是要留下美人，甚至偷袭暗算陷阱陷害统统出炉……
　　甚至，有一个家伙整个家族出动来为儿子抢美人……
　　楚阎王大怒！
　　……


第二百一十三章 纨绔集合
　　阎王一怒，伏尸百万！
　　楚阎王单人独剑，杀进了这个胆敢在老虎头上拍苍蝇的家族之中，上上下下杀了一个血流成河！
　　这种边缘家族如何会是一位剑中帝君的对手？惨叫之中就被楚阎王杀了一个七进七出！
　　楚阎王很愤愤。
　　“你们还来抢美人……你们要是真能抢的了去也行啊。那样我反而会感激你们……可是你们也不长眼睛看看，不止是老虎头上拍苍蝇这么简单，你们来抢的，可是一头母老虎！”
　　楚阎王边打边骂。
　　这句话得罪了人。
　　于是楚大少在杀完了人之后，走到一个僻静处的时候，被狠揍了一顿。
　　楚阎王更怒了！
　　都怪你们！
　　于是到后来直接不再多费什么唇舌，来一个宰一个，来两个宰一双。你们不怕死，难道本阎王还怕杀人不成？
　　于是一干纨绔子弟一一变作了楚阳剑下之鬼。但凡楚阎王经过之处，家有纨绔子弟的人家家家哭丧，唢呐声音响彻了半边天。
　　一片愁云惨雾之中，楚阎王一袭黑衣，施施然，潇潇洒洒的进入了诸葛家族的领地。
　　正南！
　　似乎是标志性的东西，在进入诸葛家族领地的时候，沿途数百里，全是血红的枫叶！殷红如血，绵延数百里，这种景色，简直壮观的震撼！
　　刚刚进入了诸葛家族的领地，就发现这里的戒备格外的森严。沿途，竟然有一个又一个的关卡盘问。
　　确认了身份才肯放行。
　　看来在万药大典筹备和开始期间，诸葛家族是要全力以赴安保的。
　　楚阳拿出来寒潇然当初给的身份令牌，确认了自己的医师身份，这才被放行，而且因为执法堂的特殊医师身份，还得到了特殊待遇。有专人带领自己，一路穿过，到达下一个关卡，这个人才回去；然后再由下一个关卡派人护送，去下一个……
　　这从一面反映了寒潇然的巨大能量，连诸葛家都很给他面子；而另一方面……
　　诸葛世家如此一路护送，竟然是丝毫不乱！
　　正南诸葛豪！
　　只看这气派，果然是豪到家了！
　　这一路上，紫邪情虽然蒙起了面纱，但那婀娜多姿的身段，那明媚的眼波，如云秀发，却瞒不了任何人。一看就知道是一个绝世美女！
　　而且，如此身材高挑，纵然是蒙着脸也能让人感觉到圣洁高贵高不可攀的女人，浑身上下又油然透露出一股冷若冰霜的意味，拒人于千里之外。
　　这样的感觉，更是惹来了无数炙热的眼光。
　　但见到诸葛世家武士殷勤接待，看样子来头不小，大少们自然不敢放肆。但，消息传得如此之快，只不过一上午的时间，在这刚进入正南的小镇上，已经人人都知道，此地来了一个绝世美人！
　　这片地方，属于诸葛家族前沿。
　　诸葛家族只在这边设了一个分舵。属于北方分堂管。
　　而真正在这里说了算的地头蛇，则是诸葛家族的附庸家族，孙家。
　　接待楚阳的武士一边走，一边低声提醒：“大人，此地距离我们诸葛家族本部有些遥远，大人小心在意。只在此住一晚上，明日即刻启程。万不要招惹是非……否则，寒总执法大人怪罪下来，小的们却是承受不起。”
　　楚阳心中明白，他表面上是说他们承担不起，实际上却是在提醒自己要注意安全。只不过说话委婉了一些。
　　看着这位武尊修为的武士，楚阳玩味地笑道：“这位大哥，有什么地方不方便，你给我们解释解释可好？”
　　这位武士迟疑了一下，慨然应道：“好。”
　　随即叹了口气，道：“大人这位女眷……扎眼了一些。哎……但愿孙家那两个混世魔王不要出来……”
　　“两个混世魔王？”楚阳哈哈一笑。
　　这名武士低声叹气：“大人身为执法堂医师，身边人手，也忒单薄了一些。”
　　“嗯。”楚阳见他是真心为自己考虑，道：“你叫什么名字？”
　　“在下姓陶，陶仁就是我的名字。”这武士说道。
　　“桃仁？”楚阳噗地一声。
　　陶仁不好意思的笑笑：“小人的名字总会让人想多了，大人若是想笑，尽管笑无妨。我已经习惯了。”
　　他这么一说，楚阳反而不好意思笑了：“陶兄莫怪，我这人笑点低。”
　　陶仁乐呵呵地道：“无妨无妨；说起来，我接待过这么多人，能够在笑过之后还给我道歉的，公子您是第一个人。”
　　楚阳笑道：“应该的。父母所起的名字，也不是用来被人嘲笑的。”说着，道：“到了客栈，我与陶兄喝一杯。”
　　陶仁说道：“正要向公子禀报这里的事情。”
　　……
　　不多时，到了客栈，楚阳安排了酒菜，与陶仁对饮。顺便探听消息。
　　“公子这一次来的比较早，若是稍晚一些，各地医师都到来，龙蛇混杂，这孙家也不敢嚣张，不过现在……却是难以预料。”陶仁说道。
　　“哦？难道这地方，诸葛家族还保护不了自己的客人？不如孙家说了算？”楚阳诧异地问道。
　　“不是，因为这里比较偏远，家族索性将这片地方，交给孙家经营，任由他们一家独大。如此一来，大大的有利于减少纷争；虽然孙家平常霸道了一些，但没有别的世家竞争，反而比别处安稳了许多，不过就是孙家的子弟越来越是跋扈了一点……”
　　陶仁笑了笑。
　　“原来如此。”楚阳若有所思。一家独大，纵然骚乱，也是内部骚乱，非常容易就扑灭了。而且，家族子弟纵然有一两个不肖，也不至于惹起大祸……
　　这倒是一个办法呢。起码，比萧家的三家分制平沙岭要强得多了。
　　“孙家，就是第五轻云大人的岳丈家，两家也素有姻亲的。”陶仁压低了声音。
　　“原来如此，难怪这孙家如此嚣张，敢情是有后台。”楚阳喝了一杯酒。第五家的亲戚？有这么巧？哥一来就要先杀了第五轻柔的亲戚？
　　“这个第五轻云，与第五轻柔什么关系？”楚阳问道。
　　“第五轻云无论哪一方面，都不能与轻柔大人比，不过两人却是堂兄弟。第五轻云比第五轻柔大人大了十几岁。”陶仁道。
　　“嗯。”楚阳淡淡的点了点头。
　　“若是孙家真的到来，大人只需把执法牌和医师玉佩拿出来，孙家想必也不敢将大人怎么样。”
　　陶仁临走之前说道。
　　“看来楚阳你来得早了。”紫邪情妙眸一转，嫣然笑道。
　　“来晚了，吃屎都赶不上热乎的！”楚阳皱皱眉道：“要不是你跟着，本少爷完全可以闷声发大财，将外围的药草一路扫荡；你一跟着，计划全泡汤了。”
　　“外围那有什么好药草？”紫邪情失笑：“真正的好药草，乃是九大世家拿出来别苗头的，那才是好宝贝！”
　　楚阳哼了一声。
　　看了看自己的手，淡淡道：“你这一路跟着我，我一千八百里路到这里，最少杀了九百多人！满手血腥了……”
　　紫邪情淡淡道：“可是这一千八百里路的一路上的百姓，都会感激你，漂亮姑娘们，也没有了最害怕的心事……这岂不是最大的好事？”
　　楚阳皱皱眉：“我是说……在这里我恐怕又要杀人了！”
　　紫邪情道：“你在顾忌第五轻柔？”
　　楚阳微微叹气：“第五轻柔那样的人，没有人能够不顾忌。”
　　紫邪情点点头：“既然如此，我倒想见识见识这个第五轻柔乃是何等英雄，你杀了这几个人，引他过来我看看。”
　　楚阳狂翻白眼。
　　第五轻柔若是因为这点小事就能出动，那他也不是第五轻柔了。
　　虽然不知道第五轻柔在诸葛家族地位如何，但楚阳相信，以第五轻柔的能力，不管是在什么地方，都会活得很好。
　　话音未落，只听见外面马蹄声急骤而来，到了客栈门前，戛然而止，一群人滚鞍落马，随即，一个声音就轻飘飘的响了起来：“残章，你说这位所谓的绝世美女，到底有多美？也值得那帮家伙如此吹捧？”
　　另一个声音嘿嘿一笑：“既然说是绝世美女，那定然是不错的，要不然，这帮见惯了风月的色中饿鬼，也不会如此推崇。”
　　旁边一片附和。
　　“是啊是啊，大少，太美了，我一看眼睛都直了。”
　　“是啊，我看到的时候，直接不会走路。”
　　“太漂亮啦……这样的妞，又是冷冰冰的，够劲儿啊。”
　　……
　　听着外面的嘈杂，楚阳微微皱眉。
　　看这样子，这妞儿跟在自己身边，还真是祸水，刚到这里不过一个时辰，什么都没干居然就引起纨绔大集合来了。
　　“哈哈，既然这么好看，残章，这妞是我的了。”先前那声音说道。
　　“孙断墨，你不要欺人太甚，上次那红倌人，我已经让给你头啖汤了。”那孙残章气急败坏地说道：“这次说啥也不能再让了！”
　　“划拳！一拳决胜负。”
　　“一二三，开始！”
　　看来这兄弟两人，居然为了这事儿要先赌一把。
　　旁边公子们不住怪叫，兴奋之极。
　　随即，孙残章得意洋洋的声音响起：“弟兄们！跟本公子进去，先让这位所谓的冰霜美女跳个脱衣舞大家看看。”
　　“呜哇哈哈哈……”一阵鬼哭狼嚎一般的怪笑，公子哥儿们一拥而入，大声问道：“美人儿，美人儿在哪里？快出来吧！哈哈……”
　　另一人邪气地道：“美人儿若是听见了，直接脱光了走出来也行哈哈哈……”
　　紫邪情已经气得俏脸发青。
　　……


第二百一十四章 好诗好诗？
　　麻烦终于到来了。
　　紫邪情很郁闷，很生气。
　　因为到了这里之后，她知道楚阳的大事要紧，所以就将自己的脸蒙了起来：这也是她一路上唯一的一次将脸蒙起来。
　　不想惹事儿了。
　　但是，事儿却找上了她。蒙着脸，居然还被人追到客栈来了。
　　可见这帮纨绔子弟对于美色的追求是如何的迫切！
　　“大哥，女人长得美，真的是犯罪么？”楚乐儿有些不解地问道：“长得美，就一定会有这么多的麻烦吗？如此说来，美貌的女子，是不是注定一生不会幸福？”
　　楚阳沉沉的叹了一口气。对妹妹这句话真不知道怎么回答才好。
　　美色。
　　这种情况在下三天并不多见，就算有，也很少这么明目张胆。到了中三天，虽然情况稍有加剧，不过也还不是很乱。
　　但到了上三天，却一个个的都是这般肆无忌惮！
　　只走了一千八百里路，自己已经杀了这样的人连同他们的随从九百多人！而且，这还是在人烟不怎么密集的地方！
　　由此可见，这个上三天的道德状况，已经到了什么地步！
　　“美色……不是犯罪，也是犯罪。”楚阳叹息一声：“生在太平年代，美色便是上天赐予的财富，生在混乱的年代，美色便是上天赐予的惩罚。”
　　“一般的人人品再好，也不能在这九重天守得住保护好美貌的妻子。所以说，红颜薄命。其实并不是红颜薄命，乃是纨绔该死！”
　　楚阳说完，就看向门口。
　　自己三人住的，乃是天字一号房和二号房。一般能够住在这里的，都是有头有脸的人物，诸葛家族安排在这里，其实就等于是说：这三个人大有来头，不要招惹。
　　如此明显的暗示，竟然丝毫不被这些纨绔们放在眼中。
　　轰的一声，房门猛地被推开。
　　门口，出现了一群的青年公子，一个个打扮的富贵堂皇，眼中却是露出急切地淫邪的光芒，看着房中。
　　一眼看到紫邪情，顿时一个个都愣了起来。
　　紫邪情在房中，并没有戴着面罩，此刻素面朝天，却是尽显她的绝代风华！纵然是此刻冷冷地看着他们，也让这些位青年公子们一个个的心痒难熬起来。
　　“冰山美人，哈哈哈……我最喜欢爬冰山了。”孙残章的右脸上长了一个大痦子，此刻正哈哈怪笑。看着紫邪情，口水都几乎流了出来。
　　另一个人长得跟孙残章差不多，一颗大痦子却长在左脸上，想必就是大公子孙断墨了。
　　“美人，你叫什么名字……哎哟哟……别瞪我，你一瞪我，情哥哥我浑身都酥了……”孙残章倚着门框，流里流气。
　　后面一帮纨绔集体起哄：“二少，酥了么酥了么？要是连下面也酥了……那可就坏了……美人儿还是我们享用了吧。”
　　“是啊是啊，二少快伸手摸摸，还能用不？”
　　“哇哈哈哈……”
　　一阵怪笑声中，孙残章居然真的伸进手去摸了摸，转头哈哈大笑：“身上别的地方都酥了，只有这地方更硬了……”
　　顿时淫邪的笑声震天。
　　所有人看着房中的楚阳三人，都如是看到了美味，似乎里面的人根本无法抵抗，一切都是十拿九稳，注定了的。
　　“二少，不如让美人儿来摸一摸吧。”一个纨绔大笑。
　　“二弟，要不然这个还是我来吧……”孙断墨有些急切：“我一辈子都没见过这样天仙一般的美人儿……”
　　“那不行，说好了是我的那就是我的！就算你是我大哥我也不让！”孙残章很坚决。
　　楚阳咳嗽了一声，慢慢道：“孙家的人？”
　　“呀，这个小白脸还会说话呢。”孙断墨嘿嘿一笑，居然大摇大摆地走了进来，口中啧啧有声：“一个大美女，一个小美女……这下子，可真是艳福齐天啦，残章，这样，你要大的，我要小的，如何？”
　　孙残章有些不舍的看了看楚乐儿，肉痛地道：“好！”
　　楚阳眉宇之间黑气隐现。
　　他的杀机已经不能遏制，强行压抑着道：“你们这样做，你们孙家，就由得你们么？难道你们家大人不知道，这样做，是不好的？”
　　他这么一说，紫邪情立即知道，楚阳已经是存了灭族的心！
　　而这兄弟两人的回答，就是答案；就能决定他们家族的命运！
　　“家族？阻拦我们？”孙断墨哈哈大笑：“老子做这等事，也不是一次两次了，小白脸，你以为，家族若是阻拦我们，我们今天会站在这里么？”
　　孙断墨怪笑起来：“小子，你以为这个世界这么太平呢？居然就这么大摇大摆的来到我们孙家的地盘，千不该万不该，你还带着一个美人儿……哈哈，不过也好。也好。本公子就当是你为我送美人来了，识趣一些，本少爷饶你不死。”
　　楚阳淡淡的笑起来，嗯，孙家确定了。
　　见孙家兄弟想要动手，楚阳大喝道：“慢着！”
　　“慢着？”孙残章停住了手，看着楚阳：“小子，你的声音不小啊，居然敢这么大声？”
　　“我只想知道，我们是如何倒得霉。”楚阳做出一副颓然的样子，道：“我们来到这里，立即就住进客栈，并没有遇到你们，而你们现在却是直接来找我们的麻烦。难道……你们看到了？”
　　通风报信的人，更加不能放过。这些人，明知道自己惹不起，就去禀告别的恶少，纵然不是自己动手，也要将人家糟蹋了……
　　这是何等心态？这种人，比孙断墨兄弟两人更加的可恶！
　　楚阳一个也不打算放过！
　　斩草，就要除根。今天楚阎王打算实实在在的大开杀戒了！
　　孙断墨哈哈大笑：“我们没看到，不过他们看到了，就等于是我们看到了。”说着嚣张的伸手一划拉：“看到了么？他们几个人看到了；好叫你得知，咱们这儿，有一大家族，四个小家族，成众星捧月之势。你知道那个大家族是谁家么？”
　　“孙家？”楚阳皱眉问道。
　　“聪明！”孙残章打了一个响指：“而他们几个，就是李公子，赵公子，钱公子，郑公子；咱们哥儿几个，向来是有福同享，有难同当，他们发现了美人儿，就等于是我立即发现了……就这么简单，懂了么？嘿嘿嘿……你们以为，有诸葛家的武士带你们来住客栈，安排在天字一号放，哥哥就不敢动你们？真正笑话！”
　　“原来如此。”楚阳站起身来，正气凛然地道：“原来是五大家族，纵容各自家族的恶少，为所欲为，肆虐乡里！如此恶瘤，本座当拔除之！”
　　“呀呀呀……真是好大的口气，居然‘本座’起来了？”孙断墨鼻孔朝天，戏谑的一笑：“这么说，你也有点儿来历？”
　　孙残章嘿嘿笑道：“咱们上来没下手，就是在套这小子的来历，被他盘问了咱们半天，咱们也该摸摸他的底了，嘿嘿，我倒要看看，究竟是哪一家的大少爷，竟然如此牛逼！”
　　楚阳眼含煞气，啪的一声将一块令牌扔在桌上，淡淡道：“本座乃是东南执法者首席医师！你们敢对我动手？”
　　现在他才拿出来，就是算定了这些人已经骑虎难下，不管他是谁，都是非要动手不可的！
　　而现在一动手，就等于是与执法者为敌！
　　先扣上一顶大帽子再说。毕竟这里乃是诸葛家族的领地，自己势单力孤，不仅需要先站住正理，而且要先站住大义，还要事先找好退路和后台。
　　要不然，诸葛家族发难起来，自己虽然不惧，但也妨碍了自己参加万药大典的计划。
　　但楚阳万万没有想到的事情发生了。
　　见一块精致的玉佩落在桌上，孙断墨上前一把就抓了起来，凑上眼去观察，喃喃念道：“苍苍东南天地寒，执法人间莫潇然；一身正气混无惧，此心可对九重天！”
　　念完，孙断墨居然很陶醉的摆了两下脖子，啧啧两声：“好诗！好诗！这首诗当真是写得不错，让本公子念起来，也觉得有些热血沸腾的豪迈啊……没想到你这小子，居然还有这般文采。”
　　楚阳纵然是在勃然暴怒之中，也不禁立即愕然。
　　顿时感到了啼笑皆非！
　　天下间，身为江湖世家儿女，居然有这般二货！
　　这样的执法玉佩，整个九重天就只有九块，乃是执掌九大方向的九位总执法大人的标志！这九位总执法修为并不一定算是最高，但，其名望却是威慑天地。
　　因为他们便代表了整个天下的执法者！
　　至于执法者的刑堂暗堂龙堂虎堂……等等，统统是作为机动力量的存在。一般情况下，九位总执法，就将这九重天治的条理分明，秩序井然。
　　一般的执法者身份牌，都是以铁铜银金划分；到了一定程度的执法者，就是白晶蓝晶墨晶紫晶四种身份晶牌，以紫晶牌为最尊贵！
　　但真正的羊脂白玉玉质身份牌，普天之下，只有九块。上面有总执法的姓名，执法地点等等，汇聚成一首小诗。
　　而这身份玉牌，天下皆知！
　　一拿出来，就代表着寒潇然本人到来。这是何等的身份地位？
　　如今，在这位孙大公子嘴里面，居然成了一首‘热血澎湃’的小诗，别的啥也不代表？
　　……


第二百一十五章 我要大开杀戒！
　　楚阳眼神很是复杂地看着这位孙大公子，心想，若是寒老哥亲身面对这种情况，会不会吐血？
　　这家伙，就算没有几十岁也有几十斤吧？没有点儿见识也该有点儿常识吧？这种九重天普通人都能朗朗上口的常识……
　　这货居然……不知道！
　　而且这种身份玉牌，绝对无人敢仿制。听说有一次一位高手防止了一块，作威作福，只是两天，就败露了，普天之下的执法者视为公敌。法尊大人亲自下令：九大世家哪一家敢包庇，一概诛除！
　　这种命令，可说是直接震动九重天！
　　九大家族果然不肯为此事得罪法尊，于是三天之内，那人的脑袋就被砍了下来，用石灰浸泡保存之后，整个九重天游行示众。
　　自此之后，再也没有敢这么做的。
　　但孙家这位公子哥，居然不认识！
　　此种超级脑残，饶是楚阎王两世为人，也是第一次见到！
　　“只是一首诗？”楚阳表情怪异地问道。
　　“是啊。”孙断墨诧异地看着他，随即醒悟，道：“难道是一首藏头诗？”说着又低下头研究起来，道：“藏头诗……苍、执、一、此？”
　　突然勃然大怒：“小子你耍我是不是！这个‘苍执一此’是什么个鸟意思？”
　　一边的孙残章提醒道：“大哥，说不定不是藏头诗，是藏尾诗。”
　　孙断墨恍然大悟，急忙去看，念道：“寒、然、惧、天？寒然惧天？？”抬起头来看着自己弟弟，惘然道：“啥意思？”
　　孙残章挠挠头，冥思苦想，突然勃然大怒，道：“管他娘啥意思……先做了这小子！奶奶的，装神弄鬼，还以为多么大来头……”
　　“慢……大少……这事儿，使不得……”众位公子中终于有位明白人，嘴唇哆嗦着说了出来：“这是东南执法者总执法寒潇然寒大人的身份玉牌。”
　　“寒大人？”孙断墨皱眉：“哪位寒大人？什么寒大人？”
　　这时，那客栈老板本来战战兢兢地跟上来旁听想要劝解，一听到这件事，脸色一白，叽里咕噜的跑了出去，解下一匹马，快马加鞭急忙往孙家赶。
　　我的老天爷，这可是天大的祸事。
　　东南总执法大人的身份玉牌在孙公子嘴里吟了诗了……天老爷啊，这件事情怎么的发生在了我的店里面……
　　这两位孙公子可是给老子惹下大麻烦了……只盼望我通风报信的快，还来得及。
　　这位掌柜也是聪明人，他知道自己上前劝解，那两位根本不知道寒大人为何物的公子哥儿不仅不会买账，还会将自己揍一顿。
　　唯一能制止他们的，也就只有孙家人了。
　　此刻，客栈内的孙断墨兄弟两人也终于知道了‘寒大人’是何方神圣，看着其他几位公子面色如土的样子，两人哈哈大笑：“执法者，原来是执法者……”
　　“瞧你们这一点出息，你们不知道么？本公子最不怕的，就是执法者！本地执法堂的堂主周亚德，就是我姨夫！”孙断墨洋洋得意地道：“我亲姨夫！”
　　其他几位公子都是有些怜悯的看着他，心道，你亲姨夫？你亲爹也不行了，这可是东南总执法寒潇然的身份玉牌。
　　寒潇然是什么人，那是出了名的铁面无私！
　　互相看了看，就有了退意。
　　“怪不得这么牛，原来是有一位执法堂堂主做靠山。”楚阳冷笑道：“好大的官儿！”
　　看着几个瑟缩的少年，楚阳身子一闪，堵住了门口，毫不留情地道：“既然来了，就都留下吧！”
　　孙断墨眼中凶光一闪：“他们只是三个人，杀了他们，谁也不知道！执法者的规矩，我明白的多了，上上下下一遮掩，不就没事了么？”
　　众位纨绔本来心中忐忑，此刻见楚阳居然不妨自己等人离开，登时也是群情激奋：“上！宰了他！”
　　一声喊，七八个人同时冲上来。
　　一直留在外面的侍卫们同时出击。
　　楚阳一声冷笑：“不知死活！”
　　两手一震，剑气四射而出。
　　锵的一声，剑中帝君的威势磅礴而出，这几个人的长剑，便飞上了半空。
　　紫邪情在里面静静地看着，道：“不必参悟什么道境，杀！尽快的杀！”
　　楚阳淡淡道：“杀，要杀的痛快！这样杀，不痛快！”长剑如风，狂风暴雨一般击出，啪啪啪啪几声响，各种刀剑从这些人手中离手飞出，插进了门框，整齐的一排。
　　纨绔们脸色苍白，发一声喊，转身就逃。
　　楚阳岂能让他们逃走？长剑一点，几位公子哥儿连同随从，惨叫着倒在地上。
　　楚阳喝道：“伙计！”
　　客栈伙计战战兢兢的前来，牙齿打颤：“客官……您您……有何吩咐？”
　　“准备一根长长的绳子，要结实一些，准备几匹马！快去！半刻钟之内找不来，我连你们整家客栈屠了！”
　　楚阳凶神恶煞的道。
　　对这家客栈，楚阳也是火大，刚才一干纨绔前来抢人，客栈之中，连掌柜带伙计，居然没有一个人说半句话。
　　这可是诸葛家族钦定的迎客的客栈，居然如此行径。楚阎王这一刻，几乎有一种冲动，将这家客栈也烧成白地。
　　但想了想，终究还是忍下了这个想法。
　　“是是是……”伙计顿时吓得屁滚尿流，连滚带爬地跑了出去。
　　“今天，老子就在正南，为诸葛家族游游街！”楚阳淡淡地道：“顺便，在这里开开杀戒！倒要看看这小小的地方，有几个人可供我杀！”
　　杀气铺天盖地的一般奔涌而出。
　　几位公子哥儿脸色煞白，看着这位杀神，心中早已经是后悔的肠子都青了……没想到美女旁边的，居然是如此的一个凶神恶煞。
　　不光背景惹不起，连人家个人，也惹不起哇……
　　……
　　孙家。
　　客厅中，孙家家主孙成才正与两个人对坐喝茶，而这两人，正是本地执法堂的正副堂主。
　　“两位大驾光临，务必要多盘桓一时，在下稍尽地主之谊，待会儿，咱们不醉不休。我家地窖中，可是有珍藏的美酒。”孙成才是一个瘦削的中年人，此刻爽朗地大笑着，殷勤奉茶。
　　庞大的周亚德呵呵一笑，神情沉重，道：“孙兄，妹夫，今天此来，自然是要来喝酒的，不过，也有一件事要告诉你。”
　　孙成才见他说的郑重，不由感兴趣地问道：“什么事？”
　　“今年乃是九重天千年一次的万药大典，诸葛家族主办，重视之极！咱们这地方，放在以往，乃是接近三不管的边缘地区，无论你怎么弄都行，但是现在，却成了诸葛世家的门户。孙兄你一切都要小心为上。这段时间来，我看你也并没有什么动静，千万不可大意啊。”
　　周亚德说道。
　　孙成才呵呵笑道：“无妨，咱们这边虽然成了门户，但是，也只是个过路而已。一般人来到这里，根本不会停留，也就直接走了……老夫已经谨慎安排下去，想必也出不了什么事情。”
　　周亚德点点头，道：“一些事情，在以往，我能帮忙的也都顺手抹了；毕竟咱们是亲戚，那些事也算不得什么大事……不过，这段时间里，只要来的人，咱们可都惹不起……这一点你心中要有数。”
　　孙成才点点头：“这一点我当然晓得。”
　　周亚德沉吟着，道：“还有一件事，想必你也听说了，从东南方向，过来了一个人，带着一个美貌女子，这一路杀的尸山血海，号称‘纨绔克星’，‘色中杀手’。一千里外的沈家，实力虽然比不上你家，但也相差不远。因为举家出动为儿子抢美人，被这位色中杀手直接杀进家里，上下三百多人，鸡犬不留一个！”
　　孙成才一凛，道：“不错，是有这件事。”
　　“现在那个人，正在往这边而来，估计，一两天之内，就进入了这里了。”周亚德大有深意的看了看孙成才。
　　孙成才脸色一白，连连点头：“我明白了，我明白了！我一定严格管教那两个小畜生，免得惹出来祸事。”
　　“可不是祸事这么简单的。”周亚德淡淡道：“听说此人虽然年纪轻轻，却是接近剑中圣君的修为！就算你们孙家倾巢而上，也未必是别人的对手。他的女伴国色天香，嘿嘿，要是两位侄儿看上了人家……”
　　孙成才毛骨悚然，道：“我即刻安排！”
　　“凡事小心就好。”周亚德微微一笑。
　　就在这时，突然有下人急匆匆的来报：“禀报家主，天福客栈的大掌柜飞马前来，说是有与少爷有关的重大事情禀报家主。”
　　“天福客栈？”周亚德一皱眉：“那不是诸葛家族钦定的此处迎接万药大典的药师所住的地方么？？”
　　孙成才脸上冷汗冒了出来，急忙道：“让他快滚进来。”
　　喃喃道：“不会那两个小畜生惹出来了什么麻烦吧？”说着说着，脸上的冷汗就变成了黄豆大小，涔涔的落下来。
　　“恐怕这一次麻烦不算小……”周亚德皱着眉：“那里只要住下了客人，就是各大家族或者执法者的药师，再有就是药谷的药师……不管哪一方面，都是难惹得很。就算是一些闲散的药师，身边也无不有高手卫护……”
　　……


第二百一十六章 这下真完蛋了
　　听着周亚德这么一说，孙成才心中更加的忐忑，哀求道：“周兄，姐夫，这一次若是出了事，万一撑不住，您可要帮帮我……”
　　周亚德叹了口气：“只要不是什么大事，想必我这执法堂拿出去还有几分分量的……大家看在执法者的面子上，多少都会卖我个脸面……你放心好了。”
　　孙成才心中稍安。
　　这时候，那位天福客栈的胖胖的掌柜终于皮球一般的滚了进来，一脸的大喊：“孙老爷，这一次可是了不得了……您老人家快些敢去或者还有希望……”
　　孙成才大喝一声：“闭嘴！慢慢地说！有什么天塌了的大事？值得如此慌张？就在我孙家大堂上如此嚎叫，成何体统？”
　　胖掌柜胖胖的脸上满是汗珠：“是两位公子，两位公子在客栈之中与人冲突了起来……”
　　“冲突了起来？”一听这句话，孙成才反而放了些心，只是冲突了起来，那就好办了。
　　“只是冲突么？对方是什么来历？”孙成才端起茶杯来，慢慢地喝水，极是镇定：“你且将事情经过详细说来。”
　　胖掌柜急的直拍屁股，道：“今天，有诸葛家族武士送一位客人到客栈之中来；这位客人极为年轻英俊，身穿黑衣，长得很是潇洒，看起来也是脾气很好……”
　　“说重点。”孙成才更放心了，看起来脾气很好？现在受欺负的，都是脾气好的人。看来我儿子没吃亏啊，没吃亏就好……
　　“这位客人带着两个女眷，一个成年女子，一个小女孩，成年女子蒙着脸，显得很是风姿绰约……两位公子不知怎么就知道了……”胖掌柜结结巴巴地道，他实在很想打自己一个嘴巴子。
　　平常挺能说的，今天怎么就结结巴巴地说不利索呢……
　　“带着一个女子？”孙成才脸色一愣，茶杯停在了嘴边上。
　　“想必不是。”周亚德在一边道：“听说那位纨绔克星身边的女子，并不蒙面……”
　　孙成才脸色又缓和下来，吹着茶末：“后来如何？”
　　“后来，两位公子与钱家公子、赵家公子、李家公子，郑家公子就赶去了，看上了那位女子，想要动手……”胖掌柜结结巴巴地道。
　　“嗯，后来呢？”孙成才淡淡地道：“没将那几个人打死吧？”
　　胖掌柜惊奇地看着这位孙家家主：您以为您儿子要是占了上风我会来报信？麻烦不大我会来报信？
　　“不是……那位客人拿出来了一块身份玉牌，上面有一首诗……”胖掌柜说道。
　　“身份玉牌？一首诗？什么诗？”说到这里，周亚德心中一跳，先沉不住气，抢先问了出来。心中暗暗祈祷：玉牌？诗？上天保佑，千万不要是那话儿……
　　“诗……我还记得；是……苍苍东南天地寒，执法人间莫潇然；一身正气混无惧，此心可对九重天！”
　　胖掌柜指手画脚的道“小人听着不对劲，貌似这是东南总执法寒大人的腰牌……”
　　“当！”
　　“当！”
　　两个茶杯同时落地，碎成了七八瓣。
　　却是在听到这首诗的第一句的时候，孙成才与周亚德的手中茶杯同时落在了地上，茶水都溅到了袍子上，两人却是恍如未觉。两人都是一样的表情：瞪着眼，张着嘴，愣愣地看着胖掌柜，四颗眼珠子几乎同时鼓了出来，差点儿就砸在了地面上。
　　这一刻，两人几乎忘记了呼吸！
　　怔了一下，才同时大吼起来：“什么！？”
　　两人心都凉了：孙家公子抢女人，抢到了寒潇然……寒总执法头上？？？
　　这这这……这他娘的叫什么事！就算是再不想活了……也不能干这事儿啊。
　　“后来呢？”孙成才只觉得自己一颗心如同擂鼓一般的跳了起来，脸上的汗水瀑布一般的往下流，流进了眼睛里都没发觉，只是直愣愣地看着胖掌柜，存着万一的希望道：“见到这块玉牌，两位公子应该退走了吧？”
　　“没有……”胖掌柜苦兮兮的回答道。
　　“他们给人家道歉了？”周亚德呻吟一般地问道。
　　“也没有……”胖掌柜抹了把汗。
　　“到底怎么样了你倒是快说啊！我那两个儿子看了这首诗什么反应啊？”孙成才几乎要跳了起来，怒吼一声，差点儿将屋顶掀了。
　　“大公子说，大公子夸奖说……好诗，好诗……文采很好……”胖掌柜战战兢兢的道。
　　砰砰三声响。
　　却是在场的三个人连人带椅子都被这一句‘好诗，好文采’给震翻在地。四脚朝天……
　　“孽障啊……”孙成才愣在地上一会，才一张脸扭曲着呻吟起来，欲哭无泪：“总执法大人的身份玉牌……他居然给夸一句好诗……”
　　“完了完了……”刚才还拍着胸脯保证为连襟处理后患的周亚德委顿在地上，甚至连爬起来的力气也没了：“我算是被你们孙家给害惨了……孙成才，你可真是养了两个好儿子啊……总执法大人的腰牌，整个九重天数百亿人，有哪一个不知？你儿子居然不知道……不知道倒也罢了，居然还给夸一句好诗，夸一句好诗倒也罢了，最多没见识……可是他，可是他居然还去抢人家的女人！”
　　他猛地跳了起来，双目通红：“我他妈的上辈子是做了什么孽啊，怎么这辈子居然摊上你们这一家子亲戚！”
　　“后来呢？”孙成才有气无力地，抱着万一的希望问道：“后来如何了？”
　　“后来我就来报信了……”胖掌柜战战兢兢的道。
　　大厅中三人，同时委顿在地。
　　“怎么办？姐夫……”孙成才似乎爬不起来了。
　　“我哪里知道怎么办？”周亚德没好气地道：“这事儿跟我没半点关系，从今天开始，咱们两家断绝关系，我不认识你，你也不认识我！”
　　孙成才勃然怒道：“放你娘的屁！你居然想要撒手不管？置身事外！周亚德，这些年来，要不是我们孙家，你在这里能这么滋润？光是紫晶你拿了多少？光是姑娘你玩了多少？光是贪赃枉法，你做了多少？告诉你，这件事，你也别想好过，要是我们孙家完了，老夫拼着一死，也要将你们周家拉着垫背……”
　　“好了好了……你这混账王八蛋……”周亚德有气无力地道：“你也就拖着我了……草尼麻痹的！你还愣着干什么？还不将你们孙家老祖宗请出来，赶紧的备一份厚礼，找齐了头面人物去道歉？还吼什么？！”
　　“对对对。”孙成才恍然大悟，嗖的一声跳了起来，一迭连声的大喊：“来人啊，妞，赶紧去请几位老祖宗，你，告诉夫人准备一份厚礼，越厚越好！全部身家都拿出来也没问题……快！快！快快快！”
　　一迭连声的催促，几个刚刚冲进来的家丁武士又是屁滚尿流的冲了出去。
　　孙成才吼完了，又是一屁股坐在地上，老泪纵横：“天啊，我们孙家这是做了什么孽啊？居然惹来这等泼天大祸！但愿老天开眼，我们孙家能撑过去这一关……”
　　周亚德没好气地道：“做了什么孽？做了什么孽你不知道么？你那两个儿子就是两个色中饿鬼，但凡是看上的姑娘，不管人家有没有婆家，就想弄过来玩玩，你阻止了几回？惹下了大祸，也是你的纵容，你难辞其咎！”
　　孙成才长叹一声，喃喃道：“现在说这些还有什么用……”颓然低下了头。
　　急促的脚步声从后庭传出来，一个胖大的妇人冲了出来：“孙成才，你发什么疯了？居然想要送全部家产？你昏了头啦？”
　　孙成才大怒，正是一腔怒火无处发泄，跳了起来就是一巴掌狠狠打在老婆脸上：“混蛋东西！让你准备你就准备，唧唧歪歪地想死么？要不是你养出来的那两个小畜生，老子何至于送人家全部家产？！”
　　“啊？是断墨和残章？”胖大妇人捂着脸正要发怒，就听过到了这句话，惊恐的叫了出来：“他们俩怎么了？”
　　“还不快去准备！”孙成才跳起来咆哮：“晚了不光你两个儿子没命，咱们全家也没一个能活着！”
　　胖大妇人惊慌失措的连连答应，跑了回去。
　　人影一闪，三个老者走了进来：“成才，发生了什么事？”
　　孙成才正要回答，突然听见外面一身骚乱，似乎远远的发生了什么大事，人声鼎沸，震天一般的响。
　　咚咚的脚步声响起，一个武士满头大汗的冲了进来，甚至没有实现禀告，急急忙忙地道：“禀报家族，大事不好了！”
　　“怎么啦！”孙成才狠狠将自己胡子揪下来了一缕，跺着脚怒吼：“快说！”
　　“两位公子和他们的随从，还有赵家李家钱家郑家几位公子，都被用绳子拴成了一串，正在大街上游街，一路往这边走来……目前已经打了起来！”那武士急忙忙的道。
　　“打了起来？”孙成才一张圆润的脸顿时又扯得扁了，眼球往外一鼓，又害怕又惶恐的大吼道；“谁跟谁打了起来？”
　　“也有咱们家的，也有李家的，有赵家的，还有郑家的……钱家的，都想将各自的公子救回去……于是就开战了……对方只有一个人，可是……忒厉害了，现在已经血流成河了……”
　　……


第二百一十七章 游街示众！
　　“血流成河了？”孙成才无意识的念叨一句，突然怔怔的落下泪来：“你们还要怎么样才能坑死我？”
　　突然暴怒起来：“血流成河了……还有挽回的余地么？”
　　那武士满脸是汗：“到底咋办，家主您拿个主意，只要您一声令下，弟兄们就是死也要将少爷救出来！”
　　咋办？
　　我还能咋办？老子现在除了上吊，是凉拌都拌不成了啊。
　　孙成才白眼一翻，大哭一声：“娘啊……”就软软地倒了下去。
　　周亚德眉头一皱，急忙问还在一边的胖掌柜：“其他几家，你没去送信？怎么会突然间打起来了？那几家都是猪不成？对方乃是寒总执法的特使，那几家莫非是要与整个执法者作对？哪里来的这么泼天的胆子？”
　　胖掌柜哭丧着脸道：“我一听见不好，就来这里了，哪里还有时间去那几家送信……想必他们并不知道自己面对的乃是寒总执法的特使……只想着救儿子了吧……”
　　“完了。”周亚德一声长叹。
　　他恨恨地道：“这些井底之蛙，天天窝在这里过舒服日子，久而久之，哪里还知道外面的世界有多大？就这么一点点痔疮一般的实力，随便一只手就能捏死他们的人太多了……居然自高自大到如此地步，毁灭，也是自找。”
　　失魂落魄的又叹一口气；“只可惜你们这帮子混蛋，连老子也连累了！”
　　孙家的几位老祖宗满头雾水：“到底发生了什么事？有这么严重么？”
　　周亚德已经是发怒的心思也没有了，失魂落魄的将这件事解释一遍，还没解释完，几位老祖宗就惊震了！
　　呆若木鸡的站在了这里，三个人几乎不敢相信自己的耳朵。
　　咱们孙家，居然出了如此人才！
　　你平时强抢民女，大家睁只眼闭只眼纵容也就罢了，反正本地也没有可以与我们孙家相抗衡的，当然不会出什么事，抢了也就抢了。
　　但这种关键时刻，你总应该老实一下啊，现在可是万药大典期间，何等重要？一旦出了事，不要说你惹到了谁，诸葛家族一旦震怒，孙家就要即刻灰飞烟灭！
　　居然还在这等时候出去鬼混。
　　出去鬼混也就罢了，你别惹麻烦啊。就算你惹麻烦，也别惹大麻烦啊……现在可倒好，直接惹了一个万劫不复的超级大麻烦回来！
　　不仅拿着寒总执法的身份玉牌夸好诗，居然还要抢人家的女人？想一想这件事，就觉得头顶上有天雷阵阵在轰隆隆的响。
　　这……这得多么脑残才能做出来这等事情啊？
　　这不仅是大麻烦，而且是大笑话啊！
　　三个老头儿也是面面相觑的没了主意。
　　“快去看看啊！”其中一人大叫一声：“能挽回一些是一些吧……要不然，孙家真的完蛋了……”
　　三个人终于回过神来，毛急火燎的蹿了出去。而孙成才也终于醒悟，与周亚德两人同时火烧屁股一般奔了出去。
　　亲娘啊，自己这边死几个人不要紧，寒总执法的特使可别出问题啊。谁不知道寒总执法是九重天第一的铁面无情啊……
　　两人一边跑一边心中祈祷，越想越觉得不可能，一边跑一边泪流满面起来。
　　作孽啊……
　　大厅中，胖掌柜挠了挠头，我靠，貌似没我啥事儿了？奶奶的，老子拼了老命来报信，居然也不给个赏钱……
　　挠一挠胖胖的脑袋，举步往外走去，得，我也去看看热闹吧……反正没我啥事儿。
　　以后说不定我的这客栈生意会很火：到时候大家一问：到底是谁在哪个客栈说的寒总执法的身份玉牌是好诗啊？这样的强人实在需要瞻仰膜拜的说……那个地方也是名胜古迹啊。于是乎一传十十传百，大家都来住一住，虽然名声不大好听但总归是发财了不是……
　　……
　　此刻，外面已经打得惊天动地！
　　楚阳一路牵着几位公子从客栈之中走出来，顿时引起了轰动！这几个纨绔恶少，在这北风镇谁人不知？哪个不晓？
　　有几个人没有受过这几个纨绔的欺凌？有多少人因为他们家破人亡？尤其是家中有女儿的，但凡女儿有点儿姿色，就恨不得将女儿藏在地窖里，一旦被发现，那就是铁定的逃不了厄运……
　　无数的好人家的女儿，就被这些人糟蹋了，稍有反抗，就是家破人亡！
　　当地的青年们一个个的更是恨得咬牙切齿：百分之三四十的小伙子娶了老婆之后就戴上了绿帽子，这是何等耻辱？
　　就算是普通人，又有谁能淡然处之？虽然孙家势大，稍有反抗就是毒打报复，甚至死于非命。表面上不敢如何。
　　但内地里那一个人不是对这几个天杀的混蛋恨之入骨？
　　如今居然见到有人将他们穿了糖葫芦一般的拴成一串在游街，顿时就是群情鼎沸，人心大快！
　　同时心中也在担心，不知道这个人，能不能顶得住孙家的报复？
　　大家纷纷跟着看热闹，人群越来越多。大家都想看到这几个坏蛋得到报应，哪怕不是亲手报仇，只是看着，也是心胸一畅！
　　苍天有眼！终于将这几个坏蛋都抓了起来。
　　但愿这一次，真的能够除恶务尽！我们已经被这几个混蛋，欺压已久了啊。
　　楚阳用手牵着这一大队，大踏步走了出来，走不多远，就是狠狠地一带；于是后面就是一片跟头连天。几位纨绔大少们一脸的绝望灰败，浑身鲜血淋漓，看着楚阳的神色，绝望之中带着深深的怨毒……
　　随着走路，浑身的肌肉在一阵一阵痛苦地痉挛着。
　　可能这几个人一辈子做梦也想不到，自己有一天居然会被狗一样的拴着游街！
　　楚阳在他们身上，每个人都还插了一块木牌，上面用醒目的鲜红粗粗的写着各自的名字，高高竖起，显眼之极。这块木牌，就插在了背脊的肉里面，正好被骨缝卡住，血肉淋漓，走一步，就是一阵钻心的疼痛，这种疼痛是如此的清晰，偏偏只让人的神智无比的清醒的承受，却不会让人晕过去。
　　万一摔倒一次，那种痛简直就是死过去一次一般——很清醒的死过去！
　　这几位向来是娇生惯养飞扬跋扈，连练功也不怎么练，如何承受过这般痛苦？一路走，一路鲜血滴滴答答，一路惨叫不绝。到后来，几乎连呻吟也没了力量。
　　楚阳走到哪里，那里就自动的分出一条路来，看这条路的方向，正是直通通的通往孙家。沿途两边，所有人看着楚阳牵狗一般的拉着这一串人，一路鲜血淋漓，情形如此的残酷血腥，但竟然没有一个人露出害怕的眼神。
　　每个人的眼神，都是快意！那是一种久经欺压一旦扬眉吐气的快意；虽然没有人说话，但那股振奋，却像是炎热的夏天里极度的闷热之后，突然下起了暴雨那种痛快淋漓！
　　每个人看着楚阳的眼神，都是很狂热！其中有无数人，眼神之中更是充满了感激。不管你为了什么，只要你杀了这几个混蛋，你就是我们的恩人！
　　很多人在心里盘算着，只要这几个混蛋一死，立即为恩人竖起长生牌位！
　　北风镇最宽阔的一条路，居然在刹那间就是人满为患。
　　衣袂掠空的声音迅速的响起，几道人影如飞而来，当先一人，身穿黑衣，胸前绣着‘执法’二字。
　　最先赶来的，果然是执法者。
　　那人在空中就已经大喝道：“是何方来的朋友？有话好说。在下乃是当地执法堂……”
　　他话还没有说完，楚阳头一抬，厉电一般的眼光一闪，其中凶煞之意，油然而出！那几个执法者身在半空，接触到了这样的眼神，情不自禁的就是心中一寒，下面的话居然没有说出来。
　　楚阳一声不吭，就是一扬手。
　　一道光芒缓缓飞了过去。
　　那人一伸手接在手里，却觉得触手温软，低头一看，顿时大吃一惊，急忙落了下来：“不知道是东南总执法大人特使到来，在下有失远迎。”
　　在此处一个小小的执法堂，与寒潇然的身份如何能相比？
　　楚阳拿着寒潇然的身份玉牌，地位就是与寒潇然等同！执掌东南数万里河山，这正南虽然不属于寒潇然管辖，但总执法的地位，却足足能将他们压死！
　　纵然不属于寒潇然直接下属，但寒潇然只需要一句话，就能让这个执法分堂灰飞烟灭！这些人岂敢怠慢？
　　楚阳淡淡、冷厉地道：“一边候着，给我做个见证！”
　　那人道：“是。”接着又道：“尊座，这几个人不知如何得罪了尊座？卑职……”
　　“如何得罪了我，你们不知道？”楚阳冷淡地看着他：“再说一遍不知道我听听！”
　　那人连上的汗涔涔的冒了出来：“卑职不敢。”
　　他们既然第一时间赶来，那么事发的时候，他们肯定就在附近，如何能不知道？
　　楚阳冷笑一声，充满了讥讽，道：“我不需要你们来主持公道，这个公道，你们也主持不了！不需要你们说话！带着眼睛耳朵就行，不需要嘴巴。若是你们敢泄露我的身份，与我身后这几个，同罪处置！”
　　他眼睛一瞪：“等我将这件事情处理完了，再找你们算账！听明白了没有？”
　　“是！”那位执法者满头大汗的答应，在楚阳的凶狠气势之下，他只觉得自己如同赤身裸体的身处隆冬荒原，浑身冰凉，下身前后俱急，险些就要同时喷薄而出。
　　……


第二百一十八章 现在你爽不爽？
　　这位执法者小头目浑身颤抖的带着属下，跟在一边，闷着头不敢靠的太近，也不敢离得太远，一句话也不敢多说。他本来还想要派人去通知周亚德，但感到楚阳凛然的气息，却是连这个念头也没敢升起，就退在了一边。
　　看着连打带吓带折磨，现在已经是不成人形的几位公子，心中越来越是震惊。这位爷，真是凶狠啊……
　　这位特使大人真是彪悍；拿着东南总执法的令牌，居然直接在正南执法了。
　　牛逼啊。
　　真不知道今日他要闹多么大才会罢手？不过看这样子，想要善了……几乎绝无可能！看起来，这一次北风镇是要杀一个血流成河了。
　　刷刷刷的声音连续响起，那是其他的四个家族的高手得到了消息赶来救人了。人群之中一阵骚动！
　　波分浪卷一般的分开一条道路，几家人从人群中出来，看到楚阳身后自己公子惨不忍睹的被拴着游街，人人都是瞳孔猛地一缩。
　　其中一个身材魁梧的大汉大步走出来，抱拳行礼，大声道：“这位朋友，请留步，在下乃是钱家人，这位朋友身后正在受折磨的，便有我们家公子。敢问我家公子因为何事得罪了朋友，竟然招致如此恶行？不管因为如何，阁下做得太过分了吧？须知人走江湖，万事抬不过一个理字！”
　　“竟然招致如此恶行……万事抬不过一个理字理字？”楚阳淡淡的重复了一句，抬头道：“你的意思是说，我今天做错了？我无理？”
　　这句话很平淡，但一股山雨欲来的气势，却是油然散开。
　　杀机隐隐。
　　魁梧中年人竟然忍不住退了一步，强硬地道：“不管谁对谁错，但我家公子，却不能任由你折辱！你先放了我家公子，孰是孰非，我们再论！”
　　暗中跟着的那几位执法者眼睛一闭；完蛋一家！这钱家的人若是上来就道歉，还有可能被网开一面，现在……直接没可能了。
　　只见楚阳缓缓点头，游目四顾，森然问道：“钱家的人来了，不知道李家的人来了没有？”
　　“李家的人，就在这里！”左面，人群中分开一条路，数十个人森然而立，中间一位紫衣大汉，昂然而立，双目狠狠地看着楚阳：“小子，快放了我儿子！”
　　原来是李家家主亲自到来。
　　楚阳眼睛冷漠而澄澈的看着他：“不问青红皂白，先要求放儿子？？”
　　李家家主狞笑道：“小子，你已经死到临头，老子与你论什么青红皂白！”
　　暗中几位执法者眼神怜悯的看着这位李家家主：估计这句话出来之后，李家整个儿的完了……
　　楚阳缓缓点点头：“好，真好……孙家的人在哪里？”
　　一个大汉排众而出：“孙家的人在此！小子，你若是不放了我家公子，此地，便是你的死地！今日，便是你的忌辰！”
　　几大家族的态度，一家比一家强硬。
　　“很好！孙家也来了。”楚阳脸色越来越冷静，道：“钱家孙家李家都在了，赵家和郑家的人何在？”
　　又是两伙人现身，大吼道：“先放人再说话！”
　　“五家都在了！”楚阳哈哈一笑，道：“诸位的意思，我听明白了；也就是说，不敢谁对谁错，不管孰是孰非，我都必须先放人，是么？哪怕是你们家的公子先做了罪恶滔天的事情，我也必须先放人，才行？是也不是？”
　　五家的人聚集在一起，足足三四百人，彼此看看，阵容雄壮，均是胆气大壮。
　　钱家那大汉哈哈笑道：“你说得不错！就算我们几家的公子是错的，也是对的！你若是不放人，你也难逃一死！你身后这一大一小两个女人，每一个，都别想痛快的活着！”
　　外面一声大喝：“说得好！”
　　一个青衣老者缓步而进。
　　钱家那大汉急忙躬身行礼：“家主，您老竟然亲自来了。”
　　青衣老者缓缓点头，背负双手，缓步而行，鹰隼般的眼睛，紧紧地盯在楚阳身上，淡淡地道；“年轻人，我知道你颇有几分来头，不过，这里却是北风镇！老夫奉劝你一句，在你实力未到的时候，千万不要做一些冲动的事情。”
　　“今日之事，只要你肯放人，再诚恳的赔礼道歉，请出你的师长来好好说话，老夫可以做主，就这么算了！否则，血溅五步，就在眼前！”
　　青衣老者淡淡地看着楚阳：“年轻人，如何？”
　　楚阳长长的吸了一口气，道：“这几个人想要抢我老婆……而且，他们已经抢过不少人的老婆，这种行为，在你们眼中，看来就是应该的了？”
　　旁边那位大汉哈哈一笑，道：“这是九重天！知道么小子？资源也好，女人也罢，包括晶石，一切都属于强者！被人抢了老婆，只能怪你自己没本事！咱们并不认为这种做法是对的，但是，只要你有本事，你大可以也去抢别人的老婆，只要你实力足够，没有人会说你！懂么？”
　　楚阳古怪的笑了笑：“是这样么？”
　　那大汉肯定地道：“是的。”
　　楚阳抬头看着青衣老者和另外几家家主，淡淡地问道：“你们并没有说话，看来，你们对他的说法，也是认同的？”
　　青衣老者皱皱眉：“你先放人！老夫命令你，先放人再说！”
　　“命令我？？”楚阳哈哈大笑，身形往前一飘，负手在后，淡淡道：“既然如此，就不要怪我心狠手辣，大开杀戒了！”
　　他两眼缓缓地扫过在场的五大家族的人，出声说道：“还请无关人等躲开一些，免得误伤。”
　　不用他说，人群也已经散开的远远的，只有楚阳自己与五大家族对峙。
　　五大家族的人冷眼看着楚阳说话动作，眼神中都有嘲讽之意。这小子当真是胆大包天，难道他想以他一个人的力量，与五大家族抗衡不成？
　　“你们说的这些话，打消了我心头最后一点顾虑。”长街中，楚阳黑衣在秋风中飘起，飒飒有声，微笑道：“我本来对灭人全族颇有顾虑，认为那是不道德的。不过现在才明白，什么是一丘之貉，什么事死有余辜！”
　　“今日在场五大家族！”楚阳冷冷地看着对面的众人，一字字道：“我在此对天立誓，此五大家族，在今日之后，由上三天除名！必将斩草除根，鸡犬不留！”
　　他顿了顿，一字字接了下去：“五大家族之中，男女老幼，一概杀之；无一人，得脱刑罚！”
　　此时，人群中一片静寂，楚阳的声音，淡淡的悠悠的传了出去，远近皆闻。
　　顿时人群之中一阵骚动。
　　青衣老者竟不动怒，有趣的看着楚阳：“你居然想以一人之力，杀尽五大家族？哈哈哈……”
　　身后众人，齐声笑了起来。
　　楚阳冷淡地看着他们，眼中杀机越来越浓，突然长吟道：“一身纵横人世间，一剑在手何谓难？斩尽天下意未尽，屠遍人家不等闲！剑下血涌千尺浪，脚底白骨万仞山！屠尽苍生九万万，第一滴血犹未寒！”
　　这是当初在中三天极北荒原，剑灵出手时，吟的一首诗。
　　那一次，剑灵出手，剑下无一活口！
　　这一次，楚阳在这等时候，将这首诗又念了出来。他的决心，已经与当时剑灵一样。
　　杀！
　　绝不留活口！
　　“小子，看来你是不识抬举了？”青衣老者钱家家主一双眼眯了起来，杀机隐现。
　　楚阳嘿嘿一笑，身子一退，退到钱家公子哥儿身边，一伸手，狠狠一扯！
　　钱家纨绔一声凄厉的惨叫响彻天空。
　　他的左手，连皮带骨头，带着长长的筋，被一把拉了下来！一声惨叫之后，就是彻底的晕了过去！
　　楚阳飞起一脚，将地上一块泥土踢了起来，一脚带着泥土，就踩在了断骨茬上！用力一碾。
　　回过头，向着钱家家主咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，却是带出来了森森的寒意：“钱家主，这样做，你满意不满意？爽不爽？”
　　说着抬起脚，一脚跺在钱家纨绔的裤裆里，啪啪两声，似乎两个鸡蛋在他脚下被踩爆了，顿时血肉淋漓的一团，鲜血涌泉一般从下身流了出来。
　　“若是刚才不爽，现在，你爽不爽？”楚阳冷笑着看着钱家家主。
　　钱家家主本来镇定冷静的脸刹那间完全扭曲！
　　亲眼看到自己的儿子在自己眼前被人如此虐待，甚至，当场踩碎了子孙根，这是何等感觉？
　　他眼前一黑，几乎晕了过去，怒吼一声，一颗心似乎在这一刻被活生生撕裂：“小豪！！”他撕心裂肺的大吼一声。
　　“小子，你伤害了我的儿子，我发誓，必将你千刀万剐！”他抬起头，两只眼睛已经变得血红！
　　“你的儿子也曾这样对待别人，而且，不止一个。”楚阳淡淡地道：“你的儿子是儿子，别人的儿子女儿就不是了？”
　　“放你妈的屁，那些下贱的人，如何能跟我儿子相比？十万个下贱的奴才，怎么比得上我儿子一根汗毛！”钱家家主跳脚怒吼。
　　楚阳冷酷的笑了：“不能跟你儿子相比？我现在就让你儿子跟那些人根本无法相比！我让他就算下了地狱，那也是个残缺不全的鬼！”
　　出手如风，刷的一声，就将这混蛋的两个眼珠子抠了下来。
　　……


第二百一十九章 杀戮如狂！
　　“我的儿子！！”钱家家主又是一声痛不欲生的惨嚎，飞身扑上来：“杀！”
　　却见眼前一晃，两团东西黑乎乎的飞来，想也不想顺手打飞；此刻才听到楚阳笑吟吟的道；“接着。哎呀，你儿子的眼珠子，你居然自己生生的把他打碎了……”
　　他几乎气疯了，一声令下，四面八方同时冲了过来！
　　便在这时，他耳朵里突然听到了‘锵’的一声剑鸣！
　　不由得就是突然间心中一震。
　　这一声轻鸣，就像是震荡灵魂的声音，充满了肃杀，充满了冷漠！
　　就像是九天之上的神祇，敲响了杀戮的前奏。
　　接着，在同一时间里，仗剑扑上来的所有人，都是感觉自己手中剑发出一声“锵”的剑鸣！
　　所有长剑，在同一时刻，笔直的指向天空！
　　“万剑朝拜！”
　　钱家家主骇然大惊，瞳孔急剧收缩，大吼：“且慢！你是剑中帝君？”
　　楚阳冷冷的笑，负手前行，身边自有剑气千条：“怎么？不行？”
　　钱家家主飞速后退，惊慌地叫道：“帝君大人……这件事情可能有误会！”他额头上已经是汗水涔涔，又急又怕。
　　做梦也想不到，眼前这个根本看不出修为的少年，居然是一位剑中帝君！自己的家族最高的不过是君级三四品，只是很小的小家族，如何能抵挡一位剑中帝君？
　　这一刻，他心中已经迅速的没有了报复的念头。
　　“误会？！”楚阳嘿嘿一笑：“我跟你妈，也有误会！”
　　妈的，在这种时候居然来说误会？楚阳真是差点儿被他气乐了……
　　手掌一伸，一声剑鸣，一柄寒光闪烁的长剑出现在他手中，手起一剑，一道寒光闪过，一颗人头叽里咕噜的落在了地上！
　　血光中，楚阳杀机大炽，再也不留手，冷喝一声，黑衣如云飘动，已经冲向了人群。
　　五大家族的人都是疯狂的冲上来，刀剑齐落。
　　楚阳飞起一脚，身前那个已经无头的尸体被他一脚踹了出去，然后就冲了上去！迎着滚滚人群。
　　在这一刻，他将一柄细而薄而脆的长剑，抡圆了竟然当成大刀来使！举手一剑，就是一颗人头，紧接着一脚，无头尸体踢飞；再一剑，又是一颗人头，又一脚，一具无头尸体又被踢飞！
　　顿时整个大街上如同是突然打翻了一个西瓜摊子，无数的人头滴溜溜的在地上滚来滚去，随着战斗的进行，大家疯狂的闪转腾挪，一颗又一颗的人头就被踢的这边滚来那边滚去，但就算是被踢了出去，也马上会有新的人头掉落下来！
　　楚阳杀机满溢，眼神中却越来越冷静。
　　他的四周全是密密麻麻的敌人，但他闪转腾挪着，灵活之极，一剑又一剑的剁下一颗又一颗的头颅，左冲右突，杀到哪一边，哪一边就是一片惨呼！一片血浪！
　　他并不发什么绝招，只是这么干净利落的剁头！
　　除了剁脑袋，别的地方，他一概不动！
　　我说过，要让你们一个个成为残缺不全的鬼！
　　他一袭黑衣鬼魅一般飘动，一剑又一剑，一剑又一剑。
　　骨碌碌骨碌碌，地上的人头，一颗又一颗，一颗又一颗。
　　地上的鲜血，一摊又一摊，一摊又一摊……
　　什么叫做血流成河？或者……这就是了。
　　这一道黑衣的人影虽然是在被包围之中，但却是无人能进到他的身前三步之内，每个冲上来的人，都是在第一时间里被剁掉了脑袋，踢飞了尸体。
　　这样恐怖的场面，普通人一生之中哪里能够见得着？
　　两边远远的人群，不断的发出惊呼的声音，不少人吓得脸色煞白，浑身簌簌颤抖，但却没有一个人离开，没有一个人闭上眼睛。
　　一个个都是眼睛瞪的大大的，虽然恐惧的快要晕过去，但眼中脸上，却是一片片的快意！
　　杀得好！
　　杀的太过瘾了！
　　这帮恶棍，早就该有人来整治他们！
　　有不少人面对着滚滚血浪遍地尸体跪了下来，一个个泪流满面的祈祷。
　　女儿，你可以瞑目了；已经有恩人为你报了仇！恩人为你雪了耻！你还是我清清白白的女儿……
　　儿子，你可以安心了，那曾经侮辱你的人，打杀你的人，如今遭到了更残酷的打杀！他们，连完整的尸体都没有……就算在地下相见，你也远比他们要光彩的多。
　　老婆，你可以放心了，自从你走后，咱们家里愁云惨雾，女儿才七八岁，你临死前还在担心，莫要让女儿也要被那帮禽兽欺辱，如今，你放心吧，这帮混蛋已经死了……你孤身一人在地下，千万要记住，若是遇到一帮无头鬼，要躲得远远地……他们就是那帮恶人……
　　……
　　一片惨呼之中，楚阳用剑砍得够了，突然飞身而起，一脚踢在一名大汉脑袋上，劲气所致，一颗脑袋砰的爆裂！
　　身子犹未落地，又是一脚，踢在另一位大汗的脑袋上，砰地一声，又是一个爆裂！
　　连连在空中飞起了九脚，九颗人头，就变成了砸烂了的西瓜！
　　“一帮杂碎！今日本少爷若是让你们留下一个全尸，本少爷从此不再行走江湖！”人头滚滚血浪翻涌一片惨叫中，楚阳冷漠而残酷的声音淡淡的响起。
　　任何人一看就知道，这个黑衣少年，以一己之力对付面前这数百人，竟然是游刃有余！
　　身前压力突然大了起来。
　　几条人影鬼魅般飞出，夹杂在人群中，疯狂进攻。楚阳眼睛一亮，君级高手！到现在，你们终于舍得出来了么？
　　他长剑一展，顿时剑气四溢，硬碰硬的迎上去！
　　对面四五脸上露出狞笑，就算你是剑中帝君，如此硬碰硬，也绝对不是我们五六人合力的对手！
　　这是力气的碰撞，并不是你剑中帝君擅长的剑招交战！
　　楚阳看出来他们眼中的得意，心中一声冷笑，淡淡道：“这不是力气的碰撞！这是你们在找死！”
　　说话间，五六柄长剑迅速的撞击在一起。
　　出乎那几个人的预料，自己的长剑，一接触到那柄寒光闪闪的剑之后，突然之间就好像是变成了豆腐一般！嚓的一声轻响，就变成了两截，一时间心胆巨寒，亡魂皆冒，一股极度的危机袭上心头，大叫一声，就要后退。
　　但，晚了。
　　楚阳哈哈一笑，突然跃起，长剑就突然变成了大刀，急如闪电，连劈五刀！
　　骨碌碌，五颗人头一瞬间整齐的从各自的脖颈上掉落下来，五位君级高手的颈腔中，同时窜出一道浑圆的血柱，直冲上天空十来丈；就像武道绚丽的彩虹！
　　同时惊天而起！
　　楚阳连看也不看，身子急退，左一剑右一剑，连砍下两颗人头，连出两脚，两颗人头被踢的飞了起来，狠狠撞在另两个冲上来的人头上，砰砰两声，四颗人头一起爆裂。
　　而楚阳这边右手剑砍，左手拳打，脚下两只脚旋风一般来回的抡，又已经有十几个人，被他不是砍掉了脑袋，就是打碎了脑袋，或者是踢碎了脑袋！
　　这些坚硬的人头骨，在他的手脚之下，就像是豆腐一般，毫无半点硬度！
　　钱家家主连连后退，脸上已经毫无血色。
　　看着身前不远的一颗头颅，脸色煞白。这是李家家主的人头，就在刚才，从数丈外不知道被人踢了多少脚，才滚到了他的脚下。
　　他现在心中已经满是恐惧。
　　做梦也想不到，儿子招惹来的，竟然是如此巨大的一个麻烦。
　　看到了对方的血腥手段，他知道，对方口中所说的灭族，绝对不是说说而已！对方做得出来！
　　因为，对方杀人杀的甚至……很快乐！
　　心情大好！
　　五大家族在这里聚集了足足三百人，现在，已经不足一百。
　　数十丈的长街，已经全是鲜血铺满。地面上，甚至很少有地方能够看出来原本的颜色！浓郁的血腥气，冲霄而起，盘旋在上空，久久不散。
　　钱家主两眼惶恐的四处看着，希望能够找到一根救命稻草。
　　若是在这么下去，自己绝对完了。
　　突然眼前一亮。
　　他终于看到了希望。
　　那就是，正在远远地看着这一场杀戮的那一大一小两个女子。此刻正押解着几位纨绔，站在远方。
　　几位公子哥儿此刻已经是吓得前后失禁了。看着鲜血一摊一摊的抛洒出来，人头一个一个滴溜溜的在地上滚来滚去，都是心中恐惧的不能自已。
　　苍天呐，这般大祸，是我们惹出来的吗？不就是玩几个女人么？居然会惹出这么大的祸……
　　这边，钱家主却是大喜过望，那两个女人，一看就知道没有修为在身；而这个杀神此刻正在忙着杀人，居然没有注意到自己！
　　太好了！
　　天赐良机啊！
　　只要将那连个女人掌握在手里，主动就到了手里！
　　他飞起身来，闪电一般狂冲了过去，眼中带着深切的兴奋！
　　他不敢面对楚阳这一位剑中帝君，却正面对上了紫邪情这位更加恐怖一万倍的人！
　　而他现在，见到楚阳居然似乎没有发现自己，更加大喜，一张嘴裂开，几乎发自心底的笑了起来。
　　……


第二百二十章 痛快！真是痛快！
　　楚阳分明用眼角的余光注意到了这位钱家家主的行动，但却嘴角露出一丝冷笑，根本不管，也不加以阻拦。
　　混账东西，你马上就会知道你错的多么离谱。
　　本少爷充其量也只是一个刽子手，而你找的那个，却绝对是一个远古的魔王！去吧去吧，去碰个头破血流吧。
　　钱家主身如电闪，快如飘风，顺顺利利的就来到了紫邪情面前。说句实在话，这样的顺利，是他绝对没有想到的。
　　真是天助我也。
　　他的脸上露出一丝狞笑，心中已经在想着，只要这两个女人到手，那小子受我胁迫，我该如何如何如何……
　　正要下手，却见那两个女人，一大一小都对自己亲切的笑着。
　　小的那个一双眼睛弯成了可爱的月牙儿，都眯了起来；甚至嘴边的小兔子牙也露出来一点点。
　　大的那个看着自己温柔地笑着，就像是一只看到了鸡的狐狸。
　　钱家主有些懵。
　　我是来抓你们的，你们笑什么？莫非这一大一小两个女人是两个白痴不成？
　　但下一刻他就不再考虑这个问题，大喝一声：“两个贱婢！……”
　　他本来想说：“给我滚了过来！”
　　但话到嘴边，只觉得头脑猛地一晕，不知怎的居然变成了这样的一句话：“两个贱婢！……你们在笑什么啊啊啊……嗯哼……咩咩？”
　　暗中的几位执法者早在注意，此刻见情况不妙，立即就要跳出来保护这两个女子。药师特使的家眷在这里在自己眼皮子底下出了意外，那自己这帮人可就真的不用混了……看这位特使大人，杀人杀的多么的熟手啊……
　　但大家刚要出手，就听到了这样的一句话，顿时本来已经跃起来的身体一口气顿时泄了，狼狈不堪的摔下地来，直摔的浑身疼痛还是瞪大了眼睛，不可置信。
　　看着钱家主凶神恶煞的冲上前去，然后张口就是大骂了一句！但接着就一下子温柔起来，甚至做出来一幅摇头尾巴晃的样子，用最最最肉麻的口气，说出来了后一句话：你们在笑什么啊啊啊嗯哼咩咩？
　　几位执法者只觉得天雷阵阵的照着自己头皮轰了下来！
　　一时间浑身寒毛直竖，毛骨悚然。
　　尤其说这句话的还是个老头子……那就更加的匪夷所思了。
　　相比较于执法者们的震惊，钱家主更加震惊到了几乎崩溃的地步！他心中分明想的是那个，嘴里却清晰地说出来了这个！
　　他清清楚楚的听见自己嘴里冒出来这一句话，顿时就愣了，一把就捂住了自己的嘴，惊恐的停了下来。
　　这是咋回事？
　　楚乐儿有趣的看着钱家主，就像是看着一个耍猴戏的。
　　紫邪情淡淡的笑着，看着他。目光却是冷冽如冰，寒凛如刀！对这从上到下无耻的一家子，紫邪情作为女人，比楚阳更加的痛恨得多！
　　只有女人才能明白女人的苦，也只有女人才能体会这些人做下的暴行，是如何的可恶，如何的不可原谅！
　　“这是怎么回事？”钱家主惊恐地看了看自己。
　　话一出口，突然觉得自己的声音又正常了。
　　难道刚才是中了邪？
　　他惊魂未定的想了想，觉得眼下当务之急还是抓住这两个女子，至于中邪不中邪的……事情之后再说。
　　于是飞身再起！
　　但是，他姿势潇洒的跳了起来，本是往前冲的身子却是在半空中突然间来了一个鲤鱼打挺！
　　这一下可不得了了。
　　他的下半身在往前冲，他的上半身却不听使唤的鲤鱼打挺往后翻，咔嚓的一声清脆的响，钱家主直挺挺的摔在了地上，龇牙咧嘴。
　　腰已经扭了。
　　这事儿说出去，绝对是一个大笑话。扭了腰这等事，就算是武宗，也不会出现这种事，而钱家主堂堂一位武君，居然自己把自己的腰扭了！
　　附近的几位执法者已经看呆了。
　　一个个伸着脖子瞪着眼睛，如同打怔了的鸡。
　　今天可真是见识了……
　　随即，发生了更加惊人的事情。
　　只见钱家主突然从地上跳了起来，大骂一声：“我真是个王八蛋啊！”
　　一位执法者咕嘟一声就吞了一口唾沫，两眼发直：“我操！这位钱家主莫非是疯了？”众位执法者一起点头。
　　只见钱家主一把鼻涕一把泪，脸上带着恐惧到了极点、不可思议到了极点的表情，抬起手来，一巴掌又一巴掌狠狠地打自己的耳光子，一边打一边骂：“我真是个王八蛋啊！我祖祖辈辈都是绿帽子戴出来的啊！我直接就不是人啊，你们知道吗？我是个畜生啊！我爹我儿子我祖宗都是畜生啊！我不仅是个畜生，我还是个杂种啊！而且是杂了好几杂的杂种啊！我每年去祖坟祭奠，别人用的是酒，我家用的是尿啊！我上八辈子祖宗男的都是太监啊，我十六辈子祖宗女的都是妓女啊……我他妈的我们家族太杂种了啊……”
　　噗噗……
　　几位执法者整齐的倒在了地上，一个个浑身颤抖起来。
　　见过会骂人的，但却绝对没见过骂人骂的这么狠的，更没见过骂自己骂的这么狠的，而且是连祖祖辈辈都骂了进去……
　　这位钱家主，也实在是人才了……
　　钱家主修为深厚，声音那是何等的巨大啊？简直是振聋发聩！远近皆闻！
　　四周所有听到的人，都愣了起来。
　　就这么一声一声的骂着，一边狠狠地打着自己；打着打着歪歪扭扭的一边打一边骂走到儿子身边，干净利落的就将自己儿子的脖子扭了下来，用力撕了撕，将儿子脑袋拧下来！
　　接着就将自己儿子的脑袋抛了起来，非常潇洒的一个飞腿，一脚将自己儿子的脑袋踢上了半天空！
　　嗖的一声，钱公子的脑袋就火箭一般冲上去。
　　钱家主一个箭步跃起，在半空中一记鞭腿，动作潇洒利落！
　　嗖……
　　儿子的脑袋飞得无影无踪。
　　随即钱家主就落下地来，拍着胸脯手舞足蹈的大吼大叫：“痛快！实在是痛快！将这等杂种断子绝孙，简直是痛快的无与伦比！哈哈哈哈……”
　　然后就委顿在地上，大哭起来：“儿啊……为父是中了邪啊……”
　　居然又清醒了。
　　清醒了不过片刻，就开始揪住自己的头发，咬牙切齿的大骂：“你这个杂种！”
　　噗地一声，将自己的一头头发硬生生的薅了下来！兀自跳脚怒骂不休，将自己的眼珠子扣下来，狠狠扔进嘴里大嚼，接着就是左手，势大力沉的一拳打在自己丹田，与此同时，右手一记龙抓手，功力深厚的抓进了自己的裤裆！
　　大吼一声：“断子绝孙吧！杂种！”
　　一声惨叫，钱家主倒在了地上，一个劲地抽搐，痉挛……
　　悲痛的无以复加：“我看不见了……我看不见了……我我……这到底是怎么回事啊！”
　　在做这些事情的时候，每一件事情，他都是心里清清楚楚的知道自己在做什么。
　　但却就是控制不住自己的手脚，控制不住自己的嘴。
　　亲手将自己儿子杀了。
　　亲手抓瞎了自己，阉了自己，然后又废了自己修为……
　　整个过程，神志清醒……
　　这种恐惧，简直是集天下于大成！而且，自始至终，他都不明白这是怎么回事！
　　路边，一个中年人看的热血沸腾！忍不住大呼一声：“痛快！实在是痛快！将这等杂种断子绝孙，简直是痛快的无与伦比！哈哈哈哈……”
　　这句话，与钱家主刚才说的一样，但其中意味，却是大不相同。
　　说着，突然间从地上捡起一把刀，不顾生死的冲了过来，一刀就将钱家主的脑袋砍了下来，状若疯狂的仰天大叫：“我报仇了！我报仇了！呜呜呜……我报仇了！夫人，女儿！我报仇了你们看到了么？你们看到了么？”
　　他放声大哭，像个孩子；哭了一会，突然提起刀，用尽了力气，在钱家主和他儿子身上乱砍乱剁，直到没有了半点力气，才停了手，对着楚阳正在厮杀的背影噗通跪下，连连磕头，只将自己前额磕的血肉模糊！
　　“恩人，谢谢你！谢谢你！可惜小人今生不能报答了！来生必报答恩人！”
　　他也不管楚阳看得见看不见，就这么疯狂磕头。
　　然后站起来，一刀捅进了自己心窝里，大叫一声：“夫人，你带着女儿慢走一步，我来向你们报告好消息了！我报仇了！我报仇了哈哈哈……”
　　终于倒在血泊中，无声无息。
　　四周静静的，所有人都看着这一幕，眼中都有深深的同情，和对这几个家族浓浓的恨意。
　　这个中年人两个女儿，都是出落得如花似玉，却都毁在钱家主儿子手里，因为反抗暴行，被奸污之后又卖进了妓院，而且不准赎身，妓院也不准收费，等于免费妓女，不堪蹂躏，自杀身亡。
　　妻子悲愤交加，不顾身份悬殊，去找公道，第二日被发现浑身赤裸的被吊在大树上，已经没了呼吸。
　　这中年人世代经商，本来家境富足，颇为小康的日子，就突然间倾家荡产，家破人亡！
　　此刻，看到钱家终于遭了报应，简直是痛快的一颗心都要爆炸了！
　　他心如死灰，生无可恋，活着只是为了报仇，就是为了看到公道。如今心愿已了，一刀插进自己心脏，脸上竟然带着由衷的满足笑意。
　　……


第二百二十一章 善恶不是不报！
　　战斗中的楚阳一声长啸；以他的神识，岂能看不到？虽然不明白这个中年人身上有什么故事，但却知道一定是极为惨痛！
　　要不然，他不会在这种时候还要自杀！
　　一时间心中不知道什么感觉，大叫一声，长剑如风，砍瓜切菜一般狠狠杀去！
　　楚阳长剑如疯魔一般劈出去，仅剩的不到五十人，只见人头滚滚而落，被他在一个呼吸之间居然全部杀光！有十几个人惊慌逃走，但在楚阳神识监控之下，又能逃得了那里去？
　　一剑一个全部杀死，一脚一个人头踢了回来！
　　一颗颗的人头，堆成了一推。
　　他一个飞身来到那中年人身前，一看，不由长叹一声。
　　他的脸上没有半点痛苦，只有无尽的欢欣，放心和开心。甚至，还带着渴望！
　　楚阳静静地站了好久。
　　在远远的议论纷纷的人群声音里，楚阳捕捉到了这个中年人的一生：世代经商，家境富足，妻子贤惠，女儿美貌。
　　就是这样的一个人人羡慕的家庭，如今到了这种地步。
　　这样的一个老实的中年人，甚至没有半点修为，平生也就只拿刀杀过一只鸡吧？但如今，他却能够悍然抓起大刀，砍下人头！
　　匹夫一怒，也能杀人！但这样的怒，这样的杀人，其中需要多少仇恨的累积！多少委屈无法发泄，才能在这样的一个节骨眼突然爆发？
　　想要做出这等事，先要承受多少？
　　那些他本可以不承受的！
　　我可以做到让这样的人不再承受么？
　　在这一片血腥里，楚阳静静地站着；但却觉得，心中越来越是愤怒，压抑。
　　就今天刚才一会儿工夫，这样的恶徒，自己已经杀了三四百人！
　　但，上三天多大？这样的人还有多少？自己能杀的完么？
　　这只是几个小家族，就已经这样子。
　　大家族又如何？
　　纨绔纨绔，没有家族，没有强大实力，如何能被称为纨绔？
　　纨绔的家族越大，实力越强，他的为祸面积，也就更大。
　　一个村里的地主家，还能霸占好几个；更何况这种大家族。
　　若是这种家族的面积是一个镇，那么纨绔的为祸面积，就是一个镇。更大，为祸面积则更大；这是水涨船高的事情。
　　杀的完么？
　　楚阳看着躺在地上这个心愿得偿的中年人，嘴巴紧紧地闭着，咬牙道：“杀不完也要杀！见一个，我就杀一个！纵然杀孽缠身，化身为魔，也要杀！绝不手软！”
　　他霍然转头，大声道：“各位，现在这些王八蛋，就在这里，各位之中，若是有受过他们欺凌的，可以亲手报仇！无论如何，都可以！放心，绝对没有人敢报复你们！”
　　人群一阵骚动，人人的脸上都有渴望。
　　“当真？……”其中一个人声音有些颤抖地问道。他似乎想要冲出来，似乎又在害怕。
　　“当真！”楚阳用力点头，伸手一指：“这里死掉的这些人，都可以作证！我并不是空口说白话！”
　　这人喜极而泣，突然大叫一声；“报仇啊！杀了这帮杂碎！”疯狂一般冲了出来！
　　这一声好像是吹响了总攻的号角，原本犹豫的人群，潮水一般用了上来，每个人的脸上，都是快意。
　　被拴着的几个纨绔惊恐的叫着，求饶着，但他们求饶的声音立即被淹没。
　　楚阳发现，冲上来的人群之中，最疯狂的竟然是女人！无数的妇女带着恨之入骨的神情，雌狼一样的扑了上来，甚至，将男人们都挤在了一边。
　　他们一个个用牙咬，用手撕，用尖利的指甲划破他们的皮肉，接着就是凶狠的一口咬了上去，凶狠的撕扯。
　　几位公子和他们的随从，几乎在一瞬间就被淹没。
　　远方，还有人在疯狂的叫喊：“报仇了！苍天开眼了！钱家孙家李家赵家那几个天杀的混蛋终于遭报应啦！快来人啊……”
　　“王二牛！王二牛！快去啊快去啊……”
　　“大家快跑！晚了赶不上了……”
　　轰隆隆，两边的街道中，人群疯狂一般的潮水一样冲了进来。有些明知道抢不上的，撒开脚丫子就跑，回家取了银子，接着到商铺去买鞭炮，随即就挑了起来一路噼噼啪啪地放响了鞭炮。
　　烟雾弥漫。
　　越来越多的人去买鞭炮，甚至有人骑着马，快马加鞭去买。
　　一位卖鞭炮的老板干脆将所有鞭炮都放在了门口：“老子今天痛快了！不要钱！尽管放！”
　　广场上刹那间人潮涌动，四面八方都响起了鞭炮。人人都是哭着，笑着，一脸的泪水，一脸的痛快。
　　正中间的几位纨绔，遭受如此围攻，几乎没来得及叫喊几声，就被活活的咬死，一口一口的肉被咬下来，瞬间就是惨不忍睹……
　　善恶不是不报！而是时候未到！时候一到，便是如此！你做了多少恶，此刻就有多么惨！
　　孙成才等人紧赶慢赶的赶来，这里已经是这般场面。
　　“住手！”
　　周亚德大吼一声，但人群根本没人理他，继续在忙活。
　　“特使大人在哪里？”周亚德终于看到一个黑衣执法者站在一边，飞身过去询问。
　　与此同时，也有一个声音问道：“你们是孙家的人？”
　　孙成才抬头一看，只见一个黑衣少年，长剑染血，飞身而起，目光凛冽的看着自己，心中一跳，急忙赔笑道：“是是，敢问阁下是……”
　　黑衣少年凌空飞掠，冷冷道：“我是谁，去问你儿子。”
　　闪电般飞了过来。
　　孙成才来到此地，还想救自己的儿子，但看眼前情况混乱，竟然没找到自己儿子在哪里，心中正在嘀咕，却见对方已经杀来。
　　大吃一惊，急忙后退，大叫道：“特使大人，误会……这是误会……”
　　身后三位老祖宗同时出声：“特使大人，剑下留情……”
　　楚阳冷着脸，哪里还会留什么情，当的一剑，就将孙成才手中长剑砍成两截。劈面砍去！
　　孙成才惊慌失措，大叫道：“特使大人，还请看在第五家族和诸葛家族的面子上……”
　　楚阳冷笑：“天皇老子的面子也不行！”
　　长剑狠狠下落！
　　三位老祖宗同时上前，各出长剑，与楚阳战作一团，楚阳厉声大笑：“杀！”
　　突然长剑一变，化为一道通天彻地的剑芒，带着凛冽的杀气与一种亘古的苍凉，喝道：“红尘本是无情道！”
　　叮叮当当，三位君级八品的孙家老祖宗连连后退，每个人的身子都是剧烈的震颤着，不可置信的看着对方，手中的长剑，竟然已经千疮百孔！
　　眼前光芒耀眼，楚阳连人带剑化作了流星，一往无回的狂冲而来！
　　“斩尽天下不收刀！”
　　惨叫声起，三位老祖宗拼命阻挡，但那里阻挡得住，下一刻，三颗人头整齐的冲上半天空，而楚阳已经转过身，向着孙成才的方向冲过去。
　　孙成才跌跌撞撞，一脸的绝望！
　　他本想今日前来求情的，那知道对方竟然根本不容许自己开口，直接提剑就杀！顿时亡魂皆冒。
　　心中无限委屈：你让我说几句话也行啊……诸葛家族的面子你都不给，那你还给谁的面子？
　　突然心中一亮，拼命的向着周亚德的方向冲过去：“姐夫！姐夫！救我，救我啊……”
　　周亚德见他冲过来，当真是如见蛇蝎。
　　妈妈……都到这种时候了，你还来找我……
　　忙不迭地往后退，大叫：“拦住他！给我拦住他……”
　　孙成才疯狂大叫：“周亚德，你这个混蛋！这么多年来你吃我的喝我的玩我的，到了这时候你就不管了……我们家抢来的财物那一次不是分你一半？抢来的女人凡是漂亮的哪一个不是让你先玩？你你你……你如今居然想撒手不管？”
　　周亚德大怒，又是恐惧又是惊慌又是暴怒；“胡说！胡说！你胡说！我乃是执法者，几曾干过这等事情……你莫要含血喷人！”
　　孙成才凄厉的大笑：“你这个王八蛋，你还说……你自己说，你三十七房小妾，都是哪里来的？都是我们孙家为你抢来的！你他妈的，你的小妾还带更新换代的……以前那一批，玩够了卖进妓院……我们孙家为了你做了这么多伤天害理的事情，如今你居然撒手不管我，你还有没有良心！你的良心都被狗吃了……”
　　周亚德拔出长剑，疯狂冲上来：“住口！你他妈的住口！”
　　一剑劈过来，孙成才不闪不避，哈哈狂笑：“反正我也死定了，就拉你垫背……你奶奶的……”
　　长剑寒光闪过，孙成才的脑袋骨碌碌掉落下来。
　　但却不是周亚德动的手！
　　乃是楚阳。
　　楚阳一身杀气的站在周亚德面前：“你是执法堂主？”
　　周亚德屁滚尿流魂不附体：“大人，我真没干那些事啊……”
　　楚阳冷冷看着他：“我管你干没干！我只告诉你，立刻率领你的手下，将这五个家族给我杀光！有一条狗活着，我要你狗命！”
　　周亚德如释重负：“是，是！我这就去办，多谢大人饶命……”
　　楚阳眼中隐秘的闪过一道狠辣的寒光，一挥手：“速度去办！你的时间并不多，若不能用最快的速度做好这件事，你的脑袋，是在地上还是在脖子上，那就两说了。”
　　周亚德点头如鸡啄米：“是！是！”
　　转过身心急火燎的大吼：“集合！走！杀人去！”
　　……


第二百二十二章 错了就要付出代价！
　　鞭炮声连成了一片，随即，整个北风镇其他地方也响起了鞭炮声。
　　无数的人在哭，无数的人在笑。无数的人，跪下向着楚阳磕头。
　　无数的人飞奔着，去通知那些还没有得到消息的人。慢慢地，整个镇都沸腾了起来。
　　远方，李家的地方燃起了大火，冲起了黑烟，随即，钱家也是大火冲天而起。半晌之后，赵家，郑家，也纷纷大火熊熊。
　　最后，孙家的方向也是黑烟冲霄而起。
　　整个北风镇，如同世界末日；但群众的情绪却是激烈的，兴奋地，一个个放声欢叫，声嘶力竭，甚至都不知道自己叫的是什么。
　　楚阳带着紫邪情往外走，走到哪里，民众就跟到那里。
　　他们也不说话，只是一个个用狂热的眼神看着楚阳。这种眼神，让楚阳觉得心酸。
　　究竟是受了什么样的欺负，什么样的压迫，才会让这些很平凡很平凡的百姓，在这样的时刻，如此的爆发！
　　才能让这些女人，生生的用自己的牙齿，也要将这些恶少撕烂！
　　楚阳走到哪里，那里就静默的让出来一条路。
　　终于，楚阳停住脚步，转过身来，大声道：“大家不要再跟着我了！我杀这些人，一是他们罪有应得，二来，也是他们先惹到了我的头上。大家不用感激我，都回家去吧！”
　　人群静默着，没人说话。
　　楚阳又说了两遍。
　　人群中，颤颤巍巍的走出一个须眉皆白的老者，走到楚阳面前，深深的弯下腰去，然后挺起身来，诚恳道：“这位公子，不管您为了什么杀了他们，都是我们的恩人。”
　　“我们一直在盼望，盼望着等他们惹到惹不起的人，来将他们惩治！我们只是平凡的人，我们也只有这样的期望……而自己不能、也无力动手。”
　　“如今，公子您杀了他们，不管什么原因，总是杀了他们！这是我们共同的心愿。而且公子还除恶务尽，直接摧毁了五大家族……”
　　老人说着，流出泪来，他颤抖的伸手擦了擦：“谢谢你！……我我……老朽两个花朵儿一般的孙女……终于可以瞑目了……”
　　说着，再也忍不住激动的情绪，失声痛哭。
　　整个长街上，一片哭声。
　　楚阳长长叹气，只觉得胸口有什么在翻涌，在激荡。他扬起脸来，久久的不说话。
　　一开始，紫邪情提出这个办法的时候，他还觉得这样做杀人太多，而且罪责过重。而且，以自己的修为，杀一些小虾米，也有些不屑下手。
　　但却忘记了，他眼中的小虾米，会对普通人造成多大的危害。他可以不在乎，但普通的人被欺负了，却是无处伸冤。
　　这一刻，他认可了紫邪情的话：该杀就要杀！除恶务尽！
　　除恶务尽啊！
　　又过了好大一会，急促马蹄声响起，周亚德浑身鲜血的回来了。他足足的去了两个半时辰；调动了当地所有的执法者。
　　将五大家族连根拔了起来。
　　但他在往回走的时候，心中还是忐忑。
　　他知道自己必将被惩罚；但自己逃是逃不了的，对方拥有总执法的令牌，只要一声令下，整个天下的执法者就将追杀自己！
　　他必须回来。而且他也认为，自己为他杀了这么多人，也算是将功折罪了。
　　这一刻，周亚德也的确是在心里发了誓：以后，再也不做恶人了！再也不做恶了！这一次若是能逃得性命，自己绝对洗心革面，从新做人！
　　“特使大人！周亚德完成任务，特来回禀！”周亚德笔直地站在楚阳面前。
　　四周的人群，纷纷向他看过来，眼中满是鄙夷，满是憎恨！周亚德直觉得如同芒刺在背，浑身的肌肉也在慢慢地有些痉挛的趋势。
　　楚阳淡淡地看着他，道：“听说，你是孙家的连襟？那两个家伙的姨夫？听说，他们做的很多事情，你都有份？”
　　周亚德扑通跪了下来：“小人该死！但……小人以后不敢了！”
　　他拔出刀来，一刀砍下来自己的三根手指头，举手立誓：“我周亚德在此对天发誓，以九劫剑的名义许下誓言，今后洗心革面，从新做人！若有违背，天雷轰顶而死！！”
　　九劫剑立誓，乃是九重天最重的誓言！
　　楚阳扬起了头，看着天空中悠悠飘过的白云，怅然道：“做了坏事，害了人命，只需要发个誓，砍几根手指头……从新做人，呵呵，你害死的那些人，可是再也没有从新做人的机会啦……”
　　周亚德大汗淋漓。
　　只听楚阳问道：“你这些年，迫害的良家少女，有多少？杀过的无辜的人，有多少？”
　　周亚德汗水把眼睛都糊住了，他讷讷地不敢说，良久，才道：“女人……有五六百……杀过的人……有……有一千七八百人……”
　　楚阳淡淡地看着他：“你说悔改，我心，我能看出来你的眼睛里，的确在忏悔，你的心里，也的确是想做好人了……可是，你想活下去，被你摧残的这五六百个女人，被你无辜杀害的这一千七八百人，他们同意吗？”
　　周亚德颓然跪在地上，一声不敢吭。
　　楚阳的声音慢慢地大起来：“做了一辈子恶人，如今，你一句悔悟了，就想没事了？那么，整个九重天所有人都去作恶吧！做过了之后，只要能真心的说一句：我错了……那岂不是不再需要执法者？”
　　周亚德连连磕头，痛哭流涕。
　　“错了，就要付出代价！”楚阳冷酷地看着他：“你自己了断，还是我动手？”
　　周亚德万念俱灰，站了起来，低声道：“属下自己了断！”他仰天大笑：“做错了事情，说一句后悔就想完事，哪有这么便宜的事情！”
　　他突然转身伸手，一个个的点过去：“你你你你……你你……”一连串的点出来三四十人，哈哈笑道：“既然特使大人让我动手，你们这些人一直跟着我，也做尽了坏事，如今，就陪我一起走吧！”
　　突然拔剑冲了上去。
　　楚阳的目光看向另外一个人。
　　他看的，正是先前为他带路的诸葛家族武士，陶仁。
　　陶仁慢慢地，不着痕迹地点点头。告诉楚阳，周亚德并没有杀错人，也没有借用这个机会拉垫背的。
　　楚阳微笑了一下。
　　周亚德已经砍瓜切菜一般杀光了这些人，浑身鲜血，怆然道：“做错了事，若是说一句对不起就能完事，那还需要执法者做什么？”
　　他大笑一声，突然举剑，狠狠一剑，就将自己的脑袋砍了下来！
　　楚阳目光冷静，毫不动容。
　　你以前做了太多的恶事，迫害了那么多的人，就算是明知道你真心悔过，就算明知道你以后会成为圣人！我一样会杀！
　　因为有数千冤魂，他们不能瞑目！
　　看着冲天而起的火光，楚阳吩咐道：“执法堂副堂主是哪位？”
　　一位魁梧的大汉往前一步，表情有些怪异：“刚才已经被周堂主杀了……”
　　楚阳哦了一声，道：“那么，就有你来负责，将这几个家族的财物，都分给百姓们。被抢去的东西，物归原主！”
　　那大汉大声答应：“是，使者大人！”
　　楚阳淡淡道：“你知道该怎么做吧？等万药大典结束了，我还要从这里走的。”
　　魁梧大汉一个立正：“属下知道！断然不会违背使者大人的吩咐！”
　　他顿了顿，道：“不过大人也要小心，这孙家，乃是第五家族的姻亲，若是第五轻云知道，恐怕会找大人的麻烦……”
　　楚阳淡淡笑道：“第五轻云……现在在诸葛家族是什么职务？”
　　“是诸葛家族的执事，权力也挺大的。”这位魁梧大汉说道：“诸葛家族的外门事务，第五轻云负责一大部分。”
　　“哦？那么，第五轻柔呢？”楚阳挑了挑眉毛。
　　“轻柔大人……第五轻柔大人乃是第五家最重要的人物，就算是在诸葛家族之中，也是属于核心智囊！”魁梧大汉脸上居然露出来一股肃然之色：“若是第五轻柔大人插手……大人您的麻烦可就真的大了……”
　　楚阳呵呵一笑，道：“无妨。”
　　心道，若是第五轻柔插手，我的麻烦真的会大了么？想到这里，心中真的有些拿不准。不知道若是在上三天遇见第五轻柔，大家到底是敌是友？
　　第二日清晨，楚阳启程离开北风镇的时候，发现大街上早已经挤满了人。
　　一路看着楚阳离去。
　　有几位画师，在迅速地挥毫作画，画出楚阳的相貌；然后分发给众人。大家一个个珍重之极的接过画，就像接过来价值连城的珍宝！
　　回去之后，就裱糊上墙，早晚三炷香，为恩人竖起长生牌位，日夜祈祷恩人长命千岁！
　　楚阳走出去了好远，回头看去，之间还有不少人长跪不起！
　　呜咽之声，响成一片。
　　“有时候感觉很奇怪，我并没有感觉到自己做了什么。”楚阳有些喟然地说道。
　　紫邪情淡淡地道：“正因为你并没有觉得自己做了什么，所以这些人才会记住了你！才会感激你。若是你一开始抱着施恩图报的想法，现在你绝对不会得到如此待遇。”
　　紫邪情有些怅然地说道：“其实……这世界上，大部分人，只是想要安稳的过日子而已。”
　　楚阳长长出了一口气。
　　三人一路前行，走出百十里的时候，沿途诸葛家族的护送武士已经换了两拨。
　　便在这时，后面尘烟大起，一队人马从后面赶上来，当先一人大呼道：“前面的，可是纨绔克星，色鬼杀手？”
　　……


第二百二十三章 凌寒舞
　　楚阳一头黑线。
　　哥哥什么时候多了这么一个外号？
　　纨绔克星还好听些，后面的色鬼杀手却是怎么一回事？我到底是色鬼啊……还是色鬼的杀手？
　　站住一看，只见后面白衣如雪，居然似乎是扑面而来了一阵冷冽的寒气。
　　百十个人无声无息的走来，白衣如雪，长剑如银。
　　楚阳瞳孔一缩。
　　这些人不用说话，只是这么一看，就顿时感觉到身上那一股凌然的寒气！而且，每一个，都是高手！
　　最低的，都是君级高手！
　　圣级高手不在少数。
　　而队伍正中间走着的几个人，看起来年轻，却是每走一步，都像是整个苍天大地都跟着他们一起移动一般！
　　这是融身为太虚的境界！
　　至尊！
　　而当先的两个人，一男一女，男的英俊挺拔，女的冰雪美丽。
　　男人的脸上，似乎带着莫名的忧愁，而女人的脸上，也似乎是永远不会笑一般，只是一看，就带着拒人于千里之外的意味。
　　而这女子，楚阳竟然是认识的。
　　凌家！
　　凌寒雪！
　　看来，这些人，是九重天九大主宰世家之一的凌家的人。
　　紫邪情也在看着这几个人，看着那当先而行的男子，赞叹的传音道：“这个男子，应该是不到五十岁，没想到，居然已经是圣级七品修为！虽然有强行借助药物提升的痕迹，不过，以这般年岁，能有这般修为，却也是非常的难能可贵！可说是一位盖世奇才！”
　　楚阳一怔：“有这么高？”
　　“我绝不会看错。”紫邪情淡淡道：“这个女子，也只有二十八九岁！却已经是圣级一品！资质根骨，与那男的相比，毫不逊色。不过很可惜，她练的，竟然是封心绝情！这种功夫，修炼起来比任何功夫进境都要快，但一旦动情，就是万劫不复！如此年华，貌美如花的女子，怎么练了这等功夫？”
　　楚阳心中一震。
　　记得当初在亡命湖的时候，凌寒雪那种淡淡然，对什么都不放在心上的姿态，还有，曾经有那么一刻，眼中也曾经有过极致的伤痛。
　　“若不是心如死灰，谁会封心绝情？”楚阳感叹地道。
　　紫邪情喃喃道：“说得不错，若不是心如死灰，再也没有希望，谁会封心绝情？”说着，不由问自己：我算是封心绝情了么？
　　说话间，那些人已经来到了近前。
　　当先哪个风神如玉的中年人笑道：“这位，想必就是一路杀戮替天行道的楚公子？”
　　一侧的凌寒雪，冰寒的目光射在楚阳脸上，稍稍有些惊异地说道：“是你！”
　　她在中三天亡命湖，曾经见过楚阳。没想到在这里又见到了。
　　“我正是姓楚。”楚阳微笑答应：“凌姑娘，我们又见面了。”
　　凌寒雪淡淡道：“我记得，你叫楚阳。你不是在中三天么？怎么到了上三天？那一天大战之后，九重天就封闭了……你如何上来的？”
　　她声音里虽然是在询问，但给人的感觉，却是依然冷若冰霜，不近人情。
　　楚阳虽然知道她的脾气，但依然心里有些不痛快，道：“凌姑娘想必是记错了，那次大战之后，半月以上，上三天才封闭的。”
　　凌寒雪哦了一声，道；“那么你想必是在这半个月内进入的，我有些想当然了。”
　　她这句话依然是冷冰冰的，但却是在道歉。
　　他旁边的那白衣中年人苦笑一声：“楚公子莫要见怪，我这个侄女儿就是这样子，哎，就算是对着他爹和我说话，也是这样冷冰冰的，我们都无可奈何。”
　　凌寒雪有些微怒：“二叔！”
　　楚阳算是看明白了，这位凌大小姐，就算是发怒的时候，居然也是冷冰冰的，而且现在说话的对象，居然还是他的二叔！
　　看来真的是天性使然……
　　突然心中一动，想起来当时萧七与夜无波战斗的时候说过的一段话。
　　当时萧七说道：“难道我说的错了不成？你妹妹夜初晨，本是与当时你们夜家的附庸家族孟氏家族大公子孟歌吟情投意合，你们却为了与凌家联盟，强行拆散两人！想要你妹妹嫁给凌氏家族二公子凌寒舞……”
　　二公子！
　　二叔！
　　那时候的二公子，岂不就是现在的上一辈了？
　　楚阳心念电闪，清晰地记起来，当时萧七还说道：夜初晨宁死不从，孟歌吟情深一往，凌寒舞不失为男人，主动退出！
　　难道这个男人，就是凌寒舞？
　　楚阳试探着问道：“前辈无须客气，晚辈正是楚阳，敢问前辈如何称呼？”
　　白衣中年人淡淡笑着，他虽然在笑，但眉宇之间的一缕轻愁却是始终挥不去一般。他从容地道：“我叫凌寒舞，是雪儿的二叔。”
　　楚阳终于证实了自己心中所猜。
　　真的是这个人！
　　不由心中一震：这个人，就是师父的情敌啊；就是因为这个人的缘故，师父举家被杀，自己一个人流落下三天。
　　但，这件事，这个凌寒舞也是无辜的，因为他完全不知情夜家的打算，而且在最后也主动退出，成全孟超然和夜初晨，可算得上是大丈夫。
　　楚阳心中顿时有些复杂。
　　笑道：“原来是凌二爷。”说着突然一怔，道：“哦……有些不对……”
　　凌寒舞呵呵一笑：“我这个侄女这个名字，是她师父给改了，于是变得怪异了，听起来，似乎与我们一个辈分一般，不过……女儿家么，也无伤大雅。其实我这侄女原本的名字，叫做凌玉若，也没按辈分取名字，哈哈……”
　　楚阳释然道：“原来如此。”
　　凌寒雪冷冷道：“二叔，您与人谈话，最好不要把我带上。”
　　凌寒舞不以为忤，呵呵一笑：“小雪乖，二叔这不只是说说么……”
　　凌寒雪皱皱眉，走到了一边。
　　凌寒舞哈哈大笑，道：“楚公子也是前去参加万药大典的么？我们不妨一路同行。”
　　楚阳道：“如此，真的多谢了。我们人少，这一路上麻烦事儿当真不少。”
　　凌寒舞笑道：“不过，你这一路，可也是杀的大快人心！你知道么，自从你杀到第九个纨绔公子开始，我就吩咐注意你的动静，之后，你每杀一个，就有飞鹰传书给我。”
　　说着，从怀中取出一把纸条，沾着唾沫数了数，哈哈大笑：“好家伙！你这一路上，足足杀了七十多个！而且，还不包括昨天杀的这五六个！”
　　楚阳微笑道：“剑在手，便当诛尽天下恶人！”
　　“好！”凌寒舞大喝一声，喃喃的将这一句话，又重复了两遍：“剑在手，便当诛尽天下恶人！剑在手，便当诛尽天下恶人！”
　　突然大喝一声：“拿酒来！只为了这一句话，我便要为你痛饮三杯！你我素不相识，但你有这句话，你能说出这句话，我就喜欢！我就顺眼！”
　　队伍本已停下，一个白衣人捧着酒囊，拿着两个酒碗，放在托盘里，端了过来。
　　“我亲自来！”凌寒舞制止了那人的倒酒，亲手捧起酒囊，哗啦啦倒了两杯烈酒，端起其中一碗：“楚阳！来，干了这杯酒！”
　　楚阳发自心底的微笑了起来：“好！”
　　也不矫情，端起大碗，一饮而尽！
　　凌寒舞眼睛灼灼地看着他，大笑一声：“好！爽快！再来！”
　　两人端着酒碗，连干三碗！
　　对望一眼，同时大笑：“痛快！”
　　凌寒舞道：“你杀这些人，杀得好！杀的更是手段妙！！我喜欢！”
　　楚阳苦笑，摸着鼻子，看了看紫邪情。心道，原来这家伙，对这种手段居然如此推崇。
　　“你们这一代，还有一个这样的人，只要是见到了欺男霸女的人，那就必然是杀之而后快，那个人，也是年轻一辈我最欣赏的一个人，就是护花公子叶梦色。”凌寒舞说道。
　　楚阳哦了一声，心道，这一点我倒是完全可以猜得出来。
　　凌寒舞端着酒碗，带着一点回忆的神色，以一种不堪回首的口气，喟然说道：“在我年轻的时候，也曾与你们一般，单人独剑，闯荡江湖，专杀恶少！连续十年，我杀了整整一千三百个！一千三百个个欺男霸女的纨绔！不包括他们的手下……”
　　楚阳心中算了算，道：“那你最少杀了一万人！一万恶徒！”
　　凌寒舞摇摇头：“不对，有很多家族，都被我连根诛灭；那十年，最少杀了三万人。那时候，我只要听说了，就主动找上门去杀，稍有不从，就全家杀了！”
　　他苦笑一声：“那十年，我被称作‘冷血屠夫’；有时候一天来回奔波一千里，连屠三家！直到最后家族派人出来将我捉回去，我才没有继续杀下去。”
　　楚阳哈哈一笑，试探道：“那时候前辈可是受了什么刺激？”
　　凌寒舞眼睛一瞪，似乎要发怒，随即就苦涩的笑了起来：“我凌寒舞受的刺激，天下皆知！你又何必试探？不错，当时我便是为了夜家小姐，夜初晨！”
　　楚阳心中重重一跳。
　　说完了那句话，凌寒舞就怔怔的出神，脸上的神色，怀念中带着惘然和苦涩，摇摇头，道：“情深一往，又有何用？天下人嘲笑，也有何用？女人的心不在你身上，纵然你权势再大，也抢不来！所以，强迫女人的人，最是该杀！连祖宗一起杀才叫痛快！让他们自己看着自己断子绝孙的后悔，才叫真正惩治！才叫大快人心！”
　　……


第二百二十四章 把风的人
　　对于这句话，楚阳大为赞叹，道：“不错！纨绔们作恶，自己能有什么本事？不过是他们的家族为其撑腰而已。没有了家族势力，这些人会活的比狗还不如！每个纨绔的好色，起初也只是好色而已，但因为家族一次次的纵容，下人们一个个的拍马屁……慢慢地就是理所应当。若是说恶人的身后居然站着一群深明大义的长辈，谁这么说，我便啐他一脸的唾沫！”
　　凌寒舞击节赞叹：“说的太好了！所以要杀纨绔，就要连窝端！从根子上除掉！谁是纨绔的保护伞，就杀谁！”
　　楚阳哈哈大笑，觉得这几句话简直是说得痛快淋漓，道：“不过，前辈那十年，是为什么呢？”
　　凌寒舞嘿嘿一笑，带着浓浓的自嘲之意，道：“你也不是外人，我就说给你听听也无妨。”
　　两人随着队伍往前走，凌寒舞命令分出来一匹白马给了楚阳，两人并骑，一路交谈。
　　另一边，紫邪情与凌寒雪也在交谈。
　　紫邪情和楚乐儿两人，则是与凌寒雪在一起。
　　不得不说，紫邪情乃是冷若冰霜，高不可攀；凌寒雪更加直接就是一座冰山。两个人走在一起，招惹了太多的眼球，却也‘冻’伤了不少人。
　　忒冷了。
　　这两个人的交谈，更加是冷淡的吓人。不管是表情，眼神，脸色，都是冰冻三尺。内容虽然是平常，口气冰冷的能将人冻僵了。
　　“姑娘贵姓？”凌寒雪冷冷地道。
　　“紫。”紫邪情淡淡地道。
　　“嗯，一路辛苦？”凌寒雪。
　　“还可。”紫邪情。
　　“恶少不少？你动手了？”凌寒雪。
　　“你说呢？”紫邪情冷淡反问。
　　“我看不出你的修为。”凌寒雪。
　　“一般。”紫邪情。
　　这两个人问话的冰冰冷冷，答话的冷冷淡淡；却是乐此不疲。似乎是找到了对手，又似乎是互相较上了劲一般：看谁先能将谁的冷漠驱除！
　　于是乎两人就这么一路交谈。
　　很少见到两位冰山美女谈话的人本来很好奇的凑近了，想要听听，结果听到之后，纷纷打个寒颤，避之不及。
　　这样冷淡的话，让听到的人为之浑身发凉，感觉到了隆冬腊月的彻骨冰寒。干脆躲了开去；就算是一路上充当保护神的四位至尊高手，也不着痕迹的离得远了一些。
　　两个女变态！
　　众人心中暗骂。
　　而在队伍最前面的两个人，此刻却是滔滔不绝。两个人有太多的共同话题。
　　“我为何不是外人？”楚阳有些诧异。貌似咱俩今天只是第一次见面吧？怎么就不是外人了？
　　凌寒舞淡淡的笑着，道；“孟歌吟回到上三天之后，第一件事，就是来找的我。”
　　楚阳精神一振：“我师父？他老人家现在在哪里？”
　　“哼！”凌寒舞狠狠道：“小兔崽子！你师父若是不跟我说，有你这么个徒弟，你以为萍水相逢，我就请你喝酒？我凌寒舞的酒，是这么容易喝的么？”
　　楚阳大汗，苦笑道：“是晚辈冒昧了；晚辈以为咱俩一见钟情。”
　　“一见钟情？！”凌寒舞几乎从马上掉了下来，一双眼睛瞪得牛眼一般：“你小子真跟你师父说的一样，表面上看起来憨厚老实的，其实内心里鬼精鬼精的，让人哭笑不得！不……你师傅也说错了，你小子表面上也不憨厚老实！”
　　楚阳哭笑不得：“可是见过的人都说我忠厚老实，纯洁无瑕，一脸的敦厚，天庭饱满地阁方圆，十足的福相……”
　　“打住！”凌寒舞浑身冷汗直冒：“我该不会是认错人了吧？你到底是楚阳还是谈昙？”
　　楚阳终于确定，凌寒舞真的见过自己的师父孟超然，要不然，不会知道的这么清楚。知道自己是孟超然的弟子，根本毫不为难，但连谈昙也知道，那可就是真的错不了了。
　　“我师父现在在哪里？”楚阳急切地问道。
　　“被我宰了！”凌寒舞翻了翻白眼。
　　楚阳脸色沉了下去。
　　“还真当真？”凌寒舞哼哼一声：“信不信我替你师傅打你屁股？”
　　楚阳淡淡地道：“我不喜欢开玩笑，尤其是开我师父的玩笑。”
　　两人四言相对，都是不眨一眨。
　　凌寒舞终于叹了口气：“好吧，算我怕你们师徒，不拿你师父开玩笑就是！”看到楚阳如今的坚决，他就像看到了孟歌吟站在自己面前，一如当年的倔强，一如当年的不屈。
　　楚阳展颜一笑，道：“每个人的一生之中，总有几个不能被侵犯，不能被嘲讽，誓死也要维护的人！而这些人，通常被称做这个人的底线，俗话说，龙有逆鳞，触之则怒，便是这个道理。”
　　“底线的人……”凌寒舞轻声道：“你们心中都有这样的人……那你最不能被侮辱的是谁？”
　　楚阳傲然道：“我师父，我父母，我兄弟，我女人！”
　　他淡淡一笑，眼中露出锋锐的坚决；“谁敢触犯，必死无疑！”
　　“真多……”凌寒舞苦笑一声：“我心中不能被触犯的人除了家人之外，就只有一个！但那个人，还是不属于我的……我在提到她的时候，只能用她来形容，不能用……我的，这两个字！”
　　楚阳默然。知道他说的就是夜初晨，但对此，楚阳不想接上任何话。因为那是自己师父心爱的人！
　　楚阳心中有些好奇。那个夜初晨……究竟是怎样的一个女人？竟然让这样的两个男人为她发疯发狂。
　　孟超然淡然自若，就算九重天塌陷，也未必能让他动容。
　　而凌寒舞身为九大主宰世家的二公子，一人之下万人之上，地位何等尊崇？也为夜初晨如此神魂颠倒！
　　“当年，我与你师父，还有初晨我们从小一起长大的吧，我和你师父同龄，初晨比我们两个都小；那时候，凌家和夜家关系很好，而且有姻亲，我的姑姑，就是夜家家主的夫人。我经常过去玩，过去了，一呆就是好几个月。”
　　“大家慢慢地长大，我也喜欢上了初晨。当有一天，家里跟我说，想要给我定亲的时候，我毫不犹豫的报出来初晨的名字。才知道，是夜家主动提的这件事。”
　　“我欣喜若狂的去了夜家，找到初晨，告诉她这件事。却见她消瘦了很多，她告诉我，她喜欢的不是我，是孟歌吟……”
　　“当时我真想要杀了孟歌吟……但是初晨苦苦哀求，求我放过他们，呵呵……我凌寒舞也是心高气傲的人，怎么能接受一个不喜欢我的女人做我的妻子？”
　　“我对夜初晨情深一往，此事天下皆知。但，她与孟歌吟情投意合，对我根本不放在心上，我就算强行得到了她，又有何用？所以我放弃！哈哈……”
　　凌寒舞大笑一声，声音中，却是充满了苍凉。
　　接着一声苦笑，道：“但，在我那一次放弃之后，才知道伤痛难忍；才知道什么是相思摧断肠！我无意识的漂泊江湖，不知道自己在做什么……”
　　“然后我听说，夜家为了这件事勃然大怒，夜家主逼迫女儿答应，但初晨宁死不从，以死相抗。为此居然自杀了一次……于是我就往回赶，我要告诉夜家，是我自己放弃的，与他们毫无关系……”
　　“但我到的时候，已经晚了。夜家为了截断初晨的念想，竟然出动大军，围剿孟家！初晨跪在我面前，求我去救救孟歌吟。”
　　“于是我就去了。但以我一个人的力量，又能救得了谁？去的时候孟家人已经死光了，只有孟歌吟还活着，但刀也马上就落到了他的脖子上，我搬出凌家身份，强行将孟歌吟带走，但孟歌吟身上，还是被他们使了毒手，下了暗算。”
　　“我护送孟歌吟逃走，临走前，让他们两人见了一面。我把风……”
　　说到这里，凌寒舞苦笑起来：“我最心爱的女子与情郎见面，我这个深爱她的人，就在外面把风！把风！哈哈……”
　　楚阳低低叹息。
　　这种感觉，恐怕才是最让人生不如死吧？凌寒舞以凌家二公子之尊，却为了成全自己爱的人，如此煞费苦心，可说是难得之极。
　　“孟歌吟连夜逃走，不知所踪，初晨以泪洗面，肝肠寸断；当时，我就想杀了夜家那个老糊涂！若不是他逼迫，何至于此？”
　　“我要是杀逼迫初晨的人，就要杀她爹，杀了她爹，她会伤心难过，所以我不能杀；所以我去杀别人！专门杀那些强迫女子的人！每杀一个人，心里就在想着，我又杀了夜家那老混蛋一次！于是越杀越起劲！”
　　“就那么杀了十年！”
　　“而两家的关系，也因为这件事，而变得尴尬。”
　　凌寒舞苦笑一声：“我拼命的练功，拼命用各种手段提升，拼命地……想要忘记她，但却终究不能做到！”
　　“我懂。”楚阳深深地道。
　　“你师父现在改了名字是叫孟超然吧？”凌寒舞嘿嘿一笑：“他一到上三天，就找到了我，直截了当的说了六个字：我要见夜初晨！”
　　“呃，呃……”楚阳想不到自己的师父这么直接彪悍，当着情敌的面，居然就这么直截了当。
　　“你知道他第二句话是说什么么？”凌寒舞咬牙切齿。
　　“什么？”楚阳问道。
　　“他第二句话就是：你以你的名义将她约出来，然后你把风。”凌寒舞目中喷火：“当时我真想一巴掌将这小子活活的拍死……这么混账的话，他也能说得出来，还说得这么理所当然！活像是老子欠他的……”


第二百二十五章 出大事了
　　“但你最后还是把风去了。”楚阳微笑着，摸着鼻子说道。
　　“我是为了初晨！难道你以为我是为了孟歌吟吗？”凌寒舞几乎暴跳，瞪着眼睛看着楚阳：“你跟你师父的嘴，一样的可恶！”
　　“这么说，他们俩已经见面了。”楚阳放下了一点心来。
　　凌寒舞怒道：“废话！”
　　“那现在呢？”楚阳试探地问道：“他们还在一起？”
　　“还在一起？”凌寒舞气不打一处来：“见一面就不错了，你还想让他们双宿双栖？”
　　“孟歌吟滚蛋了，不知道到了哪里去；夜初晨回家了！”凌寒舞分明不想多谈这个话题，说道孟超然与夜初晨在一起，说一句话，他的心就像有刀子在割一般。
　　“也就是说，他们没事？没有被发现？”楚阳放下心来，喜笑颜开。
　　“混账话！有我把风，能有什么事？”凌寒舞几乎吐血了。
　　“怪不得。”楚阳点点头。
　　“孟歌吟那混蛋修为不如我，家世不如我；长得也不如我潇洒，风度更不如我，可他妈的愣是比我有女人缘！”凌寒舞郁闷之极地说道：“这件事我想了二十年了都没想通！”
　　楚阳同情地道：“我也没想通……那你一直到现在，是……打光棍？”
　　凌寒舞的脸扭曲了起来：“什么叫做打光棍？你这小辈说话客气一些！我是为了自己的所爱，守身如玉，终身不娶！”
　　“那还不是打光棍。”楚阳翻翻白眼，小声嘀咕。
　　凌寒舞翻了翻白眼，改变了话题：“小子，你这次是去万药大典？听说你还是药师？而且是东南寒潇然挑的人选？”
　　楚阳自负地点点头，道：“我答应了寒总执法，这一次万药大典，势要一举夺魁！”
　　凌寒舞的脸色难看起来：“一举夺魁？”
　　楚阳淡淡笑道：“小事耳！”
　　凌寒舞眼睛如同铜铃一般的看着楚阳，看情形是要一口将他吞进肚子里去。一举夺魁，居然还……小事耳？
　　“你有种！”凌寒舞狠狠点头：“你师父说的对！你的确很有种！”
　　楚阳呵呵一笑，道：“不瞒世叔说，你们九大家族的那些药师，在我眼中，便如废柴一般。这一次对上那些垃圾，取胜的把握不能说是十成十，却也是十拿九稳。”
　　凌寒舞的脸紫胀起来：“废柴一般？垃圾？”
　　楚阳自负地笑道：“这么说是有些过分，不过，的确是到不了那里去；我估计，我的主要对手，便是药谷大供奉，或者说……”
　　说到这里，楚阳在凌家队伍里打量了一眼，见凌家人衣服都是一样，实在认不出哪一个才是药师，问道：“世叔，你们凌家的药师，是哪一位？”
　　凌寒舞气的笑了起来：“我们凌家的药师？那个废柴一般的人？垃圾一样的家伙？”
　　楚阳哈哈一笑：“世叔这是说的哪里话，虽然肯定不如我，不过，一般情况还是可以应付的。”
　　凌寒舞闭上了眼睛，深深地呼吸了两口，然后睁开眼睛，一根手指指着自己的鼻子，道；“你所说的，那个凌家的废柴，就是老子我！”
　　楚阳顿时张大了嘴，合不拢来。
　　“老子就是那个废柴！”凌寒舞咆哮一声！
　　这句话声音有些大了，顿时众人都听见了，刹那间鸦雀无声，一双双惊疑不定的眼睛，都向着这边看来。
　　实在不知道自家二爷是怎么回事，居然堂而皇之地大骂自己是废柴！
　　正在与凌寒雪说话的紫邪情扑哧一声，忍俊不禁。以她的修为，自然是听得清清楚楚。
　　楚阳尴尬之极，打了个哈哈：“原来是世叔……咳咳，这个真是，世叔真是博学多才样样皆通……”
　　凌寒舞瞪着他：“我这样的废柴，也能说是博学多才？”
　　楚阳又一个哈哈：“其实……这虽然是秋天，却还是很热，哈哈……世叔，这一次你们凌家可是来的够早的……足足提前了半年？”
　　凌寒舞喘了几口气，也忍不住笑起来：“我干你师父的！你可比你师父奸猾多了。”
　　楚阳嘻嘻笑道：“青出于蓝而胜于蓝……大家都这么说。”
　　凌寒舞摇头失笑：“跟你小子多说几句话，好人也能气出病来……好了不说这事儿。我之所以早来，自然是有理由的。”
　　楚阳灵光一闪：“我师娘也会来？”
　　凌寒舞大怒道：“放你的屁！还没成亲呢！你现在只能叫她……夜小姐！”
　　楚阳立即从善如流：“额，夜小姐也会来？”
　　凌寒舞余怒未息：“当然！我要不然，我巴巴的赶来做什么？”
　　“那我师父肯定也会在暗中前来。”楚阳高兴起来。想到已经有许久没有见到师父，不由得心中想念。
　　凌寒舞却是心情又沉浸在了往事里，喃喃道：“我小时候，经常与初晨在一起看雪，她喜欢雪，我也喜欢……长大后，我最大的愿望，即使能够与她，只有我们两个人，安安静静地看一场雪……可惜，这个愿望一直没有实现。”
　　“万药大典不大典的，我不在乎，什么第一医师，我也不在乎；我只想，借着这个机会，完成我这个愿望。哪怕只是站在一起，一句话不说，看完雪后立即分手回家……也是好的。”
　　凌寒舞怅然道。
　　楚阳静了下来。
　　这一刻，他实在不知道该怎么说；这家伙觊觎自己的师娘，实在应该一脚踹飞，但，此刻楚阳却只感到了心酸。
　　这个痴情的男人，一生之中，只想与自己最爱的人看一场雪！
　　马蹄声得得，路途一路抛在身后。
　　“这万药大典，到底是怎么回事？”楚阳问道。
　　“万药大典……乃是九重天盛会！”凌寒舞道：“每过千年，就会举行一次。而且，每一个万年之期，都只举行九次；九大世家，一个世家一次。”
　　“万药大典中，各大家族尽出灵药，前来参加大典，将一万种不同的灵药，炼制成一块特殊的补天玉，由法尊联合八位至尊高手，将这块补天玉，填入九重天缺失之处，稳固九重天的平稳。”
　　“这是一次比较神圣的大典；虽然这些年来，慢慢地逐渐变得有些争名逐利，但这个宗旨始终没有变过。”
　　楚阳默默地点点头：“原来如此。那么，在万药大典上夺魁，有什么好处？”
　　“没什么好处，只是一个天下第一药师的名号；还有，炼制出来的补天玉，能够剩下一小块，而这一小块，就归冠军所有。除此之外，万药大典之中所有出现的灵药，可以任取十种！当然，最重要的是……这位冠军，可以获得一项殊荣，就是执法者客卿的地位！”
　　“执法者客卿，乃是相当于九大总执法的存在。在执法者之中，也算是尊崇无比。有了这样的身份，足可纵横九重天了。”
　　凌寒舞有些萧索的叹口气：“只不过所有这一些，对我来说，都毫无意义。”
　　楚阳默默的点头，计算着这些东西。补天玉，定然效果非同小可，任取十种灵药，也是一份不小的诱惑。这些东西，对于九劫剑来说，都是难得的大补！至于执法者客卿……应该就是寒潇然对自己的最大希望了吧。
　　若是自己成了执法者客卿，那么，寒潇然的清洗行动，就会顺利许多。
　　毕竟，天下第一药师是人人都不愿意得罪的；谁还没有个生命受伤的时候？至于执法者客卿，那就更加是很崇高的身份了……
　　凌寒舞喃喃自语：“若是这里面谁能研制出来，能够让一个女人全心全意的爱上一个男人的药……那我拼了这条命，也要夺个冠军回来……哎……”
　　楚阳叹息一声。
　　痴情是很可怜，尤其是郎有情妾无意的痴情，更加可怜。
　　凌寒舞身为九大主宰世家的公子，相貌才学人品修为家世，都是无可挑剔！但，却是偏偏就喜欢上了一个不喜欢他的夜初晨！
　　这不能不说是一种悲哀。
　　“作为药师，进入万药大典初赛，你是要准备一株灵药的。”凌寒舞从沉思中醒来，道：“你准备的什么灵药？这一关是有药谷把守，严格之极，一般的灵药，恐怕是不能过关的。”
　　“还有这等事？”楚阳虚心问道：“那，世叔您准备了什么灵药？”
　　凌寒舞道：“我这边随便准备的，一株八千年份的心意莲。虽然不算特别好，不过，进入初赛是绰绰有余了。你呢？”
　　楚阳呐呐道：“我是现在才知道，我还没想好要用什么。”
　　凌寒舞怒道：“寒潇然如此不负责任！居然没给你准备！”说着，叹了口气，道：“这也难怪，寒潇然这些年来刚正不阿，也没捞什么油水，就凭他那穷酸样儿，也真未必能拿出什么好东西来……罢了，到时候我给你准备一份吧。”
　　楚阳道：“多谢世叔，不过，我这里有。就不劳烦世叔了。”
　　无奈地看了他一眼，凌寒舞道：“好吧，到时候若是不行，我再替你换。”心道年轻人脸皮薄，我多替他准备一份便是。
　　……
　　诸葛家族之中。
　　第五轻柔正在修剪着一株桂花，神态洒逸。
　　外面砰砰敲门声响起，急促的很：“轻柔！你在不在？我是轻云，有要紧事与你商量！出大事了！”


第二百二十六章 出谋划策！
　　第五轻柔叹了口气，自己这个族兄没什么本事，文不成武不就，偏偏自作聪明，极善钻营，仗着第五家族的身份，在诸葛家族当个外门的迎客执事。
　　自己向来不喜欢这个人，但第五轻云却是不管什么事都来跟自己商量商量。而且商量之后不管自己什么意见，出去就扛着自己的大旗做文章。实在是烦不胜烦。
　　有时候，第五轻柔都想干脆将这小子蒸发了算了，但思来想去，终究还是没有下手。第五家族现在已经凋零成这个样子，若是再内部自相残杀，那可就真的万劫不复了。
　　再说整个家族内部从早到晚都有至尊神念覆盖，想要神不知鬼不觉，也是太不容易……
　　这一次自己好不容易清闲一段时间，这家伙就又来了，真不知道又是一些什么烦心事。
　　没奈何，只好道：“我在，进来吧。”
　　吱呀一声，第五轻云推门而进。
　　第五轻柔抬头一看，只见第五轻云脸上满是愤怒，有些不可遏制的样子，不由一皱眉：“什么事？”
　　第五轻云有些惊慌失措地说道：“轻柔，这一次可是出大事了！我的那个亲家，你知道么？北风镇那个。”
　　第五轻柔淡淡道：“姓孙的那家吧？怎么了？”
　　“怎么了？”第五轻云叹了口气：“被人宰了啊……全家老小，一个不留的被人全部杀了。”
　　第五轻柔淡淡道：“哦？”
　　第五轻云道：“杀他的那个人，据说很有来路，而且，这一次乃是到我们这边来参加万药大典的！乃是东南总执法寒潇然选的人……”
　　第五轻柔耐心的修剪着桂花，左看看右看看，便伸出了剪子去，淡然道：“你想报复？为你的亲家报仇？”
　　第五轻云道：“他再怎么说，也是我的亲家啊……再说了，那边一没了，等于去了我一条财路！此仇焉能不报？”
　　“你想报复，却又不想惹麻烦上身；但对方来头还不小，所以你想让我给你出主意？”第五轻柔的手很稳，眼睛细心地观察着需要修剪的花束，口中却是条理分明分析了出来。
　　“不错。”第五轻云急切地道：“轻柔，这一次，可只有你能够帮我了。也唯有你的运筹帷幄，神机妙算，才能够神不知鬼不觉的干掉那小子。”
　　“他既然来参加万药大典，那，就肯定是一个医师。”第五轻柔毫不在意地说道：“这个人叫什么名字？是什么修为？”
　　“这个人，姓楚，叫楚阳，乃是剑中……”
　　第五轻云一句话没有说完，就听见咔嚓一声，第五轻柔居然将一株桂花整个儿的剪断了。随即，啪的一声，剪刀就落在了地上。
　　第五轻柔脸上的神色也很奇怪。
　　有震惊、迷惘、回忆、还有一些不可思议，甚至，还有太多的惊喜！
　　但一瞬间，就随即变回了原样。
　　“轻柔？”第五轻云吓了一跳。他敢发誓，活了这么久，自己从来没有见过第五轻柔的脸色如同今天这般连连变化！
　　“我没事。”第五轻柔弯下腰，捡起剪刀。却不再修剪花束，只是皱着眉头在想着什么。他自己亲手栽种，亲自培育，亲自整形，一直伺候了数年的这一棵桂花被剪断了，他居然似乎是丝毫也不在意。
　　第五轻云不敢打搅，便站在一边等候。
　　第五轻柔想了一会，顺手又将剪刀扔了出去，抬起手放在眼前，道；“我的手，这段时间有些太干净了……有些滑了。”
　　第五轻云迷惘的眨着眼：手太干净了？手太干净了会滑么？
　　第五轻柔看着自己的手，看了好一会儿，才慢慢地踱起了步子，双手又负在身后，脸上神色淡淡然的不动。
　　良久，他都没有说一句话！
　　“轻柔，这事情到底该怎么办啊？”第五轻云焦急地道：“你倒是给拿个主意啊。”
　　第五轻柔正要说话，突然转头问道：“你刚才说他是剑中……剑中什么？”
　　“剑中帝君！据说是剑中帝君六品！”第五轻云有些慌张：“这种修为可不低啊。而且他的身份还是东南总执法钦点的特使药师啊……”
　　第五轻柔的眼角不可察觉的抖动了一下，喃喃地说道：“剑中帝君？剑中帝君……是什么修为？”
　　第五轻云顿时愕然：“轻柔，你不会是糊涂了吧？剑中先有帝，再有君，超凡便入圣，宇内剑为尊！这可是剑道，你……你你你……你装糊涂呢吧？”
　　第五轻柔眉梢轻轻抖动了一下，道：“哦，剑帝之后的剑中帝君！六品！”
　　他这句话，说的格外的有力。
　　然后他的脸色就恢复了平常的颜色，淡淡地道：“这个人很年轻吧？长得什么样子？”
　　“很年轻，绝对不到二十岁！而且，长的很英俊潇洒……”第五轻云精神一振，说道。
　　“很年轻，不到二十岁，剑中帝君……六品。”第五轻柔轻轻地说着，眼光也终于真真正正的，闪亮了一下。
　　这一刻，第五轻柔的眼睛里，似乎有一颗星辰，剧烈的闪耀了一下。
　　随即就微微笑了起来：“区区一个剑中帝君，难道你还不能对付么？”
　　第五轻云又气又急：“若是寻常，我随便找几个人，假传个命令，调动诸葛家族的高手，也就办了。但是现在乃是万药大典筹备期间，所有高手各司其职，纹丝不乱。我就算找机会也找不到啊。”
　　第五轻柔眼睛又是一亮，道：“既然如此，你可以这样……”
　　他沉吟了一下：“我觉得这种事情，你自己的本部亲信，就能做了。”
　　第五轻云跺脚道：“你这简直是说笑话！我的亲信，最高的就是一个君级五品，还是我花了好大劲儿笼络来的。但一个五品君级，如何能对付得了六品剑中帝君？”
　　第五轻柔皱眉道：“我有一计。”
　　“你说。”第五轻云精神大振。
　　“这样年轻的剑中帝君，定然是借助了药物之力！”第五轻柔缓缓道。
　　“不错！绝对是！”第五轻云肯定地说道：“要不然，就算他从娘胎里开始练，也不到现在这地步！”
　　“不错。”第五轻柔说道：“所有借助药物之力提升的人，对药物都很……敏感；这种人行走江湖，最害怕的，就是中毒！而且这人本身年龄不大，江湖经验，想必也不会很丰富。所以……”
　　“所以？？”第五轻云眼巴巴地看着他。
　　“所以……你在诸葛家族内，正好又是负责迎宾，安排食宿。”第五轻柔眼中闪过一丝凛然的冷意，道：“他住在哪个房间，吃的什么饭菜，喝的什么酒水，用的什么家什；你全知道！全由你安排。明白了么？”
　　“明白了！你的意思是，让我给他下毒？”第五轻云眼睛一亮。
　　“下毒，下的要巧妙，不留痕迹。最好是混毒！”第五轻柔继续出主意。
　　“对！”第五轻云连连点头。
　　“混毒，作为药师来说，也能分辨，所以，他若来，你将他安排在兰香园；那里乃是天香兰花，四季不败，清香幽幽，可以掩盖毒物的所有味道。”第五轻柔踱了三步，轻声说道。
　　“好！”第五轻云眼睛越来越亮。
　　“最后，你找到混毒之后，拿来给我；我用我的万里飘香，兰心追魂，为你再催一催这混毒，让它更加彻底的融进兰花香味之中。”第五轻柔轻声说道。
　　“太好了！”第五轻云越听越是兴奋。
　　“当然，你要注意。用毒不宜过重，过重，容易被发现。最好是混毒只能让高手昏迷的那种……嗯，其中的子午香与兰心草汇合的混毒为最佳。”第五轻柔继续出谋划策。
　　“太好了！我正好有这种混毒！”第五轻云一拍手，一脸兴奋。
　　你要没有我还不说呢。
　　第五轻柔肚子里说了一句，继续道：“只要他中了毒之后，呈现出不稳，你就立即出手！因为这种毒，对于剑中帝君来说，最多也就迷倒一个时辰！你要计算好时间。”
　　“那是当然，不要说是一个时辰，就算是一眨眼的时间，我也能将他的脑袋砍下来八回！”第五轻云宽心大放，呵呵笑道。
　　第五轻柔道：“你只想杀人？不想出气？只是这么一刀杀了，岂不是太便宜了他？”
　　“说的也是。依你之见，该当如何？”第五轻云问道。
　　第五轻柔淡淡的一笑，道：“若是我要报仇，我便现出身来，明明白白地告诉他我的名字，我的身份，告诉他做错了什么，然后让他求饶，你假装答应，在他正高兴的时候，突然出手残命！”
　　“太解气了！”第五轻云一拍巴掌，翘起来大拇指：“轻柔，你真不愧是智囊，玩弄阴谋的祖宗啊！”
　　第五轻柔目光微微一闪，道：“不过此时你可要小心，做的神不知鬼不觉，除了你的最亲近的心腹手下，任何人都不要透露风声！否则……被家族知道在万药大典期间你居然敢于谋害客人，你也只有回家种田一条路了。”
　　第五轻云不满地道：“瞧你说的，我又不傻……”
　　……


第二百二十七章 风云汇聚
　　“嗯，你的确不傻。”第五轻柔眼神稍稍有些复杂，看着第五轻云，轻声道：“轻云，孙家被人杀了，也是作恶多端所致。算是报应。”
　　他沉吟了一下，道：“而你……据我所知，你这些年，做下的事情可是着实不少。虽然不如孙家那么恶贯满盈，却也是让人恨之入骨！”
　　“须知坏事做多了，会有天谴的。若是你放弃这次报复，也可以。”
　　第五轻柔说这几句话，说的有些费劲。与平时的流畅，稍有不同。
　　第五轻云哈哈笑道：“没事！轻柔，我做事情，都是通过手下，再说……你小子手段也辣的很，每次我刚做过了事情，你接着就将我手下给处理了，杀了，那次，还抓住我令人打了一百棍子！”
　　他嘿嘿一笑：“不过我就好这一口，你打我，杀我的人，我也不怪你。你杀了我再找就是了。不过这一次的事情，你可别怪我也别阻拦我，我那小妾是孙家的小女儿，现在跟我一哭二闹三上吊，我已经撑不住劲儿了，在这样下去，日子没法过了。所以这个人，我非杀不可。”
　　“非杀不可？嗯，非杀不可！”第五轻柔淡淡地点点头，轻声道：“既然非杀不可，那就杀吧。”
　　“当然要杀！”第五轻云哼了一声，道：“轻柔，多谢你这一次帮我出主意；这下子，那小子真正死定了！不过，光我自己保密可不成，你可要替我保密。万一传了出去，我真完了。”
　　第五轻柔深沉地点点头，道：“我这边，你放心，没事的。”
　　第五轻云一身轻松的走了。
　　只留下第五轻柔一个人，有些发怔的站在自己的院子里。
　　他站了好久，才缓缓的坐下，端起茶壶，倒了一杯茶，喝了一口，喃喃道：“真快啊……茶都凉了。”
　　然后轻声叹了口气，道：“刮风了，要变天了么？”
　　然后就慢悠悠的走了进去。走进了自己的卧室。坐在书桌前，喃喃的自语道：“阵势要提前开启了？那血色气运……”
　　深深地叹了一口气。
　　“太快了！”
　　第五轻柔轻声地说道。
　　他静静地看着桌上一份名册。这是第五家族的名册，他拿在手里，翻动了一下，目光就停留在‘第五轻云’这个名字上。
　　叹了口气，又看了看其他的几个名字，轻轻地，近乎于呢喃一般地说道：“既然如此，就要清理的彻底一些……否则，天变了，就来不及了……”
　　……
　　在楚阳等人不断地向着正南前进的时候；也就是第五轻柔出谋划策的时候……
　　在这片广阔的大陆上，有很多与楚阳有关系的人，也在向着这里前进！
　　有很多人，是楚阳没有想到的。
　　东南方向，楚阳等人身后数千里的地方，一对丰神俊朗，神仙眷侣一般的夫妇，正带着一个绝色少女，向着正南前进。
　　“倩倩的修为，应该稳固了吧？”风雨柔微笑地说道。
　　乌倩倩嗯了一声，道：“是，我感觉现在已经没有了波动。只是为这事情，师父付出的太多了。”
　　月聆雪淡淡笑道：“我们的损失，打个座就能回来了，算不上什么。只不过你即将出江湖历练，你一个女孩子，没有足够的实力防身却不行！”
　　乌倩倩低声道：“是。”
　　风雨柔道：“倩倩，你这一次去万药大典，鱼龙混杂，正是历练的好时机。你要时刻小心，千万要记住，一旦有寻衅的纨绔之流，千万莫要手软！该杀就杀，万万不得留情！一旦留情，害的却是自己！”
　　月聆雪淡淡笑道：“柔儿这话说错了，咱们这位弟子，手段可要比你干净利索的多了。”
　　风雨柔白了他一眼，道：“她再是干净利落，也毕竟是第一次闯荡江湖！”
　　月聆雪举手投降：“我错了……”
　　乌倩倩笑了起来。
　　“过了前面那一段，你就自己行走。”风雨柔爱惜的看了看乌倩倩，从怀中取出一个手镯，为乌倩倩套在手腕上，道：“这是一块天星木，我已经淬炼过。我教你使用方法，以后有什么东西，就放在这里面就可以。使用的时候，直接拿出来就可以。”
　　乌倩倩眼圈泛红：“师父，你们要离开了么？”
　　“倩倩，路，还是要你自己走。”风雨柔温柔笑道：“我跟你月师父，不可能跟你一生的。你这一生的风云岁月，现在还没有开始。师傅只是为你铺好一条青云路，但要真正站到青云上……你还有太长的路要走。”
　　“是，师父。”乌倩倩抿住了嘴。
　　三人又往前走出一段路，师徒三人便即分手。
　　风雨柔看着乌倩倩黑衣的身影飘飘离去，终于不再回头，忍不住眼圈一红，道：“倩倩这孩子，也不知道为什么，这么喜欢黑衣，竟然没有换过……”
　　月聆雪看着乌倩倩的背影，微笑道：“这孩子心性不错，只回过一次头；回头的时候在笑，转过头去，却掉了两次泪。”
　　“这孩子不想让我们担心罢了。”风雨柔问道：“难道咱们真的放任她自己离去？”
　　“初次闯荡江湖，我们自然要跟一段时间，暗中看看。”月聆雪道：“不过，不到关键时刻，你千万千万不能出手。一旦给她造成依靠感，这一生，就完了。”
　　风雨柔点了点头。
　　两人等到乌倩倩已经走的没了影子，才悄悄地跟了过去……
　　但慢慢地跟着跟着，夫妻两人就瞪圆了眼珠子。
　　这个徒弟，比预料之中可是要强悍的太多了……
　　以乌倩倩的相貌身段，那都是放眼九重天位列三甲的绝世美女！这一路上招来的狂蜂浪蝶着实不少。
　　但乌姑娘再怎么说也曾经干过御座！那可是接的楚阎王的班啊。虽然不是正牌的阎王，但只要能够代理阎王的……难道还有心慈手软之辈？
　　只见乌姑娘秉承除恶务尽的理念，一路之上走了不到三百里，居然已经杀了三个屠宰场！一路人头乱滚鲜血淋漓……
　　乌姑娘面不改色，便如一阵清风吹过血泊……
　　风雨柔不可置信的看着月聆雪：“这……这真是咱徒弟？”
　　月聆雪苦笑一声：“听说她在下三天干过阎王爷的差事……”
　　风雨柔瞠然不语。
　　……
　　另一面。
　　从一座高高的山上，布留情与一身红衣的莫轻舞，也正下山来。
　　莫轻舞首次下山，高兴地手舞足蹈。
　　“趁着宁老头不在，师傅带你下山玩玩。”布留情这句话，让莫轻舞兴奋了好几天了，今天终于到了出行的日子。
　　自从到了上三天，莫轻舞的个头已经长高了不少，十二岁多的小丫头，居然已经开始隐隐地显露身段起来。
　　师徒二人一路下山，向着正南的方向，一路慢悠悠的赶来。
　　布留情心中在打着算盘，不知道万药大典上有没有莫轻舞需要的药，若是有，就顺手牵羊；若是没有，就打打那剩余的补天玉的主意吧……
　　宁天涯那老混蛋跑断了腿，也不及老夫这顺手一捞啊。这年头，比拼的就是智商！
　　但只有一个问题，布留情有些头痛。
　　“师父，你说咱们去这个什么大典，会不会遇到楚阳哥哥？”莫轻舞满脸的企盼。
　　“不一定吧……这东西，主要是药师才回去，你那楚阳哥哥练好剑就不错了，难道还能全能不成？”布留情道。
　　“那我们能不能不去这个大典？我们去找楚阳哥哥吧。”莫轻舞兴奋提议：“楚阳哥哥比这什么大典要好看的多了，也有意思的多了……”
　　布留情心中腹诽：你那位楚阳哥哥也就是你自己觉得他好看，老夫可没看出来好看在哪里……有意思？哪里有意思了？除了那张嘴尖酸刻薄，老夫也没看出来有丁点儿意思……
　　想到这一点，布留情就郁闷。
　　看这个势头，自己辛辛苦苦教导出来的弟子，难道要便宜了那个混账？那混蛋比小舞大这么多……典型的老牛吃嫩草啊……
　　“好不好嘛……”莫轻舞开始撒娇了，拉着布留情的手就开始摇。
　　布留情脸色一垮，急忙改口：“这万药大典可是上三天的盛会！可好玩了，就算不是药师，也都去看看热闹的。你楚阳哥哥肯定也去。”
　　“呀！万岁！！！”莫轻舞雀跃起来，一迭连声的催促：“师父，咱们快点儿走，越快越好。要不你背着我吧……”
　　老夫又不是驴！
　　布留情险些气的骂一句，还是耐心地道：“万药大典要到春暖花开才开始呢，我们慢慢地走，去的早了，你楚阳哥哥那么懒，肯定没去……咱们还错过了沿路的风景……”
　　莫轻舞嘟着嘴：“好……吧……”
　　……
　　而此刻，在遥远的中三天，傲氏家族密地之中。
　　顾独行，谢丹琼，莫天机，傲邪云，纪墨，罗克敌等人齐聚一堂，面对着密室的大门。
　　傲邪云问道：“都准备好了么？”
　　众兄弟一起点头。
　　傲邪云脸色肃穆：“大家注意，一旦开启，就抓紧时间。”
　　他慢慢地脱去衣服，只留下内衣在身。
　　突然仰起头来，一声长啸！
　　这一声长啸震荡着发了出去，直上九霄云里，竟然化作了一声嘹亮的龙吟！
　　傲邪云身上，片片金色的龙鳞，突然展现！！
　　……


第二百二十八章 傲世腾，掠长空；九万载，始化龙！
　　龙鳞咋现！
　　傲邪云浑身肌肉鼓凸，从他的脚踝部位，先出现了密密麻麻的龙鳞，然后顺着两条腿往上蔓延，速度极快，不多时，已经到了胸口。
　　还在继续往上攀延。
　　脖子，脸上……头上，慢慢地，浑身已经是金光灿灿！
　　额头部位，两个凸起正在慢慢地高出来，就像两个龙角，正在破皮而出！
　　傲邪云憋足了一口气，纵声长啸，吐气开声，悠悠不绝。
　　便在这时，他猛地一瞪眼，喝道：“就是现在！”
　　锵的一声响，已经是七品剑帝的顾独行黑龙剑夭矫而出，剑光一闪，就到了傲邪云的胸口。
　　傲邪云胸口上，一片龙鳞就在这一刻突然消失，露出心口！
　　顾独行毫不迟疑，剑光一闪，就刺进了他的胸口，一旋！闪电般收剑，退后。
　　傲邪云仰天狂叫一声，心口喷出一道血柱，正好落进了密地那巨龙雕像的大口之中。
　　下一刻，这足足有十几人高的巨龙雕像突然间浑身冒出来炽热的红光，将整个密地照耀得成了一片通红的颜色！
　　“傲世腾，掠长空；九万载，始化龙！”
　　一阵呢喃一般的吟唱响起，密地紧密不透风的山壁上，慢慢地往两边分开。
　　露出来一个圆圆的洞口。红光照耀着，深幽幽的见不到底。
　　顾独行身子前掠，大喝道：“进去！”
　　一把抱住傲邪云的腰，闪电一般的冲进了洞口！
　　莫天机紧随在后，谢丹琼随即进入，纪墨与谢丹琼几乎是同时进入，罗克敌落在最后进入，但这时刻，洞口已经开始封闭。
　　罗二少嗷呜一声，身子都进去了，却被夹住了半边屁股！
　　“我勒个草！”罗克敌欲哭无泪的一挣，狠狠地将自己的屁股蛋子撕下来了一块肉，才摆脱了。只疼的龇牙咧嘴，却是半点也不敢放松速度。
　　屁股后面鲜血一路淋漓，罗二少如飞而奔。
　　“本少爷太悲催了……人家形容巧合才是关门挤住鸟，本公子却是真真正正的挤住了屁股……”罗二少皱着脸，快要哭了出来：“这形象……妈的，就像是犯了痔疮还在逃命，偏偏今天为了表现风度吸引姑娘眼球还是穿的白衣服……我的伟光正的形象，全毁了……”
　　山壁已经封闭，洞口里面变成了一片片乳白色的氤氲光芒。
　　六个人全速飞奔，一路走，身后的通道一路封闭了过来，轰隆隆的响声不绝于耳，当真是半点也不敢停留。尤其是落在最后的罗二少，感觉自己的屁股随时都会被再次夹住，一路上连回头也不敢。
　　一直奔出来不知道多远，地势开始一路往下，也不知道多深，足足半个时辰之后，才到了一个比较宽阔的地方，后面的通道封闭也不再继续，众人也终于松了一口气。
　　看现在这样子，应该是被封在了一个满是密封深入地底的山腹里面。
　　罗克敌刷的一声止住脚步，丝丝的吸着冷气，现在才有时间处理一下屁股上的伤口。
　　纪墨听见滴滴答答，回头一看，不由怪叫一声：“我靠！罗姑娘，你……你那个来了？怎么没有防护准备？”
　　现在如此紧张的气氛里，纪墨这句话一出来，众人随着回头一看，也顿时全部笑喷。连冷面的顾独行也露出一丝笑意。
　　有纪墨这个家伙跟着，实在是随时随地都少不了笑料。
　　罗克敌一边扭曲着脸，一边狠狠道：“滚！”
　　反正这里也没有女人，罗二少直接就是三下五除二，脱得精光，自己弄，实在不方便，就撅起屁股，对纪墨道：“来，给我屁股上上药。”
　　纪墨干呕一声，捂着鼻子过去，拿出金疮药：“你他妈的可别这时候放屁……我可凑上来了……”
　　顿时笑声大作。
　　罗克敌疼得头上冒汗，也忍不住笑得浑身抽搐。
　　众人转头看去，只见这个洞窟约有数十丈方圆，四周石壁都是光滑滑的，恐怕就算是壁虎在这上面也停不住。
　　在正对面的方向，有三天通道，依然是黑黝黝的。
　　众人都愣了：怎么竟然会有三条通道？
　　纷纷看向傲邪云，傲邪云也是茫然不知所以，摊摊手，耸耸肩，表示莫宰羊。
　　便在此刻，整个大地似乎突然震颤了起来，一阵嗡嗡的声音从底下传出来，似乎下面有亿万人在极为遥远的地方，做着祷告一般。
　　声音越来越近，逐渐地排山倒海一般到来。
　　“九劫成，苍天红；飞龙腾，霸长空！”
　　还是一个呢喃的声音，在不知疲倦的反复说着这句话，反复地说……
　　地下一阵颤动，慢慢地龟裂，一个龙头雕像，慢慢地从地底升起，龙嘴大张。
　　然后，静寂下来，矗立在傲邪云身前。
　　“又来？”傲邪云眨眨眼：“我有多少血可以放出去……”
　　莫天机道：“也没法了……今天看来就只有放你的血了。”
　　纪墨一边给罗克敌屁股上药，一边道：“可惜罗姑娘的血不能用，否则的话，你该省下多少……看这一路淅淅沥沥的，量真大。”
　　罗克敌撅着屁股，不断咒骂。
　　傲邪云怒道：“能用那也是屁股的血，能一样么？太脏了！”
　　众人大笑，罗克敌终于龇牙咧嘴地站起身来，大怒道：“你们都欺负我！我都受伤了也没人安慰……”
　　纪墨顺手在罗克敌刚包扎好的屁股上拍了一巴掌，罗克敌痛叫着跳起来的同时，纪墨已经开口：“其实你该庆幸你是个男的，要是你是女的，天天跟咱们这些人在一起，你丫早怀孕了……”
　　“滚！”众人一起张口怒吼，莫天机也不例外。
　　傲邪云一边笑，一边又鼓起了体内的修为血脉，顾独行又是一剑毫不留情出去；一道血箭，再次冲进龙口。
　　中间和左边的洞口亮了一下，就缓缓封闭，只留下右面的一道。
　　“这就是血脉的力量么？”莫天机沉思着。
　　只见人影一闪，罗克敌已经冲在了最前面，嗖的一声就钻了进去。
　　“这次我要在前面！”
　　罗二少兴高采烈地道：“看谁被夹屁股！”
　　转头一看，只见另外五个人，都微笑着慢慢地走进来，纪墨鄙夷地道：“傻逼，这个洞口是不封闭的。”
　　罗克敌瞠目结舌，顿足捶胸。
　　这一次相对的比较稳定；六人鱼贯的走了进去。
　　莫天机道：“独行，你别扶着傲邪云，让他自己在前面走进去，我们跟在他后面就可以。”
　　顾独行答应了一声。
　　傲邪云失血过多，已经有些迷糊，不过在喝了几口水之后，精神也振奋了起来。
　　“邪云，你不要盖住你的胸口的伤口，敞开他，让你的血腥味散发出去。”莫天机沉稳的吩咐。
　　“好。”傲邪云并没有说别的，敞着伤口就往里面走去。
　　“罗克敌！你还是走在最后。”莫天机再次发令。
　　他之前从来没有来过这种地方，但却凭着自己的直觉，和‘血脉’这两个字，想到了很多。
　　罗克敌迷惘的走回来，道：“为什么？”
　　谢丹琼瞪了他一眼，低声道：“这里全凭着血脉之力催动，你身上受了伤，你若是走在前面，你的血腥味就会掩盖傲邪云的血脉味道！笨，连这点你都想不到？”
　　罗克敌大吃一惊：“对不起，我没想到。”
　　“我这也是揣测，不一定是准的。”莫天机道：“但以后，遇到这种复杂诡异的事情，一定要听指挥！否则……走错一步，兄弟们一起完蛋！”
　　莫天机有些警告地看了看其他几个人。
　　兄弟几人纷纷点头。
　　他这是借助这件事情，给几个兄弟再一次的加强心理暗示；进一步的确保安全。因为，莫天机知道；上三天，有太多诡异的地方和强大的敌人，在中三天，不做好万全的准备，将来有一天冲上去，恐怕只能是送死而已。
　　而傲邪云这一次开启龙族宝藏，更让莫天机确定了：自己和几个兄弟们，一定一定可以冲上上三天的！
　　血脉复苏，都不是没有理由的。
　　既然有，那就有大用！而且，那呢喃的声音，也准确的说出了：九万载，始化龙。尤其是其中的九万载这三个字，让莫天机感觉到，有些‘注定’一般的味道。
　　莫天机对于‘注定’这两个字，心中感觉到有种的不舒服，似乎一切都不在自己的掌控中一般。不由心中想道：若是楚阳现在在这里，他会怎么做？他会怎么想？
　　众人鱼贯而入，走出数百丈，莫天机也终于放下心来。
　　他一边走，一边不着痕迹的在沿途的石壁上，抹下一种特殊的香味的香料。虽然明知道这种九万年才出现的血脉复苏不至于有风险，但莫天机还是本能地就开始未雨绸缪。
　　前面越走越是宽阔，乳白色的雾气，也是越来越浓稠。在这种乳白色的灵气中呼吸，让然感觉到浑身上下，都是舒爽之极，似乎每一次呼吸，体内的修为都在进步……
　　前面有一个弯道，隐隐透出红色的光芒。
　　众人加快脚步，走了过去。在拐过弯道的那一刹那，六兄弟都是禁不住目瞪口呆！
　　只见就在自己等人眼前，竟然是一大片乳白色的空间，足足有数百丈方圆！在这地下，有这么一大块空间，简直是匪夷所思的事情！
　　在这空间中央，有一条通体黄金颜色的巨龙，沉默的趴伏在这里。一双眼睛，发出血红色的光芒，正向众人看来！
　　……


第二百二十九章 有兄弟，才幸福！
　　这条巨龙足有十来丈长，周身线条柔和，却自然而然的带着一股雍容华贵威武霸气。
　　众人一看到的时候，就感觉到了一阵的心灵震撼。几乎连呼吸也不敢呼吸！那是一种天然的龙威！
　　众人沉默了一会，才发现，这条龙一动不动，眼中虽然有神光四射，但，却绝对不是个活物。
　　四周，有几个古色古香的架子，上面笼罩着一层白雾。擦拭之后才发现，这几个架子，竟然是紫晶所制！
　　上面，有着一本一本的兽皮秘籍，有刀剑拳脚……基本是你只要能够想到的兵器，这里全部都有！
　　然后就是单独的一个架子，上面有一本紫晶的大书，一颗精光闪耀的珠子。在这片乳白色的灵气之中，这颗珠子就像星辰一般，九万年来，依然不改其色。
　　《神龙秘典》！
　　非龙族血脉，不可修习！
　　在紫晶架子上，刻着这么一行字。
　　正对面的石壁上，刻着几行大字。
　　“神龙一族，源自苍穹东方，其时久远，不可考证也。今，九重天崩碎，以龙祖之力，创下此地！后世子孙，莫等闲。存苍穹源力于此，龙珠一枚。苍穹神精九块，秘典无数。神功不成，莫离此地。”
　　“传承血脉子孙需谨记，若有朝一日能遨游苍穹，可去东方一游，完我龙族数十万年之憾。”
　　很简单，也很明白的几句话，半文半白，也显示出这位留字的神龙大人文化水平，恐怕也就仅限于只是过得去。
　　傲邪云只觉得心神动摇，忍不住往前走去，就想将那部《神龙秘典》拿在手里。
　　在他的手掌刚刚接触到神龙秘典的时候，突然间旁边的那颗珠子光华大放，然后便冉冉的飞了起来，腾起在半空。
　　随即就绕着傲邪云飞了一圈，似乎在确认着什么，终于化为一道流光，钻进了傲邪云正在流血的胸口伤口之中，消失不见。
　　傲邪云只觉得头脑之中陡然间一阵眩晕，迷迷糊糊中，似乎明白了什么，又似乎接触到了什么，但一切却是虚无缥缈的不可捉摸。
　　良久之后，才清醒过来，只见五位兄弟都在身前，关切的看着自己。
　　傲邪云心中一暖：“我没事儿，这是一颗龙珠。与我的血脉融合了。”
　　“原来如此。”莫天机放心的一笑：“邪云，那可真是要恭喜你了！看来，你是真的要化身为龙了……”
　　傲邪云笑着点头。
　　纪墨突然插口，忧心忡忡地道：“那怎么办？我说老傲，傲邪云，你要是真的化身为龙，这个，身体当然要变大，相对应的，那啥，也要变大……还真没人受得了你……这九重天，到哪里给你找一头雌龙去？”
　　一听这话，众人刹那间同时石化当场！哭笑不得。
　　当真不明白这货的脑袋咋长的，他每次看待问题，总是能够想到令人啼笑皆非的这一面。
　　傲邪云扭曲着脸道：“这个就不劳你操心了！”突然大怒道：“纪墨，你管的事情也忒多了些吧！”
　　莫天机恨铁不成钢又无奈地看着纪墨：“你这个笨蛋，他只是有龙族血脉，又不是直接就是一条龙……平常还是这个样子，怎么会不行？”
　　纪墨挠挠头，有些不好意思，道：“我只是看到了这头龙，有些感慨。按照这个比例，傲邪云要是真的那啥了之后，那啥就最少得有这么粗……”
　　说着，伸出手来比划了一下，圈出一个人小腿粗的那么一个空间。
　　随即就摇了摇头，道：“不对，最少也得像罗克敌的脑袋那么粗……”
　　“我干你大爷的！”罗克敌顿时大怒的扑了上来，两人顿时扭打成一团。
　　其他人都无奈地看着这俩活宝，实在是不知道说啥才好。
　　“回去之后，老子就将你以前的风流韵事，都告诉傲波！”罗克敌气呼呼的黑着脸：“纪墨，你给我等着的。”
　　“大爷……您是我亲大爷……”纪墨惨叫起来，赶着上去赔不是，哭丧着脸：“您看我这小胳膊细腿的，那大姐一巴掌就能把我抡飞……我已经水深火热了，您就别再落井下石了……”
　　说这居然猥琐的笑了笑：“不过幸亏我有先见之明，找老大拿了药，现在也很威猛哈哈哈哈……”
　　众人摇头叹息，对这位活宝毫无办法……
　　莫天机刚才听到纪墨说这头巨龙，就留了心，走了上去查看，傲邪云也凑了过去，虽然纪墨说的根本就是无稽之谈，但傲邪云还是偷偷地向着巨龙胯下瞄了一眼，然后猛地张大了嘴，低下头看看自己裤裆，连连摇头。
　　莫天机隐秘的抽了抽嘴角，低声道：“自惭形秽了？”
　　傲邪云满脸通红，怒道：“天机你也跟着起哄……我真是……我真是……”
　　这段时间里，几兄弟天天在一起，说起话来已经是百无禁忌。
　　傲邪云苦笑一声，转变话题：“传说中，这里应该还有一位九劫剑主的藏宝。怎么却没有见？”
　　莫天机摇摇头：“这应该是谣传。这地方存在于天地毁灭的时候，那时候，连第一位九劫剑主都还没有出现，这里如何还会有九劫剑主的藏宝？”
　　傲邪云哈哈一笑：“是我有些贪婪了。”
　　莫天机也是哈哈一笑，凑近了这头巨龙，伸出手指，敲了敲龙身，道：“这东西，不像是一头真龙，不过这材质，也真是奇怪，竟然似乎有些温暖……”
　　两人绕着这头龙转悠，终于在另一边发现了字迹：“苍穹源力，天地本源。先服神精，再收源力。神功不成，莫离此地！”
　　两人倒抽了一口气，这头庞大的巨龙，居然乃是一整块苍穹源力！而且，看这话中的意思，不吸收完毕，还不能出去！
　　这得吸收到什么时候？就算六个人一起拼命，恐怕也不是一时半刻就能吸收了的，最少……一年的时间都不一定，若是慢了，十年八年，也是他。
　　在这行字下面，整整齐齐的九块星辰一般闪亮的东西，就在下方排列着。莫天机伸手拿起来一块，却觉得触手温暖绵软，同时就觉得肚子里冒出来一股渴望，非常迫切的要将这东西吃下去一般……
　　还没有来得及抗拒，这块东西已经飞进了莫天机的口中，入口即化，化为一道暖流，进入他的经脉。
　　与此同时，其他的八块苍穹神精，有五块也都从龙身上飞起，分别进入了傲邪云、顾独行、谢丹琼、纪墨、罗克敌的口中！
　　随即，整个空间的乳白色的白雾就突然浓郁了起来，只见从龙口中慢慢地喷出来乳白色的灵气，充斥了整个空间。
　　“原来这精纯的天地灵气，都是这条龙，不，这块苍穹源力发出来的……只要这些苍穹神精一从这里取出来，源力就会加速挥发……好精巧的设计！”莫天机惊叹一声。
　　顾独行上前，有些深沉地说道：“这可是难得的宝物，也是罕世难逢的福缘……只可惜，老大和无伤不通他们都不在这里，否则，兄弟九人一起吸收，一起练功，该有多好。”
　　提起楚阳，众人都无言的沉默了下来。
　　心情顿时都是变的很沉重；到现在，一直没有楚阳的半点消息……
　　良久，莫天机深吸了一口气，道：“大家不要担心了，现在想什么都没用。眼下只有先做好自己的事！楚阳若是没有死，他一定会与我们会和的！”
　　一直嬉笑的纪墨，此刻却沉默着，突兀的问了一句：“可是那时候的天兵阁，还是天兵阁吗？”
　　这句话出来，气氛顿时沉重下来。
　　莫天机深深地吸了一口气，庄重的举起手：“我发誓，那时候的天兵阁，还是天兵阁！”
　　他有些苦笑的放下手，淡淡道：“我知道你一直有这份担心，可是……我曾经答应过楚阳，我要陪他，琼霄舞风云，傲世九重天！一起潇洒人间世，一起骄傲一起狂！”
　　他沉重地道：“现在楚阳不在，可是我们还在！天兵阁还在！所以我替他尽一份力。若楚阳还活着，终有一日，我们会并肩站到九重天阙！若是楚阳死了，那么，天兵阁会立即解散。”
　　“不要以为我这段时间是在驾驭你们，事实上，我无能为力。这个世上除了楚阳，已经没有任何人能够驾驭你们了。”
　　纪墨神色缓和下来，揉了揉鼻子，有些不好意思地道：“对不起。”
　　莫天机拍拍他的肩膀，理解地笑道：“我能明白你，你看重兄弟，乃是好事。怎会怪你？”
　　他淡淡地道：“以前，我只想一个人潇洒自在，掌控天下于手掌之间，挥手风云动，才是我平生之志。但现在想来，那样虽风光，却寂寞。”
　　“直到我遇到了你们，我才明白。”
　　莫天机温暖的笑了笑，眼中发出真挚的光彩，缓缓道：“有兄弟，才幸福！”
　　“有兄弟，才幸福！”其他五人默默地念着这一句话，眼中都发出了光。
　　不一起经历事情，不一起经历生死，不一起甘苦，一起患难，一起打拼，永远都不会明白，这六个字之中，蕴含着什么样的感情！和感悟！
　　因为有兄弟，这颗心不再孤独不再飘零。不会永远用不信任的眼光去看人，不会觉得自己孤零零的一个人，心中自有安乐。
　　因为我知道，纵然举世与我为敌，我不寂寞！
　　莫天机沉默了许久，才道：“等我们吸收了这些出去，这天地之间，想必能够奈何我们的也不多了……有一件事，可以告诉你们了。”
　　顾独行皱皱眉，问道：“什么事？”
　　莫天机声音凝重地道：“在此的全是自家兄弟，万万不要走漏了风声。”
　　五人面面相觑，不知道他要说什么，但却一起点头。
　　莫天机眼中发出精光，一字字地道：“我之所以坚定的认为，楚阳并没有死；乃是因为……楚阳很有可能，就是这一次应劫而出的……九、劫、剑、主！”
　　……


第二百三十章 老大是九劫剑主？！
　　莫天机眼中发出精光，一字字地道：“我之所以坚定的认为，楚阳并没有死；乃是因为……楚阳很有可能，就是这一次应劫而出的……九、劫、剑、主！”
　　这句话一出来，简直就是石破天惊！
　　就像是一道道的晴天霹雳，突然劈进了兄弟几人的心中，刹那间，兄弟几人一片静寂！
　　纪墨浑身都颤抖了一下，罗克敌摇晃了一下身子；傲邪云霍然转头看着莫天机，谢丹琼一把捂住了自己心脏！
　　死一般的静寂！
　　“九……九九九……九劫剑主？”罗克敌哆嗦着嘴唇：“那神龙一般的九劫剑主？是……是我们老大？”
　　莫天机缓缓道：“我不能确定。不过，据诸般迹象来看，楚阳乃是九劫剑主的可能性……接近七成！”
　　傲邪云等人身体也摇晃了一下。
　　莫天机的脾气，从来不会把话说满，一般来说，就算是他有十成把握的事情，他也只会说一个八成。
　　八成，是莫天机的极限，任何事情，他都会留下一个未知的变数。
　　所以，莫天机的手中，永远有后手。
　　如今，莫天机说楚阳是九劫剑主的可能性接近七成，那么，以众人对他的了解，莫天机确定楚阳是九劫剑主的可能性，就已经接近了九成半！
　　想到这里，几个人都是一阵眩晕！
　　九劫剑主，这是九重天大陆十万年来永恒的传说。
　　每过万年，必有九劫剑主应劫而出，仗九劫剑，肃清九重天！
　　每一万年，必有九劫剑主横空出世，重整九重天！
　　上三天九大主宰家族，就是跟随九劫剑主的九位兄弟的家族！
　　只要能够跟随九劫剑主，那就是带给家族一万年的延续，一万年的辉煌！
　　九！劫！剑！主！
　　九重天，真正的主宰！
　　傲邪云揉了揉眉心，有些呻吟一般地说道：“真正是……出乎预料之外……感觉就跟做梦一般的不真实。平常在一起喝酒聊天打架玩笑的兄弟，是高高在上如同神祇一般的九劫剑主……”
　　谢丹琼苦笑着，俊秀的脸上激动的一片通红，想要强行遏制自己的情绪，但却死活的遏制不住，浑身有些发抖，道：“我……咳咳……咳咳咳……”
　　一向雍容自若的琼花，此刻竟然一句话没有说出口，就感觉被唾沫堵住了喉咙，一声连一声的咳嗽，不断地清嗓子，却感觉喉咙里的痰越来越多了。
　　纪墨颤抖了一下，又颤抖了一下，接着再颤抖了一下，终于呻吟出声；“我全身的毛孔都被你一句话打开了……一个劲地打摆子，老大是九劫剑主，我我……我要高潮了……”
　　罗克敌两条腿发软，险些一屁股坐在地上，突然喜极而泣：“我不是在做梦吧？”
　　莫天机喉咙也一个劲地吞咽着什么。
　　他心中隐隐的猜到了，但现在，真正从自己口中说出来的时候，依然感觉到了那种难言的激动，那种无语的震撼！混身过电一般的感觉，真如纪墨所说：浑身的毛孔都张开了……
　　侧脸一看，只见顾独行抱着黑龙剑，酷酷的站在一边，居然面无表情。
　　莫天机大奇：“独行，你一点也不觉得惊讶？”
　　顾独行雕像一般的脸上，春风化冻一般露出一丝笑容，慢慢地笑容扩大，长长的吐出一口气，喃喃地说道：“原来他真的没死！”
　　突然大笑一声，快乐地说道：“原来他真的没死！”突然毫无征兆的出手，一拳打在莫天机肚子上，哈哈大笑：“原来他真的没死！！”
　　莫天机猝不及防，被这一拳打得五脏几乎也翻腾了起来，呕的一声捂着肚子弯下腰，大怒道：“混蛋！你干什么！”
　　却见顾独行又冲上来，一把抱住了自己，又笑又跳，大叫道：“老大没死！老大没死！哈哈哈……”
　　莫天机肚子被他一拳打得疼得要命，依然被他的这份真挚感情感染了，扭曲了脸，笑道：“是的，他没死！他没死！”
　　“哈哈哈……”顾独行纵声长啸。
　　等他的情绪稍稍宣泄了一下，莫天机才呻吟着问道：“独行，对于老大是九劫剑主，你是不是早有所感？”
　　顾独行脸上带着微笑，手中拄着长剑，回忆地道：“我跟老大接触最久，从来都觉得他不平凡。但我根本没有想过去挖掘他的秘密；他是九劫剑主这件事，我有感觉，但不确定。”
　　他笑了笑：“其实无所谓，他不管是九劫剑主也好，普通人也罢，他都还是楚阳，是我们的兄弟。既然如此，是不是九劫剑主，又有什么关系呢？”
　　顾独行坦荡笑道：“我从来不会去怀疑兄弟什么，也不想挖掘兄弟的秘密。这一点上，董无伤应该跟我是同样的性情。”
　　莫天机沉思起来，良久，才道：“不错，你比我真！”
　　顾独行笑了，摇头，道：“各自有各自的心情，各自有各自的任务和使命。你的特长就是算计，就是心机，就是智谋……你若是跟我一样真……那咱们兄弟几人的前途，还真未必会怎样。”
　　莫天机哈哈笑了起来，笑出了泪：“独行，你这句话，是我听到的，最有意思的一句话。”
　　顾独行嘿嘿一笑。
　　一边，纪墨已经一把抓住罗克敌：“罗二少，你听到没有？老大若是九劫剑主，那我们的家族岂不是就能传承万年？”
　　罗克敌也是一脸兴奋：“是啊。”
　　但随即两个人的脸色就都垮了下来，罗克敌哭丧着脸道：“现在在中三天，我大哥已经视我为眼中钉了，若是那样，那岂不是说，我要熬一万年？”
　　“什么九大家族？”一边的顾独行越听越怒：“九大家族？就凭你们两个没出息的？现在居然已经开始在盘算那种事情？再敢唧唧歪歪，我一个个的打断你们的腿！”
　　“现在老大不在，谁敢给我提一句九大家族试试？”顾独行大怒道：“反了天了！”
　　罗克敌与纪墨噤若寒蝉，纪墨嗫嚅道；“我就是说着玩……”
　　“说着玩也不行！”顾独行怒道：“你是为了成为九大家族才跟着老大的么？当初是什么心情，现在就是什么心情！有情义，真兄弟；纵然死，也无悔！无情义，那就算成为九大家族，也只是被人唾弃！”
　　重重地说完，顾独行狠狠瞪了两人一眼：“我知道你们是说笑，但，这种话一旦在心里扎了根，那就是从这个队伍里慢慢地落下去！现在，你们两个去练功！在这空间练功的时间里，我会天天盯着你们，进境慢了，就是心乱了，心乱了，就是又在想成为九大家族了……嗯，我会随时找你们好好地谈一谈，切磋切磋！”
　　纪墨与罗克敌同时叫起撞天屈来：“真的是说着玩的啊……”
　　但顾独行已经转过身去。不理他们了。
　　纪墨唉声叹气：“这可如何是好？都怪你。”
　　罗克敌捂着屁股，叹了口气：“顾老二就这德行，咱们好好练，过几天联手打他一顿狠的，将他变成软老二，也就罢了！”
　　纪墨哈哈笑了两声，突然想起来一件事，狠狠一拍罗克敌的屁股，恍然大悟地说道：“我明白了，我明白了！”
　　罗克敌被他一巴掌拍在伤口上，顿时痛不欲生，横眉竖眼：“草！你干啥？！”
　　纪墨郁闷地道：“我才想起来，老大拿着发誓不当回事儿，一旦有啥事儿，就说：我以九劫剑的名义起誓……”
　　“我操！我现在才明白，老大纯粹就是在耍着嘴皮子玩啊，咱们都知道对着九劫剑起誓乃是九重天最重的誓言，哪想到那家伙就是九劫剑主？”
　　纪墨哭笑不得地道：“九劫剑主掌握九劫剑，九劫剑主对着九劫剑起誓……那他妈的不就是一句屁话……怪不得老大那么轻松……张口就来，以前我还在担心，老大一张嘴就是一句，一张嘴就是一句，这也太随意了，千万不要真的被九劫剑谴责了，我操！我这才知道，老大说了半天全是屁话……”
　　罗克敌捂着屁股哈哈大笑：“老大真是太有意思了。”
　　顾独行皱眉道：“我咋没听老大说过？”
　　纪墨愤愤地道：“你就是一闷葫芦，老大还用对着你发誓？奶奶的，上次在极北荒原我跟老大争执路过一条雪狼的性别，老大就说了：我以九劫剑的名义说：这条雪狼是母的……然后我废了好大的劲才抓住，却是公的，老大却说那不是他说的那一条，他说的那条明明是母的，妈的，在极北荒原抓雪狼啊，雪狼跑多快啊……”
　　众人都是笑的打跌。
　　极北荒原抓雪狼……这货也真是……让人无语到家了。
　　罗克敌浑身抽搐地道：“老大那是在让你练习轻功……”
　　莫天机清了清嗓子，道：“大家不要闹，楚阳不跟我们说，乃是最正确的，毕竟，我们实力不够！一旦泄露了身份，那就是万劫不复！现在我之所以说，乃是因为我们现在在这里出不去，先给你们一个念想。”
　　“二者，也是因为这块苍穹源力；这么巨大的一块，足有数万斤；全部化成灵气，转化为修为，就算我们六人均分，也最少每个人都能到高阶圣级，这是最低估计。如此，就算在上三天，也等于有了自保之力……”
　　“所以现在的主要任务，就是练功！”莫天机重重地道：“一刻也不停地练功！立刻开始！等我们出关之日，便是杀上九重天之时！”
　　……


第二百三十一章 凤凰涅盘！
　　“出关之日，便是杀上九重天之时！”顾独行缓缓重复了一句，浑身气势升腾了起来。
　　“可是，现在九重天完全封闭，我们如何杀上去？”纪墨苦恼的道。
　　“只要楚阳是九劫剑主，那么，楚阳一定会打开封印的！”莫天机双目灼灼，道：“这是九劫剑主的使命！也是万年轮回的必然！”
　　众兄弟都沉默起来，虽然大家都不再说话，但隐隐然一股昂扬的战意，却是油然而出。
　　练功！练功！
　　接下来兄弟六人各自找了一个位置，在龙身旁边坐了下来，一个个缓缓呼吸，静静吐纳，不多时，已经经入了物我两忘之中。
　　……
　　上三天，万药大典在筹备着，各方的药师，高手，在纷纷向着正南集中。有的刚刚启程，有的在做准备，还有的，则已经在路上。
　　上三天已经开始慢慢地沸腾。
　　南方尚是绿树成荫，但在极为遥远的西北一片荒原上，却已经是天寒地冻，大雪纷飞。
　　茫茫大雪中，此刻却有人，在悲痛嚎哭。
　　是董无伤。
　　一片残肢碎体，充满了四周。一片血腥气，冲霄而起！
　　董无伤无力的跪倒在一片雪地上，身边，墨泪儿摇摇晃晃的站着，脸色煞白，眼中含泪。
　　面前，是芮不通的身体，静静地躺着。
　　毫无声息。
　　董无伤手拄长刀，泪落如雨，哽噎的根本说不出话来。
　　四六三人堂成立以来，三个人不断地接任务，不断的战斗，战绩和修为也在不断的飙升。在上三天的灵气密度，与中三天根本就是截然不同的两回事，所以三个人的修为都提升得比较快。
　　董无伤与芮不通的天赋在这样的浓郁的灵气下，迅速地被激发，在三天前，董无伤已经迅猛地冲上了刀皇八品！
　　芮不通因为是普通的皇座，比董无伤还要冲的快，已经是皇座九品。
　　墨泪儿在上上三天的时候，起步比董无伤低了些，但此刻也到了六品皇座。
　　就在前天，董无伤接了一笔任务，护送一株灵药；报酬是一千紫晶！
　　董无伤三人商量了一下，就兴冲冲的上路；哪里知道这株药乃是万药大典所用，极为罕见。这一路上，遇到的截杀居然是一重又一重！
　　短短两天，三个人就已经经过了七八次截杀！每一次，都是凶险重重。
　　最后这一次，董无伤狂啸战斗，但却顶不住对方数位君级的攻势，节节败退，岌岌可危。
　　墨泪儿也处在下风，竭力支持。芮不通更是左支右绌，险象环生。
　　但就在最关键的时刻，芮不通却突然的跃起，拼着三位君级同时在他身体上击掌，拼命地扭断了那位君级高手的脖子，然后就纵身飞跃，迎着致命的长剑死命的抱住了董无伤对面那位最强大的君级高手！
　　董无伤木然而立。
　　他的脑海中轰轰回荡，还在回响着芮不通临死的狂吼。
　　“我们决不能都死！”
　　“你和嫂子等老大上来！”
　　“不要让他们上来之后觉得孤零零的无依无靠！”
　　“出刀！连我砍碎！杀啊啊啊～～～”
　　……
　　董无伤扑通跪倒在地，泪如泉涌。
　　“不通……老六！”董无伤仰天嘶吼，声音嘶哑，喉咙里不断的呛出血来。心中似乎又看到了芮不通在浑身浴血的冲着自己大吼。
　　在自己悲愤出刀的那一刻，芮不通眼中闪过的一丝笑容。
　　以及喉咙里模糊的几个字：“等他……你等……我……高兴……”
　　“我知道我知道！你想让我等他们……等他们上来，让我与他们一起战斗！”董无伤仰天大吼：“可是老大上来，独行上来，我咋说？我咋说啊？”
　　“他们问我，老六呢？不通呢？我咋回答？你他妈的躺在这里安静了……没事了，可一个烂摊子，我咋办？”董无伤悲愤的长啸：“混蛋啊！混蛋啊！”
　　一边骂着混蛋，眼中的热泪却是滚滚流落，如此威武英雄的汉子，这一刻，泣不成声！
　　一边的墨泪儿默默流泪。
　　在芮不通带着浑身鲜血狂吼着飞身而出的那一刹那，墨泪儿真真正正的被震撼了！
　　这个平常油嘴滑舌，看起来甚至有些猥琐，一点也不阳光的芮不通，在那一刻表现出的壮烈，和决然；是那样的震撼！
　　那样的气贯长虹！
　　男儿自有热血！
　　平常自然不会展现，但一旦沧海横流，男儿热血喷涌的时候，足以让任何人动容！一旦危急关头，男儿付出的时候，足以让所有人心潮澎湃！
　　她清晰地记得，在刚才的战斗之中，芮不通的眼角余光，一直注意着董无伤的战场和自己这边。
　　而董无伤沉重的目光，也一直注意着芮不通和自己。
　　两个男人，在这种时刻，什么话都没有说，却以最真的姿态，最真的行动，告诉了自己，什么叫做男人！
　　原来男人的情谊是这样的。
　　芮不通是在随时准备着为兄弟付出自己！而董无伤的注视，亦然！两个人都在随时做着那样的准备。
　　但就在董无伤行动之前，芮不通却提前发动了。他发动的时候，情势只是千钧一发，还不到生死顷刻。
　　但芮不通不等了；他知道一旦到了那种时刻，自己绝对不如董无伤行动的快。
　　这场战斗很激烈也很短暂。三方阵容都很均衡，对方九个人，是一种合击的阵势。三个战场交叉进行，互相呼应，只有三位君级高手最为强大，随时互相策应。
　　只要自己能够出其不意干掉一个，那么董无伤立即就能冲出重围，以砍瓜切菜之势斩杀其他人！
　　但董无伤若牺牲了，自己做不到同时干掉那几个人！
　　所以要死也是我死！
　　所以芮不通提前发动了！他不能让董无伤先发动！
　　果然，芮不通的付出，乃是拼出自己的命，斩杀一人，破了阵势，再以搏命的姿态，用自己的命，抱住了另一个。再为董无伤减轻大部分阻碍！
　　董无伤瞬间便如蛟龙脱困，带着强烈的悲愤，墨刀在一瞬间化作了翻江倒海的狂龙，用不惜自毁的方式，以最快的速度斩杀了所有人，就立即来到了芮不通身边！
　　但那时候芮不通已经不能说话！
　　他只是呼呼的微弱的喘着气，眼神中带着湛然的微笑，带着平和和安心，深深地看着董无伤，似乎要将自己的兄弟永远铭刻在脑中，直到生生世世！
　　然后他就微笑了一下，嘴唇动了动。
　　董无伤以为他要说话，凑上耳朵去听，但他已经没有了呼吸。
　　平静的就像是睡着了。
　　“无伤，你别难过……不通他若是地下有知，也不会希望……”墨泪儿泪落如雨，哽咽着来劝董无伤。
　　董无伤身子一颤，突然嘶声大哭：“我兄弟不让我难过，可这是我兄弟啊！可这是我兄弟啊！可是这是我兄弟啊！！”
　　“刚才他还冲我笑了，刚才他还笑了，他怎么会死？！”董无伤暴怒的将墨泪儿推到一边，失去理智的大吼一声：“我兄弟怎么会死！我还要与他在一起，一起等我的兄弟们上来！一起笑傲江湖！一起在琼霄舞风云，傲世九重天！在九重天阙，刻下我们的名字！”
　　“芮不通！你答应过的！你答应过我们的！你不能不讲信用！你不能不讲信用啊！！”董无伤疯狂地摇晃着芮不通的身体，疯狂大吼着。
　　芮不通脸上还挂着平静的微笑，随着董无伤的摇晃，在无力的晃动。
　　雪花落在他的脸上，竟然静悄悄地贴上，不再融化。
　　“啊！！”董无伤仰天大叫，狂喷出一口鲜血，两手无力的松开。芮不通的身体无力的摔落在雪地。
　　而董无伤魁梧的身子，也在推金山倒玉柱一般，直挺挺的往后倒了下去。
　　墨泪儿放声大哭，一把先扶住了芮不通的身体，然后再去扶董无伤，却已经来不及。
　　轰隆一声，董无伤结结实实的倒在雪地上。
　　茫茫雪原，似乎也因为他魁梧的身体摔倒在地而猛地震颤了一下。
　　墨泪儿泪如雨下。
　　她不能先去扶董无伤；她知道，这时候若是自己不管芮不通的遗体而去扶董无伤的话，恐怕董无伤醒来第一件事，就是与自己永远分离！
　　没有人比她更知道这个男人对兄弟的看重！
　　一天过去了。
　　董无伤自从醒来，就在芮不通的身体前，坐着，一动不动，嘴里喃喃地说话。他始终不肯接受，兄弟已经死了……
　　他把所有的药，都强行灌进了芮不通身体里。包括楚阳给的那几颗不完全版九重丹，还剩下的三颗，全部都塞进了芮不通口中。
　　“这是老大的神药，无伤不治。”董无伤哀恸的希冀道：“你快醒过来吧……你快醒过来吧……”
　　墨泪儿暗暗垂泪，正要相劝，突然听见董无伤一声狂喜的惊叫！
　　大惊之下急忙回身，只见芮不通躺着的地方，冰雪竟然在开始融化，成了水流，而且，一股股的热气冒了起来。
　　董无伤一个箭步跳出去，远远的指着，大笑大喜大叫：“你看，他没死！我没在他身边！他的身体在发热！”
　　然后又一个箭步跳回去，声音颤抖：“我兄弟，我兄弟活了……”
　　墨泪儿瞪大了眼睛。
　　这事情太也诡异，已经死去了一天一夜身体都已经僵硬，还能够死而复生的事，当真是闻所未闻。
　　在两人注视之下，地上的芮不通的身体温度越来越高，慢慢地竟然开始发红，终于，呼的一声，在他身上突然冒出来一团火光！
　　火光不断地往外冒，顷刻间已经是大火冲天！
　　“凤凰涅槃？！”墨泪儿脑中灵光一闪，突然脱口而出，接着就自己被自己这句话震惊的捂住了嘴巴！
　　……


第二百三十二章 龙腾凤舞！
　　芮不通平躺的身体，冲天冒起火光！
　　一开始还能看到他身体在火光之中的轮廓，但在瞬间之后，火光就突然升腾变得炽白，将芮不通的身体完全笼罩在其中！
　　董无伤距离太近，呼的一声，额头上的头发就被烧掉了一块，急忙往后退才躲开。
　　下一刻，墨泪儿一声惊呼：“小心！”
　　飞身过去拖着董无伤猛地扑倒在地，在雪地上滑行出去，一滑十丈，接着爬起身来，拉着他就跑。
　　奔出三十丈回过头来时，只见芮不通所在的地方，已经是烈焰熊熊冲霄而起，一道红光，直冲上天际！
　　火光已经变成了红色的！
　　通红！
　　只烧的九天九地，一片血红。天空中触目所见所有的云彩，在这一刻，都染上了一层绚烂的霞光！
　　这样的大火，休要说是燃烧了一个人的身体，就算是全世界的人一起被燃烧了，也绝对没有这等声势！
　　董无伤目光发直：“这，这是怎么回事？”
　　墨泪儿眼睛一眨不眨的看着那通天彻地的红光，道：“涅槃之火！”
　　董无伤即刻懂了，突然瞪大了眼睛：“你是说……不通他……他竟然是一头凤凰？”
　　墨泪儿皱起眉头：“你怎么说话呢？他体内可能有复苏的凤凰血脉可能是真的，至于他是一头凤凰……这世界上有这么猥琐的凤凰吗？不过，不管怎么说，是死不了的啦，你可以放心了。”
　　董无伤搓搓手，兴奋地道：“太好了，不管他是一头凤凰还是一头猪，但终于是死不了了！等他醒来，看我不打死这个王八蛋的！他妈的！吓死我了！”
　　烈火熊熊，冲霄而起。
　　这一场大火，直烧了三天。
　　但，除了刚开始升温的时候地上的冰雪融化了一点之外，烧了三天，其他的冰雪居然一滴也没有融化！
　　一股嶙嶙的神威激荡而出。
　　这场大火，惊动了太多的人。无数的高手看到了这边的异象，想要过来查看。但却发现，根本不能进来。
　　只需到了方圆百里之外，就不能前进一步！无论你是什么修为，一步也不能靠近！
　　唯有董无伤和墨泪儿就在只隔着三十丈的地方，却是只觉得温暖舒适。
　　方圆百里之外，已经有不少人在聚集，慢慢地越来越多！
　　天地出异象，绝对是有大变故，若不是九劫剑主，就必定是宝物出土！这是所有人心中共同的认知！
　　大家都在等，等这股可怖的威压过去之后，就一拥而上。
　　作为主场的厉家，更加人手聚集无数，人人心中忐忑。这一次，会是机遇吗？
　　随即，下一刻！
　　众人骇然相望天空！
　　只见空中四方云动，山呼海啸一般一阵激荡，然后那红光所在之处，就突然变成了一个巨大的漩涡，在整个天空最中央缓缓搅动。
　　随着搅动，四面八方所有的天地灵气，从缓到快，慢慢地汇聚过来，越来越快越来越快，突然间咻的一声，方圆千里所有的灵气，消失得一干二净！
　　这一刻，在外围的那些人，甚至突然就感到了窒息！
　　下一刻，天边风起云涌，无数的精纯灵气，用一种追风掣电的速度，山呼海啸一般狂压了过来，瞬间弥补了这一片天空的灵气空白，然后瞬间又被吸取；再次从四方八面冲过来……冲过来……冲过来……
　　红光越来越是红艳艳的，越来越是壮大，整个天空，都形成了一整片的火烧云！
　　就在灵气突然涌来的那一刻，一道红光，从芮不通身上射出来，将董无伤和墨泪儿两个人也笼罩其中！
　　然后两人同时感觉到，自己的全身的毛孔突然同时打开，无数的天地灵气，从每一个汗毛孔之中飞速的冲进了身体。
　　同时，丹田处传出一阵麻痒痒的感觉，似乎丹田气海也在一种神秘的力量之下逐渐地扩大，体内的经脉，也在飞速的扩宽……
　　逐渐地自己体内的真元力疯狂的涌动起来……
　　两人大吃一惊，急忙盘膝坐下，打坐运功；只觉得自己的修为节节暴涨起来……
　　第五天。
　　一道清亮的凤鸣突然间响彻长空！
　　轰的一声，灵气爆炸挤成团一般冲起。火红色的灵气，在半空中又是一声清亮凤鸣，一只体型硕大的凤凰在天空中突然成型！
　　火红色的翅膀，似乎在慢慢地舒展，却还没有展开！
　　一道红光，在无尽的高空猛然爆炸，成为无数个小红点，空气一般弥散在整个大陆东南西北各个方向……
　　天地间的灵气似乎整个的疯狂了，向着这只刚刚成型的凤凰涌来！似乎要用海量的灵气，催生凤凰的翅膀一般……
　　“是凤凰！”厉氏家族一位领队的至尊惊骇的大叫起来：“快！快去禀报老祖宗！！”
　　东北方向。
　　一个额头上有着一枚太阳印记的人，正负手而立，看着西北天空。突然，他猛地一皱眉，喝道：“凤凰出世了！”
　　旁边，好多人一起惊呼起来：“什么？”
　　这人皱着眉头，喃喃道：“凤凰出世了，但金龙为何未出？”
　　旁边，无数人在仰头看着天边那一抹红，目光中神色复杂，竟然有说不出的颤栗的感觉。
　　大家都是有些颤抖着，看着，等待着……
　　“龙腾空，凤展翅，圣王出，天地哭！”那人凝神注视着天边的红，突然低声地道：“王！您现在……在哪里？”
　　……
　　在此同时，全世界的鸟儿突然疯狂了起来。无数的飞禽凌空而起，毫不犹豫的一个盘旋，向着西北的方向，振翅急冲。
　　往往一只鸟儿飞出来的时候，还是单独的，但飞出来不过几里路，已经变成了一大堆，色彩斑斓，慢慢地浩浩荡荡的组成大军，用尽所有的力量，提升至最快的速度，向着西北！
　　疾飞！
　　这些结对的鸟儿之中，甚至有不少彼此是天敌，但在现在，却是一只只都是很和谐的飞在一起，排成整齐的队列，从大到小，从弱到强。
　　连目光也互不相对，更不要说什么互相残杀！
　　……
　　凤凰的翅膀，终于缓缓张开，缓缓的动了动，天地间便突然间刮起来一阵炽热的旋风。灵气聚集迅速，密集。
　　方圆百里的冰川，开始融化，只有中间的那一块，并不熔化。
　　外围的冰川融化，还在阔大……
　　外围的人一步步往后退，到后来就开始撒丫子飞奔，但冰川融化的速度却是越来越快，等到终于停下脚步的时候，面前居然已经是一片汪洋。
　　无数的附近的鸟儿已经开始飞来，在汪洋上空翩翩起舞，各自展现自己最美的舞姿，似乎在庆贺！
　　整个九重天动荡了起来！
　　就在此时，突然间一声嘹亮的龙吟再次响彻了天地，天空中，轰然一声巨雷，整个大地，都在速速颤抖。
　　无数人畜，都被这一声惊雷震晕在地。
　　遥远的天际，一道金光似乎从地底腾起，刹那间冲上天际，转眼间，天边就是一片金黄。
　　一头硕大的金龙影像，在半空中载沉载浮。
　　突然扬起头，一声嘹亮的龙吟！随即就突然消失……
　　东北方向，那遥远的地方，所有人同时跪倒，一个个热泪盈眶！
　　“龙腾空，凤展翅，圣王出，天地哭！”太多的人一起喃喃地说着：“王！终于到了今日，龙凤齐出！王……您在哪里？”
　　……
　　中三天，极南冰川。
　　正在练功的谈昙猛然抬头，看着天空。天际，一片金黄，一片火红。
　　谈昙的目光一亮，喃喃道：“开始了么？”
　　然后他的身上，突然浓郁的冒出来一股股的黑气，刹那间，将他的全身都笼罩了起来……
　　……
　　极北荒原。
　　精灵密地之中，蔚公子身形一展，以最快的速度从洞中冲了出去，身子一闪，已经站在最高峰，举目眺望。神情振奋，身体，都有些颤抖了起来。
　　“终于开始了！”蔚公子呵呵一笑，从怀中取出一个精致的绿色的盒子；珍重的打开，看了看，里面，是一颗浑身笼罩着绿色光晕的种子一样的东西。
　　蔚公子两根手指头捏起来，神情复杂地看了看，长长的叹了一口气，慢慢地，将这颗种子放进了自己口中。
　　然后一闪不见。
　　……
　　在大陆的各个方向，所有强者，都在这一刻注视着西北；注视着天空。连已经闭关数千年的，也都纷纷出世，站在当地最高处，看着天色。
　　执法城钟楼顶部。
　　一个白衣人临风而立，默默地看着远方天空。那边，红光晃耀眼。
　　“凤凰出来了。”白衣人喃喃地说道，这一刻，他的眼神锋锐如刀。
　　片刻，一片金黄浮现云端。
　　“龙族出来了！”白衣人的脸色变得沉重起来。
　　稍顷之后，一道碧绿的光彩冲霄而起，与红光、黄光鼎足而立！
　　天空中，似乎突然出现了大杂烩哦！
　　“精灵族！”白衣人叹了一口气，喃喃道：“难道九族都要复兴么？”
　　随即，一道浓郁的黑光用一种君临天下的姿态，猛然出现在上空！
　　出现在绿光、红光和黄光的正中间！
　　摇摆翻腾，浩浩荡荡。
　　白衣人一直还显得镇定的脸色，突然间就露出了强烈的震惊！甚至，有一种隐隐的恐惧！
　　……


第三百三十三章 平分！
　　“这是魔气！又是圣气！”白衣人目光一下子收紧，双眉紧蹙：“这是哪一族？哪一族？难道是……难道是……”
　　白衣人的脸上露出浓浓的忧虑：“天地哭……天地哭……难道真的要天下大乱么？”
　　……
　　一声清鸣，就像九天仙乐一般响起。
　　那只硕大的凤凰，翅膀终于完全的张开。
　　刹那间绿光缠绕升腾万丈，金光闪烁横亘千里，唯有中间一团黑气，岿然不动！
　　四面八方的鸟儿也有太多太多感到了汪洋上空。
　　在这片西北地区从未出现过的汪洋上，翩翩起舞。
　　在凤凰展翅的那一刻，同时在空中静止！
　　凤凰展翅，带着响彻九天的凤鸣，一冲而上。
　　穿入琼霄！
　　就在凤凰冲霄而起的那一刻，万鸟无声，静静的，恭敬地，匍匐下去，低下了高傲的头颅。
　　向着自己的王者，展现自己冲高无比的敬意！
　　凤凰腾霄而去，化作了一片天边的彩云，然后彩云消散，变成了彩霞，最终消失。
　　金龙长吟一声，瞬间也消失得无影无踪。
　　那一道绿光摇曳了一下，便也消失了。
　　唯有那一道浓郁的黑气，还在空中翻腾，澎湃不已。
　　然后拿到黑气突然间翻涌了一下，缓缓的变成了一个模糊的人型，看不清脸面，就这么站在虚空之中，头顶青天万丈，脚踏江山万里！
　　这个人影缓缓地转过身，面对着东北的方向，似乎在看着，似乎在沉思，似乎在……
　　然后这道黑气就缓缓消散，化作了满天乌云，乌云密布！
　　一声惊天的霹雳响起，一道闪亮的银蛇从天到地！
　　倾盆大雨，以整个九重天为范围，瓢泼而下！
　　东北方，在那道人影转头看来的时候，所有人全部整齐地跪倒在地，浑身颤抖，喜极而泣。
　　数百万人同时大呼：“王！王！王！”
　　“我王归来！”
　　声音震颤了天地。
　　大雨倾盆。
　　董无伤墨泪儿和芮不通所在的地方，已经是一片孤岛！甚至，在水中沉沉浮浮，开始漂流，水面上，无数的冰山来回的激荡漂流，让三人所在的这一片小小的孤岛，就像是大海之中的一粒沙子，是那样的不起眼。
　　外围的高手们已经开始紧急伐木造船；天晓得在这西北地区居然有一天还会用上船？
　　这里除了冰山就是雪原，高山林立，峻岭纵横。从来马车都难走，平常人用雪橇的比较多，哪里会想到自己有一天居然会坐船？居然会用到船？
　　这些人又哪里知道船是怎么做出来的？
　　忙碌了半天造不起来，却见已经有人下了水。大家一看，只见那几个家伙正在水面上陀螺一般的转，寸步不能前进。
　　不由哈哈大笑。
　　这几个人乃是将大树一边削平了，树枝全去掉，将大树树干中间掏了一个洞，三个人坐上去，一个在中间两个在两头，每人拿着一根树枝划水。
　　但，过了，不一会，仗着深厚修为，居然只是在水面上转了一百多圈就调正了方向，冲了出去。居然在风浪汪洋中摇摇摆摆，企鹅一般的扭曲着飘了出去……
　　我操！
　　这真是好办法啊。
　　刚才看着他们在滴溜溜的转圈，大家还在笑话，但现在看来，人家真是有先见之明，在这种鬼地方，那里会有什么船？
　　于是所有人纷纷效仿。
　　几乎是顷刻之间，旁边所有的大树都被砍倒，甚至，还有人为了一棵大树打起来，打得热火朝天。
　　在水面上的人一个个都在转圈，拥挤之极，有时候砰地一声，两艘树船转着转着撞在一起，于是两边的人同时落水。
　　于是旁边的人似有心似无意的就用树枝做的船桨照头敲了下去。
　　开玩笑，凤凰不落无宝地！
　　更何况这是凤凰出世？必然会有数不清的宝贝啊。如此好机会还不痛打落水狗提前铲除竞争对手，岂能留着以后祸害我自己？
　　于是打骂声不绝响起。
　　一片骚乱中，又是几条树船冲了出去，一晃一晃，一飘一飘的远了。
　　然后越来越多的人出去了……
　　其中最悲催的，就是仗着修为深厚想要横穿汪洋的几位至尊，潇洒的腾身而起，用一种优雅的姿势漂浮着就要开始猛冲。
　　但刚刚飞起来，迎头就落下一股浩大的威压，几位至尊高手顿时浑身无力，下饺子一般掉了下来，摔得四脚朝天狼狈不堪，最牛逼的是，一位至尊居然把自己摔得流鼻血了。
　　这，这可真是情何以堪啊。
　　要知道这可是九重天的传说啊。至尊高手啊，虽然只是一品至尊，但也是当仁不让的传说级人物。莫要说摔一跤，用大锤砸他的鼻子，也只能将大锤顶出一个个个坑来。
　　如今居然从不算很高的地方摔下来，把鼻子都摔的流血了……大雨倾盆而下，至尊的血液哗哗的淌，伸手一摸，一脸血污。
　　众人都想笑，但谁也不敢笑。
　　几位至尊灰头土脸地爬起来，却发现落地之后修为又回来了。
　　不由面面相觑，看来，只有划船了……
　　……
　　冰岛上。
　　董无伤和墨泪儿感觉自己能够行动了，一骨碌跳了起来，董无伤那里顾得上自己的修为长得到了什么地步，一步就到了芮不通身边，担心地看去。
　　只见芮不通脸色红润，躺在那里，胸口缓缓起伏，果然是没事了。如此猛烈的大火，将青天都烧红了，芮不通浑身的衣服居然也没有烧毁半点。
　　董无伤兀自不敢相信，颤抖的伸出手，去试芮不通的鼻息。
　　就在这时，躺在地上的芮不通居然一下子睁开了眼睛。
　　董无伤居然被吓了一跳。
　　芮不通睁开眼，又闭上，然后又睁开，眨了眨眼，瞳孔中逐渐地聚焦，居然嘿嘿猥琐的一笑，第一句话居然是：“老四，你吓坏了吧？”
　　董无伤愣愣的站着，半晌居然没有反应过来，眨眨眼，突然眼泪疯狂的落了下来。
　　接着就是毫不犹豫的狠狠一拳砸在了芮不通的左眼眶上！
　　噗！
　　一只熊猫眼立即诞生。
　　芮不通大痛：“我操你……”
　　话音未落，董无伤第二拳又已经毫不留情的砸了过来！噗！芮不通彻底变身成为熊猫。
　　董无伤的拳头势大力沉，一句话也不说，咬着牙鼓着腮帮子，一拳一拳的掏。芮不通终于被打怒了，翻身而起，两个人噼里啪啦换着揍！
　　不多时，两个崭新的猪头，就诞生了。
　　呼哧呼哧的躺在冰块上直喘气。到现在为止，谁也没说话。
　　良久，芮不通呻吟道：“爽了吗？”
　　董无伤呼呼喘气：“爽了！”
　　“我也很爽。”芮不通道。
　　两人都不再说话，只是呼哧呼哧喘气，半晌之后，突然齐声大笑。
　　死过一次的人，没有死而复生的惊喜；一直在痛悔哭泣的人，也没有因为兄弟死而复生而说什么。
　　一切皆如往常。
　　就像是这件事，从来都没有发生过。
　　墨泪儿在一边看着，她向来感觉自己是天才，任何事情，都能一理通百理明。而且，对于情谊，也能感受也能了解。
　　但是此刻，她却觉得，自己越来越不了解男人了。男人之间的情谊，的确是奇怪得很。
　　芮不通出事了，董无伤悲痛欲绝。这一点很好理解。
　　但芮不通死而复生了，董无伤却是并不表现得很激动。墨泪儿觉得，若是女人……此刻恐怕应该抱头痛哭了……
　　但这两个男人居然是彼此都不用防护的狠狠打了一架！彼此将彼此揍成了猪头，接着就风轻云淡了？
　　只听那边笑过后，芮不通低沉道：“其实这件事，我也不知道。”
　　董无伤躺在地上，满足地抚摸着自己脸上的伤痕，痛的抽抽嘴角：“我明白。”
　　“嗯。”
　　芮不通也不说话了。
　　两个人都在查看自己的修为。
　　如此重大的事情，一言掠过，竟然再也不提。
　　“我提升了。”芮不通道：“现在恐怕是已经到了圣级一两品。”
　　“我也是。差不多也是这样子，不过，我还需要练刀，增加刀道感悟，才能将修为提升到刀圣，这还需要很长的时间。”
　　董无伤淡淡地说道。
　　“我也升了。”墨泪儿惊喜地查看着自己。
　　“呃？”董无伤和芮不通同时愕然地看着她，一副震惊的样子：“你也生了？在哪里？男孩还是女孩？”
　　墨泪儿顿时反应过来，又羞又怒，叉起了腰：“你们这两个混蛋！”
　　芮不通哈哈大笑：“我们这两个混蛋可不是你生的！你这话说出来，说得不好。我这个无所谓，你生的就你生的，现在叫你妈也行，不过，老四可不行，老四要是叫你妈你就嫁不出去了！”
　　“我……”墨泪儿面红过耳，欺身上前就要暴打这家伙，却见芮不通居然涎着脸凑了上来：“妈，我饿了……要吃奶……”
　　话音未落就被董无伤和墨泪儿联手揍了一个半死不活，躺在冰块上除了呻吟，啥也做不了。
　　三人相对看了一眼，都是大笑。
　　墨泪儿也升到了圣级，三个人都是一样的级别。这就证明了一件事：芮不通在刚才的涅槃之火中，将本应该自己独得的所有的好处，与董无伤和墨泪儿一起分享了。
　　他本可以直接一路到至尊！因为他是凤凰体质，哪些好处，全是为他量身定做的！放在董无伤身上和墨泪儿身上，不仅浪费，而且达不到最好效果。
　　但他依然这么做了。
　　芮不通死而复生，他自己只是说了一句：“我也不知道。”就完事了，董无伤也不问。
　　他利用凤凰涅槃之火，将所有的好处，与董无伤和墨泪儿平分！这种情谊，足以感天动地，但董无伤也没有说，不仅他没有说，也不许墨泪儿说！
　　这事儿，说了，就轻了。这种付出若是放在嘴上说，那真的是侮辱了感情！
　　……


第二百三十四章 把他们都打趴下！
　　远处的喧闹声响起。
　　三人回头一看，只见水面上一棵棵大树乘风破浪而来。不得不说，这些武道高手们的悟性的确是不错，要不然，也成不了高手啊。
　　如今一个个驾驭着没有帆的空洞树干，居然是意气风发，飕飕的，活像是一条又一条的庞大海参，却能够以尖梭鱼的速度前进。但仔细一看就知道，这些人哪里是在划船，分明还是以滑雪橇的方式，在驾驭着那啥……树，呃，船。
　　芮不通和董无伤墨泪儿都是目瞪口呆。
　　三人自认见多识广，但眼前这等奇景，委实是破天荒第一次见。
　　“人民的智慧是无穷的……”董无伤喃喃地道；“我又一次证实了这句话。”
　　芮不通道：“不错，瞧这一个个的，多活泼啊，真像一群戏水的孩子啊……”
　　墨泪儿花枝乱颤，可不是，这帮大部分都是须发皆白的武道高手们划起船来，姿势千奇百怪，船的形状也堪称万紫千红。
　　尤其其中一条船，居然两个人都是左撇子。同时在左面划一下，于是树船呼的一声偏左歪斜行驶，于是两人手忙脚乱的右面再划一下，于是树船呼的一声再向右倾斜着前进。
　　四周的树船都躲的这两人远远的，生恐被碰上。
　　但这两位强人，居然就以这种方式，横冲直撞的，歪歪扭扭的，就像一只巨大的螃蟹一般，竟然还来到了这汪洋深处……
　　“真他奶奶的奇葩啊……”芮不通喃喃自语。
　　“凤凰不落无宝地。凤凰出世，必然充满了宝物！这些人乃是来寻找宝物或者小凤凰的……”墨泪儿有些担心地看着芮不通。
　　芮不通耸耸肩，无所谓地道：“凤凰已经走了，他们要找的是凤凰，又不是我。这有什么关系？再说了，你看着我长得很像凤凰吗？你见过像我这样英俊的凤凰吗？”
　　董无伤忍不住爆笑：“谈昙比你可英俊多了。”
　　芮不通紧紧的皱起了眉，愤愤地道：“拿谈昙的相貌跟我比，你这简直是强奸我的人格！亵渎我的气质！奸污我的风度！猥亵我的纯洁！你玷污死我了”
　　董无伤哈哈大笑：“下一步我们怎么办？”
　　芮不通道：“四哥，你又没有听过，这药，乃是厉家的下属家族宋家要的，为的是药师出战万药大典。这万药大典，是什么东西？”
　　董无伤眨眨眼：“你也很感兴趣？”
　　“我是为你着想，四哥，你要磨练你的刀，在这等穷乡僻壤，你磨练个屁？”芮不通贼笑两声：“咱们去万药大典，听说那里天下英雄汇聚，皇座如蚁，君座如沙，圣级如狗，至尊如山！”
　　他拍了拍董无伤的肩膀：“四哥，把那里的人全部打趴下，九重天就无敌了！”
　　董无伤眼中猛地发出了一道夺目的亮光，喃喃地道：“把那里的人全部打趴下，九重天就无敌了？……”
　　墨泪儿紧张的脸色都白了。
　　她知道，芮不通或者是说笑，但董无伤这样的喃喃自语，却绝对不是说笑！绝对不是开玩笑！
　　他是真的想……将那里的人都打趴下！
　　但在把那些人都打趴下之前，董无伤自己……却不知道要先趴下多少次，要有多少次的九死一生！
　　她刚想阻拦，就听董无伤豪迈的大笑一声，道：“既然如此，我们这一次交了任务，就直接再领一个去往万药大典的任务，一路冲杀过去！把他们都打趴下！”
　　芮不通哈哈大笑：“还有我！”
　　“两个疯子！”墨泪儿愁肠百结，喃喃骂道。却也不仅为这两兄弟的斗志所感染，眼中也露出了夺目的精光。
　　曾经的少年黑魔，又岂是甘于平凡之辈？以前因为实力限制，又因为与董无伤感情未稳，墨泪儿一直被董无伤和芮不通挡住了自己的锋芒，甘心的，默默地，在自己的男人背后做一个小女人，主掌一切琐碎事情！
　　但现在自己的男人既然有如此凌云壮志，那么，自己这个他的女人，岂能就这么眼睁睁的看着？
　　你要做凌天英雄，那我当然也要做盖世红颜！
　　如此，我才配得上你！
　　在你身边的时候，我要让你为我骄傲。
　　……
　　在一片山林之间，一间茅草屋。
　　一个中年文士打扮的人，正在茅屋前，轻松惬意地喝着茶水。
　　他的神情很是淡淡的，似乎一切都不放在心上。整个人，油然而散出一股潇洒不羁的气质，让人一看到他，顿时就会觉得天高云淡，一切都如清风飘去。
　　喝了一杯茶，他才缓缓站起身来，走了两步，喃喃道：“万药大典，我到底去不去呢？”
　　随手接住一片风中飘来的红叶，他温暖的笑了起来：“当然要去。因为，初晨要去，夜家的人，也要去。”
　　他笑了笑，身子流云般飘起。
　　就这么一路飘飘下山，并不回头。
　　未决定的时候，他在这里安然度日，但一旦决定了，却是即刻出发，毫无半点犹豫。
　　顺心而行，随心所欲。
　　是为超然。
　　……
　　在天空异变的时候，楚阳距离诸葛家族的总部还有五百里。
　　正午时分。
　　楚阳与凌寒舞正在谈话，楚乐儿歪在紫邪情身上睡觉，紫邪情与凌寒雪这一对冰山美人，也在用她们特有的说话方式，在说着话。
　　突然间感觉到天地灵气暴动，几个人都是悚然动容。
　　一起出去，站到最高处时，发现已经有好多人在翘首而望。
　　只见天边出现的诸般奇景，众人都是默然不语。
　　上来的时候，大家都并不知道，这一次的天地异动居然会出现这么长的时间，这一站，竟然站了好几天。
　　直到最后，无人说话。
　　等到黄光绿光红光黑气散尽；大雨倾盆而下的时候，众人也都等到完全淋湿了，才有些神思不属的回到了房间里。
　　楚阳一路上眉头紧锁。
　　别人都已经走进了房间，他还在雨中独行漫步。
　　这一次的天地异象，绝不是九劫剑。
　　而且自己并没有见过。
　　但是……为何那几道气息之中，自己都是感觉如此的亲切和熟悉？那一道黑光，有着绝对邪魔外道的意味，但却匪夷所思的有一种光明正大的意味。邪恶之中，充满了复杂的熟悉亲切。
　　在那一刻，楚阳甚至想起了自己的师弟谈昙。
　　如此复杂，本应是一个人的性格，却是彼此如此的对立，各走两个极端。
　　岂不正像谈昙那样：在所有人眼中，他都是丑的无以复加，但他自己却自恋的到了极处！分明对感情看重的要死要活，但却要强行的做出一副不在意；分明用了极端邪恶的手段，但却做的是正义的事情，但却偏偏又会用一种光明的手段，来达到自己的猥琐的目的……
　　“真他妈像！”楚阳摇头苦笑。
　　雨水就从他脸上随着摇头扑簌簌的撒了出去，散进了雨幕。
　　而那种神秘的绿光，也让楚阳感觉熟悉。甚至，当时出现的那股威压，让楚阳想起了当初，在蔚公子的精灵密地之中的时候，自己感受到的气氛……
　　红光，楚阳更感觉熟悉。
　　红光冲起的那一刻，让楚阳想起来，芮不通在极北荒原突破，并且脱胎换骨的时候的气息……而随后腾起的凤凰，则更让楚阳有些确定：这道红光，恐怕绝对是与芮不通有关的……因为芮不通，现在就在上三天。
　　至于那金龙的影像，楚阳想起了傲邪云。
　　他知道傲邪云，乃是龙族血脉！会不会有关系呢？
　　但随即楚阳一声苦笑，心道：若是同时出现的天地异象，都与自己的兄弟有关系，那么，自己也想得太美了一些吧？
　　里面，凌家的人已经在热火朝天的讨论。
　　楚阳站在雨中，独自沉思。
　　注意到他的，只有紫邪情。连凌寒舞此刻也在兴致勃勃的参与讨论。毕竟，每次出现这等情况，就代表着，天下即将大变了！
　　“我敢打赌，这绝对是九劫剑主已经找到了第五截九劫剑！”凌家一位圣级高手信誓旦旦地道：“若能证明不是，我就脱光了衣服出去跑步！”
　　“切！”众人一起鄙视，证实？你丫知道谁是九劫剑主么？
　　楚阳站在雨中，看着凌家讨论，竟然在这一瞬间感觉这热闹的气氛距离自己很遥远。
　　遥远的像是一个梦，而自己，却是活在另一个梦里。
　　“真不愿意想起你们！”楚阳喃喃道：“想起你们，我就太想你们了……”
　　“你想起了什么？”紫邪情的声音在身边响起。
　　楚阳看去，只见紫邪情已经站在雨中，站在自己身前。
　　漫天的雨瓢泼而下，紫邪情站在雨中，雨滴似乎都打在了她的身上，但只有距离近了才会知道，这些雨点，实在是半点也没有打在她的身上！
　　她的身上，一尘不染，半点也没有湿。
　　“我想到了……”楚阳从那种空灵剔透的迷惘中醒来，道：“乐儿睡了？”
　　“是。我让她好好睡一觉。”紫邪情淡淡道：“这种天下暴雨，从某种意义上说，乃是苍天在位人类清洗什么。所以，这种时候睡眠，对精神最好！”
　　楚阳淡淡的点了点头，想到紫邪情乃是万年怪物，见多识广，说不定能够说出那天地奇景的原因，不由问道：“你呢？你想到了什么？”
　　……


第二百三十五章 现在你确定了吗？
　　紫邪情笑了笑，道：“你不知道么？”
　　楚阳吸了一口气，道：“不敢确定。”
　　紫邪情淡淡道：“其实你已经确定了，却还需要我的共同说法。”她抬起头，看着楚阳：“其实真的不必要，你确定了，就是确定了。”
　　楚阳仰起头，天空雨水哗哗瓢泼在脸上，轻轻道：“好想念。”
　　紫邪情淡淡地点点头，并没有问什么，只是换了一个问题问道：“楚阳，在你的心中，你的心爱的女人重要呢？还是你的兄弟重要呢？”
　　楚阳愕然道：“这该如何评价？”
　　紫邪情淡淡道：“若是有一次战斗，你心爱的女人，与你的兄弟同时面临必死的局面，而你只能救一个。你救哪一个？”
　　楚阳不假思索地道：“先看到哪一个，我就先救哪一个。”
　　“同时看到呢？”紫邪情紧追不舍。
　　“谁跟我距离近，就救哪一个。”楚阳觉得很可笑：“这种问题，也需要问的么？”
　　“若是给你时间选择呢？”紫邪情问道：“让你在心中权衡呢？”
　　楚阳皱起了眉头：“这纯粹是无理取闹！我若是有权衡的时间，就一定有时间将他们都救下来，哪里还需要什么权衡？！”
　　“只要一个取舍呢？”紫邪情问道。
　　“去他妈的取舍！”楚阳蛮横地道：“没有取舍！没有权衡！我说你们女人脑子里面都是想的什么？天天考虑这些无聊的问题你们累不累？”
　　“有的女人天天问男人，我跟你妈你只能救一个，你救谁？简直无聊之极！”楚阳怒道。
　　紫邪情淡淡道：“其实女人就喜欢问这种问题，来证明自己在男人心目中的地位。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“逼着男人做取舍，擦！逼着男人做取舍的女人，都统统滚蛋！这个问题，应该这样回答：你耐心地等待，等你有了儿子，你儿子的老婆问他这个问题的时候，那个时候，你会听到标准答案的。”
　　紫邪情笑了。
　　“那你现在确定了么？”紫邪情轻声问道。
　　楚阳一怔，哈哈大笑。
　　有些事情，自己心中已经确定，却还是在半信半疑。这个时候，就需要别人的肯定。别人的肯定，就能将你一半的把握变成十分！
　　但，别人的肯定纵然正确，你也是受了别人的影响。你不是一个人战胜了自己。而是被别人打败了！
　　所以，你只需要对自己说：我的肯定，就是决定！
　　就可以了。
　　这，同样也是一道心魔！而且，是人人都有的心魔。不管是普通人还是至尊高手。父亲重要还是母亲重要？老婆重要还是孩子重要？兄弟重要还是老婆重要？
　　这都是永远没有答案的。强行选择，真的会逼到崩盘。
　　没有人愿意做这样的选择！
　　紫邪情用一种不能两全的选择，将楚阳逼到了绝路上，然后在关键时刻，破除！一句话，击溃楚阳的心魔！
　　楚阳有些自嘲地笑道：“原来，我的性格中，还是有些优柔寡断的。”
　　“所有人都会犹豫的！”紫邪情道：“只是看决定的快慢而已。”
　　楚阳缓缓点头。
　　两人在雨中站了一会，就缓缓走了回去。
　　与刚才不痛，现在楚阳的心中，充满了火热。那一定就是我的兄弟！虽然我没证据，但，除了他们，再也不会有别人给我这种熟悉感和亲切感。
　　我在等着你们！
　　我在盼着你们！
　　兄弟，快上来吧！九重天，是我们的！
　　楚阳脸上有些发红，激动。
　　走进房中，凌寒雪等人同时愕然。在他们眼中比较强大的楚阳，像个落汤鸡，而紫邪情，居然浑身一点也没湿。
　　这就不对劲了。
　　纵然楚阳再怎么护着紫邪情，也不会是楚阳湿透了，紫邪情却没事。若是楚阳运起玄功，自然可以，但眼下这情况，却分明没有！
　　这种发现，让凌寒舞和三位至尊长老都是心中一跳。
　　包括他们在内，都只看到紫邪情只是一个普通女子，甚至没有任何修为！但，目前的事实，只能证明一件事：他们都看错了！
　　这个风华绝代艳冠天下的女子，绝对是一个深不可测的大高手！
　　因为自己等人，都看不透她的修为！
　　难怪楚阳敢一个人独自带着两个女子就这么数万里赶路！有这样一位恐怖的高手就在身边护驾，还有什么可怕的呢？
　　紫邪情淡淡地笑了笑，打了个招呼，就进入了自己和楚乐儿的房间。
　　楚阳有些不解。
　　挠了挠头，紫邪情这分明是故意的。乃是有意的用这种不着痕迹的方法，震慑了一下凌家的人！
　　为什么呢？
　　楚阳审视的目光看了一眼凌寒舞。
　　凌寒舞也是皱了皱眉，思考起来。
　　目光缓缓的转动，在最里面的一个瘦弱的少年的身上掠过。
　　那少年抬了抬头，又低了下去。脸色苍白，看起来有些瘦弱，有些可怜的样子，但……楚阳知道，这家伙绝对是功法所致，而不是身体弱。
　　而这个少年，也是凌家的队伍之中，修为最弱的一个。甚至，还不到皇级！凌寒舞和凌寒雪，也从未为楚阳介绍过他。
　　凌寒舞皱皱眉，从他脸上挪开，然后看向几位圣级高手，至尊高手，目光如电。
　　在他凌厉的目光注视之下，有三个人微微的变了脸色，目光闪躲。
　　凌寒舞重重的哼了一声，自言自语地道：“畜生！丢脸，都丢到正南来了！”
　　楚阳淡淡地笑了笑，道：“这位公子是？”
　　“这是我的一个侄儿，这次带他来长长见识。”凌寒舞有些不好意思的道。
　　“令侄真是雄……姿英发，年少有为！风～流……倜傥，一表人才。”楚阳饱含深意地笑道。
　　楚阳将‘雄’字，与‘风流’二字特意的加重了口气，拉长了语调。
　　凌寒舞脸上一红，道：“少兄真是玲珑心肠。不过，有些事情，是绝对不会发生的！”
　　楚阳温柔地笑了笑道：“我信。”
　　就道：“下雨了，我去睡一觉去。”就转身而去。
　　在他出门的那一刻，那瘦弱的少年突然抬起头，看着楚阳的背影，眼中露出一种嫉恨之色。
　　……


第二百三十六章 世家本质！
　　凌寒舞看着楚阳出去，目光中带着赞赏与凝重。
　　这个少年，绝不简单。一开始引他过来，只不过是因为，是自己老友的弟子，也是自己情敌的传人。
　　所以，凌寒舞想要看看，这少年是什么样子。二者，便是因为，这个少年的所作所为，着实是让他喜欢，尤其是以美色引纨绔杀之；更是让人心中一畅！
　　你不是喜欢美人么？我就让你因为美人而死！
　　对于色狼来说，这无疑是一种最让人解气的死法！
　　但接触之后才发现，这个少年的恐怖程度，还远远的在自己估计之上。但直至今日，才发现，自己仍然是远远的低估了他！
　　可怕的人！
　　他沉默了许久，才道：“霜儿，你喜欢那个女人？”
　　那少年低下了头。并不说话。
　　凌寒舞道：“所以你想杀了楚阳？”
　　那少年依然不说话。
　　凌寒舞并不理他，自顾自地道：“而且，你已经有了安排？即将动手？”
　　那少年微微抬头，还是一言不发。
　　凌寒舞淡淡道：“我不干涉你，我也不阻止你。少年人，总要吃些苦头。哪怕这些苦头，是自己的生命！你可以按你所想的去做，不过，成了是他命不济；死了是你命不济。”
　　“凌氏家族，与此事无关。”
　　凌寒舞站了起来，径自回房。
　　一位至尊高手考虑了一下，跟着他出来了：“二爷，这样岂不是让霜少去送死？对方深不可测，而且有了防备，而且今日，等于是警告了我们，一旦霜少下手，他们也绝对不会留情的。”
　　凌寒舞冷冷道：“你说得不错，对方已经给出了警告，这次的警告，就是给我们面子。要不然，人家可以直接动手！我和他师父的情分，对于他来说，能杀而不杀，该杀而不杀，一次就足够还清了！所以，在这次警告之后，若是霜儿动手，必死无疑！”
　　“但正如楚阳所说，所有觊觎美色而且想抢夺杀人的人，死了，也不必埋怨！我们凌家有这样的人，我凌寒舞深以为耻！只恨不能亲自动手，他若自己找死，再好不过！”
　　凌寒舞冷酷地说完，扭头进房。
　　只留下一句：“任何人若是想要与他帮忙，死了，与凌家概无关系！哪怕供奉大人怪罪，也只怪罪我好了。若有人因为这种事报复，先踏过我凌寒舞的尸体！”
　　这位至尊愣愣不语。
　　低叹了一口气，喃喃道：“少年人血气方刚，霜少岂能不动心？虽然要杀楚阳，未免过分，不过，二爷的脾气，也实在应该改一改了……对自己家人，难道也与对待外面的那些色狼一般么？”
　　……
　　房中，楚阳一边走进来，一边身上冒出雾气，片刻之间，衣衫已经是干干净净，清清爽爽，淡然在桌边坐下，道：“你想亲自动手？”
　　紫邪情冷冷道：“那个家伙，是什么大供奉的干孙子，继承香火所用……嘿嘿，居然要先用药，抓住乐儿，以此威胁你，然后派人偷袭，干掉你，霸占我！这计策，真正狠毒。想不到这家伙一句话没说，却是焉毒焉毒的。”
　　那家伙叫杜寒霜，乃是凌氏家族现在的大供奉杜莫愁的干孙子；这次出来，乃是纯为长见识而来。
　　杜莫愁为了武道，终生未娶，临到老来，却是感觉香烟难继，于是就收了一个干孙子，改为杜姓。
　　实际上，各大家族之中，这样做的人实在很不少。
　　杜寒霜看上了紫邪情美色，这几天以来，更是魂牵梦萦，犹豫挣扎了好几天之后，终于决定下手。召集心腹，在自己房中密谋。
　　但紫邪情何等修为？他的密谋，就算紫邪情在数十里外，也能听得清清楚楚，更何况是在眼皮子底下？虽然有圣级的屏蔽，但这样的屏蔽，对与紫邪情来说，绝对的等于没有！
　　楚阳有趣的一笑：“原来如此。凌寒舞现在心中想必很懊丧！他最恨的，就是纨绔，可是他自己带的人之中，居然就有这么一个。”
　　随即眼中露出杀机：“居然还将脑筋动到了乐儿身上？”
　　“你不必管这件事。”紫邪情淡淡地笑了笑：“所以，今晚上你就睡觉吧。若是他们动手，你出手的话，不合适。”
　　……
　　当晚杜寒霜考虑好久，终于还是决定行动。
　　已经有几人提醒了他，那个女人恐怕不简单，但是，一个那么年轻的女子，就算是厉害，又能有多厉害呢？
　　雨中不湿……就算是王级，也可以做得到的；以这个拿来做强大的理由，岂不可笑！
　　再说，如此绝世妖娆，此生若不能拥有，岂不虚度此生？
　　杜寒霜越想越是心中火热。终于还是按捺不住了。
　　……
　　当晚，楚阳蒙头大睡，什么都被管。一切事情，天塌下来也有人在顶，自己操心什么。
　　第二日，清晨。
　　众人起床出门，并没有发现什么异常。
　　但队伍都在门外集合准备出发的时候，却发现少了五个人。
　　楚阳与紫邪情楚乐儿安然自若，走在前头。这其中，楚乐儿自然是真正地安然自若，因为她什么都不知道。
　　但楚阳和紫邪情却是心中有数。
　　凌寒舞皱着眉头，喝道：“去找！”
　　少了杜寒霜，和三个圣级，一位君级。
　　无声无息的就没有了。
　　昨夜，他们一直在侧着耳朵听着，听到杜寒霜低声的号令，甚至，手势的声音；接着五个人出动的声音……随后……
　　随后，就没有随后了。
　　因为一切，就突然的消失了！
　　这种情况，让众人心中大骇！
　　又有人去哪几个房间搜了一遍，还是没有发现，远远近近的查看一遍，还是什么都没找到。
　　凌寒舞听着汇报，瞳孔一缩。默默地看了楚阳与紫邪情一眼，什么都没有说。目中神色，有怅然，有快意，有恨铁不成钢。
　　但凌家的一位至尊高手，却是心中有些不舒服，一路上，走到紫邪情跟前，淡淡地道：“紫姑娘，好手段。老朽可否请问，紫姑娘是如何做到的么？”
　　紫邪情冷冷地抬起眼，看了看他：“原来你们都心中清楚。”
　　这位至尊一滞，有些语塞。
　　明明知道，却放任家族子弟去强抢民女……这可是说不过去的事情。虽然对方并不是‘民女’……
　　他咽了口唾沫，道：“还请紫姑娘解惑。”
　　紫邪情冷淡地道：“其实我知道你们知道，但我以为你们会装聋作哑。本来到目前为止，你们凌家是很让我满意的，只不过，你实在应该再沉默下去的。”
　　这位至尊淡淡道：“可惜，我们凌家子弟，就算犯了错，也是自己教训的。至于别人……呵呵，替我们教训了不肖子弟，但也要给我们一个说法的！”
　　紫邪情的眉毛危险的皱了皱，淡淡道：“是么？”
　　“正是如此！紫姑娘，你杀了人，莫非连一点说法，都不给么？”这位至尊针锋相对地问道。
　　“我还以为……你们凌家要给我一个说法的。”紫邪情有些意外地道：“我没有想到，你们来是向我要说法……若是今天，我只是一个弱女子，那么，我此刻该找谁要说法呢？”
　　这位至尊淡淡道：“可惜紫姑娘你并不是弱女子。”
　　紫邪情缓缓点头：“好，我便给你们一个说法。这个说法便是……他们该死！”
　　这位至尊脸上怒容越来越是浓重，道：“纵然该死，也不应该你来杀！”
　　紫邪情呵呵的小了：“不应该外人来杀，而你们自己却不会杀。是这样的意思吧？如今，我已经杀了，你待如何？”
　　这位至尊怒道：“你杀了人，总该留下尸体！莫要忘记，在你面前的，是凌家的人！”
　　“尸体！”紫邪情嘲讽地道：“莫非你还想披麻戴孝，去做那孝子贤孙？”顿了顿，道：“凌家的人，又如何？”
　　这位至尊脸孔涨红了：“紫姑娘，未免欺人太甚了。”
　　紫邪情不耐烦地道：“究竟是我欺人太甚，还是你们凌家欺人太甚？先强抢女子在前，又兴师问罪于后。居然是我欺人太甚了么？”
　　“这便是江湖。”这位至尊阴沉地道：“紫姑娘，以你的修为，应该知道，就算是行侠仗义，也需要资本和实力的！”
　　“欺人太甚了……既然如此，那我不妨真正的欺人太甚一次！”紫邪情淡淡道：“刚才你说，你们凌家人，只许你们自己教训。只不知，我教训你可以不可以？”
　　这位至尊瞪着眼看了她一会，突然笑了起来：“紫姑娘是想与老朽印证印证？老朽欢迎之至！正有此意！”
　　紫邪情淡淡摇头：“不，只是想教训！”
　　突然抬手一巴掌，就打了过去。
　　这位至尊分明看到那嫩白的小手拍来，也想要出手抵挡，也想要摇头闪避；但，他全想到了，却没有避得开！
　　速度这么慢，自己竟然没有避开？
　　“啪！”
　　一声响亮。
　　这位至尊的身体，就火箭一般从马上被扇飞了出去，在空中手舞足蹈，跟头连天，一路翻翻滚滚，直出去了一百多丈！
　　紫邪情在马上纹丝不动，双目冷然。
　　另外两位至尊与凌寒舞大吃一惊，转头看来。
　　刚才两人的谈话，几个人都听在耳朵里，凌寒舞本想制止；但一眨眼的功夫，一位至尊居然就被打飞了！
　　毫无还手之力。
　　另外两位至尊哼了一声，眼中露出怒火。身子一闪，就要动手。
　　“你们明知道是非曲直，也要动手么？”紫邪情淡淡地问道。
　　这时，那位被打飞的至尊也刷的一声飞了回来，咻咻喘气，双目中，怒火冲天，半边脸，居然已经肿了。
　　楚阳在一边冷眼看着，并不劝阻。
　　清晨，紫邪情曾经跟自己说过一句话：凌寒舞与你师父是好友，但世家之中，这样的人太少。你莫要与凌寒舞交好，就认为凌家人都是好人。今日，我便让你看看世家的本质。
　　楚阳当时还有些不以为然。
　　因为凌寒舞昨夜既然放任他们来送死，便是认为他们咎由自取，今日就绝不会有过激行为。
　　没想到话语还在耳边，冲突就已经起来了。
　　楚阳默默地看着。看着三位至尊，几位圣级围住了紫邪情，心中的苦涩，也在慢慢地扩大。
　　世家果然还是世家。
　　纵然这些人知道，什么是对的，什么是错的。一个个也都是深明大义，但，真正到了他们自己人的时候，还是护短得多。
　　你就算是帮他们家族铲除了毒瘤，但，也是损害了他们家族的权威。所以，必然要有个说法。而此时的说法，便是为了家族的名声，在这个前提下，没有任何道理可讲！
　　对也是错，错也是错！
　　“你怎么说？”楚阳问这个来到自己身边的凌寒舞，静静地问道。
　　凌寒舞脸上有苦涩，道：“这便是世家！也是我最不喜的地方。”他长长的叹息一声，道：“现在的世家，已经变质了，已经变成了势力。”
　　楚阳皱皱眉：“世家，势力……”
　　凌寒舞苦涩地摇摇头：“所谓的深明大义，江湖规矩，只是强权下的公道！楚阳，让他们打一场吧。不要出人命就行。”
　　楚阳嗯了一声，淡淡道：“世叔，若是凌家做了不对的事情，惹上了强大的敌人。你明知道此事乃是凌家不对，会不会也参与战争呢？”
　　凌寒舞苦笑道：“我不知道。”
　　楚阳点点头：“我理解你！”他沉吟了好一会，才缓缓道：“原来，这就是世家！”
　　他长叹一声，道：“世家，终究是不如国家的！”
　　他想起来，下三天虽然征战连绵，高手也不多。但却有官员，有法制。所以看起来，比中三天和上三天，要有秩序的多。
　　而在上三天，却非常令人不舒服，原来便是如此。
　　世家，永远是护短的。纵然自己家族的人十恶不赦，但别人杀了，依然要给说法！而绝不会吃哑巴亏！
　　纵然其中有凌寒舞这样的人物，也不能改变世家的本质。或者说：就算是凌寒舞当了凌家家主，也无法改变！
　　九劫剑主整顿九重天，若是将这样的九大世家，换成另外的九大世家，岂不是换汤不换药么？
　　楚阳心中沉思着，若是将来，我该怎么做呢？
　　那边，紫邪情一声厉啸。
　　战斗已经展开！
　　……


第二百三十七章 天机城
　　楚阳并不回头，一点也不关心战局，淡淡道：“你不知道的意思就是……若是将来有这种事情，你还是会站在家族的一边，为无理而战？为了凌家的面子，放弃你自己的信仰？”
　　凌寒舞苦笑，道：“你非要逼我做出抉择，说出答案吧？”
　　楚阳点点头。
　　凌寒舞长吸了一口气：“家族生我养我，一直到我这么大。家族对了，家族正确，我自然要全力为家族而战！但若是家族不对……家族不对……”
　　凌寒舞一字字地道：“我自己会去敌人那里请求原谅，化解恩怨，若是仇怨不能化解，我会选择远远的离开……离开我的家族。”
　　他黯然的低头：“为此，我已经离开了一次。”
　　“可你终究还是又回来了！”楚阳淡淡地道。
　　“所以，你誓言杀尽天下纨绔，杀尽天下强迫女子的人，但在你身边，在你家族之中就有，可是你却不杀。”
　　“你想杀，但你却不会自己动手。所以你借刀杀人，让我们杀了他。”
　　“但我们杀了他之后，就是矛盾。就是现在的情况！而到了这种情况，你却又提出来让他们一战！用战斗来化解恩怨！”
　　楚阳精确地点评道：“所以，你是一个正义的人，但心中没有底线。我只能这样说：你是一株正义的墙头草！”
　　正义的墙头草！
　　这句话似乎很滑稽，但凌寒舞听了之后，却是心中一震，喃喃道：“不管是正义的还是伟大的，但墙头草，就是墙头草。”
　　楚阳哼了一声，道：“所以，夜初晨不喜欢你，而是喜欢我师父。因为在这一点上，你比我师父差远了。我师父不管遭遇什么样的打击，但一直没有变！但你却随时都在变！虽然你痴情的心没有变……但，立场却已经不知道变了多少次！”
　　凌寒舞神色苦涩，喃喃道：“你知道么，我当年之所以放弃，就是因为这一点，我不如你师父……”
　　“所以你比我师傅可怜多了！”楚阳有些怜悯地说道。
　　凌寒舞长长叹息。
　　“对了，你貌似一点也不担心这一战。”凌寒舞说道。
　　“担心无用！”楚阳呵呵笑道：“若是因为我担心，小紫能赢，那我早就开始担心了。”他的话中，有所保留。
　　保留了紫邪情的实力。
　　现在，对于这个痴情可怜的凌寒舞，楚阳也不敢相信了。
　　底牌！
　　凌寒舞……毕竟是凌家人。
　　实际上，楚阳想说：我有什么担心的？我只需要担心这位大姐会不会一怒之下现在就去屠了凌家！
　　场中，紫邪情白衣飘飘，悠然潇洒，长袖翻飞，便如凌波仙子，翩然一战。
　　凌家三位至尊联手，沉静进攻！
　　所有的外泄力量，都被紫邪情紧密的封锁住。
　　只有他们所在的战圈中拳打脚踢，但近在咫尺的人，也是感觉不到半点风声。
　　以紫邪情的修为，轻轻松松就可以解决这三人。
　　但她却拖着没有打完。
　　因为，其中一位凌家的至尊，在激烈的战斗中，在紫邪情的强大压力之下，竟然进入了道境！
　　而且，至尊的道境之力，比之楚阳的更加精纯一些。因为，这是真正的，生死之间激发出来的道境！
　　紫邪情见猎心喜，岂肯放过？
　　她的手不断的做出一个个玄奥的手势，将这道境之力，尽数收来！甚至，连一点点这位至尊需要的感悟之力，也没有留下！
　　换句话说：这位至尊在战斗之后，就算明知道自己进入了道境，也是半点好处也得不到！
　　战斗在持续着，紫邪情不急不躁，但凌家的两位至尊急了。不约而同的发动强大攻击。他们两个一动，那位正陷在道境之中的至尊也顿时醒来。
　　同时出手。
　　紫邪情怒了！
　　我好不容易才收集一些道境之力，你们却给我搅了！心中一怒，顿时身形如电，只见一道白影，刷的一声卷过。
　　砰砰砰，三位至尊踉跄着后退。
　　一步一步的倒着往后退，居然连续的退出了九十多步，这才脸色一白，整齐的喷出一口鲜血。
　　紫邪情两只白色衣袖朝天一挥。
　　这段打斗之中所聚拢的力量，同时扔了出去。就像扔出去了一颗炸弹。良久之后，天空中传来轰的一声，不知道多高的天上，突然出现了一个黑洞，随即消失。
　　紫邪情负手而立，淡淡道：“莫要找我要说法，也莫要找我论公道！否则，我会找上你们整个家族，来谈论谈论什么是公道。让你们家族知道一下，什么叫做说法！”
　　三位至尊心胆俱寒，怔怔的不敢前进一步。
　　三人同时感觉到，以这个女人的实力，要想杀死自己三人，真是比探囊取物更加容易！
　　“你们在我面前，没有任何公道。”紫邪情淡淡道：“这一次不杀你们，乃是替楚阳还了他师父的一份人情。你们那位大供奉若是不服，还想要公道，我在这里等着。让他来！”
　　楚乐儿在一边看着，忍不住心动神摇，两眼放光，几乎要拍手喝彩！太威猛了，太霸道了！
　　身为女人，正当如此啊！
　　经历了这等事情，双方自然不便再走在一起，楚阳与凌寒舞相对苦笑，分道扬镳。当然，大家乃是一个目标，只不过是有先有后而已。
　　楚阳与紫邪情走在前面，凌寒舞几人走在后面。
　　这种气氛最是尴尬。
　　幸亏沿途遇到的人越来越多，到了最后一个岔道，更加是各路人马络绎不绝而来。
　　正前方，乃是一条笔直地大路！足足有上百丈宽，远远的尽头处，乃是一座巨大的城市！
　　大路口，乃是数百位青衣汉子，在整齐地站立着。
　　一旦有一位药师前来，证实身份之后，就有人安排，立即出来一位青衣人引领着他们进入城中，进入指定的休息场所。
　　有条不紊，一切都是秩序井然。
　　三山五岳来的药师，蜂拥而来，但在大路口，却丝毫不显得拥挤。因为那些青衣人，在将药师们领进去之后，就立即快马加鞭的回来了。
　　楚阳到来的时候，立即有一位四十多岁的青衣人迎了上来：“这位公子，可是为参加万药大典而来？”
　　楚阳微笑道：“不错。”
　　青衣人恭谨有礼地道：“敢问公子贵姓？请公子出身身份标记。”
　　“我姓楚。”楚阳淡淡的哦了一声。伸手拿出来寒潇然为他准备的医师资格玉牌递了过去。
　　那人接过去，一看，顿时肃然起敬：“原来是东南执法堂首席医师到来，在下有失远迎。”
　　说着，细心地打量了楚阳一眼，随即招手，招过来一名青衣大汉，道：“你送楚公子去往兰香园休息。”
　　那青衣大汉低头应了一声：“是。”
　　就站在了楚阳身边，恭敬地道：“楚公子，请随我来。”
　　楚阳微笑着，道：“多谢你了。”
　　就跟在他身后往里走去。
　　心中却是有些疑惑；心道，刚才远远地就听到，安排的住所分别是什么‘某某客栈’‘某某酒楼’，或者‘某某住所’……
　　但给自己安排的，却是……兰香园？
　　在此之前，貌似并没有什么人进入这种‘某某园’的名字的住处去啊？
　　难道执法者的医师，竟然都有格外的礼遇不成？
　　走出十几里路，楚阳突然站住！
　　面前，乃是一座大城，城头上，三个大字赫然映入他的眼帘。
　　“天机城！”楚阳凝神看着这三个字，不由得想起了莫天机，心道，若是这座城莫天机住在里面做城主，倒真是名副其实哦……
　　“楚公子，我们诸葛家族的天机城，向来天下闻名，相信楚公子住进里面，绝不会失望的。”那带路的青衣大汉说道。
　　“嗯，好霸道的名字。”楚阳赞道：“诸葛家族不愧是智慧家族，连名字，也带着天机二字。真是神盘鬼算，掌握天机啊。”
　　“不错，诸葛家族神机妙算，向来被称为‘天机泄露者’。”那青衣汉子呵呵一笑，很是光荣地说道：“在我诸葛家族，没有不可解的天机啊。”
　　楚阳淡淡地笑道：“看来进去之后，我必定要算上一卦的。”他轻声道：“算一算吉凶祸福。”
　　那青衣汉子笑了两声，道：“楚公子若是想要算卦，在我们这诸葛家族天机城之内，可真是来对了地方。城里面，几乎三五步，具有一个算命的，而且，大部分也还都有几分本事。”
　　楚阳哈哈大笑。
　　于是缓缓进入。
　　一路而行，见到果然到处都是算命的摊子。而且，城中大路两边的店铺，居然也有许多是占卜的店。
　　一个个店主摊主羽衣高冠，相貌清癯，各有出尘之姿。
　　“妈的，不愧是第五轻柔的老本营，这里每一个人，都看起来很阴险的样子。”楚阳心中嘀咕着。
　　在丹田中，良久没有动静，一直在闭关恢复神魂的剑灵突然冒了头，道：“这是来到了什么地方？怎么这么熟悉？”
　　“这是天机城。”楚阳意念中说道。一边的紫邪情，淡淡地看了他一眼，没有说话。
　　“原来是这里。”剑灵明显兴奋了起来，道：“在这天机城，有我一截剑罡在这里。只要你收取了，然后我用剑罡助你，你就能将七阴寒气、孽龙匕寒气、还有玄阴泉的寒气聚拢，化作你独有的力量。而且，当年从毒龙蛟身上得到的天地精华，你也可以吸收了。”
　　楚阳一喜：“当真？！”
　　……


第二百三十八章 我知道你来了
　　剑灵怫然不悦道：“我怎么会骗你！”
　　楚阳乐滋滋地道：“这就太好了，最近老是感觉实力不济……”
　　“实力不济？”剑灵凝神打量了一下，突然皱起了眉头：“你现在的修为是……怎么到了帝君七品？”
　　“六品！”楚阳纠正道。
　　“七品！”剑灵怒道：“我怎么会看错？你体内这么多的道境之力，早已经突破了七品，你还在做梦！那种关隘的突破，岂能如道境之突破？！”
　　“我的修为突破了，你貌似有些不高兴？”楚阳问道。
　　“不是不高兴，而是有些纳闷。”剑灵喃喃道：“按道理来说，你现在只有四劫剑，你现在的程度，根本不应该突破到剑中帝君七品啊！”
　　楚阳哑然：“嗯？”
　　剑灵喃喃道：“照这样的速度，那你岂不是第七节剑，就能到至尊了么？历代九劫剑主，哪有这么快的？”
　　楚阳诧异：“嗯？”
　　剑灵却不说话了。
　　楚阳心中狐疑：“难道历代九劫剑主，都是九劫齐聚，才能够到达至尊，平定九重天？”
　　但剑灵不说话了，楚阳自然也没处问去。
　　但这一路行走，却又发现了一个奇异的现象：这一整条街上的人，明显的可以看得出来分别。
　　在路两边普通的做生意的人、外地涌来的人群，还有就是诸葛家族的人！
　　三方面的人群，格格不入，泾渭分明。
　　就算是第一次到这里来的人，也能够一眼分辨出来：哪一个是诸葛家族的，哪一个是当地做生意的普通人或者普通武者，哪一个，是外来的。
　　就像是胸前挂着标签一样！
　　但却纯粹是以本身气质来分辨。
　　“楚公子想必也看到了。”带路的武士微笑道：“凡是那种似乎成竹在胸，淡然淡漠的人，都是诸葛家族的人；而且，诸葛家族号称天机泄露者，自有保护自己的方法；所以，修为高的人虽然一眼能看出别人的修为，但却看不出诸葛家族中人的修为！”
　　楚阳赞赏地点点头：“这想必就是诸葛家族的‘韬光养晦’神功吧。”
　　“公子果然见多识广。”青衣武士呵呵一笑。
　　“所以在这里，冲突最少。也最是太平。”青衣武士笑道。
　　“嗯，冲突马上就会多起来了。”楚阳淡淡点头。
　　青衣武士一窒，道：“公子说笑了。”
　　一路走来，楚阳发现了不少的身上带着那种属于药师的特有的药香的人，纷纷进入了一个个客栈，或者从一个个客栈之中走出来，在街上游逛。
　　但自己的住处，却还没有到，分明不在这一片。
　　不由问道：“那兰香园，到底在何处？还有多远？”
　　青衣武士道：“就在前面，再拐两个弯就到了。”
　　说是‘快到了’，但楚阳居然跟着他足足又走了半个时辰，才看到了兰香园。
　　居然是在城市的中心处，一个占地颇为庞大的大宅院！雕梁画栋，极为精美的一处住所。处处都是盛开的兰花，一阵阵兰香扑鼻而来。
　　虽然是在城市中心，但这里却是颇为幽静，有一种‘世人皆醉我独醒，大隐隐于市’的这种别然不同的优雅意境。
　　青衣汉子上前禀报，兰香园门口吱呀一声开了，两个中年人恭谨的迎了出来，恭恭敬敬的将楚阳接了进去。
　　青衣武士随即告辞。
　　楚阳与紫邪情楚乐儿进入兰香园，只见四处兰草摇曳，遍地兰花盛开，这一整个院子，除了兰花之外，竟然再也看不到别的绿色。
　　兰花颇为茂盛。每一处生长之处，都是别具匠心的用假山或者奇石遮掩，组成一条弯弯曲曲却又是优雅幽静的小径。
　　一道只有丈许宽的浅浅小溪，在兰花丛中流过，流水淙淙，消息里面，满是各种颜色的鹅卵石。
　　在日光映照之下，浅浅的小溪居然像是发出灿烂的光华，似乎漫天星河，都聚集在了小河中。
　　一路静静前行，前面又出现一个小小的池塘，池水碧绿，几丛兰花浮在水面，含苞欲放。到了这里，总算是出现了别的花树，一路疏影摇曳，林荫满路。
　　疏影横斜水清浅，暗香浮动夜黄昏。
　　又拐了几个弯，才看到了几件精致的雅舍。一看到了这里，紫邪情和楚乐儿都是非常满意这里的环境！
　　两人脸上都有舒心的笑容。
　　引路的人将他们引到了这里，就躬身回去了。然后雅舍中出来几个垂髫少女，躬身相迎。在这环境中，似乎这几个侍女，也变成了兰花的精灵，优雅而沉静。
　　楚阳迈步上前，正要推门而入，突然吸了吸鼻子，目光中露出一丝古怪的颜色。
　　还是兰香，不过，这兰香……却是有些与众不同的啊……
　　楚阳挥挥手，道：“你们都下去吧。这里不用你们服侍，只是将一日三餐和茶水准备好就可以了。”
　　“是。”四位侍女同时答应，静静的退了下去。
　　楚阳站在门前，看着这扇门，脸上露出深沉的笑容。
　　“怎么了？有问题？”紫邪情问道。
　　“有问题？问题大了！”楚阳轻轻的笑了笑，淡淡地道：“他知道我来了。”
　　“谁？”紫邪情问道。
　　“第五轻柔。”
　　楚阳静静地道，眼中露出回忆的神色。
　　在这个时候，他的心中突然就是心潮起伏，感慨万千。下三天那遥远的往事，突然历历涌上心头。
　　那运筹帷幄，那决胜千里，那一场场厮杀，那一场场智斗……
　　漫天风雪之中，自己与几位兄弟顶风冒雪冲大赵，满腹鬼谋舞中州。及至到后来，夜探丞相府，从此后万里逃亡，步步追杀，步步死亡……
　　“这种香味，我一辈子也忘不掉！”楚阳有些喟叹地道：“那是我这一生之中，最接近死亡的时候。”
　　楚阳吸了一口这特殊的兰花香气，似乎感觉到，自己的心肺之中，又要再度冒出来兰花的香气。
　　万里飘香，兰心追魂！
　　这便是当初第五轻柔对自己的出手。
　　第五轻柔一生之中只出了一次手，就是对自己！那一次出手，他只打出来了一掌，就是……万里飘香，兰心追魂！
　　如今，这雅舍的门口，木门上，传出来的，就是那种香味。
　　这兰心追魂掌虽然是发出的香味与兰花香味几乎一样，一般人，恐怕绝对是分辨不出来的！
　　但楚阳当初数日之间，就在这香味之中生死挣扎，岂能闻不出来？
　　简直是铭心刻骨，无日不曾忘怀！
　　刚才，他甚至还没有接近，就闻了出来。这，绝对就是第五轻柔的万里飘香，兰心追魂！
　　但，第五轻柔的独门功夫的味道，怎么会出现在这里？
　　紫邪情皱着眉，道：“这门有问题？”随即抽了抽翘鼻子，道：“原来是这香味有问题。”
　　“是的。这是第五轻柔的独门功夫。”楚阳淡淡道：“我们被安排在了这里，本就是有些出格；而这里，却偏偏又出现了第五轻柔的独门功夫。”
　　紫邪情道：“嗯？”
　　“第五轻柔这是在告诉我：我知道，你已经来了。”楚阳淡淡地笑了笑：“第五轻柔还是有心了。”
　　紫邪情淡淡的嗯了一声。她对这些玩弄心机智谋，有些看不上眼，因此也不考虑。
　　“第五轻柔还告诉我，他现在行动不便。”楚阳看着这两扇门：“所以他只能用这种方式。要不然，现在站在这里的，就是他本人。”
　　“而且，他还告诉我，要小心，要不然，就会像那一天一样，有被追魂之忧。”
　　楚阳拧着眉，道：“他更告诉我，要对付我的人，就是第五家的人。因为，这是第五家族的独门绝学。”
　　“既然是第五家的人，我没得罪第五家，却杀了第五世家某个人的亲戚，所以必然就是这个人。”楚阳沉沉道：“如果我记得没错，这个人叫做，第五轻云。孙家，乃是他的亲家。所以，这个第五轻云，是来报仇的。”
　　“只是这么一点香味，你就能想到这么多？”紫邪情有些诧异。这种脑袋，也太匪夷所思了吧？不就是一种异于寻常兰花的香味么？居然会说得这般神乎其神。
　　“何止这些而已？”楚阳淡淡地笑了笑：“这种香味，是夺命的香味，那么，不仅自己的命可能被夺；若是可以，这个下手的人，我也要夺他的命！”
　　“这是第五轻柔对我的暗示和请求！”
　　“他这是在暗示我，若有可能，替他清理门户。”
　　“同时也是告诉我，孙家的事，与他第五轻柔并没有任何关系，让我放心下手。”楚阳闭上眼睛，想了一会，吸了一口气，道：“我暂时，只能想到这么多。”
　　紫邪情也几乎咋舌：“只是根据一点香味，你推测出了九条可能，这已经是不可思议！但听你口气，居然还有些遗漏的样子？”
　　“与第五轻柔打交道，不要说是遗漏一点，就算遗漏一丝，那也是万劫不复啊！”楚阳深深地道：“第五轻柔向来看不起武力！他只是运用他的智谋，任何时候，就都能立于不败之地！”
　　紫邪情撇撇嘴，有些不以为然。
　　她不相信，以自己通天彻地的神功，放眼九重天，都不一定有对手存在。这个第五轻柔，有什么本事在自己面前也能立于不败之地？
　　“我想起来了。”楚阳恍然大悟：“这万里飘香，兰心追魂乃是毒功！而且，唯有打在人身上，与心脏肺脏中和之后，才能发挥效用。所以，这第五轻云要对付我，乃是用毒。而且……是混毒。”
　　……


第二百三十九章 他是为你好
　　紫邪情秀眉微蹙，有些狐疑地道：“是么？”
　　楚阳肯定地点点头：“绝对是！”
　　紫邪情又皱了皱眉：“第五轻柔为何要提醒你？你不是他的敌人么？”
　　楚阳肯定地说道：“对啊，我们绝对不是朋友！”
　　紫邪情纳闷：“如此，他提醒你，为何？”
　　楚阳悠悠的舒了一口气，道：“有时候，敌人比某一种所谓的朋友，要可靠得多！”他沉静的笑了笑：“其实有时候，只有敌人，才能神不知鬼不觉的帮到你的大忙。不过第五轻柔这一次，却不是要帮我的忙。”
　　“就比如第五轻云。”楚阳淡淡地道：“第五轻柔还是那一贯的手段，借刀杀人！而且，他借你的刀，你还不能不借！就算你想反水挑拨，也没有人会相信！所以你只能借，这才是他的高明之处！”
　　紫邪情沉吟了一下，道：“我明白你的意思了，你是说，这个人，他早想杀，但同一家族，他不能下手。如今你来了，又恰好与他有仇，他必然报复，但你自然不肯放过这种人；尤其是在诸葛世家，人家的主场，留着这种人等于自己找难受，所以你只能按照第五轻柔的意思杀掉他！”
　　“你杀掉他，你一点好处也没有，相反，得到好处的，反而是你的敌人，第五轻柔？”紫邪情终于理顺了。
　　“说的一点也不错！”楚阳闷闷地道：“也只有第五轻柔，才能做出这等让我完全无法反击的事情。我甚至怀疑，就连这个人来杀我，采用什么方法，也是第五轻柔的主意，是他在背后出谋划策……”
　　他顿了顿，道：“一定是的！要不然，这里就不会出现这万里飘香兰心追魂。”楚阳叹了一口气：“真是憋屈！我刚来到了这诸葛家族，迎面就来了当头一棒！而且不能反击！”
　　“的确是憋屈，哈哈……”紫邪情想了半天，才想明白这里面的弯弯绕。竟然笑了起来。
　　扳着手指头算道：“他来杀你，你不得不杀！身处人家主场，更不能留后患。”
　　“不错。”楚阳黑着脸。
　　“第二，就算你想要借助这件事把第五轻柔拖下水，也做不到。因为，那样一来，你就要解释你如何认识第五轻柔，然后如何来到上三天，那样就暴露了你自己的真实身份。”
　　“不错。”楚阳阴沉着脸。
　　“所以你只好听从第五轻柔的计算，为他当一次打手。”紫邪情忍不住的笑：“而且无可奈何。”
　　“不错。”楚阳脸上阴云密布了。
　　“若是干脆把这件事闹大，让这件事有诸葛家族的人来处理呢？”紫邪情问道。
　　“不可。”楚阳道：“一旦闹大了，一来诸葛家族必定护短，不会严惩。再怎么说也不可能要了他的性命……如此一来，整个诸葛世家都知道了我们之间的恩怨，他动手反而更会肆无忌惮了……而且在那样的情况下，无数人注视着，我反而要束手束脚！”
　　“二来，一旦闹大了，就算我杀了他，我们此次来到万药大典想要达到的目的，就是直接没有希望了……”
　　楚阳闷闷地道：“第五轻柔在出手之前，就已经将这些全部考虑了进去，所以他只要出手，结果就是注定的。算定了，只要他一出手，我就只能按照他的安排来！没有任何别的办法。没有任何可供我反击的漏洞！”
　　“如此说来，这个第五轻柔的智慧，还真是非同小可。”紫邪情缓缓说道。
　　“他是几乎以一个人的力量，从无到有，慢慢地到手掌天下权，几乎统一了整个下三天的人啊。而且，他自身都没有动用过武力！”楚阳叹息一声。
　　“可惜最后还是被你打败了。”紫邪情道。
　　“我跟他不同。我身上有……秘密，岂能与他一样？而他却是的确是从无到有打天下，赤手空拳到公卿，而且，就连最后的胜利，第五轻柔也有放水的意思。要不然，那一战打个三年五载的，根本不在话下。”楚阳道：“第五轻柔的智慧，绝对是九重天最犀利的武器！只可惜……我的兄弟不在。”
　　说到这里，楚阳叹了口气。
　　想起了莫天机，心道，若是莫天机处在这种情况下，该如何对应第五轻柔的算计呢？
　　想着想着，莫天机那种成竹在胸，什么事情，都从容不迫的样子就浮现在心头。楚阳突然就是眼前一亮。
　　紫邪情敏感地道：“怎么？”
　　楚阳哼哼一笑，道：“这一次，我先让第五轻柔吃个大瘪再说！第五轻云是要杀的，可是我却不能听从第五轻柔的安排。”
　　紫邪情赞赏地点点头，道：“不错，智者的交锋，往往就是只要在第一次交手之中，被对方牵住了鼻子，以后就会一直被对方牵着鼻子走，对于信心，打击太大。”
　　楚阳叹了口气，道：“谁说不是如此？下三天的铁龙城，岂不就因为一开始坠入了第五轻柔的算计，竟然十七八年都没有翻过身来……哎。”
　　心道，我可不能重蹈铁龙城的覆辙，被第五轻柔种下心魔！要不然，可就真毁了……
　　……
　　楚阳进入房间，先是四处查看了一下，他心中早已经有数，自然很轻松的就将涂抹在床壁上、门口上、桌椅上的已经干掉的药找了出来。
　　找了一块抹布，楚御座开始打扫卫生。
　　四处都擦拭了一遍。冲了好几遍水，终于打扫干净。将被褥拿出来放在太阳光下，用九重天神功拍了一遍。
　　莫说是上面的药粉，就算是无形无影之毒，也绝对都给拍飞了。
　　转眼间已经到了吃饭的时间。
　　门口脚步声起，楚阳抬头看去，只见一个青衣中年人，带着几个仆役，提着食盒走了过来。
　　楚阳微笑相迎。
　　那中年人身材稍有些佝偻，但却绝不显老态，下颌三缕黑髯，头发乌黑，长眉凤目，倒是一副好相貌。而且，看起来，居然与第五轻柔，颇有一些相似之处。
　　至于腰部佝偻，应该是长年累月迎来送往之故……
　　“这位可是东南楚医师？”中年人浪笑着，抱拳行礼，爽朗地道：“楚医师乃是寒总执法特使，来到正南，诸葛家族有失远迎，在这里，向楚医师谢罪了。”
　　他的笑容亲切，神情真挚，态度恭敬之中，带着不卑不亢，正是恰到好处。乃是教科书一般标准的外交嘴脸。
　　楚阳亲切地迎了上去，心中却是在暗骂：不愧是第五家的种，这么一个不大重要的，居然也是这么阴……
　　嘴上却是哈哈大笑道：“尊驾客气！太客气了！哈哈哈……敢问尊驾贵姓大名？在诸葛家族乃是什么职务？”
　　青衣中年人亲切的微笑：“在下乃是诸葛家族迎宾执事，贱名不足挂齿。”
　　楚阳亲切的拉住了他的手，有些神秘的挤挤眼，低声的咬耳朵：“是第五轻云大人吧？呵呵，我知道是你。”
　　第五轻云顿时怔住：这是咋回事？这个不共戴天的大仇人……怎么见了自己，却像是见到了久别重逢的老朋友一般？
　　吃吃道：“楚医师……楚……这个……”
　　楚阳叹了口气，拍拍第五轻云的肩膀，沉痛地道：“说句实在话，对于孙家的事……我很抱歉……事先真的不知道。”
　　第五轻云更愣住。
　　人家比自己还要清楚？这咋回事儿？
　　干笑一声，实在无话可说，想发怒，却怒不起来，再说，一下子被人拆穿了身份，心里先虚了几分，道：“楚医师真是……楚医师真是……”
　　“真是直接，是吧？”楚阳亲切的微笑道：“不过，说句实在话，第五大人，我之所以开诚布公的说……实在是，呵呵……您的混毒高的低级了一些……当然，我不是小看你啊，而是……呵呵……”
　　楚阳意味深长的笑了笑。
　　第五轻云的脸色有些难看起来，道：“楚医师这话，我听不懂。”
　　楚阳脸上的笑容慢慢地收了起来，目光也从温和慢慢地变成凌厉，这种缓慢的改变，最是让人心理压力沉重。
　　第五轻云脸上的冷汗忍不住的就冒了出来，呼吸也沉重了起来，两腿有些颤抖。
　　他没有忘记，自己面前相对的，乃是一位剑中帝君！
　　绝对的杀人不眨眼的杀神！
　　楚阳冷冷淡淡地道：“第五大人，我之所以好好地跟你说，乃是因为，我不希望诸葛世家与东南执法者正面对上，你明白我的意思么？其实我若想杀你，完全可以等到你动手，名正言顺的杀你……你明白么？”
　　第五轻云终于全面败退，颤声道：“可是你……可是你……怎么？……”
　　楚阳淡淡地道：“轻柔大人与寒总执法乃是忘年之交……他不想我杀你，所以……请求我对你手下留情……”
　　第五轻云的脸上一下子变得蜡黄，瞪大了眼睛，不可置信地说道：“第五轻柔？！”
　　楚阳宽慰地拍拍他的肩膀，庆幸道：“我总算没有辜负第五轻柔大人的嘱托，呵呵……其实这件事，误会而已，再说那些人乃是咎由自取，罪有应得；第五大人何必耿耿于怀？”
　　第五轻云后退了两步：“第五轻柔？怎么会？”
　　楚阳淡淡地道：“他是为你好！纵然我中了你的毒，可是我若想杀你，也是易如反掌。”
　　他不这样说还强一些，越是这样说，第五轻云就更加的呼吸粗重起来，口中喃喃道：“为我好……为我好……”
　　……


第二百四十章 九心测天！
　　第五轻云现在心中真的是应了一句话：酸甜苦辣，五味杂陈。
　　这件事一发生，他就知道，以自己的能力，绝对报复不了对方。对方乃是一位剑中帝君，自己的手下，却只有两位君级。
　　而且，可以想象的是：诸葛家族绝对不会因为自己的事情去得罪九大总执法之一的寒潇然。
　　寒潇然或者修为并不算高，但寒潇然背后站的，却是执法者，还有法尊！这从来都是深不可测的大高手。
　　所以，第五轻云能够求助的，只有第五轻柔。
　　谁都知道，第五轻柔现在在第五家族虽然没有明确地位，但却实实在在的是第一人，包括第五家族的几位老祖宗，也都默认了第五轻柔的主导地位。
　　而且，第五轻云一向觉得，第五轻柔没有什么架子，跟自己也能说得上话，而且还帮了自己几次忙……
　　没想到这一次，居然被出卖的这么惨！
　　居然会是这等结果。
　　当然，他对楚阳说的话，并不是完全相信。但当从楚阳口中很明确的说出来‘第五轻柔’这四个字的时候，他真正的感到了晕眩和绝望！
　　因为第五轻柔谋划这件事，对谁他都没有说过。
　　包括自己的亲信手下，甚至自己的妻子。
　　只有他自己知道。
　　但现在，楚阳也知道了；那么，不是第五轻柔说的，能够是谁说的？
　　“请转告轻柔大人，他的意思，我知道了。他的请求，我做到了。”楚阳微笑着说道：“有时间的话，可以请轻柔大人来坐坐，大家抚今追昔，也能对月一醉。”
　　“多谢第五大人的饭菜了，不过这顿饭，我们出去吃。”
　　“希望下一次的饭菜，能少一些不该有的材料。寒总执法就要来了，若是他看到，恐怕会非常非常的不高兴。”
　　第五轻云几乎是晕乎乎地走了出来。一直走出了好远，还没有回过神来。
　　走出大门，拐了一个弯，才觉得自己手里沉沉的坠手，不知道什么时候，那食盒居然已经被楚阳递在了自己手里。
　　大怒的咆哮一声，一脚就踢了出去。
　　随即就背着手，怒气冲冲的向着第五轻柔的地方而去。
　　……
　　楚阳很轻松的对紫邪情眨眨眼。
　　紫邪情忍住笑，道：“就这么简单？”
　　楚阳摊摊手：“就是这么简单啊。”
　　紫邪情道：“原本我看到了第五轻柔的算计，基本已经是前进无路，后退无门。无论如何，都只能按照他的算计来做事，没想到，你竟然来了一个单刀直入，用最简单的方法，破除了第五轻柔诸多心思的计算。”
　　楚阳嗯了一声，道：“其实这世界上的事情，不管如何复杂，都是很简单的事。都可以用最简单的方法，去做完。但在你没有看到这份简单的时候，却要不断地兜圈子，甚至，会迷失在里面。”
　　他有些沉思地说道：“而做人，最强大的为人处世方法，也就恰巧是最简单方式！那就是……坦荡！但是坦荡，却并不代表没有心机……绝不等同于愚蠢！”
　　紫邪情喃喃道：“最强大的做人就是坦荡……”她连说了三遍，突然笑了：“不过，看透世情，历尽心机之后的坦荡，与不谙世事的坦荡，却是完全的两回事。”
　　“不！一回事。”楚阳道：“世人常说，傻人有傻福。便是这个道理。只不过前者不会吃亏，后者吃亏的危险却太多了……”
　　紫邪情默默点头。
　　“走吧，我们出去吃饭，顺便见识见识，这天下闻名的天机城；到底又如何的天机？到底有几个人，能够看破天机！”
　　楚阳一挥手，楚乐儿一声欢呼：“逛街去喽……”
　　三人哈哈一笑，走出门去。
　　紫邪情一路走，一边说道，“这天机城之中，诸葛世家的人让人看不透修为，看这样子，倒真是修炼了神功的原因，不过这种隐瞒自身气息的神功，也并无什么出奇之处，我都知道好几种神功，能够完美的隐匿自身修为的波动。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“不过这样也挺好。起码我们找人算命的话，能够可以找到最合适的人。”
　　心中却是想到：这诸葛世家的‘韬光养晦’神功，岂不是与自己的千幻神功有些异曲同工？不过……比起自己的千幻神功，诸葛家族的韬光养晦似乎还弱了一层，最起码不能模仿修为波动……不知道是什么缘故。
　　但诸葛家族在算命占卜这一行里，却是名传天下，倒不可不见识一番啊……
　　……
　　第五轻柔肃穆的盘坐在院子里，在他的身体周围，有九块紫晶，各自占据一个方位。发出紫莹莹的光采。仔细看的话就会发现，这九块紫晶，竟然是每一块都是心脏形状，紫光莹然，居然全是罕见的紫晶玉心！
　　第五轻柔手上，拿着七枚铜钱，每一枚铜钱，都是很圆润，很光滑，看得出来，已经被把玩了很久。
　　他肃穆的盘坐着，身上有莫名的气息，发散出来，变成了九道，精准的不断射入那九块紫晶之中。
　　隐隐约约之中，似乎整个地脉都亮了起来，九块紫晶身处的地下，有隐隐的光华在流淌，逐渐地形成了一个大圆形。
　　而第五轻柔的身体，就坐在这圆形的正中间。
　　“天机大乱的时候，我居然要算天机……九心测天！九心测天啊……不知道第五家族的命数，究竟是如何……”第五轻柔有些自嘲的自言自语，眼睛看着面前的那一块紫晶玉心，一眨不眨。
　　良久，一声淡淡的‘呼’的声音，微不可闻的响起。紧接着，九块紫晶玉心的上方，突然就浮起来一道淡淡的七色彩虹，正是地脉中的那一道亮光升了起来，在空中一顿，随即就缓缓地往上升……
　　升到空中十来丈，就慢慢地变得淡了。
　　逐渐地，在第五轻柔头顶上，闪烁出来了七颗淡淡发光的星辰模样，按照北斗七星的位置排列，静静的横亘虚空。
　　第五轻柔呼吸悠长，放在一起的双手缓缓分开。
　　而原本在他手心的铜钱，就缓缓的漂浮起来，并不落下，在他双掌之间的空中，静静的排列，到他的双手完全展开的时候，七枚铜钱，就静静地漂浮在胸前。
　　在他的胸口外一尺附近，七枚铜钱，排列成北斗七星的模样，静静悬浮。
　　与天空上的‘九心测天’形成的七点灿烂星光，遥遥对称。
　　静了片刻，天空中的星光开始闪光，闪亮，似乎是有顺序的，七个闪光点依次的闪烁起来。
　　第五轻柔胸前，那七枚铜钱，也随之闪动。顺序与天空中一样。绝无半点差池！
　　如此闪烁了九十九次。
　　天空中的星光恒定下来，而第五轻柔胸前的铜钱，却开始翻滚，就这么诡异的在虚空中翻滚，但，却始终在原地不动。
　　一种玄奥的力量，便似乎从远古高天上传来。浩浩然，充满了恐怖的威压。
　　第五轻柔的额头上已经冒了汗，他感觉到，自己的心神，似乎都被这一股玄奥的天地之力所吸引了过去。
　　然后第五轻柔的十根手指，就开始有顺序的动了起来。
　　那七枚铜钱，也开始了不同的翻滚。
　　十指依次弹出，然后再反方向弹一次，如此反复，九十九次之后，天空中光点消失，铜钱从空中泻落，紫晶玉心恢复原状，便是天机展露之时。
　　第五轻柔细心的计算着，他根本是心无旁骛，聚精会神！
　　一次……
　　两次……
　　三次……
　　四十五次……
　　七十八次……
　　九十三次……
　　九十五次……
　　……
　　马上就要成功了。
　　第五轻柔心中欣悦，实在想不到，这一次竟然会如此的顺利。他更加不敢有丝毫乱了，额头上热气腾腾……
　　九十八次了……第五世家的命运，就将在眼前展现。
　　天空中的星光，已经有些暗淡，但，绝对还来得及！
　　九十九次，第一弹……第二弹……
　　旁边，给他护法的两位第五世家高手，也情不自禁的屏住了呼吸，看着这玄奥的一幕，大气也不敢喘一口，只觉得心脏也停止了跳动……
　　九心测天啊！
　　没想到今生还能有幸见到着古老的最强大的秘术……
　　便在这时候——
　　“轰”！！
　　一声巨响，从大门口响了起来。这一声响，在这一片寂静之中，便如天崩地裂一般。
　　整个大门，被一脚踢得稀烂！
　　随即，一个愤怒到了极点的声音就传了进来：“第五轻柔！你这个混蛋！枉我将你当兄弟，你居然如此的出卖我！”
　　随即第五轻云就怒火冲天的冲了进来，一边跑一遍骂：“你他妈的！你他妈的！你出卖的我好！你出卖的我好！”
　　第五轻柔正是最紧要的关口，突然间被这么一打搅，顿时感觉胸口如同被天神狠狠地砸了数百锤。
　　天空中星光骤然消失，地面上，啪啪啪几声响，几块紫晶玉心纷纷炸裂开来，变成了一地的紫晶粉末。
　　七枚铜钱死鱼一般的从空中坠落下来……
　　“哇！”第五轻柔一张嘴，喷出一道猩红的血箭。接着又是喷出一口鲜血，再喷出一口……
　　顷刻之间，竟然已经喷了一地。
　　在演算天机的最重要的时刻，被活活的搅局，这种巨大的天地反噬，又岂是容易承受的？
　　第五轻柔脸色呈现出蜡黄色，一点一点的艰难转头，然后，他就死死地看住了正冲过来的第五轻云！
　　……


第二百四十一章 天意如是即如是
　　第五轻云还待叫嚣，却一下子看到了第五轻柔冰冷的目光。
　　旁边，两位第五家族的圣级高手，一脸的崩溃和羞愤再加上狂怒，恶狠狠地看着他。
　　两位圣级高手很崩溃！
　　他们两个负责护法，第五轻柔千叮咛万嘱咐，两人也是信誓旦旦的答应。哪想到到了最后时刻，两人竟然同时被那天地之威震慑了心神，不知不觉地就在那里看了起来。
　　偏偏在这时候，第五轻云好死不死的闯了进来！
　　第五轻柔的小院，平常就算是好几个月，都不见得会有人来。而第五轻柔向来也不喜被人打搅。可说是清静之极。
　　这一次，为了更加避免打搅，第五轻柔还特地请来了两位圣级九品的高手护法。而且千叮咛万嘱咐，一定要随时注意门外的动静。一旦有事情，哪怕是杀人，也不要让任何人进来一步！
　　不管从哪一方面来说，都是万无一失。
　　但，事情就是如此的诡异！
　　在你偏偏以为万无一失的时候，却偏偏就出了事情！而且是最后时刻！功亏一篑！
　　最后时刻，大门竟然被轰烂了！
　　这一刻，第五轻柔心中的懊丧实在是难以形容。
　　但他毕竟是没有发作出自己的暴怒，他疲倦的摇摇头，转回脸去，摆了摆手，轻声地道：“拖出去，斩了。”
　　第五轻云大惊：“你你……你出卖了我你居然还……”
　　但他话还没说完，已经被两位圣级高手凶神恶煞的拎了起来。往外拖走。
　　第五轻云这才知道，第五轻柔是说真的，不由惊恐的挣扎起来：“轻柔！轻柔！你你……你不能这么对我！你不能啊……”
　　他一路倒退着被拎着往外走，一路大叫，终于绝望，大吼道：“我是诸葛家族的执事，你有什么权利处置我！你有什么权利？！”
　　第五轻柔淡淡的垂着头，不吭声，良久，外面传来一声惨叫。
　　两位圣级高手飞身而进，肃立在第五轻柔面前：“轻柔……我们……”两人脸上都有止不住的惭愧。
　　第五轻柔长叹一声，淡淡道：“这是天意……不怪你们。”
　　他若是责怪，这两人心中还好受一些，但他确实不怪罪，两位圣级脸上更加一阵红一阵白的难受起来。
　　“是我的错。”第五轻柔微笑道：“我本应该想到的。而且，门口也应该预先留几个人站岗，但我没有想到。导致了这一次……”
　　然后他疲倦的挥挥手：“你们退下吧，我受了反噬，需要好好的休息。”
　　两位圣级神情复杂的退了下去。
　　第五轻柔缓缓站了起来，身子一个踉跄，在嘴角又溢出了鲜血。他的神情有些委顿，但却充满了疑惑。
　　“为何？这门口岗哨我本应想到的，为何我竟然没有想到？纵然普通人的存在，他们的生机会干扰天机透落，但，只要站在街口不就行了么？为何我竟然没有想到？”
　　“这实在是不应该的！”
　　第五轻柔叹了口气。
　　其实这件事真是匪夷所思，要说怪罪谁，真没理由。两位圣级护法，又是在偏僻荒凉的地方，有圣级的神念笼罩，方圆百丈都没人进得来，何必还要看门的？这样子还能被人如此剧烈打搅，也实在是无话可说了。
　　第五轻柔其实只是少算了一点，那就是：当九心测天的时候，只要看到了那种情况，无论任何人的心神，都会被吸引住！
　　但第五轻柔第一次施展九心测天的秘术，又岂能什么都能想得到？
　　“难道这真的是天意？天意让我看不到第五家族的未来？”第五轻柔默默地说道，他的长袖一卷，将地上七枚铜钱卷在了手中。
　　随即向着房中走了两步，走到石桌前，又站定，身子摇晃了一下，抬手在石桌上扶了扶；终于还是忍不住一掌落下！
　　石桌粉碎！
　　第五轻柔的暴怒，也终于发泄了出来！
　　“我本想借楚阳的手除掉他，没想到最终还是我自己下了手！这一次，又是我稍落下风了。”第五轻柔自言自语，自嘲地说道：“楚阎王，你让我算计一次……就不行么？”
　　想到自己一生以智谋安天下，平生算计，都是无往而不利。但却偏偏在楚阳手上连连吃瘪。不由得郁闷之极……
　　长叹一声，说道：“天意如是即如是……”
　　（这里解释一句；很多人说，第五轻柔演算天机居然被人打搅了，太可笑。实在是这种说法很无稽。就仅举一个例子来说：诸葛亮在百万大军之中都能被魏延在最后时刻扑灭了七星灯，而且那种可要比第五轻柔重要多了……更不要说此刻的第五轻柔。小说而已，不必当真。更何况，在这里我还加上了一个解释，而罗大大却是什么都没说，若是这么说，岂不是我比罗大大还厉害咩？）
　　……
　　楚阳走在大街上，只见大街上人来人往，熙熙攘攘，热闹之极。
　　但，等闲也难见到几处纠纷，可见这座城市里，治安极好。
　　紫邪情蒙着面纱，也没有几个人敢来打搅她。
　　吃完了饭，三个人就在街上闲逛。东游游，西荡荡，潇洒惬意。
　　“你说，第五轻柔会不会郁闷？”楚阳笑道。
　　“郁闷是肯定的，不过我好奇的是，他下一次，会出什么招。”紫邪情微笑：“这个人的智慧和算计，真是让我叹为观止，倒有些迫不及待的要看到你们两人交锋了。”
　　楚阳喟了一声，道：“你们看着热闹，我们两个心中却不知道要怎样的千回百折，才能化解对方的每一手进攻或者反击……”
　　三人在人群中随着人潮汹涌往前走动，一边淡淡地说着话。
　　楚乐儿小巧的脑袋左边转过来，右边转过去，目不暇接。她虽然聪明伶俐，但毕竟是年幼，看什么都有些好奇，不一会儿，口袋里就装满了各种小玩意儿，手中还拿着一袋智慧子，在一路走一路剥皮吃。
　　吃的咯嘣咯嘣响，小丫头眉飞色舞，也是快活之极。
　　前面围了一群的人，却是有人在测字。
　　一个大布招子在人群中树立。
　　“一字测吉凶，一字看天机，一字问祸福，一字定姻缘！”
　　这便是招牌上的二十个字。
　　紫邪情一看，便道：“这是说的什么？”
　　楚阳道：“便是你写一个字，然后他就能根据这个字，推测出你的前世今生，姻缘富贵，吉凶如何，生死如何。”
　　紫邪情冷哼一声，看着这大招牌，说道：“好大的口气！若是写一个字就能够让他全部看出来，那可就当真成了神仙手段！我去看看去。”
　　楚阳拉住她：“这种江湖骗子，看他做甚。”
　　紫邪情道：“我写个字让他看看。看看这小子是不是真才实学。”
　　楚阳无奈，只好跟着她走去。三人一路往里挤，楚阳在前，干脆释放出修为，一路‘攻’了进去。
　　只见在中间空出了一片地方，放了一张桌子，一叠白纸，一支毛笔，一块砚台。
　　一个衣服洗的发白的老者，就坐在桌子后面，面容清癯，脸色安详。
　　在他面前，正有一个白衣汉子，一看就是外地人，正在为他测字。
　　在他面前，墨汁淋漓的写了一个‘天’字。
　　看来这白衣汉子要测的字，便是这个‘天’了。
　　“以天来测自己，这小子口气也是蛮大的。”紫邪情哼了一声。
　　这时，那清癯的老者将那个字拿了过去，放在手中端详了一会，又抬了抬头，看了看白衣汉子的脸色，道：“这位客官，您要测字，测的是前途。不过在我这里，一般是看出来什么，我就说什么，若是有什么不中听的，可不要怪罪。”
　　那白衣汉子大笑道：“我怎么会怪你？就只不过当一个乐子了。”
　　他身边数人一起大笑。
　　那老者神色不动，道：“这个‘天’字。尊驾写出来，极有力道，也极有气势。可见尊驾乃是习惯了颐指气使，而且，很是自负。为人，稍有些刚愎自用，这一点，可注意。”
　　那白衣汉子脸色变了变，对方没有说完全，但也已经等于说了起来，乃是暗指他：狂妄，骄傲，刚愎自用，极为自负。而且平常乃是高高在上。
　　这正是一点也没有说错他。不由脸色缓了几分，道：“还请老丈继续。”
　　那老者仔细地看着这个‘天’字，道：“这个天，乃是‘一大’，尊驾自以为自己很大，但尊驾头上，却始终还横着一个人，挡住了你的路。”
　　“这个‘天’字，已经是最大。所以，尊驾纵然有无尽的心机手段，但这一生，却也……注定不能出头！”
　　老者抬起头，看着这白衣汉子，沉沉道：“若有心，速去掉！可保一世平安！须知天若出头，便不是天了！”
　　白衣汉子脸上大汗淋漓起来。
　　道谢了一声，扔下了一块紫晶，带着身后有些愤愤不平的属下，头也不回的去了。
　　这种反应，便可见，这老者说的话，乃是一句也没有说错。
　　那老者抬起头来，看了看众人，道：“还有谁需要测字？测一字，只需一块紫晶。”
　　众人纷纷摇头。
　　测一个字，就需要一块紫晶，也就是刚才那暴发户一般的白衣汉子才做得出这等事。须知一块紫晶，若是换算成银两，就足够平常人一大家子一生富足无忧，还能有所积蓄遗产了啊。
　　“我来。”紫邪情一步上前，坐在了这老者对面。
　　那老者目光一闪，道：“敢问姑娘要测一个什么字？”
　　紫邪情冷笑一声，说道：“我要测的，便是这个字！”
　　她提起笔来，龙飞凤舞一般写了一个大字！
　　这字一出来，众皆哗然。
　　竟然也是一个‘天’字！
　　……


第二百四十二章 天有九重各不同！
　　“又是一个‘天’！”那青衣老者看着紫邪情，沉默了一下。
　　紫邪情的脸上，带着白纱面罩。朦朦胧胧的根本看不清楚。
　　“此‘天’非彼‘天’啊。呵呵，天有九重各不同！”老者眼神深邃，细细地端详着这个字，沉吟道：“敢问姑娘，你写出这个字，是想问什么？是想测姻缘、前途？生死？还是……其他？”
　　紫邪情淡淡道：“前途。”
　　又是与刚才那白衣汉子一样。围观的人顿时轰然一声，大家都是感觉了出来，这个白衣女子，恐怕是来捣乱的。
　　同一个字，测同一种方向。
　　难道还能说得出另外的答案？总不能，这天……也有男的天，也有女的天吧？
　　老者微微笑了笑，道：“既然姑娘是想要测前途，那么，老朽就为你说道说道。”
　　说着，他拿出一根草梗，在紫邪情写的这个字上，比了一比。
　　闭上眼睛，缓缓道：“姑娘的这个‘天’，气势磅礴，一气呵成，形如龙飞，气如凤舞，力如仙山，意在九霄。天高万丈，玉宇琼楼！自然而然带着一种辉煌万古的气象，但却不是九重天的天，九重天的天，还没有这般气象……如此说来，姑娘你，本身便不应该属于这个世界。或者说，你的未来，不会是这九重天。”
　　他淡淡的睁开眼睛，道：“这是从姑娘写这个字的气势上来看，气势影响字意，所以字意不同。”
　　紫邪情面纱之后的眼睛微微一眯，淡淡道：“哦？”
　　老者呵呵一笑，用草梗又比了比这个‘天’字；道：“天，为‘一大’，或者说‘一一人’又是‘二人’；所以，姑娘你纵横九天，所谓的，不过是两个人。初看‘一一人’，便是说起初，应该是一人，唯一的一人，但再一看，却原来是‘二人’；所以说现在，是成了两个。”
　　紫邪情眼中神光有些凝重，道：“哦？”
　　老者呵呵一笑，道：“姑娘写这个字，带着一股义愤，但，下手时，却自然而然的选择了这个天，并非跟老朽着意为难。这一点，老朽还看得出来。而且，姑娘写这个字，还有些飘渺……姑娘是在找人？而且没有找到；天高无上，神秘莫测，这便是姑娘的彷徨。所以姑娘的前途，应是找人。”
　　紫邪情的眼帘垂了下来，似乎在沉思，似乎是默认。
　　老者道：“姑娘随心而出，便是这个‘天’字，这便说明了，有一个人在你心中，便是——‘天’！你尊敬他，如同对天！而你要找的人，便是这个人。”
　　一边的楚阳已经愣住。
　　这个老者，委实是不同凡响，只是从这一个字上，竟然说出来了这么多。要知道，这测字的学问，可说是极多，但其中最要紧的，却是一点：模糊！
　　说的似是而非，指南打北。
　　你让他算的是发财，他似乎肯定了，但你却破财了，回来找他麻烦，他从原本跟你说的话之中，就能够找出合情合理的解释：我早跟你说过的就是这个啊，你咋认为是发财了捏？你看这一句你看这里……这里……于是乎万事大吉！
　　所以，江湖算命，全凭一张嘴。
　　亦真亦假，虚虚实实，才是最高境界。至于真正胸有丘壑的大能，也从不肯轻易示以真言。天机，其实好泄漏的？
　　但这老者说出来的，却是字字句句全部是真的！
　　没有任何歧义。清清楚楚明明白白，绝不含糊！而且，他算出来的，几乎已经是真相。
　　这才让楚阳惊诧不已。
　　此刻，老者继续说道：“天，不可捉摸，不可找寻……所以，姑娘你要找的人，应该还没有找到。”
　　紫邪情静静的不说话。
　　那老者有些怜悯的看着她，道：“姑娘写这个字，带着一种心中的尊敬，所以这个字神完气足，飘渺云端。”
　　“而且，天生万物，实为感激。姑娘的心中，便是一种再造之恩！这也正说明了……姑娘对于你所要找的这个人，心中唯有尊敬与感激，并不是儿女私情。若是，这个天就会是悲情天，缠绵悱恻，深情缱绻……则又是气象不同了。”
　　老者呵呵的笑了笑，道：“所以姑娘要问前途，我不能包票，但却可以说，姑娘这一生，有惊无险，逢凶化吉，至于前途，既是脚下路，又是九重天。何去何从，皆在姑娘一心而已。”
　　紫邪情有些迷惘地道：“那么，敢问大师，我所要寻找的那个人，能否找到？”
　　她的口气已经完全的变成了尊敬和请教。
　　老者叹了一口气，道：“我送姑娘几句话。”
　　紫邪情道：“请讲。”
　　老者道：“适才说过，姑娘原本所为一人，现在却是两人。呵呵呵……”
　　他沉默了一下，低声吟道：“大道无边何为真？天高无上费精神；一生辛劳何辞苦，半世漂流不见门，芳心岂能分两瓣，恩怨何曾为此身？欲将苍穹游几遍，何如珍取眼前人！”
　　“一生辛劳何辞苦，半世漂流不见门……恩怨何曾为此身……何如珍取眼前人？……”紫邪情喃喃地念了几遍，良久，突然嗔道：“可是我哪里有什么眼前人！”
　　突然嫣然一笑，扔下一块紫晶，道：“算你这小子说的还有些道理。”飘然起身。
　　众皆愕然。
　　这姑娘还真是喜怒无常，分明你已经认为人家说的有道理，卦金都付了，居然还死鸭子口硬。再说……这口气也忒大了些，居然说人家这老头儿是‘这小子’。我靠你才多大啊？叫一个老头儿做‘小子’？
　　但那老者却不以为意，捋须微笑，道：“既如此，就多谢姑娘厚赏了。”
　　那看透世情的双眸里，露出一丝春水般的笑意，道：“今生得见姑娘这等人物一面，也已经不虚此生。”
　　紫邪情带着笑，哼了一声，转过头去不答话。
　　那老者又是一声轻笑。
　　突然转过头来，看着楚阳说道：“小友，可有兴趣也测一个字？”
　　楚阳沉吟一下，道：“既如此，便测一个也无妨。”
　　说着便施施然坐了下来。
　　这个老者，分明不是诸葛家族的人，但在这里，他的一身气息却是与诸葛家族的人特有的气息差不多，没人看的出他不是诸葛家族的人，甚至，有些诸葛家族的武士经过这里，还会看来一眼饱含敬意的眼神。
　　那分明是看到了自己家族的长者才会有的表情。
　　但这老者神情淡然，对此从不回复，而且，隐隐然似乎有一种‘恶作剧’似的笑意。这就让楚阳有些惊异了。
　　而且这老者一身修为，也是浩若烟海，根本看不透。
　　若是自己看不透，倒也情有可原，可是紫邪情对此也并未说什么，那就有些不大寻常了。
　　所以楚阳一步前来，坐在桌子前面。倒要看看，这个老者到底是哪一方的人？
　　那老者看着楚阳坐下，双眉抬起，仔仔细细地看了他一眼，眉毛，有些轻微的抖动了一下，道：“这位公子既然坐下了，要测什么字？”
　　楚阳在他抬起眼的这一刻，分明发现，这老者的眼中，深邃不见底。便如一眼秋水寒潭，只知其冷，不知其深。
　　一眼看进去，便说是里面苍穹横亘，星河在里，似乎也能完全可以。
　　楚阳沉吟着笑道：“老丈乃是神仙手段，不管我写什么，都能够看得出来吧。刚才听着老丈连测二字，真是眼界大开，钦佩不已。”
　　老者捋须微笑，道：“小友过奖了，江湖余生，不过是谋生的手段罢了，博人一笑，赚几口饭吃。”
　　楚阳笑道：“老丈谦虚……敢问老丈贵姓大名？”
　　老者呵呵笑了起来，道：“你这后生，倒是盘起我的根底来。”
　　沉吟了一下，道：“老朽乃是世外闲人，不谙世事，已经由来已久。这几日静极思动，便来一游……至于名姓，不过是一个代称，不说也罢了。”
　　“老丈定然是前辈高人。小可失敬了。”楚阳哈哈一笑，也不盘根究底。
　　老者呵呵笑道：“老夫随风起，随风落，看云飘，逐云飞；自在已久，不似小友人间龙凤之姿，天上逍遥之志啊。”
　　楚阳目光一闪，道：“世外高人，最是潇洒；小可这一生，便是最羡慕世外逍遥的人。”
　　老者呵呵一笑：“小友，要测什么字？”
　　楚阳提起笔来，道：“我要测的字，老丈你刚才，已经测了两遍了。”
　　笔锋在面前一张白纸上展开，力透纸背，气势沉雄，便如是两军交战，杀气凛然，雄浑厚重，正是两军对垒，各自堂堂之师，正正之旗！
　　只看他的笔锋游走，就感觉出那战场的惨烈。
　　那落日余晖照耀下，千万大军对峙；苍凉的晚风呼啸，落叶纷飞，一声号角，吹响了生死；一声呐喊，打开了地狱！
　　刀出鞘，箭上弦，战马狂驰而出！
　　烽烟过处，血流满地！
　　楚阳轻轻将笔放下，自己先端详了一遍，便轻轻推了过去，笑道：“老丈，请！”
　　围观众人看到这一个字，忍不住又是一阵骚乱！纷纷交头接耳，脸上神情都是精彩万端。
　　今天可真是怪了，就这么一会儿工夫，连续三个人来测字，居然测的是同一个字。
　　楚阳这一次写在纸上的，竟然又是一个‘天’字！
　　……


第二百四十三章 莫要轻信九重天！
　　老者看着这个字，苦笑起来，道：“小友可真是给我出了一个难题了。同一天，连续三人，测同一个字；小友这是要砸了老朽的招牌啊。”
　　楚阳微笑道：“老丈的招牌，那是铜浇铁铸的。等闲人，是砸不掉的。”
　　老者呵呵大笑，道：“只可惜小友，可不是等闲人啊。”
　　他将‘等闲人’这三个字，说的有些重，似乎别有所指。
　　说着，拿起那张纸，放在眼前端详，赞叹道：“好字！好字！当真是铁画银钩，干戈隐隐，杀机凛然，其中尸山血海，遍地白骨，残阳西风，百族灭绝！看到了这个字，就似乎是看到了折叠后的九重天！”
　　他抬起头来，看了看楚阳，笑道：“小友，这一生杀孽，可是严重得很啊。”
　　楚阳微笑道：“还请老丈解惑。”
　　老者神情凝重起来，道：“敢问小友，要测的是什么。”
　　楚阳淡淡笑道：“既然别人都是问前途，那么在下自然也是要测前途的。”
　　这句话出来，众人脸色怪异起来。
　　先来了一个白衣人，写一个‘天’，问前途；又坐下一个姑娘，还是写了一个‘天’，问前途。如今，又坐下一个少年，还是写了一个‘天’，依然问的是前途！
　　今天这事儿，可真是开了眼界了。
　　老者又是一声苦笑：“这前途……这前途……呵呵呵……小友就不能问点儿别的？这不是为难老头儿么？”
　　楚阳微笑道：“对别人来说，或者为难，但对老丈来说，却是绝不为难的。”
　　老者大笑：“便是为了这句话，老朽也只好尽力先保住招牌。”
　　他拿着这个字，左端详右端详，又用草梗比划了好几下，才叹了口气，道：“刚才那个白衣人，写的字充满了桀骜，野心勃勃。而这位姑娘，则是写的轻灵潇洒，飘渺不定。但小友写的这个字，与那两人又有不同，厚重凝实，杀机凛然。”
　　他抬起头，看着楚阳：“那白衣人虽然桀骜，但对这天，还有敬畏！这位姑娘写得潇洒，但对这天，还有尊敬。但是你……”
　　楚阳平静地道：“我？我如何？”
　　老者叹了口气，道：“你心中，没有天！”
　　你心中，没有天！
　　这句话，让楚阳心中一震，微笑道：“老丈以为，天可真有？”
　　老者微笑，道：“自然真有！”
　　楚阳紧追不舍地问道：“既然真有，那么，天在何处？”
　　老者凝眉，道：“天，自然在上面！”说着伸手一指，道：“举头三尺有青天啊！”
　　楚阳微笑，道：“可有凭证？”
　　老者怫然不悦：“这个还需要什么凭证！”
　　“天高无上，何来极？”楚阳问道。
　　“无极也！”老者温文的微笑着，答道。
　　“既然无极，何来天？”楚阳哂笑。
　　老者一愣，凝目看了他半晌，轻轻摇头，道：“我不与你争论！”
　　楚阳哈哈大笑。
　　老者沉默了一下，道：“你现在乃是处在逆于天阶段，总有一日，你心中产生对‘天’的敬畏的时候，你才能在这个世界的极端，再进一步。如此反复……才是大道至理！”
　　楚阳思考了一会，慎重道：“虽然现在我不认同，但我会记住这句话！”
　　老者又端详了一眼楚阳写的这个天字，脸上露出奇怪的神色，道：“这个‘天’，虽然志向高绝，却透着一股虚无……隐隐有阴阳之象。小友，不是轮回之人啊。”
　　楚阳只觉心中‘咚’的一跳。
　　老者呵呵一笑，道：“小友这个‘天’字，乃是‘一大’，在这里，却不是一人，也不是二人，而是一大群的人！天，心中既然无天，便是要逆了这天。天为之极；九为数之极，所以……小友所依仗的，有九个人……嗯，甚至更多。”
　　楚阳心中一震。九，九……
　　心中一动，就要阻止老者说下去。却听见这老者已经自动的改变了话题。
　　“小友写的这个‘天’，虽然干戈隐隐，却是厚重大气，四平八稳。上下对称，左右逢源。足见小友心中自有情谊，自有正气。而这正气，便是天心！所以……关于前途，小友的前途，一片杀戮！不过，这天下可杀之人太多……也无不可……”
　　他含有深意的看了楚阳一眼，道：“我刚才送了这位姑娘几句话，如今，也送小友几句话。”
　　楚阳肃容道：“老丈请讲，在下一定铭记在心。”
　　老者沉吟了一下，道：“一剑横亘人世间，该杀则杀莫为难，血海自有光明路，白骨上下皆有天。九霄云中莫轻舞，三生路上可补天；阴阳需惜娇容倩，邪气凛然莫妄言；天机岂容人间世，独行天下不惘然；莫愁前路心不通，寂寞何曾在身边；琼花云邪玉宇中，无伤无痕宁无憾，克敌制胜心有尽，一见魔心慎交谈，九九归一终有时，拨开云雾又一山。不知此生有穷尽，莫要轻信九重天。”
　　楚阳心中便如春雷炸响，脑海中轰轰不绝。
　　这段话，概括了自己一生所有。
　　这个老头，到底是什么人？
　　九霄云中莫轻舞；这句话再明白不过：一是要谨慎，二来，便是莫轻舞的名字。但，三生路上可补天……
　　这……
　　楚阳心中轰轰不绝，一时间不知道身在何处，心在何处。恍恍惚惚，竟然是痴了。身周人潮汹涌澎湃，喧闹声不绝，但却似乎在这一刻全部离他远去。
　　而他自己，却陷入了一种绝对的静寂。
　　冥冥中，似乎来到了一个地方。
　　这里满是黑暗，只有一条光明的道路，蜿蜒的通往远方。人影一闪，面前出现了一个人；楚阳定睛一看，竟然是刚才为自己算卦的那老者。
　　只见那老者一笑，道：“看看你没有来过的地方，去吧……终有一天，我们会再相见。小友，你得脱了我的手，虽是天意，却也让老夫有些不如意，哈哈……不过你心中没有天……让老夫心怀大悦。”
　　他一扬手，一缕白光射进楚阳额头中，淡淡微笑道：“若有来日，莫忘记今日情分。”
　　然后他一推楚阳，哈哈大笑：“去吧，冲出九重天，才是九重天！”
　　老者的身影在大笑声中，突然飞起。
　　楚阳只觉得自己不断地倒退，终于不知道退了多久，才终于一跤跌倒，口中发出一声轻呼，猛然抬头，却觉得阳光刺眼。
　　闭上眼睛，回味了一下，才又睁开眼睛，却见到了紫邪情和楚乐儿担忧的眼神。
　　不由心中一震，看向对面时，只见对面桌椅宛然，但那老者，竟然已经不在了。
　　“人呢？”楚阳问道。
　　“走了。”紫邪情脸上露出奇怪的神情，道：“我刚想拦住他，但他哈哈一笑，就凭空消失了。”
　　楚阳大吃一惊。
　　紫邪情说的是‘凭空消失’，那就是根本不施展身法，那样的凭空消失。要不然，无论如何，紫邪情都能追得上，也都能抓得回来。
　　但显然，对这老者无能为力。
　　仔细回想老者所说的每一句话，楚阳心中似乎明白了一些什么，但也似乎更糊涂了。
　　有些惘然的站了起来，如同做了一个梦，道：“我们回去吧。”摇摇晃晃往回走去。
　　紫邪情和楚乐儿有些担心的跟在他身后。
　　楚乐儿拉了拉紫邪情的手，道：“紫姐姐，哥哥怎么了？”
　　紫邪情皱着眉，轻声道：“我也不知道。”
　　她刚才隐隐觉得，楚阳的神魂似乎在一瞬间离开了身体，但下一瞬间，却又回来了，时间极为短暂，让她也感觉到有些模糊。
　　一路往回走，走到一个路口，突闻哭声震天，一大伙人，抬着一具棺木，从前面拐了过去。
　　楚阳定睛一看，只见其中两人，竟然是上午跟随第五轻云送食盒的人，不由心中一动，一把拉住旁边一人，问道：“谁死了？”
　　“第五轻云大爷，突发疾病，暴病身亡。”那人是诸葛家族的武士，见楚阳既然来到这里，必定是万药大典的医师，哪敢怠慢？
　　“第五轻云死了？”楚阳皱了皱眉。突然心中有些怪异，心道：难道第五轻云去找第五轻柔算账，第五轻柔算计未成又被责难，一怒之下，竟然杀了他不成？可是第五轻柔可绝对不像这般没有度量的人啊……
　　楚阳猜得没错，第五轻柔当然不是这种一怒杀人的人，但，第五轻云却是着实的搅乱了第五轻柔的大事！
　　这种事，莫要说是第五轻柔，就算是楚阳自己，也会忍不住杀人的！
　　更何况第五轻云本就是第五轻柔要杀的人！
　　远方传来喧闹声，惊呼声，兴奋声；有人引吭大喝道：正南总执法，东南总执法，正北总执法三位大人到……
　　又有一面，传来声音：九重天第一主宰世家夜家也来人啦……
　　这个声音更近。
　　那三位总执法，似乎从另一面就拐了弯，被诸葛家族引到别的地方去休息，但夜家的人却是直冲着这里而来。
　　楚阳拉着两人站在路边，心中有些激动。
　　夜家来人了，只是不知道那位闻名已久的夜初晨……自己的师娘，会不会来？
　　……


第二百四十四章 以彼之道还施彼身
　　随着整齐的脚步声，一队人马从远方而来，刚刚拐过街角。就令人觉得天地一暗！
　　黑衣，黑袍，黑马！
　　恰在此时，天边的亮色也终于消失。无边的暮色，降临大地！
　　在街角这边的人便生出来这样的一种感觉：随着夜家人的到来，这无边无尽地大地，也一下子进入了夜色之中。
　　这夜色，竟然就像是这队人马带来的！
　　楚阳心中也油然泛起一阵肃杀之意，夜家的人，果然是名不虚传。只看这份大气，霸气，就无愧九重天之首！
　　正在想着，突然一个声音娇柔的响了起来：“二哥哟，你就让奴家玩一玩嘛，玩一玩嘛，好不好嘛，好不好嘛……”
　　楚阳、紫邪情、楚乐儿三个人同一时间里，都是激灵灵的起了一身的疙瘩。
　　毛骨悚然的转头看去，只见夜弑雨正在花枝乱颤无比幽怨的用两只手扳住一个魁梧大汉的手臂，居然在嘟着嘴，还在连连摇晃。
　　这情形，让楚阳想起了莫轻舞，莫轻舞跟自己一路上极北荒原的时候。有时候就会晃着自己的胳膊，嘟着嘴说：“楚阳哥哥，我要这个嘛，这个嘛……这个嘛……”
　　当时楚阳的心就酥了。
　　但现在，楚阳的心也酥了。不过此‘酥’跟彼‘酥’，那可绝对不是一样的‘酥’啊。
　　前者那是幸福满足的酥了，现在却是毛骨悚然的酥了……
　　这人妖……真是绝了！
　　转头一看，只见楚乐儿脸色煞白，小口微张，一脸的震惊过度；紫邪情不着痕迹的用左手在自己右手臂上轻轻挠着……嘴唇轻咬。
　　一看就知道，这位大姐，又起了一身的鸡皮疙瘩……
　　转头再看，只见那魁梧的大汉已经忙不迭地在挥手：“躲开！你躲开！你你你……你起来一边去……我操……我打……”
　　却见夜弑雨纵然在马上，也已经‘柔弱无骨’的将身子倾斜了过去，风情万种、楚楚可怜的眨着眼：“二～～～哥……”
　　声音又软又糯又娇又甜……
　　那魁梧大汉浑身激灵灵的打了个哆嗦，一张黑脸全变了白，转头就叫：“救命啊……”
　　夜弑雨‘花枝乱颤’的‘娇笑’着，一只手捂住了嘴巴，楚阳瞳孔顿时惊恐的一缩：这五个手指甲上，居然是涂抹的鲜红鲜红的，而且，每一根手指的指甲，都留了那么长……
　　身后，一辆黑色的马车中，一个无奈的、却有些温柔的声音说道：“小雨！你还要胡闹到什么时候？”
　　夜弑雨低下了头：“不敢了嘛……”
　　里面传出无奈地叹息：“你呀你呀……”
　　随即就不再吭声。
　　那魁梧大汉赶紧策马，距离夜弑雨远远的，大口地喘气。
　　但夜弑雨已经不再理他了。
　　夜弑雨已经发现了一个人，这个人，让他颇为感兴趣。
　　楚阳感觉有些不妙，就要溜足……因为，夜弑雨的目光正好看到了他。楚阳可没有忘记，中三天亡命湖的时候，夜弑雨曾经邀请过自己。
　　此番若是被他缠上，光是邀请，也能让自己头痛不已。更不要说他若是盘根问底，追问自己来路，以这位夜三公子的玲珑心肠，说不定就能够判断出什么蛛丝马迹。
　　无论哪一方面，对楚阳来说都是极为不妙的。
　　所以楚阳第一时间就想拔足开溜。
　　但！已经是来不及了！
　　夜弑雨好容易发现一个熟人，正是一路上闷得要命，岂能轻易放过？
　　“楚兄？哎哟哟哟……这不是楚兄嘛，嘻嘻嘻……奴家真是太惊喜了哟，楚兄啊楚兄啊，你什么时候上来的嘛……”
　　夜弑雨一阵风一般飘了过来，似乎是突然间发现了新大陆，‘袅袅婷婷’的站在楚阳面前，挑眉弄眼，搔首弄姿，娇羞无限地说道：“楚兄哦，奴家在上三天等了你好久好久好久啊啊……”
　　他在亡命湖见过楚阳，惊讶于楚阳的天赋，曾经发出过邀请，岂能不认得？
　　楚阳顿时两眼发直，只感觉两条腿也有些发软的趋势，满头大汗就要下来。
　　夜弑雨迈着春风俏步，兰花指一闪一闪，歪着头，扭着屁股就要走过来……
　　那马上的魁梧大汉顿时如释重负，刹那间就要笑出声来，兴致盎然的看着这边，似乎在看笑话。
　　连夜家的骑士们也都带着有趣的笑，看着自己家的三公子在捉弄人。
　　楚阳心中一定，突然间想起了诸葛文，刹那间就有了一个绝妙的主意。
　　“夜妹妹～～～～”楚阳柔情万种地叫道。
　　夜弑雨顿时怔住，瞪大了眼睛看着楚阳。全身石化，兰花指定在空中，扭了一半的屁股也顿时凝住。整个人用一种极端的不和谐的姿势，定在了那里。
　　“夜妹妹……你不知道我当初拒绝了你的邀请多么的后悔……”楚阳深情地道，大步走上前来，一把就把夜弑雨抱在了怀里：“夜妹妹……我好想你，我来上三天，就是为了找你……你知道么，我找你找得好苦。”
　　夜弑雨呆呆地站着，两眼已经发了直。脸色由红转白，由白转红，刹那间两条腿也有战栗之势，只觉得突然间下半身前后俱急！
　　木偶一般的被楚阳抱着，居然失去了思考的能力，一滴滴的冷汗，从鼻子尖上冒了出来。
　　楚阳一手在夜弑雨背上轻轻抚摸，柔情万种地道：“夜妹妹，你不知道，那天你走了之后，我对月独酌，心潮澎湃，感慨万千，人生难得一知己啊！尤其是我们这样的人，更是太难了……”
　　夜弑雨猛地哆嗦了一下，呐呐道：“我……我这个我……我……”
　　“你什么你呀？”楚阳‘嗔怪’的白了他一眼，继续肉麻：“我犹豫过，我彷徨过，我失落过，但是现在我终于鼓起了勇气，前来找你……”
　　“啊～～～～我的天呐……”夜弑雨撕心裂肺的大吼起来。猛的使劲，挣出来楚阳的怀抱，一路跌跌撞撞不辨方向，转了三圈才发现自己的队伍，如同见了鬼一般的就窜了进去，没有丝毫犹豫的就钻进了马车，只听见他的声音从马车里传出来。
　　“天呐，天呐……我的天哪……姑姑，你救救我，你救救我……我完了，我完了……呕～～”
　　随即又把头从马车里伸出来，一阵摧心摧肝的狂吐，只吐得吐黄水……
　　楚阳上前一步，关切地问道：“夜兄，夜兄，小雨……你怎么了？”
　　见他上前一步，夜氏家族如此雄壮的队伍，居然整齐的退后了一步！
　　连战马也后退了一步！
　　一个个瞪着惊恐的大眼睛看着他，马尾巴上的毛也竖了起来。
　　马上的高手们更加是嘴歪眼斜，茫然不知所以。如同打摆子一般，激灵灵的一个又一个的打寒颤。
　　夜弑雨喜欢搞这一套，大家习以为常，也不觉得有什么，再说大家都知道，夜三公子只是半真半假的开玩笑，仅此而已。
　　但是此刻在眼前，却是活生生的一个背背！
　　这岂能不让人毛骨悚然。
　　“你走……你走……你快走……”夜弑雨狂吐着，一边大叫。
　　楚阳哀怨地道：“可是……你是在等我的……你不是要邀请我的么？”
　　“我邀请你个大头鬼！谁邀请你谁是王八蛋！”夜弑雨脸色惨白，一抬头又看到了他：“你走哇！你走哇……”
　　楚阳关心地道：“我还想迎娶于你……”
　　“呕！呕呕呕～～～”一句话未完，夜弑雨又是汹涌澎湃的狂吐起来，上气不接下气。
　　马车车帘打开，一个人影露了出来，带着黑色的面纱，只是这么一露面，便似乎带出来了一股莫名的忧愁。
　　一种压抑，就散了出来。
　　清冷的眸子看着楚阳：“这位公子，莫要跟我们开玩笑了。”
　　楚阳一怔，道：“不敢。”心道，这可能就是夜初晨了吧？
　　这时，那魁梧少年已经大踏步走过来，伸手一推：“你走走走走……搞什么乱呢！一边去一边去。”
　　楚阳顺水推舟的急忙转身离开。
　　只听见身后的夜弑雨兀自狂吐不绝。
　　谁也没有想到，作为一代人妖的夜弑雨，最害怕的居然是他最擅长的人妖手段！
　　楚阳是见过诸葛文对付夜弑雨的，自然知道夜弑雨最大的软肋是什么。但夜弑雨却怎么能够想得到？
　　见到楚阳走远了，那魁梧大汉才抹了一把汗，转身心有余悸的走回来。
　　走了几步，突然哈哈大笑：“哈哈哈……我只见到老三捉弄人，把人吓得吐，没有想到老三居然也有今日……哈哈哈……好了，别吐了，他走远了。”
　　夜弑雨小心的转头，还有些哆嗦：“他……真走了？”
　　“真走了。”魁梧大汉肯定地点头。
　　夜弑雨终于转回头，一只手后怕的拍着胸膛：“妈妈啊……这世上真的有人妖……”
　　楚阳走了几步，感觉身边气氛不对劲，一看紫邪情和楚乐儿都离得自己远远的，不由道：“怎么了？”
　　就要走过去。
　　“你别过来！”两女同时叫了起来。
　　紫邪情毛骨悚然的看着他：“滚一边！等会再说话。”
　　楚阳苦笑：“那是一种手段……而已。”
　　紫邪情闭上眼睛，长长的吸了一口气，审视的看了看他，抱起楚乐儿，就在前面走，一言不发。
　　楚阳苦笑着跟在后面。
　　来到兰香园门口，只见一个青衣武士站在那里，手中拿着一封请柬，恭恭敬敬地道：“楚特使，总执法大人已经到来，明天晚上我们诸葛家族在水月楼特意摆下宴席，为各位接风洗尘，请楚特使务必赏光。”
　　楚阳接过请柬，沉思道：“现在已经到来的，明天都要去么？”
　　……


第二百四十五章 轮回神光
　　那武士恭敬地说道：“是的，目前已经来到此地的贵客，大家都会前去。其中包括三位总执法大人与三方面药师，还有夜家的人，和凌家的人。除此之外，便是我们诸葛世家的迎宾长老等。正厅只接待诸位贵宾，其他药师，则在水月楼偏厅，接受款待。”
　　“就只有这些人么？”楚阳皱了皱眉，说道。
　　“是的。毕竟现在还早，距离万药大典的选拔赛，也还有一个多月，至于正式大典，则是还有五个月。目前来到此地的，并不是很多，而且，大多数都是别有原因。”
　　青衣武士恭敬地说着，却是忍不住还是翻了翻白眼。
　　有些早？为何有些早？还不是因为你这家伙？
　　夜家的人早来是为了什么，咱家不知道，但凌家的人早来了，却绝对是因为凌寒舞。因为凌寒舞要跟着夜初晨的脚步走……
　　至于三位总执法……哼哼，其中正南总执法之所以早来，便是因为东南总执法的特使在自己地盘上越俎代庖，行使了权力。而且此事闹得惊天动地……总执法大人岂能不早些来看看这位胆大包天的人物？
　　而东南总执法之所以到来，当然也是因为这件事：一个特使，自然是架不住正南总执法的！
　　所以两位总执法在得到消息之后都是快速赶来，尤其寒潇然更是星夜兼程而来，生怕楚阳在对方手下吃了亏。
　　楚阳又不是傻子，对于几位总执法提前赶来，自然是心中有数，也猜出了大略。而正北总执法的到来，恐怕就是因为现在的正北方已经变成了一片战祸连绵的战场，他这个总执法在那里吧，无能为力，所以只好避而远之。
　　八大世家围攻厉家的事情，这位总执法明显是说了不算的。
　　“哦，是这样子。”说话的不是楚阳，而是紫邪情：“那么，我们两个人也会跟着去吧？”说着话，她用手指了指自己和楚乐儿。
　　那青衣武士面露难色，道：“这个……恐怕……恐怕席位……不够。”
　　紫邪情无所谓地道：“没啥，楚阳你去吃点好的；须知这个不花钱，你敞开肚皮吃就是。我和乐儿我们两个人玩去。”
　　楚阳如释重负：“太好了太好了。”
　　心道这女魔头总算是不跟在自己身边了。身边天天跟着一个这样的女魔头，实在是亚历山大啊。打又打不过，惹又惹不起……
　　“你抓紧时间找到最后那一味药材。我这几天给乐儿淬体，打基础呢。一旦找到立即治疗，老是这么拖下去，算什么道理？岂不是耽搁了乐儿前途？”紫邪情说道。
　　楚阳苦笑，这东西能是说找到就能找到的？来到了诸葛世家领地这么久，剑灵还没有发现九色莲的消息呢……更不要说自己。
　　想到这里才发现，似乎剑灵今天沉默的很，居然一句话也没有说？
　　不由心中一奇。
　　“我会尽量！”楚阳颔首：“乐儿是我妹妹，请相信我比你急！”
　　紫邪情白了他一眼，道：“乐儿，紫姐姐带你出去玩去，咱们今天不跟这家伙住在一块。”
　　楚阳怒道：“明天晚上的请柬，你们现在出去玩什么？”
　　“你管得着么？”紫邪情妙眸一瞥，狠狠瞪他一眼。拉着楚乐儿扬长而去。
　　楚阳摸着鼻子，有些百思不得其解：今天，紫邪情的情绪貌似也很不对劲……为啥呢？
　　他却是不知道，自从那算卦的老头说出来‘何如珍取眼前人’这句话之后，紫邪情就对他有了一些不自在。
　　眼前人，除了楚阳，还有谁在她眼前？
　　本姑娘龙啸九霄，凤呖长空，还用得着珍惜你小子？所以紫姑娘心中不服，但却又无处发泄，便如一股邪火，憋在了胸口，看到楚阳就想收拾！
　　“大哥我跟紫姐姐出去玩了……”楚乐儿的告别的声音由近而远。
　　楚阳摸着鼻子苦笑。
　　楚乐儿跟紫邪情在一起，他是一百个放心。怪不得紫邪情这几天没有缠着自己收取道境之力，原来是在为楚乐儿打根基……
　　“请回禀贵家族，明日傍晚，我一定准时到场！”楚阳回复那青衣武士。
　　那武士点头微笑，转身回去复命。
　　楚阳进入兰香园，坐在一株兰花旁，静静地出神。
　　他在想，刚才那个算卦的老者。
　　他究竟是谁？他怎么会知道这么多？他怎么会突然消失？
　　为什么？
　　“剑灵，你说，那个人是谁？”楚阳低声的在意念中问道。
　　但等了好久，剑灵竟然没有答话。
　　楚阳一愣，沉浸入意识之中一看，只见剑灵盘膝坐在淬魂池里面，闭着眼睛，一动不动。
　　“剑灵？你怎么了？”楚阳小心的过去，低声呼道。这段时间，没有听剑灵说过要闭关啊。这是怎么回事？
　　剑灵无动于衷。
　　楚阳呼唤了几声，剑灵始终没有应答。
　　楚阳无奈至极，完全不知道发生了什么事。
　　当天晚上，一直到了凌晨，楚阳正睡得迷迷糊糊，突然听到了剑灵的呼唤：“楚阳，你在么？”
　　声音很低，而且很怪异，似乎很惶恐，又有些不敢相信。
　　这是剑灵从来没有出现过的情绪。
　　而且，他就在楚阳意识空间里，楚阳若是不在，他哪里还能出得了声音？这个问题，本就是有些多余。
　　但剑灵却问了出来。
　　楚阳精神一振，立即以最快速度进入意识空间，触目所及，只见剑灵的身体，已经是一片凝实，触手所及，竟然与常人身体一般无二！
　　但剑灵的表情，却有些怔忡。
　　“剑灵，你怎么了？”楚阳问道：“怎么会突然间沉睡起来？”
　　剑灵似乎在想着什么事情，听到楚阳问话，却一下子转过身来：“你……你遇到了什么人？！”
　　“什么遇到了什么人？”楚阳莫名其妙。
　　“昨天下午……你……你没感觉？”剑灵目光灼灼地看着他。
　　“昨天下午？你说的是那个算卦的老者？”楚阳问道。
　　“不错。”剑灵的声音中有震惊：“他是谁？”
　　楚阳挠了挠头：“我之所以急着找你，正是想要问问你，他是谁！”
　　剑灵颓然叹了口气：“你也不知道？”随即叹息一声：“我也不知道……”
　　楚阳愣住。
　　“但，你遇到了大造化！大机缘！”剑灵声音沉重：“你看。”
　　伸手一指。
　　楚阳随之看去，只见在九劫空间里，最里面的空间壁障之上，不知何时出现了一团白光。
　　剑灵苦笑：“看不清楚吧？这团白光，应该是昨天下午进来的。而且，九劫空间缩小，它就随着缩小，九劫空间扩大，它就随着扩大！这是……这是极为凝聚的，阴魂力量！”
　　“阴魂力量？”楚阳皱起眉头“你说得明白一些。”
　　“换句话说，这不是属于人间的灵气；而是属于幽冥！这种力量，对于灵魂来说，乃是特有的大补！而且，绝不仅如此，”剑灵道：“你看。”
　　伸手又是一指。
　　只见那淬魂泉，竟然如同喷泉一般的往外喷涌，比之刚刚在中三天极北荒原得到的时候，不啻于增强了百倍！
　　“这便是这种神秘力量催生出来的！”剑灵一字字道。
　　“而且，空间内的灵药，除了九大奇药之外，因为这股力量，统一进了一阶！”剑灵道：“连生机泉，也强化了一步，成了生灵泉！涌泉量增加了两倍，功效几乎相当于空灵石乳。若是再进一步，便是天乳泉！最后形态，就是精灵一族珍若性命的生命之泉！你明白么？”
　　剑灵的声音有些匪夷所思的意思：“我从来不知道，连这种天地灵泉，居然也能进阶。居然也能够成长……”
　　楚阳游目望去，越来越是惊讶！
　　只见药田中，多少灵药都是郁郁葱葱，肉眼可见的增大了一圈。那些来自于黑血丛林的天材地宝，竟然保持着原样，又大了一圈！
　　原本的千年灵药，此刻最少是翻了倍！
　　其中，那一棵朱果树，那已经挂满枝头四十八颗朱果，竟然每一颗，都是鲜红欲滴，浓郁的香味，不断地散出来。随着香气的挥发，逐渐地形成了一层鲜红的果罩。将朱果的灵气，完整的封在里面！
　　而生机泉，不，生灵泉边上，一个憨态可掬的小小的孩儿正在爬来爬去，正是那株已经不知道多少年限的玉雪灵参！
　　“这种力量竟然如此强大！”楚阳惊叹一声。
　　突然间想起了自己在昨天下午，突然进入的那一种莫名的空间，那个老者，似乎向着自己的额头，打进来一团这样的东西！
　　难道……就是九劫空间之内的这奇怪的白光？
　　“这种白光，我向来只闻其名，不见其物。”剑灵有些震惊的意味，道：“这种光……就是曾经震撼了天地的……轮回神光！”
　　“轮回神光，堪生死，转阴阳，滋万物，塑灵魂！就算是在幽冥世界之中，也是首屈一指的绝对宝物！哪怕是在这九重天之上，也是……”
　　剑灵说着，突然声音一顿，止住了介绍，似乎噎了一下一般。
　　“而且，那个人居然是用这轮回神光这种九天九地都是可遇而不可求的东西，只是写了这么几个字。真是太奢侈了！太奢侈了！”剑灵摇头叹息。
　　一脸的暴殄天物！
　　“只是写了几个字？什么字？”楚阳心中一跳。
　　……


第二百四十六章 你的心，有多大？
　　“你自己看。”剑灵双臂一张，呼的一声，九劫空间突然慢慢地增大，变成了如同长天穹庐那样的无边无际。
　　而那一团白光，也随着九劫空间的增大，越来越大，越来越清晰。逐渐变得山岳一般大小，横亘在楚阳面前。
　　楚阳定睛看去，果然是很清晰的几个字。
　　一眼看完，楚阳心中一震，竟然一阵茫然。
　　自觉身在九重天；
　　便欲直冲九重天；
　　世人皆知九重天，
　　谁曾见过九重天？
　　“这是何故？”楚阳皱着眉头，越来越是纳闷，越想越是糊涂。
　　从字面意思来讲，应该是说的是自己。自觉身在九重天，便是自己对自己的定位？便欲直冲九重天，自然就是自己的志向；世人皆知九重天，也就是说……九重天这个世界，并没有什么稀奇。
　　但，最后一句，却是令人大费思量。
　　谁曾见过九重天？
　　难道说……这句话的意思是：谁见过真正的九重天？难道说，竟然没有人真的见到过，那真正的九重天？这九重天大陆，根本就不是真正的九重天？
　　可是，这怎么可能？
　　这里若不是，那么，真正的九重天在哪里？难道在这九重天之上，还有另外的世界不成？
　　“剑灵，你之所以沉睡，也是吸收了一些这轮回神光？”楚阳问道：“你现在身体的凝实，也是因为这轮回神光吧？”
　　“是的。”剑灵老实地说道：“只是没想到，我只吸取了一点点，居然就需要一天一夜的时间来消化！而且，得到的好处也是无比的大！”
　　他活动了一下自己的身体，道：“你看，我现在已经远远的超出了以往八次跟随九劫剑主的同一时期最高修为。而且，你现在的修为也已经是远远的高于他们的同一时期的水平，尤其是神魂，更加是远远的超越！而且，不管是从天材地宝，还是神魂，或者功力修为，还有九劫空间的应用，等等一切，都远远的超出！换句话说，这等于是已经是超出了……超出了……超出了……”
　　说到最后一句话，突然有些吞吞吐吐，有些艰难，最后才加上了一个尾巴：“……超出了他们！”
　　楚阳微微一笑，并没有说什么。
　　他知道剑灵想要说什么，也知道剑灵顾忌的是什么。
　　剑灵真正想说的是：这已经是超出了九劫剑的宿命！但这句话，剑灵是绝对不敢明说的！
　　“换句话说，也就是我要走的路，已经不同了？”楚阳微笑着，淡淡地问道。
　　剑灵不置可否的一笑，道：“你的路，在你自己心中。”
　　说着，剑灵又叹了一口气，道：“其实人的一生之中，不管是强者还是弱者，每在一个关键时刻，总有一个人站出来，或者一件事出现，为这个人指引道路。”
　　“于是，在被指引之后，强者会变得越强，弱者，也会变得越弱！而作为一个人，最可悲的事情就在于，你永远不知道，那个站出来为你指引道路的，是谁。当你发现自己的道路已经越走越远的时候，却已经回不了头。”
　　“于是强者继续笑傲江湖，弱者却只能怨天尤人……”
　　“这种指引，其实是别人说的话，别人做的事，触发了你心中的极度的认同或者，极度的逆反！所以，你认同时，就会跟着他走，你逆反时，就会背道而驰。而这个人不一定与你有关系……甚至八百竿子打不着，但他却能影响你的一生。”
　　“在路边见到一个乞丐，在养活他的妻子儿女。强者看到的是，这个人的凄惨；心中发誓，自己以后绝不能这样子……所以他就向着更强的目标迈进。但弱者看到的是：他虽然是乞丐，却与一家人其乐融融。人间自有真情在；于是心中充满了希望，但这种希望，却是小富即安：我再弱，也不可能比他弱吧？”
　　“所以，原本相同起点的两个人，就会越走越远，直到一生再也没有交集……”
　　“正如这段话，若是别人看到，会想我就在九重天，我何必再冲刺九重天？但你看到，想到的却是，九重天上还有天！”
　　剑灵沉思地道：“所以，这是你的不同之处。”
　　楚阳深思起来，他关心的却是前面那个看到乞丐的故事，道：“那么说……强者与弱者，看到乞丐，会那样反应，会不会就是说……强者走的还是无情道？而弱者虽然小富即安，但却充满了悲天悯人的慈悲心肠？若是人……没有同情心，纵然成为强者又如何？”
　　剑灵呵呵笑道：“这话大错特错。强者又分两种；第一种看到，是鄙夷，以后决不能这样子……这是一种心态。这便是无情道。而另一种强者，看到之后却是怜悯、同情……再加上恨铁不成钢！这便是有情道！”
　　“人有手有脚，做什么都能养活自己，纵然是身有残疾，只要他肯变强，就能学到一技之长……养活自己。乞丐……只能被动地等待嗟来之食，他已经放弃了希望，放弃了尊严……这种人，若是有手有脚，身体康健，那么只能说这人已经不可救药，同情放在他身上，都是多余。只能待在路边，做一个折射人的心理的一个参照物……并没有任何意义。”
　　“所以强者之路与弱者之路，其实，都是在一个人的心中！看你自己怎么选择，就决定了你未来的路。”
　　剑灵沉思道。
　　楚阳默默地点头。
　　剑灵哈哈一笑，道：“楚阳，我给你讲个故事。”
　　楚阳道：“请。”
　　剑灵沉吟了一下，道：“相传在无数年前，在一个村庄，有三个少年。三个人一起拜师学艺，三个人资质一样的好，都是勤勤恳恳，拜的同一个师傅。”
　　“有一天，大师兄出去了，做了一件事，得到了机遇，于是飞黄腾达，修为也猛的超出了另外两个人。于是大师兄高高在上，三十年之后，大师兄成为传奇。”
　　“二师兄在努力，却一直赶不上大师兄，终于失望，自甘失败；整日里过着平凡单庸庸碌碌的生活，每当别人提起大师兄的时候，总会愤怒的痛骂：他不就是运气好了些么？换作我，我也可以！别看他现在如此风光，麻痹的当初还向我借过三两银子，至今未还！什么东西！这种人，纵然在云霄，也是垃圾！”
　　剑灵慢慢地讲着。
　　楚阳不由一笑。这位二师兄的心态，正是典型的吃不到葡萄说葡萄酸！这种人，世上实在是太多了。
　　剑灵继续道：“而三师弟始终以大师兄为目标，他常对人说，大师兄做得到，我也做得到。所以他一步步从未放弃，虽然走的艰难，但他坚持了下来，到后来，终于一飞冲天！继大师兄之后，成为江湖另一位传奇！”
　　“而那位二师兄，一直到老死，都在痛骂，痛骂大师兄欠他三两银子，走了狗屎运！痛骂三师弟以前曾被他百般照顾，现在却飞黄腾达，脱离了自己这个层次，抛弃了自己。痛骂这两人人品不端，远远比不上自己光明正大，比不上自己磊落潇洒。”
　　楚阳不笑了。
　　他仔细地想着这个故事，突然感觉到了一丝可怕。
　　心念的可怕，信念的可怕，人性的可怕！
　　这是天意吗？显而易见的不是！
　　剑灵一字字地道：“楚阳，我要告诉你的是……在这世上，任何的三个人之间，基本都是与这三个人相同：一人一飞冲天，一人步步追赶，还有一人在喃喃痛骂！”
　　“不管是武学修为，还是做学问当官，或者是经商，甚至是种地！都一样！在你眼中，现在的至尊九品，就是天。但在一般人眼中，有万两黄金就是天，再往下，有几亩薄田，作个地主，就是天！”
　　“天有九重各不同！其实……九重天九重天，在世上的人们心中，每个人的心中都有天，何止九重天？简直是千千万万个天还要多得多！心无止境，天，便无止境！”
　　剑灵转过脸，认真地看着楚阳：“剑主大人，你的心，有多大？”
　　楚阳默默地问道：“我的心，有多大？”
　　突然想起来那位创造了九劫剑，折叠了九重天的大能。心道：我的心……有多大？我可不可以……比那个人还要大呢？
　　剑灵沉默了一下，脸上露出坚决地神色，似乎下定了什么决心，道：“想必你也感觉的出来。目前，这九重天，修为到至尊九品，便已经是巅峰！但，你身边的紫邪情，却分明是超了出去，而且不知道已经超出了多少。”
　　“今天遇到的这个算卦的老头，更有可能是……来自另一位面的强者！”
　　“至于……九重天大陆的传说，晨风至尊，流云至尊，目前分明已经不是属于这个九重天的世界……”
　　“还有一点就是……创造九劫剑的人，主上！主上……他能折叠九重天这个世界！显然，这种修为，又超出了紫邪情！”
　　剑灵一字字地道：“其实，外面还有很多的世界，很精彩！比这九重天，要精彩得多！”
　　他看着楚阳，缓缓道：“难道你就不想，折叠九重天？”
　　……


第二百四十七章 人间天上水月楼
　　一直到楚阳下午傍晚时分到了水月楼前门，他的心里，依然是轰轰雷震：难道你就不想，折叠九重天？
　　剑灵的话！
　　楚阳当然知道，剑灵所说的应该是：难道你就不想，拥有折叠九重天那样的实力？！
　　我想！
　　我当然想！
　　我不仅想，而且折叠九重天这种实力，还满足不了我！
　　但是现在，我这条路，我要一步一步地走！只要我不死，终有一日，我能走到尽头！到那时，笑看山河摧，淡然人间世，高处不胜寒之处，我却要闲庭信步听风雨！
　　楚阳抬起头，水月楼三个字映入眼中。
　　水月楼。
　　天机城第一楼！
　　水中有楼楼心寒，水中有月月在天，人在水月楼中醉，依稀长歌赴广寒！
　　楚阳定睛看处，只见此处乃是一片大湖，烟波浩渺，竟然几乎看不到边际。如今已是黄昏，湖面上水雾弥漫，便如天空中云雾升腾。
　　天空中云雾升腾，却如水面上水雾氤氲。
　　长天中，一轮明月初升，影影绰绰；水面上，一轮明月随波起伏，在水雾中若隐若现。身临其境，竟然分不清何处是人间，何处是天上！
　　水月楼的牌匾后面，乃是一道白玉桥。进出之道路，唯此一条路。倒显得单薄而高贵！
　　宽仅丈许，却是横亘了百丈湖面，一直连接到湖心的水月楼。人在白玉桥上走，便如腾云驾雾，两袖生风。两侧水雾飘渺，更加有乘风归去的感觉。
　　身在此处，便是俗到骨头里的俗人，也会感觉自己凭空添了几分风雅！
　　楚阳上前一步，两名大汉正在桥头守卫，问道：“来者何人？”
　　楚阳道：“东南楚阳，特来赴宴。”
　　“原来是楚特使。”两人一起躬身：“请！”
　　楚阳谢了一声，举步往前。
　　来到桥头，只见桥头两侧，两块大条石。其中左面一块写着：天涯漂泊影无形；水月楼中醉酩酊！
　　右面一块写着：人间天上一醉后，杀人拔剑不留情！
　　楚阳默默地念了念。
　　旁边那大汉笑道：“楚特使想必是第一次来到水月楼。所以不知道这几句话的来历吧？”
　　言语中，居然有些骄傲之意。
　　楚阳挑挑眉，道：“哦？”
　　那大汉笑道：“左面的两句话，乃是有一次，宁天涯宁至尊前来喝酒，临走时，便留下了这两句话。楚特使请看，这两句话，乃是用手指头生生刻成，一气呵成！”
　　楚阳道：“哦……原来是宁至尊大驾曾临。”
　　那大汉哈哈一笑，道：“不错，至于右面这一块，则是布留情布至尊隔了几个月之后前来此地，见到宁至尊留言，大笑道：老宁既然留言，布某也来划划！于是就刻下了那几个字。”
　　这大汉说的声情并茂，尤其是还模仿着至尊那种目无余子的口气，豪气干云的模仿。
　　楚阳摇头失笑：“你可真渊博。”
　　心道，就算布留情真的曾来到此处，恐怕也不会说出那句话来……这两块石刻定然不假，但这小子的说话，却纯属胡诌！
　　走上白玉桥，走了十来步，便感觉到两侧清风徐徐，风生肘腋，刹那间也觉得有一种飘飘然的感觉。
　　桥下水流轻轻浮动，发出轻轻的哗哗的声音，在这一瞬间，竟然让人的心中有一种特别的静谧的感觉，只感觉所有烦恼，在这一刻全部烟消云散。
　　剩下的，唯有安详惬意！
　　楚阳黑衣黑袍，在白玉桥上缓缓走过，就在这白玉桥上，看着天边最后一点亮色慢慢消失，大地完全归于黑暗。
　　才走了没有一半。
　　心道，若是在九重天上，云雾缭绕之中行走，其感觉，也不过如此吧？
　　一时间竟然舍不得离去。
　　静静地往前走，突然又想起一件事，心道：这水月楼，总不可能全是高手在喝酒，平常时候难道不开放？不知道那些没有什么修为的土财主们喝醉了酒，会不会从这桥上正在飘飘然的时候掉下去淹死？
　　那么，这桥下应该淹死过不少人？
　　这么一想，楚阳哑然失笑，不再留恋，大步往前走去。
　　水月楼中，正有三人凝目看着白玉桥上。
　　其中一人身材瘦削颀长，轻袍罩身，双手负在身后，淡淡道：“这位楚特使，不知道半个时辰可不可以走得过来？”
　　另一人中等身材，福团团的倒像是个大财主，挺着大肚子，一张脸圆圆的颇为可爱，就算是不笑也似乎在笑一般，道：“这水月楼之中，暗藏玄机，能够洗尘心，净灵魂，初次步入白玉桥的人，恐怕一个时辰也未必走得完……我看这位楚特使，走半个时辰以上，应该是很有把握。”
　　两人中间，正是宽袍大袖，面目威严冷肃的寒潇然，只见他背负双手，眼睛如同鹰隼一般看着刚刚跨上白玉桥的楚阳，淡淡道：“你们两个以为，我的小兄弟，能够像你们一般废柴吗？”
　　两人哼了一声，道：“寒兄，话，莫要说的太满。”
　　寒潇然负手而立，淡淡道：“白玉桥上洗尘心，水月楼中醉梦痕；一哭一笑一杯酒，一生一世一季春！良辰美景，美酒佳肴，正是人声快事，若是身边能少两个不识趣的人，那便更妙了。”
　　其余两人都是脸上有些变色。
　　此刻，正是楚阳走上桥头，还没走了一半，速度越来越慢的时候，两人齐声轻笑：“寒兄，你的小兄弟，似乎已经沉醉其中呢。”
　　寒潇然淡淡道：“很多人，往往在事情的开头就妄下结论，不过，最终结果，却是将自己的老脸伸了过去，挨巴掌而已。”
　　两人脸色一变，瘦高个子怒道：“难道你这位特使，还能撑得过天心月、水心月、跨天桥的洗尘心不成？须知他现在，已经越走越慢了！”
　　寒潇然八风不动，淡淡道：“事实胜于雄辩！两位，可不可以只用你的眼睛看着，而不是用你的嘴巴来说？世上有几次成功，乃是用嘴说出来的？”
　　两人脸色不豫，嘿嘿冷笑。
　　便在此刻，白玉桥上的楚阳突然加快了脚步。黑衣飘飘，居然就这么不疾不徐的走了过来！
　　既未忽略了沿途的风景，也没有放慢速度，就始终用同样的速度，走了过来。除了刚上桥的时候有一点点停顿之外，整个过程，居然是行云流水一般，潇洒之极！
　　三人，包括寒潇然，都是瞳孔一缩。
　　三个人都曾经走过白玉桥，第一次踏上白玉桥的时候，都是各有反应。但时间都是差不错，基本都是在不到半个时辰的时候走完。
　　但眼下看楚阳的速度，竟然绝对不会超过一刻钟！
　　甚至，连一刻钟的三分之一，都不会用的了。
　　三人神情严肃地看着，楚阳已经施施然走过。
　　黑衣黑袍，与夜色融成一体，潇潇洒洒的乘着升腾水雾，一路走来，竟然已经走到了水月楼下，看不到身形。
　　寒潇然捋须微笑，侧眉道：“我这位特使，如何？”
　　高瘦汉子嘴一撇，道：“不过是一个不解风情的莽汉，如此而已。”
　　寒潇然嘲讽的一笑，轻飘飘地说道：“可怜正南！”
　　圆脸人哈哈笑道：“这有啥，这有啥，一会儿喝酒，灌趴下他！哈哈，哈哈……”
　　楚阳一路来到楼前，门口，有两个白衣少女躬身相迎，问道：“可是东南楚特使？”
　　楚阳道：“正是。”
　　白衣少女道：“恭迎楚特使，请随奴婢来。”转身袅袅婷婷的带路。
　　楚阳道：“多谢姑娘。”
　　跟随在她身后，一路上楼。
　　这一路楼梯，也着实是让楚阳开了眼界；楼梯都是白玉雕成，每走几步，就有人留言，所留言者，居然无不是九重天的风云人物。
　　那白衣少女一路走，一路介绍。
　　甚至，在当面的照壁上，还有大大的四个字：“万法由心！”
　　下面，却是长长的一横。
　　“这是法尊大人当年来到水月楼的时候题的字。”白衣少女静静地说道。
　　“法尊大人？”楚阳这还是第二次听到这个名字！
　　法尊，九重天世界，真正的主宰！
　　整个九重天，所有执法者的最高领袖！
　　但看到这四个字，楚阳却是有些皱眉。这‘万法由心’四个字，若是说武学修为，倒是可以的；但若是说的九重天的法制，则就有些霸道了。颇有一些颐指气使，唯我独尊的味道！
　　一路上行，只见在三楼有夜帝的留言：水月楼中夜，夜醉水月楼。
　　与之相邻的，便是萧家萧瑟的留言：水月楼中听水声，半江萧瑟半江红；半江歌舞半江泪，半江白骨半江空！
　　看来这两人乃是一起到来。
　　一路上到九楼，已经没有了留言，那白衣少女微笑道：“楚特使人中龙凤，可愿在这水月楼留下自己的痕迹？”
　　楚阳淡淡一笑，道：“我？呵呵呵……总有一日，我会来的，不过，却不是现在。”
　　白衣少女嫣然一笑，道：“既如此，楚特使请；主上宴请所在，便是这九楼。最顶层，天宫御宴！”
　　“多谢。”楚阳谢了一声，举步而上。
　　刚刚进入，突然一个声音森冷地问道：“你便是东南执法特使？东南第一医师？楚阳？”
　　楚阳淡淡道：“寒总执法抬爱；勉为特使。至于第一医师，则不敢当。”
　　那声音嘿嘿冷笑，道：“你乃东南特使，但在我正南的地盘上执法，可是利落的很啊。谁给你的权利？谁给你的胆子？！”
　　……


第二百四十八章 所为何事？
　　这声音生硬，冷漠，如金铁交击。
　　一听到这声音，楚阳不用看，心中就升起一副形象：枯瘦，如柴，身高，眼如鹰隼，脸色如死尸！
　　抬头一看，只见一袭青布长袍，就在自己面前。
　　楚阳微笑着，迈上最后一阶楼梯，站在这个人的面前。
　　抬头一看，点了点头。
　　不错。
　　枯瘦，如柴，身高，眼如鹰隼，脸色如死尸！
　　猜的果然一点也不错！
　　含笑道：“尊驾是？”
　　那青袍人冷哼一声，道：“本座便是正南总执法！牧九幽就是本座！”
　　楚阳微笑：“原来是牧总执法大人。失礼失礼；大人刚才说的什么，小可一时紧张，没有听清楚。”
　　牧九幽怒道：“你还在装聋作哑？楚阳，楚特使！你好大的威风，好重的杀气！你一路而来，在我正南杀人，如同砍瓜切菜，手起剑落，便是鲜血横飞！我问你，你有什么凭恃？”
　　寒潇然与那胖子随后而来，还有一个紫衣人并排，三人都看着这边。
　　寒潇然脸露微笑，显然非常有信心，楚阳自己能过这一关。
　　楚阳的脸色冷了下来，淡淡道：“牧总执法此言差矣！”
　　牧九幽怒道：“我哪里差了？”
　　楚阳冷冷道：“我还以为牧总执法在跟我开玩笑，真的没有想到不是。我更以为，牧总执法在见到我之后，会大力的嘉奖，或者说深深的感激，想不到，竟然也不是。而我更想不到的是，牧总执法因为此事，居然第一次见面，就来兴师问罪！这让我心中诧异之极！”
　　牧九幽怒极反笑：“小子，你的意思是，你在正南我的管辖范围内，越俎代庖的行使执法权力，让我们整个正南的执法者颜面无光，而如今，你在我们这里杀了人，我还要感激你？嘉奖你？你莫不是在做梦？你说说，我为何要感激你？”
　　楚阳安然道：“请问牧总执法，执法者是否对辖区内所有人，都有备案？对于奸淫掳掠，都有案底？”
　　牧九幽一愣，道：“你想说什么？”
　　楚阳淡淡道：“孙家的人横行霸道，与执法者勾结一起，鱼肉乡里，欺男霸女！这些事情，牧总执法总不会不知道吧？”
　　他淡淡道：“若是牧总执法说不知道的话，更应该感谢我了。”
　　牧九幽狠狠看着他，一肚皮气，却是说知道也不行，说不知道也不行。
　　知道，则是纵容之罪！不知道，则是失察之过。
　　“我们执法者的任务和宗旨，就是除暴安良！”楚阳正气凛然地道：“这等小人，这等坏人，杀之何惜？我虽然有些逾越，但相信就算是法尊大人在此，也会拍手叫好！”
　　牧九幽冷哼一声道：“这么说来，你在我这里杀了人，非但无过，反而有功不成？”
　　“正是有功！”楚阳断然道：“我替牧总执法铲除了辖区内的坏蛋，保全了牧总执法的名声，避免了牧总执法不察之罪！便是为整个东南，做出了莫大贡献！”
　　“牧总执法若是心中还有芥蒂，我们不妨各自上书，请法尊大人评一评这个道理！”
　　牧九幽张口结舌，别人不知道，他岂能不知道？总执法是有直接给法尊上书的权利的。若是真的被寒潇然搞这么一手……估计自己不死也得掉层皮！
　　看着楚阳，不由得有些气不打一处来。
　　自己来个这小子一个下马威，但没想到反而被对方当头打了一棒子。
　　“所以，牧总执法要嘉奖在下，在下虽然却之不恭，却也只有受之有愧。”楚阳笑眯眯地道。
　　“哈哈哈……牧九幽！你这次可是吃瘪了吧？”那胖子哈哈大笑：“你以为别人都害怕你这张棺材脸啊，哈哈，这位小兄弟真是好口才，好口才！寒老哥，你可是得了一个好帮手啊。”
　　寒潇然微笑道：“我小兄弟的能耐，自然不是一般人可比！”
　　转头对牧九幽说道：“牧九幽！小兄弟说的对！你说你执掌正南，却将这整个正南搞成了什么模样？若不是小兄弟替你整肃，再过几天法尊大人到来，有你的好果子吃！如今居然敬酒不吃吃罚酒，哼哼！”
　　牧九幽脸色涨红，哼了一声，拂袖道：“纵然我的人有错，也不该别人来教训！寒潇然，这笔账，我给你记下了！”
　　寒潇然淡淡道：“牧总执法若要记账，尽管去我东南执法无妨，我绝不介意！只要你杀的是坏人，莫要说十个八个，就算是十万八万，我也不会皱一皱眉头，而且，寒某保证，只要你杀一个，寒某就请你一顿酒！”
　　牧九幽哼了一声，转身大步走了回去，重重地往椅子上一坐，眼睛瞥了瞥楚阳，满是森然。
　　寒潇然也哼了一声，才看向楚阳，笑道：“兄弟，我给你介绍一下，这位胖子，就是正北总执法大人元金宝！”
　　“元总执法。”楚阳微笑，拱手。
　　元金宝呵呵笑道：“小兄弟年轻有为，老朽可是佩服得紧啊。”
　　一直在身后的紫衣老者，一步踏前，方正威严的脸上露出一丝亲切的笑容，道：“楚特使，老朽诸葛山云。”
　　楚阳吃了一惊。
　　早知道这里定然是诸葛家族的重要人物在；但却没有想到，在这里主持迎客的，居然是诸葛家族的家主！
　　诸葛山云！
　　众人寒暄着，一路走进大厅。这是一个相当广阔的空间，数十丈方圆，只摆了十张桌子。主位客位，一目了然。
　　而且，主位不显威势，客位不显疏远。看得出来，都是经过了精心设计。
　　楚阳与寒潇然自然是坐在一桌。
　　诸葛家族诸葛山云独自一桌，此外，除了侍女之外，再也没有诸葛家族的人。
　　这种现象，让楚阳皱眉。
　　再怎么说，诸葛家族身为地主，多出几个人来招待还是应该的，也是理所当然的。更何况是家主亲自出面，更应该有别的辅助陪客。
　　但却偏偏一个也没有。这让楚阳立即感到了这一场宴席的别有含义之处。
　　此外便是正南的执法堂医师，与牧九幽坐在一起。正北的那位执法堂医师，与元金宝坐在一起。不过，就属这两人最胖，偏偏挤在了一张桌子上，顿时就有些拥挤。
　　寒潇然暗下里使劲地握了握楚阳的手，便松开，示意他少安毋躁。
　　楚阳心领神会，安安静静地坐着。
　　众人有一搭没一搭的闲聊起来。
　　不大一会，外面有脚步声响起，一位侍女快速的进来禀报道：“启禀家主，凌家凌二爷和凌姑娘来了。”
　　诸葛山云立即道：“快快迎接。”说着便站了起来。
　　楚阳冷眼旁观，心道，自己刚才来的时候，这老头儿躲在最后面，现在却第一个站了起来，果然九大家族的人就是吃香啊。
　　随着寒暄，凌寒舞和凌寒雪走了进来。
　　两人都是白衣如雪，身材挺拔，一男一女，便如金童玉女一般。
　　两人一进来，便于其他人不断地笑着打招呼，一眼看到楚阳，凌寒舞脸色稍稍一变，边走过来：“楚世兄，居然这么早就过来了，哈。”
　　“隔得近了一些。”楚阳微笑。
　　凌寒雪也看了过来，眼中若有所思，突然问道：“楚兄弟，紫姑娘可在？”
　　楚阳自然明白她问这句话的意思，看来紫邪情的强悍，让凌家人大为忌惮啊。微笑道：“她出去玩儿去了，这等正规场合，带家眷有些不合适。”
　　凌寒雪脸色一变，深深地看了他一眼，道：“原来紫姑娘乃是楚兄弟的……”
　　“嗯，见笑了。”楚阳从容微笑：“那是我第九房小妾。蒲柳之姿，乡下姑娘，没见过世面，凌姑娘见笑了。”
　　凌寒雪哼了一声，冷冰冰的回身坐下，再也不理他。以她的聪明，自然不会相信紫邪情那样的女人居然会为人作妾！而且还是第九房……
　　楚阳既然这么说，那便是依然不会说实话了。
　　这货居然说什么‘蒲柳之姿、乡下姑娘’……若紫邪情是蒲柳之姿，那这天下……真的真的就没有美女了……
　　凌寒舞苦笑一声，跟着过去坐下。
　　随即，夜家人也到来了。来的人却是夜弑雨与那位夜二公子。
　　“姑姑长途跋涉，身体不舒服，让我向诸葛家主说一声。家主莫要怪罪。”夜弑雨道。他们这张桌子正与楚阳对面，一眼看到了对面的楚阳。夜弑雨顿时脸色就白了……
　　众人都是心中一奇：居然会有人能够将夜家三公子吓成这般模样？好奇的转头一看，却正见到楚阳正还给夜弑雨一个‘深情款款’的眼神。
　　顿时都是浑身汗毛直竖！
　　夜弑雨脸上的毛孔都张了开来，煞白的脸一下子就垂了下去，浑身居然还哆嗦了一下。
　　诸葛山云连说不要紧，脸上还是有些失望。
　　但他再失望，也比不上凌寒舞的失望，凌寒舞一听夜初晨不来，居然立即就变得浑身没了骨头一样的无精打采起来。
　　现在来说，人员可说已经基本到齐；但诸葛山云还未宣布开始。
　　几位总执法也心照不宣的静静坐着，似乎还要等什么人……
　　楚阳心中奇怪：还有谁？看这架势，似乎大家都知道一般……
　　远方白玉桥上急促的脚步声响起来，只听这声音，就可以听到来人的惊慌失措。
　　诸葛山云的眉头紧紧皱了起来。
　　下一刻，一股劲风卷上了九楼，一个声音急促的恐惧地叫道：“启禀家主！大事不好……陈家的人今日下午刚刚进入天机城，却被人袭击！陈家两位公子，四位至尊，一百五十六人的车队，无一幸存！”
　　诸葛山云猛地站了起来：“什么？！”
　　寒潇然与元金宝牧九幽也是霍然抬头，眼中满是不可置信的神色！
　　这，怎么可能？
　　……


第二百四十九章 人美屁也香……
　　陈家的人全军覆没？
　　楚阳也震了一下。
　　随即就立即想到：乖乖，该不会是紫大姐动的手吧？陈家那些人，又怎么惹到紫大姐了……居然如此雷霆暴怒，将所有人都杀了……
　　在场众人却已经大吃一惊！
　　不只是大吃一惊了，而是猛烈的震惊！
　　陈家是什么人？什么势力？那可是九大主宰家族之一！
　　再加上这一次乃是来参加万药大典，派出的，绝对是家族的精英！这样的人，绝对有高手保护！而且……最重要的是，万药大典之后，必须要有顶尖的极道高手在，九大家族共襄盛举！
　　为了……那万药大典之后的最重要的事情。
　　而诸葛山云之所以先一步请三位总执法与夜家凌家还有即将到来的陈家在这里一聚，便是为了此事的安排。
　　现在可倒好，陈家永远的不需要等了！
　　这叫什么事？
　　“发生了什么事？”诸葛山云经过了最初的震惊之后，却又缓缓坐了下来，问出这句话来的时候，整个人竟然已经镇定下来。
　　楚阳心中暗赞。
　　不愧是诸葛家族的家主，这份定力真是非同小可。事情已经发生，现在赶去，于事无补，再说事情未明，赶去的话……还不一定会怎样。
　　要知道，能够团灭陈家的人，又岂会在乎诸葛家族？
　　“陈家……陈……”那武士定了定神，声音还是有些急促。
　　诸葛山云一皱眉，道：“先喝杯茶。定定神，慢慢说，不着急。”
　　这是，凌寒舞寒潇然等人也都纷纷坐了下来，在经过了最初的惊骇之后，现在各自心里都是疑团重重。
　　那人坐了下来，急促地喘了几口气，端起一杯茶，一饮而尽。
　　诸葛山云皱皱眉，道：“令前去迎接陈家的人都进来。若是有不相干的盘观者，也都带进来。”
　　说着，向着寒潇然，牧九幽和元金宝拱拱手，微笑道：“正好三位总执法在这里，也正好听一听这件事的始末。”
　　寒潇然三人淡淡点头，神情沉重。
　　发生了这件事，可说是震动九重天的大案要案！一个处理不慎，陈家暴动起来，大肆报复，那么，整个江湖就将是永无宁日！
　　若是陈家将矛头对准了诸葛家族，那么诸葛家族可就真的坐蜡了。
　　如今寒潇然三人就在这里，当众问个清楚明白，虽然显得仓促，但正是这份仓促，却正好摘清了诸葛家族的嫌疑。
　　三位总执法作证，乃是任何人也无法怀疑的。
　　不多时，有七八人鱼贯进来，还有一个人，乃是普通武者打扮，显然是外地来的。楚阳一看，几乎笑出声来。
　　这个人，居然是熟人，南宫逝风！金剑堂的南宫逝风。现在，也可说是楚阳的人。
　　只不过，他现在脸上已经是有些光滑了，没有了那些文身和字迹。虽然还是黑黝黝的不好看，比之以前，却已经是天壤之别。
　　南宫逝风也看到了楚阳，但他却没见过楚阳的真面目，因此不识。将目光从楚阳脸上转过去，惶恐地对在座众人看了一眼，又低下头去。
　　“家主，这个人便是全程目击事情的整个过程！”那武士恭敬的禀报：“事后，他已经离去，不过，却又在酒楼中吹嘘，说道：这陈家的人简直是傻逼，要是我，早就赔礼道歉，那不就啥事儿也没有了么……属下等人听他说话奇怪，上前盘问，居然抓个正着。”
　　“嘴贱啊！真是嘴贱啊！”牧九幽冷眼看着南宫逝风，说了两句。
　　这句话说出来，众人都是深有同感的连连点头。
　　你亲眼目睹了这么重要的大事，等于是神仙打架；你说你赶紧走了也就走了，居然还出去吹嘘……要是你就怎样怎样……这不是嘴贱，还能是什么？
　　楚阳叹口气，摇摇头。
　　南宫逝风这张嘴啊……上次就是吃了嘴贱的亏，没想到居然……这一次还是重蹈覆辙。
　　话说南宫逝风平生办事滑溜，也有些小聪明，但却屡屡的吃了嘴贱的亏。第一次吃大亏乃是遇到了夜弑雨，第二次遇到了自己，现在……依然是因为嘴贱。
　　楚阳想到这里才想起来，貌似当事人就在场？
　　一边的夜弑雨已经叫了起来：“我说奴家咋看着这么眼熟呢？哎哟喂，这不是南宫逝风么？你头上的文身，谁给你去掉了？”
　　南宫逝风身体瑟缩了一下，道：“侥幸遇到了神医……”
　　夜弑雨花枝乱颤地道：“也好也好，明日我再给你纹一个。”
　　南宫逝风深深地低下头的眼中，掠过一道刻骨的怨毒。
　　诸葛山云咳嗽了一声，道：“你叫南宫逝风？”
　　南宫逝风道：“是，小人正是。”
　　诸葛山云和善地点点头，道：“今日叫你来，只为作证，讲述一下下午在城门的事情，事后，就会放你离去，你不必压力太大。”
　　南宫逝风点头：“是，小人多谢家主。”
　　诸葛山云呵呵笑道：“你倒也机灵，不错，老夫就是诸葛家族现任家主，诸葛山云，至于你对面这三位，便是我们九重天，东南总执法寒大人，正北总执法元大人；正南总执法牧大人。在你右边的，乃是九大主宰世家之中，凌氏家族的凌二爷，至于夜家的两位公子，你都认识，老夫也就不做介绍了。”
　　南宫逝风低着头说道：“是。”心中惊骇，原来在座的，竟然没有一个不是大人物。
　　诸葛山云道：“老夫为你介绍这些人，却不是让你认识，而是让你知道，你一会的诉说，但凡有半句假话，那可就是灭顶之灾！你要想清楚了。”
　　南宫逝风身子一颤，道：“是，小人记住了。”
　　诸葛山云呵呵一笑：“你且将下午的事情，细细地讲来。”
　　南宫逝风答应一声，舔了舔嘴唇，就回忆了起来：“下午的时候，小人感觉在城中有些闷，而且小人容貌不好，也没人愿意与小人亲近，所以小人索性去了城门，看看前来的四面八方的英雄，心道若有不认识路的，小人就赚点儿外快……”
　　楚阳心中一笑，却也感到有些心动。
　　南宫逝风之所以去城门，恐怕绝不会是为了什么‘外快’，而是为自己探听消息去了……
　　“小人到城门的时候，已经是夕阳西下。陈家的人，正从远方一路滚滚而来。气势颇为雄壮。”
　　“眼见距离城门还有不到二里地的时候，突然从远方赶来一位年轻的黑衣姑娘，一路纵马疾驰，越过了陈家的队伍……”
　　南宫逝风回忆着。
　　“黑衣姑娘？什么样子？”众人都是明白人，听到这里，就立即明白，恐怕事情就是出在这位‘黑衣姑娘’身上。
　　楚阳心中大奇：黑衣姑娘？貌似紫邪情向来都是白衣胜雪，可是从来不穿黑衣的，这上三天，怎么又钻出来一位不知道哪里来的黑衣姑娘？
　　“这位黑衣姑娘脸上蒙着黑纱，身材甚是窈窕。却看不清脸面。”南宫逝风回答道。
　　“嗯，你继续说。”诸葛山云说道。
　　“那时已经距离城门很近了。黑衣姑娘越过了陈家的队伍，就要进城。但就在此时，那陈家的队伍之中有一个人大声笑道：‘好销魂的香味，好大的屁股！这位姑娘，莫非是放了一个香屁吗？啧啧啧，果然是美人，人美，屁也香啊。’”
　　这句话出来，众人都是猛的皱起了眉头。
　　这句充满了流氓口味、痞子性质的话，乃是陈家的人说出来的？
　　这可太也……不成体统了。
　　“这是陈家人说的？”问话的是寒潇然。
　　作为总执法，生平办案无数，对于有些不合情理的事情，他敏感的察觉，第一个追问。
　　“是的。”南宫逝风说道，眨眨眼，补充道：“其时乃是南风大起，尘土飞扬，黑衣姑娘纵马超过，地上的灰尘溅起……这个……这个……”
　　“哦～～”众人恍然大悟。想必是陈家的人吃了别人的灰尘，心中不舒服了，故意找茬。想想也是，陈家是什么人？岂肯吃这等亏？
　　“再说，陈家说话的人……貌似是陈家十九公子陈非雨……”南宫逝风有些犹豫的又补充了一句。
　　“原来是他，这就难怪了！”听到‘陈非雨’这个名字，众人都是眉头大皱！
　　陈非雨，陈家十九公子；出名的贪花好色，可说是一个九重天著名的色中饿鬼，典型的摧花高手！而且，就连修练的功夫，也是‘云雨双修’神功，采阴补阳。
　　适才这句话，从陈非雨的口中说出来，众人是一点也不会奇怪的。相反，若是队伍里有陈非雨却没有说这句话，那才成了怪事。
　　陈非雨这些年做尽了坏事，但背后有陈家庞然大家族护着，执法者也对他没法。看来这色鬼，这一次是遇到了硬茬子了。
　　“那黑衣姑娘听到这句话，竟然拨马转回，说道：‘刚才说话的是哪一个？’”南宫逝风学着黑衣姑娘说话，声音居然有些肃杀。
　　众人都是对望一眼：看来这‘黑衣姑娘’来头不小。就算不知道是陈家的人，但单身一人见对方一百多人的队伍还敢兴师问罪招惹的，哪里有什么等闲之辈？
　　……


第二百五十章 谜团重重
　　众人一个个皱着眉头，冥思苦想，想破了脑袋，也想不出，到底什么时候，九重天居然会有这么一位‘黑衣姑娘’？记忆中能够这样强悍的女子，唯有风雨柔风尊者一人，但风雨柔却是从来都不会穿黑衣的啊。
　　“那陈非雨就跳了出来，说：‘姑娘你莫非对小可的声音一见钟情？居然恋恋不舍了，来来来，妹子，脱了面罩，让哥哥看看你这小模样儿，看看跟你的屁股比，哪个更让哥哥销魂……’说着就要上来勾那黑衣姑娘的下巴……”
　　南宫逝风不愧在九重天号称‘贱人一个’；描述起流氓调戏妇女，居然是惟妙惟肖，连声音都透着一股子淫贱的味道。
　　众人一阵静默。
　　对于九大主宰世家之一的陈家居然出了这么一个流氓都是感觉无语至极！
　　“慢着。”寒潇然一皱眉，问道：“陈家队伍里，不可能只有陈非雨一人！一起来的，可是明面上四位至尊，带着药师，带着几位公子历练，暗地里，应该还有一位超级高手！君级圣级更是数不胜数，怎么，这些人见到陈非雨如此过分，居然就没有人出言阻止么？”
　　南宫逝风道：“当时陈非雨出来，没有人阻止。倒是队伍中有人声音很怪的说了一句：这个女娃子很嚣张嘛，我们陈家好久没出来，也该立立威了。”
　　这句话出来，三位总执法和诸葛山云都是脸色怪异。
　　没见过这样儿的吗，自己家的孩子无理取闹，调戏妇女，这位居然还鼓励？
　　寒潇然脸色一变，道：“说话的人声音很怪异？”
　　“是的，就像是嗓子已经毁了的那种怪异，只说一句话，就让人浑身起鸡皮疙瘩。”南宫逝风说道：“当时本有很多人在城门看着，但这句话一说，大家都跑了……”
　　诸葛山云与三位总执法对望了一眼，都是点了点头。
　　鬼王！
　　陈家鬼王陈奈何！原来是这个老怪物在纵容。那就难怪了。
　　陈奈何成名于三千年前，生性残忍暴戾，练功走火入魔之后，搞得人不人鬼不鬼，但他非但没有废掉，反而将错就错，就残破的经脉练功，以人心人血为食，练成了惊天动地的鬼王神功！
　　原来陈家这一次派来的极道高手，便是陈奈何！
　　但众人心中疑惑更甚：若真的是陈奈何，那可就是至尊六品的高手了，有谁能够将他也这么轻易的杀了？
　　至于这位黑衣姑娘……现在众人已经不抱希望。
　　纵然黑衣姑娘再强，但既然是被称为‘姑娘’，那就绝不可能是陈奈何的对手！
　　“你继续说。”寒潇然神态有些萧索，坐回了椅子里。他身为执法者总执法，但，这天下间，有无数的恶人，是他也无能为力的！比如这陈家十九少，这陈家陈奈何！
　　而他纠正因为自己的无法作为而叹息，萧索。
　　在寒潇然看来，无论任何人犯法，那就应该加以惩处！而不能像是现在这样，凡是九大家族直系子弟犯错，根本轮不到执法者教训，执法者看似权势滔天，但从某种意义上来说，乃是完完全全的欺负穷人：一般的执法者只能针对一些普通武者执法……
　　但那毕竟是他的理想。现在来说，这种情况，完全的就是不可能！
　　“是。”南宫逝风答应一声，继续说道：“那黑衣姑娘见陈非雨轻薄，反手就是一巴掌，清脆的打在陈非雨脸上，竟然一巴掌就将陈非雨打下马来，骂道：‘如此登徒子，活在世上不知要祸害多少良家妇女，今日本姑娘便斩断这祸根！’说着，长剑出鞘，毫不犹豫的就是一剑当胸而刺！”
　　“好！”寒潇然一拍桌子：“这姑娘果然是干净利落！这等混账，早杀了早干净！”
　　牧九幽与元金宝都是眉头皱了皱，看了看寒潇然，心道，果然是寒疯子……那可是陈家，你这句话要是传了出去，那边是一场大祸！居然如此毫无顾忌……
　　不过事不关己，两人自然是高高挂起……
　　再说那陈家……那不是三人的执法范围，你寒疯子疯个什么劲儿？
　　“眼看着陈非雨就要毙命剑下，突然一只手凭空出现，突然现形，一把抓住了黑衣姑娘的剑锋，那怪异的声音说道：‘好凶的女娃子，你看不上我重重重孙儿，我非要你给我重重重孙子当小老婆！’竟然空手就把黑衣姑娘的剑夺了过去。”
　　寒潇然眉头一皱：“那黑衣姑娘所大岁数？什么修为？”
　　南宫逝风踌躇说道：“看不清脸面，不知道多大岁数，但修为很高，应该是圣级三四品的样子……不过，在那只手下，毫无抗拒之力……”
　　众人一起点头，心道圣级三四品，如何能是已经跨越了仙凡之隔的至尊六品的对手？那是提都不要提的。
　　“那黑衣姑娘怒道：‘你们是什么人？难道，就看着自己的同伴调戏妇女，无动于衷么？’那怪异的声音哈哈笑道：‘错，老子怎么会无动于衷？相反，老子还要帮助老夫的重重重孙子！你越是看不上他，越是厌恶他，越是想杀他，我就越让你给他当小老婆！’”
　　南宫逝风继续讲述。
　　“垃圾！”寒潇然一声痛骂：“活了三千多年，也是个垃圾！鬼王？什么鬼王！就算是幽冥恶鬼，也没有这么不讲道理的！”
　　凌寒舞点头：“这的确像是陈奈何的作风……这位鬼王陈奈何一向是行事残暴，听说由于走火入魔之后，不能人道，心理变态，专门虐杀女子，越是漂亮的女子，他虐杀起来，手段就越是残忍……不过其修为高绝，还真没几个人能够奈何得了他……近一千多年，已经不再出现江湖，没有想到这一次万药大典，陈家终究还是又派了他出来。”
　　南宫逝风等众人的谈论告一段落，才接着说下去：“那黑衣姑娘被他抓住了剑，本来很是恼怒，但听了这句话，却突然冷静了下来，问道：‘你们是哪一家？’然后注意了一下，说道：‘你们是九大世家之中，陈家的人？’想必是看到了陈家的标志。”
　　“那怪异声音说道：‘现在想要拍老夫的马屁，却已经晚了。’但他话还没说完，黑衣姑娘却突然弃剑，反身而逃。动作很快！”
　　众人一阵叹息。
　　反应是不错，策略也完全正确，但圣级修为，如何能在至尊手上逃生？更何况是在六品至尊手上？
　　“那怪异的声音一声笑，道：‘想走？哪有这么容易？’竟然持续的在空中伸长，一把抓住了黑衣姑娘的肩头，一使劲，就拉了回来，说道‘非雨，接住你的小老婆！老祖宗为你说了一门亲事。’陈非雨大喜地道：‘多谢老祖宗’。那只大手就将那黑衣姑娘扔了过来，陈非雨伸手要接。那黑衣姑娘在空中一动不动，显然是已经被封了修为……”
　　南宫逝风继续讲述着，说到这里，声音突然激动了起来。
　　众人脸色也沉重了起来，从南宫逝风的声音里，就能听得出来。恐怕若有变故，就在这一瞬间了。
　　果然——
　　“眼看那位黑衣姑娘就要落入陈非雨怀里，便在这时，突然一只洁白的大手突然出现，在空中将那位黑衣姑娘接住，瞬间居然已经到了三十丈之外，稳稳地站住。那只洁白的手，也随即消失。”
　　“那怪异的声音咦了一声，说道：‘我说这雌儿这么嚣张，原来有后台。是哪一位？居然敢从我陈奈何手中抢人？站出来，让老子看看。’”
　　“但却没有人出现，只有一个很清朗的声音，带着微微的怒意，说道：‘陈奈何，你们陈家，就是这么管教子弟的吗？’”
　　南宫逝风说道这里，众人纷纷猜测起来。
　　这个白色的大手，是谁？
　　“那怪异的声音原来是叫陈奈何，只听他道：‘你是谁？老子怎么管教子弟，关你屁事？’那清朗的声音说道：‘也就是说，你们陈家公子若是看上哪个女子，对方越是不愿意，你还越要强迫？是也不是？’这声音，已经充满了杀意。”
　　“那怪异的声音说道：‘怎么，你有意见？’那清朗的声音说道：‘不错，意见很大。这一次本来不想杀陈家人，只想随便挑个九大家族的宰了，没有想到，你陈奈何居然送上了门来，居然逼着我徒弟给你重孙子当小老婆，不杀你，还真是有点不好意思了。’”
　　说到这里，南宫逝风口干舌燥。
　　众人也是听得有些惊心动魄起来，心中纷纷在猜测，这个说话的人到底是谁？听口气，应该是黑衣姑娘的师傅……而且，完全不将陈奈何看在眼中……这样说来，最起码也是六级以上的至尊了。
　　诸葛山云突然脸色一变，说道：“他说的是……随便挑个九大家族的宰了？”
　　诸葛山云关心的，却是这句话。
　　南宫逝风咕咚咕咚喝了几口水，才道：“是！”
　　诸葛山云的脸色沉了下来。
　　随便挑个九大家族的杀了，绝对不是随便杀，而是杀一个九大家族的极道高手！如此说来，这人的目的，竟然是万药大典之后的补天玉，与九尊补天！
　　明摆着是搞破坏的？
　　南宫逝风继续说道：“然后，人影突然一闪，陈家的队伍前面就多了一男一女，都是一身白衣如雪，女的尤其是国色天香，这两人出现，整个天地之间，竟然就像是突然变成了一片银白，只听那女的淡淡地说道：‘陈奈何，我长得也很不错，你要不要一起抢过去，给你重孙子当小老婆？’”
　　“难道是风月两位尊者？！”腾地一声，在座众人都是一下子震惊地站了起来！
　　……


第二百五十一章 撞正大板
　　这一刻，真真是掀起了轩然大波！
　　大家都是没有想到，这突然出现的人，竟然是月聆雪，风雨柔！
　　而这位引起了巨大事故的‘黑衣姑娘’，居然是月聆雪和风雨柔的弟子！
　　一时间，众人都是震惊的失去了言语！
　　执法者曾经的二号人物！九重天位列最高端的极道高手！
　　只是不知道，这两位巅峰高手，何时竟然收了徒弟？自己等人居然完全的不知道？这下子可要小心了，一定要尽快的转告家族，月聆雪和风雨柔的徒弟，可是万万不能招惹的。一旦惹上了……陈奈何和这些陈家人，可就是前车之鉴啊。
　　这陈家人还没来得及对他徒弟如何呢，已经全军覆没了。若是真的把他徒弟抢回去生米煮成了熟饭……那岂不被灭了族？
　　陈家这一次也真是倒霉催的，你说你来参加万药大典就来参加好了，若是想要历练家族子弟，你就历练好了；非得去调戏妇女。调戏妇女也就罢了，长辈不出面也就这样了，一切还有转圜的余地；但你偏偏还帮着后辈欺男霸女！
　　你帮着后辈欺男霸女也就罢了，但偏偏你欺负的对象居然是月聆雪和风雨柔的徒弟……
　　这一块铁板可是踢得瓷实！
　　目前的九重天，一共五块超级大铁板，谁惹上谁倒霉。
　　第一块大铁板，当属法尊大人。惹了法尊，便是等于惹了整个九重天的执法者，此乃第一号惹不起。
　　第二块大铁板，乃是宁天涯。号称天下第一高手！
　　第三块大铁板，便是布留情，同样号称天下第一！据说宁天涯与布留情因为天下第一这四个字，已经打了五六千年……
　　第四块大铁板，便是月聆雪。那一手冰封三千里，足以将整个诸葛家族的领地全部搞成冰雕！
　　第五块大铁板，便是风雨柔！月聆雪的妻子。
　　五块超级大铁板！天下公认！
　　你说你陈家踢到一块大铁板已经够倒霉了，但你却同时踢到了两块！而且是最齐心的两块！
　　这运气，简直是没治了。
　　你单单惹到了月聆雪，还能去求求风雨柔。你若是惹到了风雨柔，还可以去向月聆雪磕头赔罪……现在是齐刷刷的俩！
　　“后来呢？”诸葛山云感觉自己的喉咙有些干涩，忍不住喝了一杯茶才问道。
　　“后来……那陈奈何似乎也很惊讶，说道：‘原来是月尊者和风尊者，在下失礼了。两位尊者原来已经收了徒弟，呵呵……老夫也是一番好意，见令徒与在下重孙乃是天生一对，于是就想着撮合撮合，来个亲上加亲……’”南宫逝风继续讲述。
　　众人一脸黑线。
　　都说这陈奈何是个疯子，以前自己还一直不信，现在总算是信了；这绝对是个不折不扣的疯子！而且是一个丧心病狂的疯子！
　　调戏人家徒弟，被人家当场抓获，居然还能说出这种脑残的话来的，而且对面还是绝对惹不起的所在，你说你不是猪油蒙了心是什么？
　　你重孙子是什么人？人家月尊者的弟子是什么人？你居然想撮合撮合？撮合你麻痹啊……
　　看来这货不仅是练功走火入魔了，而且又在随后的闭关过程中把自己闭傻了。
　　不过大家也都有些理解：陈奈何闭关一千多年，对这世界已经有些脱节了，这次出来，自然要重振雄风。而且，当着自己子子孙孙的面，要是立马就向别人磕头求饶……这也忒丢脸了。
　　再说了，他是陈家人，六品至尊，按照一般的常理来说，月聆雪再怎么说，也要给他一个面子才是。
　　所以一上来说句色厉内荏的场面话，倒也无可厚非……
　　再说，你月聆雪和风雨柔再怎么说也是执法者，总不能率先对九大家族开战吧？这便是陈奈何的凭恃！
　　但这货注定悲剧的地方在于：月聆雪和风雨柔现在已经不属于执法者！
　　所以说，陈奈何这句话固然是惹祸的根原，但也成了南宫逝风嘴贱的资本。因为这货就是这么吹的：若是我早就磕头求饶急忙道歉哪里会死……
　　南宫逝风继续说道：“然后月聆雪尊者说道：‘放你娘的屁！你那重孙子是什么混账货色，如何与我徒儿相提并论？只此一句话，你就是死罪！’”
　　听到这里，众人一阵无语。
　　月尊者说话的水平见长。别人将他徒弟与自己后辈相提并论，居然就已经是死罪！
　　“风雨柔尊者在一边说道：‘陈非雨欺男霸女，调戏妇女，死罪！调戏的居然是我的徒弟，罪上加罪！’”
　　死罪也就罢了，但调戏你的徒弟居然罪上加罪，不知道死罪再罪上加罪是什么罪？
　　而且还是一副执法者的口吻。
　　众人更加无语。
　　“月聆雪尊者接着说道：‘陈奈何丧心病狂，非但不阻止后辈行凶，反而纵容，又是死罪！陈家所有在场的人都没有制止，坐观事情发生，乃是纵容，乃是怂恿，乃是为虎作伥！乃是死有余辜！乃是罪该万死！同样死罪！’”
　　“于是风雨柔尊者宣判道：‘综上所述，陈家的人，都统统的该死！杀了你们，我再去找陈家算账！’然后两道白影突然飞起，就立即大开杀戒！”
　　南宫逝风说到这里，已经说的满头冷汗。
　　众人听得也是浑身颤栗，一头冷汗。
　　这一场杀戮，真是毫无来由……
　　杀了人倒也罢了，听这口气，居然还要去陈家再去算账……
　　“两位尊者一动手，陈家的人就倒下了一片；突然一声长啸，一个浑身漆黑的怪人冲天而起，在半空中说道：‘两位尊者，难道我陈家就这么没有半点面子么？’月聆雪尊者说道：‘若是你们陈家有了面子，那我月聆雪还有什么面子。’竟然就此大开杀戒。”
　　众人跌足叹息。
　　是啊，陈家有了面子，月聆雪的徒弟就给他们做小老婆了，还有啥面子？这个陈奈何脑残到这等地步，也真是死有余辜了。
　　“那怪人一声怒吼，说道：‘各自逃命！回禀家族！’顿时五道人影分成五个方向逃走。只听月聆雪尊者冷冷道：‘还想逃？冰封三千里！’一声大喝，突然间城门外整个空间，变成了一块巨大的冰块，飞出去的几条人影，都被冻结在里面。一动也不能动。”
　　“然后月聆雪尊者就一边走上前，一边说：‘乖徒，你看，对付这等恶人，就要用最残酷，也是最利索的方法，能那么快的杀了，就那么快的杀了。’一边说，一边就走进了冰块里，一把就捏碎了一个人的脖子……”
　　“那黑衣少女跟在他后面，说道：‘师父教诲的是。’说话间，月聆雪和风雨柔两位尊者已经将在场的人杀得干干净净，只留下一个陈非雨，说道：‘你说，这个败类该怎么处置？’那黑衣姑娘说道：‘徒儿以前处置这样的败类，向来是一剑杀之。’月聆雪尊者摇头笑道：‘不够！太不够了，对付这种败类，就要让他生生世世都不能做人。’黑衣少女说道：‘那该如何？’月尊者说：‘便是形神俱灭’！说着一巴掌下去，那位陈公子就变成了虚无，成了一块黑洞。然后黑洞氤氲了一下就消失了……”
　　说到这里，在场众人都是轻轻哆嗦了一下。
　　尤其，南宫逝风在说这句话的时候，眼睛是有意无意地看着夜弑雨在说的；夜弑雨脸色顿时惨白；似乎月聆雪说的就是自己。
　　“风尊者长袖一卷，陈家的人连人带马，就不知道飞到了那里去。这才走过来，埋怨说：‘你这孩子也真是，对方这么多人，又是九大家族的人，你不会先避一避？怎么还扛上了？’”
　　“那黑衣姑娘说道：‘启禀师尊，我也不想招惹他们，但这位陈公子既然敢这么招惹我，那就肯定敢招惹别的女子。若是别的女子没有什么后台，还不是任由他蹂躏荼毒？如此败类，我不想放过。所以我一定要诛杀！’”
　　“风尊者说道：‘但你明知不是对手，如何诛杀？’那黑衣姑娘说道：‘事情大了，师父自然就出来了。两位师父跟在弟子身后，弟子心中明白的；要不然，也不敢这么鲁莽去招惹这些穷凶极恶的人。弟子的本意，就是请师父施展雷霆手段，肃清这帮人间败类。’”
　　说到这里，众人都是恍然大悟的‘哦’了一声。
　　怪不得这黑衣姑娘明知对方人多势众，自己一个人惹不起，还是冲回来质问，原来是有恃无恐的借刀杀人。
　　不过这把刀借的，可是厉害之极！
　　这个黑衣姑娘的心机手段，真真是不容小觑。
　　“风尊者说道：‘哈哈，你这丫头；心眼真不少。快进城吧。告诉诸葛家族，让他们万药大典老实些。莫要得罪了我徒弟……我们若是心情好了，就去找他们老祖宗说说话，若是心情不好，也去找他们老祖宗说说话……’”
　　南宫逝风的诉说已经开始结尾了；但这句话说出来，诸葛山云的脸上就冒了汗，神色也变了，一张威严的脸，刹那间就变成了苦瓜的颜色。
　　……


第二百五十二章 这才是密谋
　　诸葛山云自从接任家主以来，从来没有这样的难受过。
　　看来风月尊者的这位徒弟，居然是冲着万药大典来的么？在这等节骨眼上，有这么一位小祖宗小姑奶奶驾临……那还让人活不了？
　　现在天机城内鱼龙混杂，各大家族年轻才俊齐聚一堂，您的徒弟长得好看……有人搭讪，谁能阻止得了？
　　再说了，您心情好了，就来找俺老祖宗说话，这倒情有可原，可是居然心情不好也来！那您现在的心情到底是好呢？还是不好呢？我该盼着您心情好呢？还是不好呢？
　　众人都用怜悯的目光看着诸葛山云，心道，这下子诸葛家族可是满够喝一壶了。
　　但众人却是纷纷各有心思。
　　这件事若是粗略一看，说不定还会以为这些陈家人实在是太不经打了，居然一两个照面就是全军覆没！连点动静也没搞出来。
　　但熟悉内情的人才会知道：陈家的人，焉能算弱？一位极道高手坐镇，一百多君级圣级随行，四位至尊在其中。
　　这样的力量，放到任何地方都不能算弱啊。但遇到了月聆雪和风雨柔，只是一个呼吸，就是全部魂归离恨天！
　　这其中说明了什么？
　　诸葛山云脸色变换了几次，终于稳定了心神，道：“接下来呢？”声音已经是干涩之极！
　　南宫逝风的脸上露出匪夷所思的神色，道：“接下来……便在这时，一个声音说道：‘果然不错，可有兴趣与我较量一番？’话音未落，我就看到一道白影从城中冲出，很是模糊飘渺，似乎是一个女子，背上还背着一个人，但她一出现，月尊者和风尊者就脸色猛的沉重了下来。那道白影就像一道流星，从两人面前掠过，说道：‘跟我来，咱们打打！’就嗖的一声消失了影子。”
　　众人顿时从一片震惊之后，又转入了一片更加震惊的迷惘：风月尊者出现，就已经足够让人震惊了！那么，随后出现的这个白衣女子，又是什么人？
　　“风月两位尊者脸色慎重，说道：‘丫头你先进城。我们两个去会会她。’说着，对着我的方向说道：‘小子，你告诉诸葛家族，敢欺负我徒弟，要他们好看！’然后两个人就飞了起来，消失得无影无踪。原来他们自始至终一直知道我在一边偷看。”
　　南宫逝风终于说完，口干舌燥。
　　厅内一片静寂！
　　震惊！
　　不可置信！
　　种种情绪，充斥在众人心中。
　　世上竟有这等事！
　　尤其是风月二尊者最后一句话更加的石破天惊！
　　大家都不是傻子，最后一句话乃是：“丫头你先进城，我们两个去会会她！”
　　注意，这里说的是‘我们两个去会会她’，而不是‘我去会会她’！而且，在此之前，先让徒弟先进城，而不是带在自己身边！
　　这说明了什么？
　　众人心中都是充满了骇异！
　　这说明了，风月二尊者需要联手对付此人！而且，在夫妻二人联手的情况下，依然没有把握在战斗中保护住自己的徒弟！
　　这个白衣女子是谁？有多可怕？那真是可想而知！
　　厅中一片寂静。
　　良久，诸葛山云才缓缓地问道：“还有么？”随着这三个字，众人的目光齐刷刷的又落在了南宫逝风身上。
　　南宫逝风老老实实地摇摇头，道：“没有了。”
　　“既然如此，那你下去吧。”诸葛山云吩咐道：“给他拿五十块紫晶，好好送他出去。”
　　一边一位白衣少女答应一声，带着一缕香风带着南宫逝风走了出去。
　　临出门时，楚阳突然扬声道：“对了，这位可是叫做南宫逝风？”
　　南宫逝风正要踏出门去，一怔回头，道：“这位公子是？”
　　楚阳微笑：“在下乃是东南药师。此番从平沙岭出来之前，曾经有一位南宫兄的故人拜托我，捎给你一件东西。若是南宫兄没事的话，可以在外面稍等我一会。”
　　南宫逝风眼睛一亮，道：“多谢公子。既如此，我在水月湖等你大驾。”
　　他也是老江湖，一听就知道，当初自己因祸得福拜的老大派人来了。此刻心中激动之极，但表面上却是半点也没有露出来。
　　看着南宫逝风走出去，楚阳也坐了下来。
　　夜弑雨咳嗽一声，道：“楚兄，这人，跟你有关系？”
　　楚阳深情款款地道：“小雨……”
　　“停！”夜弑雨急忙伸手，赶紧制止：“好吧，我不问了！”脸上神情已经是精彩之极。他身边的魁梧大汉夜弑风纵然是在这样严肃地场合里，也禁不住想要大笑。但他虽然心情如此，看向楚阳的眼中神色，却是掠过了一丝杀意。
　　楚阳低下了头，但敏锐的神识却是敏感地感觉到了这一缕杀意，不由心中奇怪：这混蛋上神经了？我可没得罪他呀。
　　“诸葛家主，可还要去现场一看？”牧九幽沉沉地问道。
　　“现在去看，已经于事无补。”诸葛山云苦笑一声，道：“咱们还是来谈一谈正事。”
　　牧九幽与元金宝点了点头，然后示意身边药师退下。凌家和夜家的药师，也都退了下去。
　　但寒潇然却是毫无动作。
　　牧九幽皱眉道：“寒兄，你……？”
　　寒潇然淡淡道：“这位楚医师，也是我兄弟！用人不疑，疑人不用！我相信我兄弟，再说，他会是这一次万药大典的关键人物，留在这里旁听，有益无害。”
　　“关键人物？嘿嘿嘿……”牧九幽冷笑一声。
　　他正要说话，诸葛山云道：“楚医师就留在这里也无妨。”他和善的眼神看着楚阳，淡淡道：“黑心圣手的威名，我也久仰大名了。”
　　楚阳心中一凛，这位九大世家之一的家主，居然也知道我的事情？苦笑一声道：“诸葛家主言重了。”
　　现在房中，就只剩下了九个人。诸葛山云、寒潇然、楚阳、牧九幽、元金宝、凌寒舞、凌寒雪、夜弑风、夜弑雨。
　　但诸葛山云从此就不再说话。
　　厅中一下子静了下来。
　　随即楼梯上脚步声起，无数的美酒佳肴，流水一般端了上来。每个人的席位前，都是摆满了。
　　甚至还有时鲜水果等东西。等到上了一阵之后，诸葛山云一拍手，所有仆从统统退下，房门关闭。
　　四道黑影一下子现身而出。随即分作四个方向出去，然后四顾至尊神念就当头罩下，将这湖心的水月楼最上面的这个房间，从上到下的都用至尊神念罩住！
　　现在说话，在外面的人除非是三品以上的至尊，或许可以窃听听得见，若是低于这个修为，则是贴上耳朵也无济于事。
　　就连这布置至尊神念的四位至尊，也因为彼此牵制，根本听不到里面在说什么。
　　诸葛山云目光闪烁，手指轻轻在桌面上敲动，依然不说话。
　　良久，外面有人道：“启禀家主，水月楼已经清空，白玉桥上全是我们的人，桥头也已经有三长老禁严。水下，也有我们四十八名圣级高手锁定！”
　　诸葛山云淡淡道：“知道了。”
　　外面就此悄无声息。
　　楚阳心中砰砰一跳。
　　他早知道今天不会是单纯的喝酒这么简单，但也没有料到，诸葛家族为了这次谈话，竟然要搞出如此大的阵仗！
　　究竟是什么重大的事情？需要如此郑重其事？
　　诸葛山云脸色和缓了下来，邀请道：“长夜漫漫，我们时间还有的是，大家边吃边谈。”
　　众人哈哈一笑，纷纷动手吃喝。
　　诸葛山云端起酒杯，淡淡笑道：“此刻已经都不是外人，我便有话直说了。这一次万药大典，乃是九重天一万年来最关键的一次。而且，又是轮到了我们诸葛家族……”
　　众人都在吃菜，喝酒，似乎都不注意他说什么。但每一个人都知道，彼此每一个都在竖直了耳朵，诸葛山云所说的每一句话，都是一字不漏的听到了耳朵里，而且自动的延伸出来了很多很多的意思……
　　“这一次万药大典，正好是九劫剑主出世的时间。所以，意义也就格外重大。而且，今时不比以往。就连我们内部，也已经出现了很多……比如，九大家族之一的厉家。”
　　诸葛山云声音很和缓，继续说了下去：“而且，大家众所周知的是，月尊者与风尊者，已经离开了执法者。从此成为自由人！而且，他们离开执法者的原因，就是九劫剑主！”
　　楚阳心中一震。心脏停跳一拍。
　　月聆雪与风雨柔离开执法者，竟然是因为九劫剑主？
　　他的心脏停跳一拍，顿时八双目光都向他看来。楚阳不由苦笑：这帮人真够聚精会神的，而且心也够细。自己的心停了一下跳动，居然就立即引起了主意。
　　“楚医师，可是很诧异？”诸葛山云淡淡问道。
　　“不错。九劫剑主……听到这四个字，禁不住的激动了一下。”楚阳坦然笑道：“诸葛家主见笑了。”
　　诸葛山云呵呵一笑，道：“无妨。”
　　接着道：“而且，就今日来看，月尊者与风尊者已经到了天机城！一次出手，就灭了陈家使团。表面上看起来，似乎是为徒弟出气，但……其真正目的，却是大家都明白了。”
　　诸葛山云一双长眉轻轻向着中间皱了过来：“他们的真正目的，便是破坏九尊补天啊。”


第二百五十三章 那是我小妾
　　“他们的真正目的，便是破坏九尊补天啊。”
　　这句话一出来，满厅中大家都是叹了口气，连喝酒吃菜的兴趣也没有了，就只剩下楚阳一个人在据案大嚼。
　　因为这货根本不知道，所谓的九尊补天，又是什么意思？
　　“万药大典本就是为了炼制补天玉，而炼制补天玉，就是为了对付九劫剑主！炼出补天玉来之后，九位高阶至尊，分别用不同的功法，将补天玉送进某一个地方，然后由一位功力最高的，将补天玉补上去，这个人，便是法尊大人。”
　　寒潇然知道楚阳不懂，在一边细细的为他解说。
　　“可是这补天玉为何就能对付九劫剑主呢？”楚阳大惑不解地道。
　　“不是，相传九劫剑主的使命，就是补天，弥补九重天；而补天玉，从某一种程度上来说，就有九劫的作用。所以……若是在九劫剑主补天之前，将九重天先补的结实了，那么就能够破坏九劫剑主的气运！”寒潇然说道。
　　“哦，原来如此。”楚阳恍然大悟，赞道：“妙计！”
　　寒潇然叹了口气，喃喃道：“风月二尊者……是我寒潇然一生之中，最尊敬的人。”说完，就沉默不语。良久，又黯然的摇了摇头。
　　诸葛山云说道：“既然风月二位尊者插手此事，那么，现在我们已经做不了主。原定计划，必须要改变。之前我们要商量的事情，只好作罢。现在要商讨的是，如何能够让万药大典与九尊补天继续下去！”
　　众人缓缓点头，一个个脸色沉重。
　　诸葛山云沉吟了一下，道：“原定计划是诸葛家族主持，法尊大人与各大至尊最后出面，做关键一搏。但现在显然已经不适用了。”
　　他苦笑一声，道：“我们诸葛家族两位老祖宗闭关已经数千年，轻易不会出关，而且……恐怕就算出关，也不是风月二人的对手！我只能尽力相请……”
　　说着，诸葛山云的目光看着凌家两人，与夜家两人。
　　四人默然。
　　“寒舞，你们凌家这一次来的补天至尊，是哪一位？”诸葛山云眼中闪过一丝不悦，显然对这四人的沉默有些不满，但一闪即逝，随即和颜悦色地问道。
　　“是七祖宗他老人家！”凌寒舞脸上露出一丝尊敬：“他老人家，现在乃是六品至尊巅峰修为！”
　　楚阳心中一动，原来凌家的队伍中，还隐藏有高人。难得这位高人好涵养，当初三位至尊被紫邪情虐的灰头土脸，居然能忍住没有出现！
　　诸葛山云缓缓摇头，问道：“七祖他老人家的修为自然是惊世骇俗，换做往常，也就够了。但是现在风月插手，寒舞，你觉得七祖等人胜算如何？”
　　凌寒舞缓缓摇头：“不敌也。”
　　“现在还有时间，完全来得及。”诸葛山云道：“必须要临阵换将了。”
　　凌寒舞缓缓点头。
　　诸葛山云微微一笑，转向夜家兄弟：“弑风，弑雨，你们夜家来人是？”
　　夜弑风哈哈一笑，道：“是四祖，夜长醉他老人家。也是至尊六品巅峰修为。”
　　“夜长醉……”诸葛山云皱皱眉。
　　夜弑雨细声细气地道：“不过，据说老祖宗静极思动，也会到此一行。”
　　诸葛山云神情一震，道：“那就无妨了。”他转向寒潇然三人，道：“三位总执法，我这就传书其他各大家族，让他们更改人选。三位总执法也请通知一下法尊大人，早做安排。事关九重天命运，不可大意啊。”
　　牧九幽与元金宝连连点头，目光闪烁。
　　寒潇然脸色冷硬，长叹一声，默然不语。月聆雪，风雨柔乃是他最尊敬的人，但现在看来，彼此却已经走在不同的路上。
　　现在虽然九劫剑主还未明白的出现，但这两人分明已经在为九劫的命运做努力。
　　现在或者还远远不到你死我活的时候，毕竟就连法尊大人，也不愿意有月聆雪风雨柔这样的敌人。但一旦九劫剑主出现，那么彼此就必须是生死之博了！
　　生死之战，在所难免！
　　寒潇然心中，岂能不感慨良多。
　　“这一次，厉家会不会派人来？”牧九幽皱了皱眉，问道。
　　“这个……”元金宝摸了摸下巴，说道：“还真是说不准。不过现在局势还未明朗，厉家应该会来吧？”
　　“不过，那刚刚出现的白衣女子又是什么人？”诸葛山云皱紧了眉头，说道：“这一次万药大典，怎地如此诡异？简直是风云荟萃，诸位可有这位白衣女子的……消息？或者，耳闻？”
　　其他人都是摇头，一脸茫然。
　　凌寒舞和凌寒雪的目光，看上了楚阳。
　　他们两人有九成的把握，那个女子，恐怕就是紫邪情。跟楚阳在一起的那位‘紫姑娘’。也是楚阳先前所说的，他的‘第九房小妾’。
　　诸葛山云何等聪明，含笑看向楚阳：“楚特使？”
　　楚阳沉思着说道：“根据那南宫逝风刚才所说，那出现的白衣女子，我倒是感觉、貌似、好像、隐约是……有些熟悉……”
　　所有人顿时转头看来。
　　“有些熟悉？”诸葛山云精神一振。
　　“不错，根据描述，倒像是在下的小老婆……”楚阳不好意思的摸着鼻子：“咳咳……第九房小妾。”
　　“草！”牧九幽，夜弑风，夜弑雨同时骂出声来！
　　元金宝被诸葛山云也有些扭曲了脸，瞪着楚阳的目光活像是要吃人！寒潇然苦笑一声，啼笑皆非。
　　这货，还真敢说！
　　那可是敢单挑月聆雪与风雨柔的极道强者！你的第九房小妾？小老婆？妈的，你的舌头还没被大风刮走真的是奇事一桩！
　　“咳咳……不过，楚兄的那位内人，的确是修为很高……”凌寒雪眼珠一转，说了一句。
　　“嗯，这个话题就此打住。”牧九幽伸出了手，制止。不悦地道：“寒雪侄女，这事儿，根本没有拿出来讨论的必要。这小子胡吹大气，不知道天高地厚……还什么他的小老婆，不怕风大闪了舌头，他咋不说他就是九劫剑主呢？”
　　这句话一出来，顿时大家都笑了起来。
　　诸葛山云笑道：“这神秘出现的强者是谁，待我来占卜一卦。”
　　说着盘膝坐下，从怀中取出几枚铜钱，连翻三次撒在桌面上，最后一次，竟然九枚铜钱有八枚统一正面朝上，最后一枚，却是叽里咕噜的滚下了桌子，在地上转了两圈，居然立住了。
　　“咦？”诸葛山云惊讶的发出了声音。
　　“什么情况？”众人一起问道。
　　“星空璀璨，九天皆动；居然是虚无缥缈之像，看不出来历，吉凶难测。最后更是流星经空，居然显示出天外来客的景象，怎么会如此？”诸葛山云摇头，狐疑地看着桌上：“难道是出了错？怎么会出现这等卦象？”
　　“这卦象有些无稽。”牧九幽深沉道：“不过这位高手既然挑上了月聆雪和风雨柔，应该……纵然不是朋友，也不会是敌人！”
　　“但愿如此！”诸葛山云有些惆怅的叹息一声，道：“说来也真是不合时宜，偏偏轮到我们家，怪事迭出。厉家态度暧昧，风月来到这里，陈家全军覆没，如今又出现了一位神秘莫测的大高手……哎，若是宁至尊和布至尊再到来，那我这天机城，可真不知道能不能禁得起折腾……”
　　“哈哈，现在有风月二位尊者和神秘女子三哥，若是宁至尊和布至尊随便再来一个，那就是四个；法尊大人当然会赶来，就是五个极道高手……夜家老祖宗夜帝大人既然静极思动，那么萧家老祖萧瑟大人也不会闲着……此外再加上各大家族的无数至尊齐聚……那估计你这天机城被他们伸伸腿，拉拉手，也就没有了。”
　　牧九幽忍不住呵呵一笑。
　　诸葛山云也是笑了起来：“不过那种是一般不可能的；若是极道强者都在这里聚集了起来，那么我们天机城就算毁灭了，也是一份光荣啊。”
　　说完这句话，突然心中一突。一股隐隐的不详，突然罩上了心头。刹那间非常后悔自己刚才所说的这句话。
　　元金宝突发奇想，道：“风月二位尊者收了弟子，想必是为了日后大战做准备，也是准备好了要拼死一搏，这才提前收了徒弟，传下衣钵……”
　　这句话出来，大家的脸色都是沉重了起来。
　　之前没往这方面想，现在想来，真是大有可能。
　　夜弑风呵呵笑道：“连风月尊者都有了传人，真不知道那宁至尊和布至尊会不会也有徒弟了呢？哈哈……总不会这些极道强者，一起收徒弟吧？那可就真成了九重天改朝换代的盛事了。”
　　楚阳嘴角抽了抽，然后再抽了抽，最后又抽了抽。
　　咳咳，俺滴轻舞……哼哼哼哼……
　　谈话到后来，众人又商议了一些其他事情，吃完了饭，诸葛山云邀请道：“三位总执法，可有兴趣跟在下一起去喝点茶水？顺便，对弈一番如何？”
　　三人欣然应允。
　　夜弑雨和楚阳等人都是知道，诸葛山云现在的邀请，才真正又是牵扯了最核心的机密；识趣地告辞。
　　众人在白玉桥头分手。
　　楚阳跟凌寒舞两人分开之后，正要与夜弑雨打个招呼，却见夜弑雨已经如避蛇蝎一般走得无影无踪……
　　楚阳得意地笑一声，一步三晃，向着与南宫逝风约定的地方走去。
　　水月湖前，已经是深夜依然是人来人往，灯光照射的湖面一片霓虹七彩，景色瑰丽之极。楚阳一路走一路欣赏。
　　却没有注意，就在身后的人群之中，有一个一身黑衣的窈窕人影一眼看到了他，紧接着就像是触电一般的定在了那里！
　　随即，那双眼中，就蓦然充满了泪水。
　　梦里见你千百度，如今，你在这灯火阑珊处！
　　……


第二百五十四章 芳心怯怯只为君
　　水月楼，水月湖。水月楼上灯火通明，四周霓虹片片，水面雾气蒸腾，天空云雾飘渺，明月隐现。
　　灯光照射在笼罩着雾气的湖面，隐隐约约，随着浮动的水流，扩展成飘飘摇摇的万点光线，似乎一颗少女的心，在激烈的、却是瑟缩地颤抖着。
　　白玉桥上，楚阳一袭黑袍，潇洒地走下桥头，微微驻足，侧了侧头，确定了一下南宫逝风等自己的方向，便举步走去。
　　灯光摇曳之中，他英挺的面目有一半暴露在霓虹下，有一半隐藏在暗影中，从一侧看去，只看到他的双眼，便如秋水寒潭一般深邃。
　　但就在楚阳迈出这一步，侧头的这一刻——
　　一个黑衣女子，就在他的侧后方。
　　一眼，就看到了这张脸。
　　刹那间，似乎漫天的霹雳闪电同时楔进了心中！一时间脑海中惊雷乱响，两个耳朵也似乎嗡嗡作响，眼前金星乱冒，刹那间竟然失去了言语和动作的能力，一下子待在了这里。
　　这一刻，天地似乎静止！
　　楚阳，我终于见到了你！黑袍中，一袭娇躯速速颤抖，黑纱面罩后面，两行清泪，缓缓流落。
　　她努力地往右迈了一步，就急忙伸出手扶住了身旁的一棵大树。她唯恐自己这一刻会软倒在地。
　　我拼命的修炼，我不顾一切的冲进上三天，我玩命的磨练自己，就是为了，再看你一眼。就是为了，能够追随你的脚步……
　　你已经走得太远……
　　乌倩倩泪眼朦胧，纤纤玉手无意识地摩挲着自己的黑袍下摆。那里，有几个字：楚阳，倩倩喜欢你。
　　她的泪眼，就注视在楚阳的身上，楚阳的黑袍下摆，那相同的位置。
　　纵然是在一片黑暗之中，只有微弱的光线；纵然现在已经泪眼朦胧，但她依然一眼就能够认出来：这件黑袍，正是自己缝制！
　　在那个相同的位置，就定然还有自己的头发，就定然还有那几个字。
　　楚阳，倩倩喜欢你。
　　因为楚阳的黑袍，无论在任何地方，都不会有折光。一般的黑袍，在针脚处，身侧的位置，只要转动，只要附近有光线，反而会发楚反射的微微亮光。
　　但乌倩倩每一次做黑袍，都将这些地方轻轻地先磨损一番。
　　这种磨损虽然看不出，但却能够避免那种情况。
　　因为他行走江湖，一片腥风血雨，危机难测。他既然喜欢黑袍，那就说明，他经常在夜间行动。把这些避免了，他能安全很多……
　　就在这一瞬间，所有的往昔，所有的事情，所有的过往，都如同闪电一般从她心中滑过！
　　天外楼初见，你的韬光养晦的机智。那时候，只当你是小师弟。
　　铁云再见时，你已经成为令一国太子也为之侧目的强人！短短数天时间，就入主补天阁，成为执掌生死的阎王！
　　从那时候开始，我就在你身边，替你处理一切琐碎事情。你残酷，狠辣，果决，智深入海，心如游龙，似乎所有难题，在你面前都不是问题。
　　但你又是心细如发，有时候温柔的令人沉醉，有时候默然的让人心痛；你在生死之间挣扎，你在弱小中奔跑；但你面对自己人的时候，却从来都不会说一句艰辛的话。
　　一般你向着自己人发怒的时候，惩罚的时候，反而都是你心情好的时候。
　　之前对你很平淡，然后对你很好奇，好奇你如何以少年之姿就入主补天阁，然后，一步不了解，才发现你有这么多的优点。
　　你知不知道，女人最喜欢的，就是这样的男人。不管你承受九天九地的压力，不管你面前风雨如狂，但当你转身面对亲人的时候，就是一身的轻松与智珠在握。一脸的淡定与温柔。
　　女人一生，不过是需要一个依靠。就是这种男人，才能给女人最大的安全感！哪怕明知道覆灭在即，但有这样的男人在身边，也是心中不慌。
　　然后，你以一人之力，潜入大赵，翻云覆雨，挥手间，令大赵天下大乱；一路万里逃亡，直到回来，立即参加大战！
　　但对这个过程，你却没有说一句话！
　　谁都无法想像，你独自一人，面对整个大赵一个国家的围追堵截；面对实力在你之上千万倍的金马骑士堂的追杀，你是如何过来的！
　　但你做到了。
　　你再创造了这个奇迹之后，立即就又创造了一个更大的奇迹：立足弱小的铁云，击败了强大的大赵！
　　那日一战，天地都被血染红。
　　但翌日凌晨，还来不及庆功的时候，你就离开了。静悄悄地离开了……
　　你有自己的追求。所以你对于你自己创造的辉煌盛世，竟然不屑一顾！
　　以你当时的权势，只要你一句话，甚至整个下三天都会为你一人选秀！
　　但你没有，因为你有自己的爱人，所以面对下三天万千绝色，你也不屑一顾。甚至，我每一天都在你面前的时候，你也没有多看我一眼。
　　但你可知道，正因为你的坚持和对别人的深情，这种毫不动摇；对于其他的女子来说，是一种怎样的致命的吸引！
　　你走了，却带走了我的心。那一袭黑袍，就成了我生命的全部。每一次戴上面具，就好像你还在身边。
　　面对你对那个我从来没有谋面过的、你的红颜的那种深情，我竟然不敢吐露自己的心。只能默默地看着你，只能默默的喜欢你——以我的方式，在心里，喜欢你！
　　我不想破坏你的坚持，可你也不能左右我的心意。
　　女人的心，付出了，就是一生。
　　但当一个女人一生中最美好最神圣的爱情，却只能存在与幻想中的时候……楚阳，你知道我心中的悲哀么？
　　你不知道的吧？或许你知道，但你却永远不会说。
　　如今我来了，我见到了你，你在霓虹下，七彩中，我依然在你身后，暗影里。
　　乌倩倩死死的捂着自己的嘴，竭力地控制着自己身体的颤抖，不让自己发出半点动静，只是痴痴地看着前方那黑袍的身影。
　　我千辛万苦来到上三天，本意就只想远远地看他一眼。
　　但为何看过这一眼之后，心却更痛？情却更浓？看过这一眼，我应该满足了，可我为何竟然在这一瞬间更加的贪婪了起来？
　　竟然还想看……还想看……看不够啊……
　　看到那个怀抱，我就想冲过去，投入进去……
　　他……甚至还没抱过我一次……
　　……
　　楚阳正往前走，突然感觉有异。似乎有一双眼睛，在哀怨的看着自己一般，不由心中一怔，一顿，转头看来。
　　乌倩倩见他一顿，就知道他要回头，也不知怎的，突然心中一阵慌乱，闪电般将身子隐在了大树后。
　　楚阳转头一看，只见自己身后远处，有几个人在经过，然后就是一片灰暗的夜色，不由一声苦笑。心道，疑神疑鬼了么？转身走去。
　　乌倩倩在树后，平静了一下心跳，然后却又舍不得离开，便又跟了上去。
　　对于跟踪楚阳，或许整个天下没有一个人比乌倩倩更加在行。
　　她知道楚阳的习惯，楚阳也曾经说过跟踪的事。
　　跟踪楚阳，注意力一定不能放在楚阳身上；要放在别人身上，或者别的目标身上，若是注意力一旦集中在楚阳身上，立即就会被他发现！
　　……
　　另一个方向。
　　夜弑风夜弑雨兄弟两人走在一起，默默不语。
　　“你为何如此忌惮那小子？”夜弑风突然问道：“他的口气，分明是故意为之，故意让你恶心来反制；你看不出来么？”
　　夜弑雨沉默了下来，道：“我知道，可是我还是感觉毛骨悚然。”
　　夜弑风哼了一声，道：“那小子让我看的很不顺眼，如此戏耍我们夜家人，真真是找死！”
　　“那小子不好对付。”夜弑雨皱皱眉头，现在他的说话，根本没有半点的娘娘腔。
　　夜弑风粗豪的脸上露出一丝残暴，道：“不好对付？待我来摸摸他的底子。”
　　夜弑雨沉默着，良久，道：“摸摸底……也好。不过此人神秘莫测，现在不要将彼此之间搞得过于尴尬。让去的人莫要暴露了身份。”
　　夜弑风阴冷的一笑：“我晓得。我派两个高阶圣级过去，若能杀，就直接杀了，若不能，就摸清他的底细。”
　　“小心寒潇然。”夜弑雨提醒。
　　……
　　南宫逝风正在一棵树下坐着，脚边放着一坛酒；手边还有一只卤鸡。时不时就仰起脖子狂灌一通，然后口中‘啧’的一声，哈出一口气，倒是颇为潇洒。
　　“南宫？”楚阳鬼魅一般出现在他面前。
　　“是……原来是公子。”南宫逝风急忙抹了抹嘴角的酒，站了起来。说着，一双眼睛看着楚阳手中。
　　楚阳明白他的意思，哈哈一笑，从怀中取出一截断剑，递给了他：“你看看，是不是？”
　　南宫逝风打了一个哈哈，从怀中也取出一截断剑，两截断剑凑在一起，正是严丝合缝。不由激动了起来，迫不及待地问道：“我老大在哪里？”
　　楚阳淡淡道：“我不知道他在那里，不过，他当初跟你说话，你还记得吧？”
　　南宫逝风阿谀地笑道：“那是，呵呵额，那是。”
　　楚阳点了点头，缓缓道：“我叫楚阳，在东南有个外号，叫‘黑心圣手’……你明白我的意思吧？”
　　南宫逝风的眼睛亮了起来，点头如鸡啄米。
　　“我需要你探听的消息是……所有来到天机城的药师，势力，实力，名字，药材……能打听到多少，就多少。一般来说，三天找我汇报一次，若有紧急情况，也可以随时汇报。”
　　楚阳慢慢地传音说道。
　　“好！”南宫逝风挺了挺胸。
　　“我住在兰香园。”楚阳淡淡道。
　　“关于万药大典的事，凡是你知道的，也都给我写一写。”楚阳吩咐着。对与万药大典，在暂时没有机会接触的时候，楚阳只能这样了解。否则，引起注意就麻烦了……
　　南宫逝风一迭连声地答应着走了。夜弑雨还在附近，南宫逝风不敢久留，唯恐又碰见这小煞星。
　　楚阳就坐了下来，双手抱膝，看着水面。看着水中的霓虹，想起自己的柔水之力，忽然间就有些心有所感……
　　……


第二百五十五章 情何物，生死许
　　楚阳突然想起来，自己的柔水剑意，若是也与面前的水一般，又如何？
　　水是清澈的，是无色的，但，光线折射之后，水又是五彩缤纷的，若是柔水剑意之中，再加上这些呢？
　　那岂不是就能让敌人眼花缭乱？
　　但，如何才能让自己的剑，具有这等特性？
　　楚阳皱着眉头，眼睛看着面前的一湖秋水，深邃地凝望着，陷入了悠久的沉思。
　　自从这种念头一升起来，他就顿时感觉到：这是一种机缘，一种明悟。必须趁热打铁，将这个念头理得通顺，才能够巩固下来。
　　要不然，恐怕遇见一些什么事情，这突发奇想的念头就会被冲的无影无踪，终此一生，也不一定再想起来。
　　所以他顾不得别的，就在这里陷入了参悟之中……
　　他静静地坐着，一动也不动，面前水波潋滟，起起伏伏，轻柔的涛声响在耳边，但对这一刻的楚阳来说，却是遥远的如同在天际……
　　在他的侧后方，一株大树后，一个黑衣的窈窕身影，也在静静地站着，看着正在参悟之中的楚阳，眼中柔情万缕，竟是看得痴了。
　　一个陷入参悟，如痴如醉，一个柔情万种，芳心可可。
　　一坐一站，都是一动不动。
　　若有人看到，定然会突然发现这一个足以让人心弦猛地一颤的柔情温馨……但现在夜已深，这里行人已经很少。
　　两人就这么静静的待了下去。
　　一个有心。
　　一个无意。
　　乌倩倩耳边心中，似乎淡淡的响起了歌声，却是一曲《今生前世》，忍不住泪眼再次模糊。
　　……
　　或许是前生欠你？今世让我遇到你……
　　或许是前生你对我用情太深，我却没有珍惜你……
　　这一世，却又让我遇见了你……
　　这一世，我尝到了前生你的苦楚经历……
　　我柔情如水只为你……
　　你却心如铁石毫不在意……
　　我百般期待，万般希冀……
　　你步履匆匆，跨越江河万里……
　　前世不知相思，今生补偿你……
　　可这相思苦啊，相思愁，让我痴，让我狂，让我疯……只为你。
　　我不知你的好在哪里，让我对此身毫不顾惜……
　　我不知你的情在哪里，让我无怨无悔在心里……
　　待补偿过了今生，这份情可能相继？
　　待补偿过了今生，这份情可能再续？
　　若这份情可再续，我宁愿骨化飞灰肉化泥……
　　今生把苦楚全尝尽，只为来生遇见你……
　　与你相偎，与你相依。
　　生不离，死不弃。
　　……
　　这首曲子，是下三天战争结束，楚阳走了以后，乌倩倩黑衣黑袍金面具，独处补天阁的时候所作。
　　闲来无事，便自己偷偷弹奏一曲，越是弹奏，越是心伤魂断，相思入骨。
　　还记得那一次，铁补天无意之中听到自己弹奏，那么刚强独立的一代帝王，竟然也哭成了泪人……
　　凄迷的旋律在心中响起，一遍又一遍。
　　乌倩倩痴痴而立，夜露深寒，黑衣湿，却不觉。她的眼中心中，只有一个人，她已经将自己的心、自己的情全部奉献了出去，但那人就在那里沉思，相距不过数丈，那人，却不知道她就在这里。
　　……
　　下三天，铁云皇宫中。
　　铁补天一身黄袍，威严而挺拔，缓步走进寝室，挥手道：“你们都下去吧，朕要休息了。”
　　“是。”宫女们躬身行礼，鱼贯而出。
　　大家都知道陛下对太子宠爱之极，从来不用什么奶妈，也从来不让太子独睡，每晚必定要搂着太子一起。
　　想起皇后殡天，陛下心伤魂断，发誓今生今世再不婚娶；宫女们心中就是一阵敬佩，也是一阵酸涩。
　　如此年轻有为的一代君王，整个下三天唯一的霸主，却是如此的一位情种……这真是让人敬佩之余而又扼腕叹息……
　　宫中三千宫女个个如花似玉，陛下竟然一个也看不上么？
　　龙床上的小东西似乎听到了动静，睁开眼睛，黑溜溜的眼珠向着铁补天看来，随即就一骨碌肉蛋一般翻身坐起，胖乎乎的小脸上露出可爱的笑。
　　连滚带爬的居然站了起来，两只胖乎乎的小手前伸，短短的小胖腿居然往前挪了两步，似乎要扑到铁补天的怀里来，但走了两步，身体不稳，胖乎乎的左脚一斜，居然岔在了右脚前面，咕噜一声摔倒在床上，结结实实地趴在床上，露出两片肉嘟嘟的白嫩小屁股……
　　委屈的抬起头，哼哼了两声。
　　铁补天看的忍俊不禁的笑出声来，眼中露出慈爱的神色。
　　“呀呀……咿唔……”小东西又翻过身来，轻车熟路的就抓住了自己左脚，一低头，居然就想自己咬脚丫子一口……
　　似乎怪责这只脚，太不懂事儿了，居然把自己绊倒了……
　　但身上圆溜溜的肉嘟嘟的，那里能弯下腰来？怎么使劲也捞不着，居然在‘哼哼哼’的发脾气……
　　“你这个小胖猪。”铁补天终于忍不住，咯咯的笑起来，忙碌了一天的身体精神，在看到儿子的这一刻，顿时那疲惫就不翼而飞。
　　从胸前拉出来那块天机难测幻影玉，放在桌上，顿时一个国色天香的绝世佳人，就出现在寝室里，铁补天舒了一口气，自己将皇冠取下，披散了头发，将身上的皇袍脱了下来，一具玲珑浮凸的诱人娇躯，就出现在镜子里。
　　龙床上的小小人儿瞪大了眼睛，看着铁补天的前后转变，眼中满是迷离惊诧，这种现象已经看了好多次，但小家伙还是不能理解，为啥刷的一下子，父皇就变成了母后……
　　铁补天洗了把脸，一边擦着，一边就坐在了床上，与儿子面对面，大眼瞪小眼。良久，笑道：“真像。”
　　就将小东西抱了起来，放在自己膝盖上。
　　小铁杨亮晶晶的眼睛看着铁补天，有些不确定地道：“母猴？扶蝗？”
　　铁杨前几天才过了周岁生日，已经能够摇摇摆摆的走来走去，随着走着走着就噗通摔一跤，但毕竟是会走路了，但说话还是有些不利索。能发音，但绝不标准。
　　“是‘母后’！‘父皇’！”铁补天教导道。
　　“母猴……扶蝗……”小家伙眨着眼。
　　铁补天哭笑不得的叹口气，又教了几遍，小家伙很执着的不改，铁补天终于放弃，情知对这么小的小孩子进行教导还是早了些，一指头戳在小家伙额头上：“你那父亲，一把嘴厉害的能把死的说成活的，能把活的说死了；你说你咋就这么笨呢？”
　　小家伙无辜地看着他，口中咿咿唔唔，胖嘟嘟的小手，每个指节上还带着可爱的肉窝儿，就抓了过来，一把准准的抓在胸口，兴奋地叫：“奶……！”
　　铁补天哭笑不得。
　　侧下身子躺下，解开衣襟，将儿子揽进怀里，将乳头塞进儿子口中，小家伙就迫不及待的大口大口地吞咽起来。
　　铁补天躺着，感受着与儿子那种血脉相连的亲近温暖，一颗心却是不知道飘到了那里。
　　现在天下太平，整个下三天平安无战事，一日之中需要处理的公事也是极少。每当闲暇时候，她却反而想起那段兵荒马乱的日子。
　　这才多长时间啊，居然已经恍如隔世。
　　楚阳……你，你现在还好么？
　　我们的儿子，周岁了……你知道么？他的脸，他的眼睛眉毛鼻子嘴巴……就像是从你脸上活脱脱的拓了下来一般，完完全全的一模一样，每次看到他，就想到了你……你这个迷糊的、狠心的冤家！
　　你大概永远都不会知道，我是女的吧？
　　你自以为功成名就之后，飘然而去，无牵无挂，潇洒人生，可你大概永远都不会知道，你不仅有牵挂，还是人世间最大的牵挂！
　　你不仅有了你的女人，还有了你的儿子！
　　若你知道，你会如何？
　　铁补天想着想着，嘴角露出一丝凄迷的笑容，辛酸，惘然，还带着一丝甜蜜，自己都不知道是什么含义的叹了一口气。
　　手掌放在儿子背上，轻轻拍着，思绪却又飞到了在天外楼外的山林小路上，在那辆马车里……
　　楚阳那野兽一般的冲撞，自己咬紧了牙关，在承受……
　　一个什么都不知道，一个心情惶急，只为了救命……
　　人生之中，梦想过好多次的洞房花烛夜……就在那种仓促的情况下发生，珍藏了十九年的处子之躯，被那么粗暴的方式夺走……甚至，到现在回忆起来，依然是心有余悸，那撕裂的疼痛……
　　若是楚阳不再回来，那么……那一次的疼痛，就会楔进自己心里，成为自己一生的痛吧？
　　铁补天这样想着，就觉得心中一阵撕裂般的剧痛，忍不住泪水就弥漫了上来。
　　楚阳，你有心计，有手段，整个天下被你玩弄在手掌之上，股掌之间，翻手为云，覆手为雨，你万马千军之中纵横，你千山万水之中潇洒，你生死之间傲笑，你一击溃帝国，一手立青天，你是个男人！你是个英雄！
　　可你……也真傻啊。你始终以为，我与你是利用关系，你始终以为，我对你信任乃是相互利害，你一直以为，我对你的好都是帝王心术、君主手段……
　　呵呵……可你什么时候见过，一个君王为了臣子如此出生入死？
　　你什么时候见过，君臣之间有我们这样的……毫无保留的默契与信任？
　　我在这里为你哺育孩儿，为你魂牵梦萦，为你相思入骨，为你抛却韶华，但你潇洒江湖路的时候，可曾想起我么？
　　纵然偶然间想起我的时候，却也只能想起一个冷面威严不择手段的人间帝王啊……呵呵呵……
　　铁补天心中苦笑着，眼中泪水滑了下来。滴落在孩儿已经熟睡的脸上……
　　夜阑人静，孩儿在母亲怀中已经熟睡。
　　淡淡的月光从窗子外朦胧的洒进来；铁补天痴痴地看着月色朦胧清辉，心中想道：纵然是偶然间……你可想起了我么？
　　只要你想起了我，哪怕是偶然间，哪怕是认为我只是一个冷面君王，但也终究是想起了我啊……
　　泪流下，这一刻，没有君主帝王，只有一颗破碎却坚强的，无悔女儿心。
　　轻叹英雄多辜负，百转千回女儿心。
　　楚阳！想我么？
　　……


第二百五十六章 风月双心
　　夜已深。
　　楚阳依然静静地坐在湖边，凝神沉思。
　　姿势似乎没有改变，但面前的水中，却多了一把剑。
　　直直的插在水中，连剑柄，也没在了里面。
　　楚阳就静静地坐着，看着水中的剑。
　　由于剑身在水中，所以一眼看进去，似乎长剑有些弯曲了一般。水月楼上的灯光影影绰绰，四周也有灯火明明暗暗，而每一次闪烁，水中的长剑就似乎改变一下形态。
　　楚阳就这么静静地思考着。
　　剑身看起来一片光滑，原来，是有很多个面组成，而每一个面，都能够折射不同的光线，相同的光线照射在这一面上，是这一种颜色，但照射在那一面上折射，却是另一种颜色，同时照到几个面上折射出去，一道白光就可以变成一道彩虹！
　　原来这种事，是存在的。
　　而随着光线的变化，剑身的折射也绝不相同。但若是……光线不变，只是移动剑身来不断的配合光线折射，会是如何呢？
　　如何能够让剑气出现这种朦胧的彩虹？？
　　楚阳深深地沉思着，用手轻轻在水面划动，让剑光折射更加的虚无，更加的迷乱起来……
　　邬倩倩站在树后，看着楚阳，她不知道楚阳在干什么，但却知道，楚阳似乎是陷入了一种奇妙地境界之中……
　　现在唯有自己默默的在为他护法……
　　远方，有两道黑影闪电一般曳过长空，向着这边急速而来，快速的飞掠，让身后空中出现了一片残影……
　　楚阳突然想到了一件事，一拍大腿，喃喃道：“剑本身是不能动的，我这样想，只是看到了表面，却看不到根本。而根本在哪里？在我的手腕！只有手腕灵活了，不断地顺应光线来折射，才能够慢慢地一步步的达到。”
　　就在他一拍大腿的这一刻，城外，遥远的地方，突然间猛地发出一声惊天动地的大响！
　　轰！
　　隆隆！
　　整个天机城，在这一刻剧烈的摇晃了起来，水中间的水月楼，这一刻竟然像是不倒翁一般左右摇晃了好几下，一片慌乱的惊呼传了出来。
　　水月湖平静的水面，突然间激射出滔天巨浪，猛地卷向了晴空。
　　楚阳猝不及防之下，被震得一屁股坐倒在地，喃喃道：“难道我一拍大腿，居然有如此威势……”
　　树后的乌倩倩也被震得头晕眼花，几乎惊呼出声。纵然心情本来就很复杂，纵然是在此种时刻，听到了楚阳这句话，也是忍不住险些笑了出来。
　　良久，水面逐渐平静。
　　楚阳站起身，伸了个懒腰，只觉得自己的腰咯吱一声响，原来不知不觉之间，已经坐了大半夜时间。
　　“时间过得真快。”楚阳苦笑一声，正要弯腰，将水中长剑取出来，突然间心中一跳，一种极端危险的感觉油然升起，身子一闪，已经到了水面上。
　　高空中，两个黑衣人闪电一般冲来，剑光如同惊天长虹，向着楚阳绝杀而来。
　　楚阳一声长啸，黑衣飘动间，凌波飞起，身子梦幻一般连连闪动，喝道：“你们是什么人？”
　　又一道纤纤黑影凌空御剑而起，剑光如奔雷，直取这两个黑衣人。同时低沉地喝道：“你们是什么人？”
　　那两人嘿嘿一笑：“我们是什么人，你们还不配知道，今天就让你们两个奸夫淫妇死在这里！做一对同命鸳鸯吧。”
　　楚阳眉头一蹙，有些狐疑地看向这个突然出现支援自己的黑衣女子，心中无限疑惑：这个身影，怎地如此眼熟？
　　乌倩倩已经改变了自己的声音，楚阳自然听不出来，正要仔细想想，但这时那两个黑衣人已经进攻而来，长剑如雷似电，竟然照射的空中一片通明！
　　楚阳淡淡一笑，身子游动之间，淡淡喝道：“斩！”
　　突然间身上剑气冲霄而起！
　　剑中帝君，七品，全力出击！
　　……
　　城外，一处山顶。三条白影流星般分开，各自占据了一个山头，成品字形对峙；每个人都是白衣飘飘，宛若神仙中人。
　　紫邪情，风雨柔，月聆雪。
　　只是此刻，紫邪情白衣飘飘，面含微笑，神态安详恬静，丝毫不像是大战之后，一身白衣，点尘不染。
　　月聆雪和风雨柔则是神情沉重，凝重，看着紫邪情的目光，一片复杂。
　　在三人中间，乃是一个巨大的空地。
　　一片乱石。
　　而在片刻之前，这片空地，乃是直插天空的一整座山峰。
　　三人自从来到这里，就立即展开了交手，一直是势均力敌的局面，而且在这样的激烈交战之下，月聆雪与风雨柔经由紫邪情的催发，双双进入了道境！
　　而且，不仅是他们两人，就连紫邪情自己，也是在同一时间进入了道境。这一场战斗，对于紫邪情来说，简直是收益巨大！
　　她的修为已经超出了这个空间，月聆雪二人自然不是她的对手，这一次虽然是压着修为在战斗，但也是战的颇为过瘾。
　　而且，月聆雪风雨柔二人修为虽不如她，但那风月双心神功威力却是巨大，而且这种神功最独特的地方在于双心合一。风月双心本就是属于‘大道’的一种神功，在此双心合一之后，又遭遇如此强敌，夫妻二人双双进入道境。
　　但这股意境，也同样将局外人的紫邪情带了进去。
　　紫邪情来到九重天大陆数万年，就打了痛快的两次战斗。第一次，乃是与晨风与流云两位至尊战斗，不过那一次却是没有道境的力量可以吸收。
　　第二次就是这一次。
　　这一次，道境力量源源不绝而来，紫邪情惊喜之极！万万想不到这一次居然有如此巨大的收获！
　　在月聆雪风雨柔两人的夹击之下，道境之力便像是捅塌了青天一样落下。
　　紫邪情忙不迭地收取，她甚至隐隐感觉到，九重天之上的召唤，九重天的壁垒对于自己来说，正在急剧的变薄……
　　三人都是受益无穷。紫邪情身在局中，只能收取散乱的道境之力和自己的那一份，但对于风月双心的道境却收不了……所以，抛开道境之力，就从修为感悟来说，风月二人比紫邪情的收获更大！
　　甚至上一次两人双战宁天涯，也绝对比不上这一次。
　　而且，两人都是隐隐感觉到：宁天涯的修为，比起面前这位天仙一般的白衣女子……要逊色太多了。
　　起码这种恐怖的压力，在宁天涯的身上就没有感受过。
　　正在激战中，风月二人打得心中酣畅至极，不约而同的同时联手出击，发动了夫妻二人威力最大的一招：风月掌天！
　　紫邪情本能的抵挡。
　　但三人劲力交击在这里的时候，这整座山突然在一瞬间就突然崩塌！
　　三人也同时从道境之中脱身而出。
　　而紫邪情接着双袖连连飞舞，将崩塌的大山居然猛地收拢回来，一压压进了地下！让这里成为了一片平地！
　　这份修为，让月聆雪和风雨柔二人顿时心中苦涩不已：本以为夫妻联手，可以与对方势均力敌，旗鼓相当。没想到……对方竟然如此强大。
　　自己二人虽然也能够崩塌大山，甚至将这座山峰平移。
　　但若是像对方这般，将正在崩塌的大山就如同揉面一般再糅在一起，一下子打进地底，则是说什么都做不到的！
　　“姑娘好身手，这一战，我们夫妻是输了。”月聆雪昂然说道。
　　胜了就是胜了，输了就是输了。月聆雪现在的地位，可说已经到了输不起的地步，但他却坦然承认了。
　　风雨柔点点头。赞同丈夫的说话。
　　“我不是那什么陈家的人。”紫邪情淡淡微笑道：“刚才你们若不出手，我就会出手。”她第一句话就表明了自己的立场，示意自己与陈家毫无关系。
　　心中却是暗叹，没想到这风月双心吸取道境之力竟然如此强大，若是再打下去，说不定就能补足自己需要的道境之力，只可惜，半途而废。
　　若是再打，恐怕这两人现在心情激动，再加上获益甚大，在稳定修为之前，是进入不了那种道境了……
　　“你们两个的修为，已经算是很强大。”紫邪情微笑着：“在我一生交战的九重天强者之中，你们两个，已经可以稳稳进入前十之列！这一战之后，应该能进前八了。”
　　“前十？”风雨柔忍不住好奇地问了一句。
　　历数传说高手中，夫妻二人自认可排进前五。但在紫邪情这里，居然成了前十。那五个人是谁？
　　要知道九重天高手，法尊深不可测，再就是布留情，宁天涯，再然后，就数到自己夫妻。
　　夜帝萧瑟等人虽然也已经快要进入或者是已经进入至尊九品，但却应该绝不是自己夫妻的对手啊！
　　难道是晨风流云两位至尊？
　　“不错，前十。”紫邪情道：“你们两个，已经无限的接近九重天的终点！等到你们突破终点的时候……应该就会明白我的话了。”
　　紫邪情微微一笑，道：“或许有一天，我们还会在其他的地方见面。就此告辞……天高无上，后会有期。”
　　……


第二百五十七章 为君一战心已足！
　　紫邪情微微地笑了笑，衣袖一拂，窈窕的身子凌空后退飘走，飘到一棵树边，长袖一卷，树上的楚乐儿就落进了她的怀里，随后竟不驻足，直接在半空一个转身，白影一闪，居然就消失的无影无踪。
　　“撕裂空间！”月聆雪瞳孔一缩，白衣女子最后这一手，让他的心脏停跳了半拍。
　　“世间竟然有如此强大的人！还是一个女子！”风雨柔愣了半晌，才喟叹了一声，夫妻二人对望一眼，均是有些无言。
　　良久才想起查看自己的修为和感悟，这一查看之下，两人都是一阵惊喜。
　　“刚才，我们两人进入了道境！”月聆雪英俊的脸上露出一丝惊喜，道：“现在我已经是至尊九品巅峰！”
　　“我也是。”风雨柔道：“想不到这一战，收获如此巨大！”
　　“再往前一步，就是这个神秘的白衣女子所说的‘九重天终点’之所在了。”月聆雪目光灼灼，道：“我似乎感受到，面前已经有那么一层柔韧的空间壁垒……只需打破，就是另一片天地！”
　　风雨柔点了点头，又叹了口气，道：“纵然真的打破了终点，又能如何呢？”她有些愧疚地转头，看着月聆雪：“你我夫妻这么长时间……我……”
　　月聆雪将妻子揽进怀中，柔声道：“这是风月双心所限，不能怪你一人。再说……只要你还在我身边，纵然没有孩子……又如何？我也是心满意足。”
　　风雨柔默然点头，蜷缩在丈夫怀里，这一刻，这一位叱咤风云的九品至尊，便如一个柔弱的小女子一般。
　　“我们进城吧。”月聆雪说了一句，风雨柔默默点头。就在这时，远处飘来一句话：“风月双心，并非无后……只是你们修为还不到家而已。”
　　正是紫邪情的声音。
　　夫妻二人猛然惊喜抬头：“当真！？”
　　但那声音却再也没有响起。
　　“走！”月聆雪目光中露出坚定：“我们进天机城！她一定就在城中！”
　　……
　　楚阳一声怒吼，剑气冲霄而起！
　　除了他之外，三个人的长剑，都出现了一丝短暂的迟滞！
　　剑中帝君的威风，纵然是面对圣级，但那一股宁折不屈的威严，也是堂皇傲然！
　　三把剑，同时‘铮’的一声清鸣。发出臣服的剑吟。
　　那两个黑衣人一声冷哼，稍有些意外：“剑中帝君？！”随即冷冷道：“若你是剑中圣君，或许还能制造一些麻烦……但你只是剑中帝君，对我兄弟无任何难处！”
　　楚阳弹剑而立，淡漠地道：“麻烦不麻烦，用嘴是说不出来的。”
　　两个黑衣人轻蔑地道：“既然用嘴不行，那么就只好动手。”身子一展，分由两边冲来。
　　这一动，楚阳与乌倩倩两人顿时感到压力如山！
　　楚阳目光一闪，喝道：“顶级圣级？！”心念一转，喝道：“你们是执法者？”
　　两个黑衣人齐声怪笑，身如飘风，疯狂压落。
　　楚阳身子如流星一般从空中坠下，他知道，面对这样的高手，自己根本不是对手！只能避而远之。
　　不过身边这黑衣女子，竟然也是圣级高手……不过始终是刚入圣级，远不是这两人对手。所以楚阳在往下飞坠的同时，急促喝道：“风紧！并肩子扯呼……”
　　一副绿林大盗抢劫不成反被攻击的口吻。
　　那两人紧追而下。
　　乌倩倩长剑一横，一缕寒光照射中，竟然拦在了楚阳的身后！一个人对上了两大圣级！
　　甚至，她的右手往后一摆，一股柔缓的劲力追上了楚阳坠落的身体，竟然再为他加了一把力！
　　楚阳坠落的身体更急。
　　但心中却是重重的一震！
　　这黑衣女子，修为远不及对方。分心送自己远遁，更加是危在旦夕！这纯粹就是在用她自己的命，来换取自己的逃生！
　　她，是谁？！
　　为什么？
　　那两人眼中露出残酷的神色，长剑变成了一片光幕，剑山一般压落！
　　乌倩倩哼了一声，喝道：“冰、封、三、千、里！”
　　长剑一指，右手白嫩的掌心往外一亮，顿时一股澎湃的寒气，汹涌而出，刹那间，天寒地冻！
　　楚阳的身子前一刻砰地一声摔进水面沉下去，下一刻，水面上已经结起了厚厚的冰！
　　乌倩倩面罩之后的嘴角，露出一抹微笑。
　　我先助你一臂之力，让你逃走。可对方太强大，你逃不了的。而我也不是这两人的对手，阻止不了他们太久。
　　所以，我再扔出冰封三千里，表明我的身份，若是他们忌惮我师父，你我就可安然无忧。
　　就算他们不顾忌，但听到这个名字也要怔一下；哪怕只是一眨眼的时间，也足够你再次拉远距离！
　　然后我将水面冰冻。
　　他们就算不顾忌我师父，依然杀死我，入水追你的话，我和冰面也能再阻他们一阻。有了这三道力量，以你的智慧，完全可以逃脱性命！对你的手段，我有十成十的把握！
　　那样，我也可以放心了，我也可以解脱了……
　　但……你千万不要犯傻！
　　千万不要顾及义气回来救我……那会让我的死毫无意义……
　　果然。
　　冰封三千里一出，两位高级圣级同时一愣，忙不迭地收回剑势，喝道：“你这女娃，就是风月二位尊者的传人？”
　　乌倩倩冷冷道：“是，又如何？不是，又如何？”
　　两人有些进退维谷。
　　原来这个女子，就是导致陈家在城外全军覆没的罪魁祸首！就是风雨柔和月聆雪的弟子！
　　楚阳是要杀的，这是二公子的委托，必须要完成的！但眼前却横了一个风月尊者的弟子。这可如何是好？
　　两人对望一眼，眼神闪烁。
　　此处夜深人静，四周没有人烟，就算是……又如何？再说，自己两人蒙着脸……谁知道是谁干的？
　　但，怕就怕风月尊者在她身上有禁制，万一若是有禁制，可就麻烦了。不仅两人要倒霉，夜家恐怕也要随着倒霉！
　　“丫头，就算你是月尊者的弟子，可惜月尊者毕竟不在这里，老夫劝你，还是乖乖离去的好！今日之事，我不计较就是。”其中一人低声说道。
　　另一人却是运气了全部功力，注目在乌倩倩面罩上，圣级修为全面催动，神念环绕而出。查看着乌倩倩的神念波动。
　　良久，终于确定，这个女娃的功力乃是速成，还没有稳固！而这种阶段，是不会有什么牵魂禁制的。
　　两人对望一眼，点了点头，同时下定了决心！
　　月尊者的弟子，能不杀，就不杀，若是实在要杀，就杀的利落一些。
　　“你们退走，我自然便会退走。”乌倩倩沙哑着嗓子说道：“我并不想干涉你们的事情，不过对于以大欺小，以强凌弱，以多胜寡，有些看不顺眼而已。”
　　两人冷冷道：“丫头，你是铁了心啦？”
　　乌倩倩良久没听见水下有动静，知道楚阳已经脱险，心中一阵安慰，淡淡道：“藏头露尾之辈，也不过如此。”
　　两人大怒！
　　“丫头，这可是你自己找死！”两人长剑闪动，再次攻击！这一次的攻势，比起刚才可是要犀利了太多！
　　夜长梦多。尤其是杀死月尊者的徒弟……更是越快越好！
　　乌倩倩冷哼一声，长剑闪着冰寒，迎头而上。
　　啪！
　　乌倩倩只有三品圣级，而对方，却都是八品！这无疑是天与地的差距！
　　只是一个照面，乌倩倩长剑啪的折断，身子断线风筝一般飞了出去，嘴角流出一抹鲜红……
　　她已经竭力的避免与对方硬拼，但修为的巨大差距，却让她只接触到了一点余威，就已经承受不住！
　　两人一声狞笑，喝道：“想走？月尊者的弟子，便杀不得么？”
　　对于刚才乌倩倩竟然撑过一招不死，两人都是有些意外。但意外归意外，再次出手依然毫不迟疑，毫不犹豫。
　　劲风扑面生寒，乌倩倩感觉自己的身体似乎要被这样巨大的力量完全压碎，眼中却露出一丝笑。
　　解脱了。
　　满足了。
　　临死前，能见你一面；能为你而死，能以我的死换你的生，足够了。
　　最让我满足的是……你不知道我是谁，所以你心中或许有喟叹，却不会有内疚，不会有伤心……
　　乌倩倩苦涩的笑了笑，然后挥舞着断剑，猛地止住后退，就往前冲了过去，她满头青丝迎风飘起，就像扑火的飞蛾，就要将自己纤弱的身体，投进这剑光杀机！
　　死……我也要死的没有全尸！
　　楚阳，若我活着，我或许会有一天以真面目出现在你面前，但……我现在死了……却绝不要你认出我。
　　两人全力下击！
　　乌倩倩急速上迎！
　　三个人竟然铁了心的要硬碰一般。但一方面是胜券在握，把握满满。另一方却是明知必败，也要一战！
　　因为乌倩倩知道，这两人既然打算要对自己出手，那就绝不可能容许自己逃脱！若是自己现在逃，他们只需一人就能追上自己，另一人还能从容的搜索楚阳！
　　还不如就在这里一拼！
　　死……不足惜，但，如何死出最大价值，却是一个问题。
　　男人的横死，或者为了理想，为了事业，为了霸业，为了一些崇高的目的，也可以为了红颜，总之有太多的理由可以让男人赴死……
　　但，一个女人，当她心甘情愿去死的时候，却绝大多数都是为了她深爱的男人！
　　乌倩倩贝齿轻咬红唇，毅然飞起！
　　轻盈的身子，带着一股决然，投进了剑光！
　　……


第二百五十八章 初出彩虹剑！
　　两位夜家高手嘿嘿冷笑，看着乌倩倩冲进自己的剑光中，眼中充满了快意和一丝忐忑。
　　这个即将死在自己剑下的女人，可是月聆雪和风雨柔的徒弟！一想到这里，就充满了快感。
　　谁敢杀风月的徒弟？唯有我们！
　　杀了她，杀了楚阳，立即远走高飞，死无对证！
　　双方即将接触！
　　便在此刻，突然间一声龙吟一般的剑鸣划空出现，随着剑鸣，湖面的坚冰猛然全部融化！
　　一道剑光，便如旭日东升，从脚下水波中跳跃而出！
　　下一刻，已经变成了一道彩虹！
　　是的，彩虹！
　　因为这一剑，竟然充满了赤橙黄绿青蓝紫七彩颜色！
　　这一道彩虹便如惊虹掣电，后发而先至，竟然在一瞬间就超越了乌倩倩的身体，抢在他们接触之前，就与那两位八品圣级的剑光接触在一起。
　　顺势左手一带，乌倩倩的身体就不由自主地往后飞出。
　　一股苍凉寂寞的剑意横空而出。
　　当的一声大响，三个人各自在空中往后飘飞，那两位圣级高手衣袂凌乱地飞起，在空中歪歪斜斜的足足退出了数十丈！
　　一脸惊骇的看着再次冲出水面的楚阳，做梦也想不到，这小子在进入水中之前，分明是七品的剑中帝君！
　　但从水底再次跃出的时候，居然变成了八品的剑中圣君！
　　这……这真是匪夷所思！
　　两人对望一眼，均感觉情报完全错误，不禁心中立即萌生退意。两人能到这一步，自然都是当机立断的人，相互打个眼色，一句话也不说，身随剑光飞起，就要飞走！
　　楚阳嘿嘿一笑：“想走？圣级八品，我便杀不得么！”
　　这句话的口气，正与这两人刚才那句‘月尊者的弟子，我便杀不得么？’乃是一模一样！
　　黑色的身影一掠，剑光闪了两闪。
　　在这一刻，下面的乌倩倩感觉到从剑上又激射出来两道彩虹，但却丝毫没有劲力，不由心中奇怪！
　　但对面的两位圣级却是感受大不相同。
　　因为这两道彩虹光线，就像是两道利剑，直直的插进了他们眼中！刹那间，满眼看出来都是五颜六色！
　　一时间根本分不清方向！
　　不由心中大惊！
　　这是什么功夫？
　　这一剑，却是剑灵附体的楚阳急速的抖动手腕，将剑身的侧面连连山洞，配合四面八方的霓虹，瞬间汇聚一团折射出去！
　　去向所在，先迷人双目！
　　两人心中大惊，身在半空，却失去了视力，丧失了方向感，顿时亡魂皆冒，俩人劲气一沉，就往下急速坠落，但楚阳已经紧追而来，狂猛的压力，猛然罩下，两脚闪电般飞出，一分，左脚踩在右面那人身上，右脚踩在左面那人身上，双脚交叉，猛一吐劲！
　　两人全力下沉，又被对方狠狠加上一脚，顿时吧唧一声摔在岸边，轰的一声响，屁股朝天平沙落雁式！
　　两人身体坚韧，不顾狼狈，一跃而起，地面留下两个人形凹印，拔足就要飞起。
　　一个声音幽幽冷冷地道：“跑什么？岂不闻……在哪里跌倒了，就在哪里趴下……这句话么？”
　　乌倩倩捂着胸口在调息，听到这句话，险些岔了内息。
　　只听说过‘从哪里跌倒就从哪里站起来’，真没听说过‘从哪里跌倒就在哪里趴下’这句话呢。
　　剑灵附体的楚阳闪电般一转，长剑又是万道彩虹发出去，顿时整个空间内全部都是一片瑰丽。
　　但在这片瑰丽之中，又隐含着无边的杀机。
　　啪啪两声响，两位八品圣级死狗一般的滚了回来，却是被剑脊拍中了脊梁，一时间如同被打中了麻筋，浑身半点力量也用不出，就被拍了回来。
　　一直到猛地被一只脚踩住胸膛，眼前依然是一片彩虹，什么都看不清楚。
　　随即就被猛踹了两脚，一脚踢在下巴，直接踢碎，另一脚踩在丹田，砰地一声，丹田就破碎了去。
　　莫要说拼命，连自杀的力气都失去了。
　　随即两人就被掼在了一起，头晕目眩，满天星斗。
　　剑灵闪电般解除附体，回归意识空间；继续去揣摩楚阳刚刚悟出来的彩虹剑法。这种对光线的利用，对于剑灵来说，也是一个全新的领域。
　　先前楚阳在参悟，剑灵何尝不在领会。这一次出来一战，果然是效果显著；但剑灵总觉得，还没有完全发挥、真正领略到这种剑法的精妙之处。
　　所以一旦事情结束，就立即回去了。
　　再说，那个黑衣女子……也需要楚阳去照顾，或者说，去了解……于是剑灵消失的很痛快，也很突然。
　　楚阳甚至还来不及做好准备，就一屁股坐在地上。
　　随即才回过神来。
　　乌倩倩见楚阳突然间一个踉跄跌倒在地，不由心中一急，不顾自己现在胸腹之间疼痛难忍，箭步过来，问道：“你……你没事吧？”
　　楚阳咧咧嘴：“我没事……多谢姑娘，请问你是……”
　　抬眼看去，却觉得对方虽然蒙着面，却是越看越眼熟，不由得心中狐疑。
　　这个黑衣女子，怎么这么像是乌倩倩师姐呢？
　　可是……不可能啊。
　　乌倩倩嫁给了铁云帝王铁补天，现在在铁云皇宫当皇后啊，怎么可能来到这里？再说……自己离开下三天的时候，貌似乌倩倩也只是到了武宗而已，就算是来到了上三天，也绝不可能就猛地窜到了圣级啊。
　　就算是武宗九品到圣级三品……也足足有四十个阶位呢！
　　这才短短一年半多的时间，还不到两年，怎么可能？
　　自己身为九劫剑主……貌似还没这么快的！乌倩倩岂不是更加的不可能了。
　　所以这个黑衣女子，决不可能是乌倩倩！
　　乌倩倩接触到楚阳的目光，立即转头看向别处，声音有些嘶哑的淡淡道：“没什么，只不过，这两个人以多凌寡，有些看不惯而已。”
　　楚阳呵呵一笑：“姑娘乃是风月尊者的弟子，果然是侠肝义胆。”
　　乌倩倩道：“客套话不必说了，相信你现在也很着急，还是早些盘问盘问这两个人比较好。之前听你说怀疑他们是执法者……难道你小小年纪，居然与执法者起了冲突么？”
　　楚阳微微一笑：“我说他们是执法者，但，他们却绝对不是执法者！执法者身上，都带着一种莫名的气息，似乎是帮派刑堂的人哪种酷厉的感觉……看谁都像犯人，但这两人却没有这种感觉……而且无仇无恨……所以必定是受人指使……”
　　他淡淡一笑，眼中露出锋锐的神光，残酷的笑了笑：“不过，马上就要水落石出了！”
　　……


第二百五十九章 什么叫残酷？
　　乌倩倩点了点头，有些疲倦地道：“那么，你来处理吧。我要告辞了。”
　　楚阳皱眉道：“姑娘身上还有伤，还是休息一下的好。”
　　乌倩倩忍着痛，淡淡道：“我自有办法。”说着就要离去。距离这么近，楚阳随时都有可能肯定自己的身份！
　　乌倩倩敢打赌，楚阳现在心中已经在怀疑自己是不是乌倩倩。
　　只不过自己不管是时间还是空间还是修为或者身份的跨度太大，楚阳才不敢确定。
　　若是自己现在不是圣级，不是风月的弟子，那么，楚阳现在绝对已经叫出来自己的名字！
　　楚阳想了想，从怀中取出一颗药，道：“这是一颗伤药，姑娘可以试试。”
　　“多谢。”乌倩倩也不矫情，接过来连看也不看就放进口中。
　　楚阳目光灼灼地看着她，微微地笑了笑：“姑娘，我们以前见过？”
　　乌倩倩心中一跳，道：“应该没有，我对你没有印象。”
　　“可是我看姑娘颇为眼熟。”楚阳露齿一笑：“在下觉得姑娘，很像我一位故人。”
　　乌倩倩淡淡道：“是你的红颜知己么？”
　　楚阳叹了口气，呵呵一笑，并没有说什么。
　　乌倩倩淡淡的一笑：“保重，告辞。”
　　纤细的身影突然拔起，在空中一折，流星一般消失得无影无踪。
　　楚阳在后面问道：“姑娘不想知道这两人是谁吗？”
　　乌倩倩没有回话，似乎已经走得远了。
　　楚阳，你还是回避了我的问题！
　　远走的乌倩倩苦涩的笑着。
　　那一句‘是你的红颜知己么’是乌倩倩鼓足了勇气才问出来的一句话，她虽然竭力的控制自己，却还是忍不住，要确定一下自己在楚阳心中是什么地位。
　　但楚阳却再次的回避了这个问题。
　　这一刻，乌倩倩心中不知道是什么滋味。再说，下一刻，楚阳要逼供，自己是知道楚阳的手段的……他想要的东西，一定可以问得出来！
　　而且，那场面会很血腥。自己在这里不合适。
　　湖边，楚阳看着乌倩倩离去的方向，怔怔的出了一会神，在心中默默地说道：“剑灵，你说，我做的对么？”
　　剑灵爱答不理地说道：“什么对么？”
　　楚阳苦笑一声：“你说哦……我对乌师姐这样……对么？”
　　剑灵睁大了眼睛：“你不是确定不是么她？”
　　楚阳舒了一口气，道：“我虽然不知道为什么她会来到上三天，不知道为什么她会成为风月尊者的弟子，也不知道她为何会到了圣级……但我却可以肯定，这就是她！绝对不会错。”
　　剑灵皱眉：“理由？”
　　楚阳轻声道：“之前她极力淡漠，就怕我认出了她；但有一句话，却让我开始怀疑。”
　　“那一句？”
　　“难道你小小年纪，就与执法者起了冲突么？”楚阳眼中有一种苦涩：“我的相貌虽然年轻，却是剑中帝君修为；而这种修为，已经可以留住青春。她若不认识我如何就这么肯定的说我小小年纪？而且……这句话，分明就是在担心。她……若是萍水相逢，为何这么担心我？”
　　剑灵道：“也可能是抱不平，这很难说得准。用这个理由确定，很牵强。”
　　“好。第二个理由就是，我给她疗伤药，她连看也不看，就扔进了口中。”楚阳一笑：“她太信任我了。要知道，她是个女人，年轻的女人；就这么相信初次见面的陌生男人么？但，乌师姐却永远的是无条件的信任我！”
　　剑灵默默点头。
　　“第三，我问她以前见过么？她的心，在那时刻猛烈地跳了一下！”楚阳道：“第四，她问我……那是你红颜知己么？这句话用在初次见面的男女之间，很冒昧……就算不冒昧，但这句话之中，有一种极力克制的渴望之意。”
　　楚阳长长叹气：“她若不是乌师姐，我楚阳这双眼睛就该瞎了！”
　　剑灵沉默了一下：“你若是确定了她的身份，那么……你再次的回避，就太让人心碎了。”
　　楚阳默然不语，良久，轻轻道：“我何尝不感动？我何尝不动心？我何尝愿意让她心碎？可是我……呵呵，我本以为，我离开了，她的心就会淡的，再说，她已经决定了要嫁铁补天……铁补天也是一条汉子，他虽然是一代帝王，却也更是我的朋友。我若是说什么，岂不是破坏人家家庭？所以我只能回避。”
　　“不错，铁云皇后，为何却来了上三天？”剑灵皱紧了眉头。
　　他对于楚阳说的话不由得认同。是的，刚才只看到了乌倩倩会心碎，但竟然忽略了乌倩倩已经是铁补天的妻子。
　　楚阳现在说什么，的确不太合适。
　　铁补天那样的人间奇男子若是戴上一顶绿帽，那也未免太说不过去……
　　更何况还是朋友。
　　但剑灵却不知道，楚阳所说的这句话‘铁补天也是一条汉子’，若是被铁补天自己听到了，恐怕当场掐死楚阳的心都有：老娘为你连儿子都生了，居然还……是一条汉子！
　　你全家都是汉子！
　　“不说这件事。”楚阳有些心烦意乱。
　　确定了乌倩倩的身份之后，楚阳反而有些说不清道不明的埋怨。既是感动，又是有些生气。
　　你已经成为别人的妻子，为何不恪守妇道？
　　是的，你之前对我一片深情，是我负了你。没有正面回应你任何的……付出，是我有些无情，但……我的心，只有轻舞。
　　如今，你已经是别人的妻子，却又追随着我的脚步。这却是为何……
　　让我如何自处啊？他日见到铁补天，就算我什么都没做，但我有什么脸面去见曾经的战友，曾经的兄弟，曾经的朋友！
　　“哎。”楚阳叹了口气。心中还是决定：若是有机会，一定要劝一劝，乌师姐，您已经有丈夫了，别跟着我了……回到你丈夫身边去吧。
　　真不是个事儿啊……
　　万一哪天我要是把持不住……那可就真的无颜面对天下人了啊……
　　想着想着，楚阳心中就有些烦闷，大踏步走近两个倒霉的俘虏身边，一把撕下面罩，对这两个人的面容看了一眼，两个人都瞪大了眼睛，狠狠地看着他，毫不示弱。
　　楚阳心中暗忖：这左边这个，脸型、眼神、气质，都有些悍不畏死的味道。另外一个虽然也是视死如归，但眼神稍稍的有一丝丝躲闪……
　　说起逼供，楚阎王若是自认天下第二，恐怕就算是执法者的刑堂，也未必敢称第一！
　　心念一动，就打定了主意，抓起左面这个，二话不说，抖手就是一巴掌，啪的一声，叮叮当当，八九颗牙齿落下来。
　　“你休想……从我这里……问出来什么！”这人狠狠地，含糊不清地说着。
　　“我没打算问！我只想整的你下辈子也不敢做人！”楚阳反手一巴掌抽上去：“我问你了么？”
　　啪的一声，右面脸也塌了下去，两巴掌，抽没了满嘴的牙齿！
　　楚阳一把揪起他，刷的一声就撕烂了衣服。一脚将他赤条条的身子踢到树边站住，紧接着一脚就狠狠跺在裤裆里，啪的一声，下面一片血肉模糊。
　　楚阳哼了一声：“我不问你！”
　　又是一脚踩上去！
　　“我问你？我闲的蛋疼我问你！”
　　砰！
　　这位圣级被第一脚就痛得叫不出声，现在堪堪缓过一口气，就要长声惨呼。
　　啪！
　　一块烂泥带着草屑整个的被塞进了口中，塞的是如此的用力，这人呜的一声，就晕了过去。
　　楚阳脸上闪着残酷的神光，一根树枝刷的一声刺出去，嗤的一声，刺穿了头骨上端，将他钉在树上。
　　这人大叫一声，又痛醒了过来。
　　楚阳淡淡道：“下辈子，记得，不要做人！”咔嚓一声，这人的一根手指头被整个的捏碎。
　　一边看着的另外一人一开始还在冷笑，但看到这里，终于忍不住：“楚阳，小杂种！有本事，你就杀了我们，如此折磨人，算什么英雄好汉！”
　　“不！我不要做英雄好汉，我只有折磨的你们求生不得，求死不能的本事！”楚阳露齿一笑：“杀了你们？你想的咋这么美呢？”
　　瞬息之间，眼前这人已经被捏碎了骨头，浑身血污。
　　身上无数道伤口翻卷，极为恐怖。
　　楚阳一伸手，手上多了一大袋盐，在地上那人的口中喂了一把，笑道：“好吃吗？”
　　那人浑身颤抖起来：“你要做什么？”
　　“给他爽爽！让你看着也爽爽。”楚阳双手一错，盐粒顿时化成盐水，唰的一声泼在那人身上……
　　那人喉咙中发出一声压抑的、那种叫不出声的惨叫，两眼疯狂的翻白，浑身剧烈痉挛。
　　地上那个比他抖得还要厉害：“畜生！王八蛋……杂种……你……你有种就快杀了我！快杀了我……”
　　他想转过头去，楚阳却不让他转。控制着他的脖子，拉开他的眼皮，让他看着。
　　楚阳一直细心地观察着地上的那人，这人才是他的突破口。若是一开始就审讯，恐怕真的把人折腾死了，也问不出什么。
　　圣级的修为，神魄凝聚，自己已经不能对其使用夺魂大法……否则，万一反噬，自己就变成了白痴……
　　现在这人，虽然已经极度恐惧，但……楚阳知道，他的神经还没有崩溃！
　　楚阳一伸手，手上又出现了一大袋盐，刷的一声大盐粒洒进了树上那人的伤口。树上那人痛苦地挣扎着，浑身痉挛，张大口，往外吐气，痛到了极点，反而发不出声音……
　　大口大口地吐气，竟然来不及吸气。
　　“看着。”楚阳向地上那人咧嘴一笑，手上多了一大盆蜂蜜，先让地上的那人尝了一口，那人一声惊叫：“蜂蜜！”
　　都是老江湖，对这些手段都是了解得很。楚阳拿出什么，他就能知道是做什么用的。但这一刻，他却无比的怨恨自己的这一份‘渊博’。
　　太残酷了！
　　楚阳微微一笑：“好玩么？”随即就一大盆泼在了树上那人的身上，蜂蜜粘稠，罩住了伤口，发出一股浓郁的甜香。
　　却将盐粒都封在了伤口之中。
　　那人猛地身体往上一窜，没有牙齿的嘴猛地张开，向天无声嘶吼，头上，冒出一股淡淡的凌乱的白烟。
　　两腿一蹬，就没了气息。
　　“太快了。”楚阳歪着头想了一会，向地上那人摊摊手：“他死了呢。”
　　地上那人神志已经迷乱。大张着嘴，脸上满是恐惧。眼角的肌肉，在一阵一阵的抖动，看向楚阳的眼神，也再也没有怨恨，只有恐惧！
　　这，直接就是一个恶魔！
　　作为圣级，他知道那最后的形象代表着什么，那突然冒出的凌乱白烟是什么……
　　那是魂飞魄散！
　　能够将一位圣级，在清醒的情况下，不借用玄功，直接用刑讯，完全折磨得魂飞魄散，该多么残酷？
　　而且，这个刽子手，竟然自始至终谈笑风生脸色不变！似乎就是在与自己两人聊天，很投机，很融洽的表情！
　　这才是最让人恐怖的！
　　咬牙切齿的折磨人并不能让人害怕，只能让人觉得色厉内荏；但如此不动声色的将人折腾成魂飞魄散，却是典型的阎王手段！
　　楚阳已经转过身，居然还在湖水里洗了洗手，洗得很仔细。
　　站在这人面前，伸出来十根手指头观察了一下，叹息道：“纵然手下尸骨如山，血深如海；但这一双手，又何曾沾染有半点血腥。”
　　他看着这人的眼，悲天悯人地道：“其实我真不想让他死的这么痛苦。这么大岁数了，再怎么说也是父母生养一场啊。”
　　那人的眼中的恐惧又深了一层。
　　真是变态啊……
　　人家都在你手下魂飞魄散了……你居然还在这里仁慈了起来？
　　楚阳扭了扭脖子，柔声道：“我只问你几个问题，你可以说，你可以不说。只要你说一句休想，我再也不会问你。明白么？但你若是说了，我可以让你痛快的死。”
　　他伸出手指指身后：“比他要痛快。”
　　这人身躯颤抖着，慢慢地蜷缩成了一团，口中发出似乎是呻吟，似乎是呜咽的声音。
　　楚阳并不理他，眼睛也不看他，而是很深情地注视着水面，轻声道：“你们是哪一家的人？”
　　“夜家！我是夜家的人！”这人几乎不等楚阳问完，就说了出来。似乎说晚了，自己就会遭遇厄运。
　　楚阳似笑非笑：“真的？”一只脚悬在了他胯下的部位。
　　……


第二百六十章 如此如此，那啥那啥……
　　楚阳似笑非笑：“真的？”一只脚悬在了他胯下的部位。
　　“真的……真真的……”这人一边说话，一边打哆嗦，眼看着那只脚就要狠狠落下，突然一声嘶吼，拼命地说道：“我什么都告诉你，只求你给我一个痛快！我说的若不是真的……让我祖宗八代都是王八！求你……信我……呜呜……”
　　居然哭了起来！
　　他的神智，已经完全被摧毁。
　　现在的楚阳，在他的眼中，绝对绝对，就是魔鬼的化身！比死神要恐怖得多！作为刀头舔血的江湖人，刑讯逼供他见得多了，但如此干净利落，丝毫不拖泥带水，似乎是完全以残虐为乐而绝不是为了问出什么东西的审讯，他还是第一次见到。
　　尤其是……这家伙活生生的整的人魂飞披散，他自己的身上居然没有沾染上哪怕半点鲜血。
　　他恐惧地看着楚阳的黑衣，两只手不自觉的撑着身下土地，身子不断地往后倒退滑动……
　　楚阳顺着他的目光往自己身上一看，恍然道：“哦，忘了说了，我有洁癖。”
　　地上这人呕的一声呕吐了起来。
　　吐得眼泪都流了出来。
　　洁癖……你他妈的还有洁癖……
　　看着这人的反应，楚阳淡淡的一笑。
　　“说说你此来是受谁指使？”楚阳淡淡问道。
　　“是二公子夜弑风指派……三公子夜弑雨计划。”
　　“夜弑风？夜弑雨？为什么杀我？”
　　“因为……因为二公子看……看你不顺眼……你戏弄三公子……这个……”
　　“就为了这个？”楚阳有些怀疑。
　　“千真万确！说半句假话让我跟他一样！”这人立即开始赌咒发誓。
　　“嗯，姑且相信你，你们夜家此次来了什么人？多少至尊？实力几品？”
　　“来了一般三十人，其中至尊六品一位，至尊五品一位，至尊三品两位。还有五位九品圣级，十位八品圣级……五十位在圣级一两品左右。其他的全是君级巅峰。”
　　这人回答的格外迅速。
　　“哦？这么多人？”楚阳眉头一皱：“按照常理来说，九大家族的势力，出动这些就应该伤筋动骨了吧？业界就如此强大么？”
　　这也是楚阳一直以来考虑的问题。
　　“不不……家族中高手还有很多。”这人惊慌的道，生怕楚阳以为自己说的是假话，忙不迭地说道：“而且，现在的九大家族，不比以前的九大家族……尤其是家族中的男人，更加是不一样……”
　　“嗯？跟以前九大家族的男人不一样？”楚阳眉毛一挑：“难道说……现在你们九大家族的男人都有两根鸟？”
　　“不不不，没有两根鸟……”这人声泪俱下：“具体原因我也不知……只知道传说中，数千年前，法尊大人召集九大家族主事者聚会，然后从那之后，九大家族的高手们就开始了半隐退，而且一个个的秘密组织也在各个家族成型……而且从那个时候对天材地宝真正重视了起来，除了一些天资横溢的天才之外，对于家族之中但凡有培养价值的一些人，就用灵药无限催生……现在九大家族的高手，实在不在少数……”
　　“嗯。”楚阳皱起了眉头：“夜家有多少？”
　　“这次出动的只从两个秘密分堂中调出来的人手……每个分堂指出动了三分之一……而夜家这样的秘密组织，有八个……”这人道：“具体一共多少人，我真不知。”
　　“嗯……”楚阳沉思起来。
　　这件事透着蹊跷。
　　从第一代九劫剑主的神魂记忆中来看，执法者的法尊与九劫剑主应该是站在一边的，所以，历代九劫剑主只要杀上了上三天，在取得第六节九劫剑的时候，就会去找法尊商议大事……
　　但这一次，这位法尊这样做，指使九大家族如何如何的提高实力，却分明是在与九劫剑主为难？
　　这是什么原因？
　　楚阳在得到了这份神魂记忆之后，也曾经想过去执法者总部去找法尊大人，不求获得一些帮助，只要求两不相帮，对自己来说，就是莫大的助力。
　　但眼下居然突然得知了这样的事情。
　　这个法尊有问题，已经是不用质疑。
　　楚阳的背脊上冒出一身冷汗。幸亏自己没去……要不然，真是被这第一代九劫剑主的神魂记忆力害死了都不知道怎么死的……
　　“你们夜家，这一次带来的是什么药？”楚阳将这个法尊的问题压在了心底，问道。
　　“我们夜家，这一次出动了九色莲，而且，已经提前送到了万药大典，至尊维护之下……这一次的万药大典甄选，其实我们夜家早已经过了……”这人抖抖索索。
　　“还有这等事！”楚阳勃然大怒：“这东西，也能搞暗箱操作？”
　　楚阎王怒的并不是暗箱操作，而是这九色莲已经交给了万药大典；以诸葛世家屏蔽天际的手段，恐怕自己想要在大赛前得到九色莲的可能性无限接近于零！
　　这才是他心中勃然大怒的真正原因！
　　眼看着医治楚乐儿的药材终于要凑齐，却出了这等事？
　　这位圣级无语的垂下头。
　　“太卑鄙了！”楚阳怒道：“你们这一次来了这么多人，这么多的高手，不可能只是护送吧？难道说……还有什么其他目的？”
　　楚阳冷静地、一连串的提出了问题！
　　“听说……在上一次围剿三星圣族的战斗中，诸葛家族出战的人和兰家联手，擒获了三星圣族的一位长老……而且，这段时间里，一直囚禁在诸葛家族；诸葛家族不知道得到了多少秘密消息带来的好处……所以这一次……也要看机会，看看能否将这人折出去……”
　　“圣族的人？在诸葛家？”楚阳听到这句话的时候，真是震惊了一下。
　　突然间前尘旧恨涌上心头！
　　他突然想起来当初在下三天，诸葛长风率人围攻自己兄弟的事情，也就是那一次，确定了谈昙的身份……
　　原来如此……
　　那一次，自己的兄弟几乎死伤殆尽！诸葛家族这笔账，还没有讨回来！
　　楚阳沉思着，道：“你们的老祖宗夜帝，什么时候到来？”
　　这一次，这人的眸子中突然抗拒了起来，竟然支支吾吾的不说话。
　　楚阳点点头，冷笑一声：“其实夜帝并不像夜弑风所说的静极思动，再过一段时间赶来吧？而是……早就到了这里，也就是说……一直在你们夜家的队伍里！是也不是？”
　　这人颓然低下了头。
　　楚阳想了想，道：“上路吧。”
　　那人蓦然抬头，楚阳已经干脆利落的一掌，拍碎了他的天灵盖！夜色深重，湖边黑暗中，水雾蒸腾而起，隐隐传出楚阳的喃喃低语：“夜弑风……夜弑雨……夜家……诸葛家……”
　　又喃喃地说道：“貌似……兰家应该对诸葛家的怨气更大才对……”
　　他想起来，当初剑灵附体对战诸葛长风的时候，诸葛长风曾经震惊地说了一句：“你是兰家的人？”
　　“若是没有嫌隙……诸葛长风当时在生死关头，怎么会只说兰家，而不说别的家族？”楚阳喃喃低语，声音中，竟然充满了阴森森的阴谋的味道。
　　“这么复杂可不好……还是搞得简单一些的好。想必第五轻柔也很期盼吧？”楚阳淡淡地笑了笑，黑衣身影飘起，瞬间消失在一片黑暗之中！
　　……
　　回到客栈，见到紫邪情与楚乐儿已经回来，楚乐儿躺在小床上，鼻息细细，已经睡着了。紫邪情却似乎在等待自己。楚阳心中一定，问道：“干什么去了？”
　　紫邪情淡淡一笑：“出去玩了一趟。”
　　楚阳突然感觉到，紫邪情的浑身气质与之前似乎不一样了，似乎……更加完美，更加的强大了一般，不由狐疑地道：“发生了什么事？”
　　紫邪情眼中露出一丝振奋的神色：“我想，我可以在短时间之内，凑足我需要的道境之力了。”
　　楚阳顿时一阵欣喜：“恭喜恭喜，我也总算快要解脱了。”
　　“嗯。”紫邪情白了他一眼，道：“现在还有点点缺口，这个缺口，只能由你来弥补上了……所以这段时间里，你就不要休息了，我帮你提升修为，参悟道境。”
　　楚阳顿时就要哭了出来：“紫大姐……”
　　紫邪情嘿嘿冷笑。
　　楚阳眼珠一转，道：“紫大姐的要求，我可以答应，为紫大姐帮忙，又不是外人。不过，你也要帮我一个忙才好。”
　　紫邪情气极反笑。
　　这货，自己虽然是收取道境之力，但却对楚阳有着莫大的好处；这货居然得了便宜卖乖，还指使起自己来。
　　“什么事？”楚阳神秘一笑，道：“此时若成了，收取的道境之力，可也是无限的哦。”
　　紫邪情眼睛一亮，砰的踢了他一脚，柳眉一竖：“快说！”
　　“听说……这诸葛家族内部，囚禁着一位圣族的高手……”楚阳神秘地说道：“如今，八方风云会天机，我们只需如此如此……就能够那啥……那啥，呵呵，到时候，各路高手就会那啥……那啥……然后你就那啥……那啥……”
　　“那啥你个头！”紫邪情听得大为感兴趣，连连的眉飞色舞，听完之后大为肯定，却又抓住楚阳的‘那啥’，砰地一声又打了他一个爆栗。
　　这才施施然回房睡觉而去。
　　楚阳摸着头，在紫邪情背后咬牙切齿。老子现在力不如人，只能做一个识时务的俊杰，但等哥哥我修为超过了你，你等着老子的！


第二百六十一章 第一步计划！
　　紫邪情回到自己房里，才想起来今天大战风月二尊者的事情没有跟楚阳说。
　　心道，明天再说也无妨，这货也未必会在意。
　　不过……风月的那个风月双心神功，想要有孩子……
　　呵呵，楚阳，这算是我给你留下的礼物吧。希望你要好好地把握住才好。
　　……
　　天还没亮，一道白影从紫邪情房中激射而出，一闪就消失在空中。
　　正在打坐的楚阳耳中分明听到了一句话：“我先去看看第一步。”声音弱如游丝。
　　楚阳睁开眼睛，嘴角露出一个细微的笑意。
　　然后就微微的皱起了眉头，心中思忖：这件事……若是第五轻柔知道就应该更妙了。因为，这符合第五家族的利益。
　　第五轻柔自然会随之谋划。
　　想到这里，楚阳有些后悔，不该那么早就借刀杀人，杀了第五轻云的，现在可倒好，连个传话的人都没了……
　　楚阳皱着眉头，苦苦想着；如何才能让这件事，传到第五轻柔的耳朵里呢？
　　……
　　白影如风，瞬间在天机城上空转了一圈，刷的一声落了下来。抖手一掌，震翻一面窗子，一道白光闪电般射入！
　　房中，夜弑风和夜弑雨正在焦急地等待。
　　“怎么还不回来？莫不是出了什么事情？”
　　夜弑风刚说完这句话，窗子就被震裂。一道白光“夺”的一声钉在屋梁上，却是一柄寒光闪烁的短剑，上面，还飘着一片雪白的字条。上面似乎用鲜血在写着字。
　　夜弑雨纵身而起，拔了下来。上面只有殷红的四个字：“不自量力！”
　　怒吼声连连响起，夜家的高手们纷纷纵上房顶，夜弑风兄弟二人，也赶紧出去。
　　只见一道蒙面的白影遥遥而立，见到众人出来，发出轻蔑的一声笑，伸出一根手指，遥遥的对众人点了点，冷笑道：“夜家！夜家！等着……哈哈哈……”
　　大笑声中，白影就变成了一道白线。向着远方飞逝……
　　夜家几位至尊大怒，怒喝一声：“追！”
　　数人流星般追了出去。但那道白影，已经消失得无影无踪。
　　……
　　城中另一个地方。
　　空中一道白影刷的落下，在落下的同时，一身白袍，却诡异的变成了黑色。
　　黑夜的颜色。
　　白影变成了黑影。
　　但是现在，谁也看不出这个黑影是一个女人；浑身都变成了五短身材，胖悠悠的。流星闪电一般欺进一家客栈，丝毫没有犹豫，抖手一掌就拍了出去！
　　轰的一声，一家客栈的几间上房被轰的粉碎。
　　黑影低沉着声音道：“不知死活，就凭你们几个废物，也想来觊觎圣族宝藏！出来，老夫教训你们！识相的，赶紧滚！”
　　话音未落，几个怒火万丈的人已经刷的一声跳了出来。
　　凌家的几位至尊真是怒火冲天起，先是在路上，被一个女人狠狠羞辱，但是力不如人，只能忍下一口气。但一个个的心中，也已经憋的爆炸了。
　　来到天机城，又得到了风月尊者的消息，更是有些压力山大。一行人昨夜之后，回来商讨到了半夜，刚要休息一会，突然连房子被人掀了……
　　而且说的那些话，更是莫名其妙！
　　我操！
　　当我们凌家是泥巴捏的吗？谁想来欺负就来欺负欺负？麻痹没完了啊……
　　白袍连闪，出现在客栈外面。
　　对面那黑衣人似乎一怔，干笑两声：“不好意思，认错人了。”转身就走。
　　认错人了？
　　一听这句话，众人都是气爆了肚皮！
　　你咋没将乞丐认成你爹呢？把房子都打烂了，你却来说一句认错人了？
　　众人大怒之下，四位至尊同时出手，但黑衣人已经走得很远，四人哪里肯罢休，凌家的声威，岂能被人轻辱？
　　这件事若是不讨一个说法，以后也不用混了！
　　四个人吩咐一声，刷的一声追了过去。四个人都是胸膛也要气炸了……
　　清晨的水月湖边。
　　晨雾飘渺。
　　夜弑风，夜弑雨与三个黑衣老者站在湖边，看着两具惨不忍睹的尸体，脸色难看得很。众人追踪白衣人来到这里，对方却是鸿飞冥冥，不见踪影，却发现了这两具尸体！
　　夜弑风当场出来一声惊呼。
　　原来这人引自己等人到这里，就是来看看这两具尸体！换句话说，乃是示威！
　　夜弑风与夜弑雨对方一眼，均看到对方眼中的懊悔和不可置信。
　　两人都没有想到，以两位圣级八品的高手，来杀一个小小的楚阳，竟然会横死当场！
　　两具尸体，其中一具，已经爬满了蚂蚁，密密麻麻，连蜘蛛，蜜蜂甚至还有些马蜂……等等昆虫，已经看不出那是一具尸体。
　　另一具脑浆迸裂，僵卧在泥地里，脸容扭曲，脸上还残留着极度的惊惧。
　　五个人看了好久，终究还是不能明白，是什么事情，能够让这么一位久经生死的圣级高手到死还是这么惊惧！
　　千古艰难唯一死啊！
　　三个黑衣老者中间一人，一直负手站立，面不改色。
　　此刻，缓缓上前，细细地看了一眼，道：“既然他要咱们看，那便好好看看。”
　　伸手一挥，衣袖忽的卷起，那挂在树上的尸体上的虫子蚂蚁顿时干干净净。
　　众人看到这具尸体的狰狞样子，都是倒抽了一口冷气，只觉得五脏六腑都要翻腾了起来！
　　太惨了！
　　“是夜空和夜云。”这人缓步向前，眼睛目无表情的看了看，然后向着地上那人的尸体看了一眼，叹道：“好手段！这个下手的人，绝对是世间第一流的酷吏！不……”
　　他沉吟了一下，眼中露出深思：“是超一流的酷吏，高手，而且是一个不折不扣的典型的活阎王一类的刽子手！”
　　他伸手一指，又叹了一声：“真是好手段！这人，对于高手心理的把握，也是世间一等。”
　　夜弑风两人不解：“老祖宗的意思是？”
　　这人淡淡地笑了笑，伸手一指，道：“他对夜空的下手，乃是先碎了下颌，再断绝了丹田，这样，夜空就只能任他施为。”
　　“然后他的下一步就是干净利落的毁灭了夜空的下体，这一根树枝，应该就是在那个时候，活生生的穿了头骨，钉在树上的！”
　　他指着这根树枝。
　　这个人的尸体，就靠着这一根并不算粗的树枝，被挂在树上，兀自站立。
　　树枝末端在他前额，兀自绿叶葱葱。
　　“然后，他应是一根一根的敲碎了夜空的全身骨头，又在全身割伤伤口，将伤口中先灌进了盐水，又涂满了盐粒，然后用蜂蜜，将盐粒封在了已经切开的肉里。”
　　“夜空的死，是形神俱灭，魂飞魄散！是被硬生生折磨这个样子的。”
　　这老者沉默了一下，道：“真是好手段。”
　　“可是，就算是再深的仇，一刀杀了，也就算了，何必如此残酷折磨致死？”夜弑风义愤填膺，眼中有些泛红。
　　这两人乃是他派出来的，可以说是因为他导致了这两人的死去。
　　夜弑风现在心中当真不是滋味。
　　“蠢货！”那老者低声怒斥一声，道：“你以为，他折磨夜空，就只是为了单纯的发泄，折磨么？”
　　“难道不是？”夜弑风愤怒的浑身颤抖：“这个杀千刀的刽子手……他都把夜空折磨得魂飞魄散了，还不是折磨夜空？”
　　那老者轻叹一口气，道：“他这样做，只是为了利用夜空的残酷，来摧毁夜云的心理防线。”
　　“夜空夜云都是八品圣级，若是两人一起受刑，就算比这个刑罚再残酷，两人也会挺到最后，什么都不会说。但他却只折磨夜空一个人，他甚至没有动夜云一根手指头。”
　　“如此，夜云眼看着自己的兄弟在受刑，实则比自己受刑还要难受得多。因为你受刑的时候，痛到极致，就只想到了痛，想到了咬牙忍受，不会想到别的；所以，越是残酷的刑罚，反而越容易让一些骨头硬的人挺过去，挺到死。但在一边旁观的人，却是绝对不会！因为他的思想很灵活，所以，他自己在想象受刑的乃是自己会如何？这种想法，绝对是身不由己！”
　　“所以，夜空一开始什么都没有说，到最后什么也没有说，这个人根本不必问；因为他知道夜空不会说，他的主要目的，乃是夜云。”
　　“所以，夜空死的时候，夜云已经崩溃。否则，这人绝不舍得让夜空死！你们看看夜云死不瞑目的双眼，是否充满了恐惧？看他的脸上，是否还残留着害怕？就知道……这个人已经知道了他想要知道的。”
　　老者深深吸了一口气：“不是刑讯多年的老手酷吏，绝对不会懂得这个办法。弑风，你们这一次，应该是招惹了一个大麻烦。”
　　“会不会是楚阳？”夜弑雨低着头，轻声地问道。
　　“应该不会。”那老者眼神平淡，道：“听你们所说，那少年还不满二十岁，呵呵……如此年纪，纵然是九大家族子弟，也未必能有这等心机；更不要说……将两位八品圣级擒杀！”
　　便在这时，远方一道黑影疾驰而来。
　　身后竟然有数道白影在追赶。
　　看这黑衣样子，竟然像是夜家的人。见到五个人站在这里，加速跑来。
　　五人均是眉头一皱，什么人，如此胆大包天！
　　居然敢追杀我们夜家的人？
　　……


第二百六十二章 成与不成？
　　黑影越来越近，已经从一个小点，慢慢地看得出来这是一个五短身材，稍稍有些臃肿的胖子。
　　这样的人，在夜家此次前来的队伍之中，不算多，可也绝不算少！
　　突然，黑影的身形猛然一个踉跄，落在地上，随即拼命地又弹起。夜弑风脱口而出：“不好！”
　　众人顿时看出来，这人已经受了伤。
　　就是这一个踉跄，后面的人影迅速追近了他，遥遥一掌！
　　黑影身形刚刚弹了起来，背后的绝命一掌顿时临身，脱口而出：“救……”话还没有说完，身子已经被强横掌力击中。
　　只见他在空中诡异的停了一下，然后就猛地一仰头，喷出一口鲜血，随即整个身体突然就在虚空中四分五裂，化为漫天血雾！
　　消失得干干净净！
　　一掌，竟然把一个人直接打的烟消云散，没了！
　　夜家五个人都是清清楚楚的看到，这个人影突然一个停顿，然后身体猛然分裂，在空中支离破碎，随即四肢和头颅砰然爆开的这个恐怖的过程！
　　五人脸色沉重的看着这一幕，眼中都是至极的愤怒！
　　居中老者脸色也变得冷硬，淡淡道：“一掌化虚空！这是至尊才有的手段。看来这凌家，决心不小。”
　　夜弑风夜弑雨嘴唇紧闭，不言不语。另外两位至尊双目如欲喷火，看着那边，双手紧紧握起。
　　若是寻常，倒也不会如此恼怒，但，刚刚看到自己家族的两位高手惨不忍睹的尸体，而且是被人引来看的，分明是在示威！
　　接着又看到自己家族的一位高手就在自己面前被打的粉身碎骨！
　　这简直是火上浇油！
　　连那位定力高超的老祖宗，脸上也是一片的恼怒，更不要说是别人。
　　这里有一个思维定式：对方一片白影，引自己等人到来。这里两具尸体，在这里等着。尸体，是夜家的人。而刚才粉身碎骨的这个黑衣人，似乎也是夜家的人。而他身后追着的那片白影，则……与先前的白影差不多。
　　先死了两个，又在自己面前死了一个……
　　麻痹的！你们示威还没完没了了？
　　不知不觉的，就把这三笔血债，算在了这群白衣人身上。
　　“过去看看！”五个人不约而同的飘了出去。
　　五个人到达的时候，正好凌家四位至尊，也到了。见到对方，都是猛然停住，然后相隔五丈，遥遥对视。
　　众人的脸上，都是一片严肃。眼神深处，具有一丝隐隐的恼怒。都是在极力的克制。
　　“我道是谁如此霸道，原来是你们。”
　　这句话从两个人的口中不约而同地说了出来，居然是一字不差。夜家的这位老祖宗，凌家的那位至尊六品。
　　就像是被排练好了的台词。
　　“呵呵呵呵……”夜家的这位老祖宗眼眸一闪，冷笑起来，率先出口，道：“凌兄，果然是好手段！好功夫！一巴掌，就把一个人在空中打得烟消云散，佩服啊佩服。”
　　这位凌姓至尊脸上的阴沉又多了一层。
　　天知道，自己刚才根本没下杀手！
　　那人一路引着自己到来，自己根本没有奈何得了人家。其修为，绝对不会在自己之下，刚才那一掌，也只是想要将人打伤，或者阻止一下他的逃遁，仅此而已。
　　谁知道一掌打出去，居然会直接将人打得烟消云散了！
　　这他娘的……实在是让人措手不及。
　　心中正有些愕然，有些恼怒，却见夜家的人居然早就等在这里，居然还恶人先开口，兴师问罪起来，顿时一股子火气也就冒了上来。
　　“呵呵……夜兄，当真是好大的兴致，大清早的，就来欣赏湖光水色，好雅兴啊好雅兴。”凌姓至尊冷笑一声，颇为有些阴阳怪气地说道。
　　夜家这位老祖宗一听这句话，险些按捺不住。
　　好雅兴？雅兴你麻痹！若不是被你们这帮混蛋引出来，老子岂会这么早跑到这里？
　　闻言皮笑肉不笑的动了动面皮，说道：“呵呵呵……凌兄果然是高人啊；居然一眼就看得出来，在下等人乃是在这里欣赏湖光水色……嘿嘿嘿，嘿嘿，这份眼力，这份心智，这份智慧，果然是天仙在放他娘的屁，不同凡响啊！”
　　凌家那位至尊沉下脸来，淡淡道：“夜长醉！你们夜家，这是什么意思？”
　　夜家这位老祖宗，正是四祖夜长醉。
　　一听对方这句话，再好的涵养也顿时忍不住了：“凌远山，我是什么意思？嘿嘿，我倒要问问你！你们凌家，这是什么意思？”
　　凌远山淡淡冷笑，冰雪般寒冷的目光看着夜长醉，一字一字地道：“我们凌家，从来未曾招惹夜家！你们……不应该的。”
　　夜长醉眼眸一凝：“我们夜家，也从不想与凌家为敌，但你凌远山却在我的面前，杀了我的人！”
　　“果然是你的人！”凌远山眼如刀锋。
　　“可是被你杀了！”夜长醉抬头，眼中露出夜色一般的黑光。
　　“杀得好。”凌远山道。
　　夜长醉冷笑起来，淡淡地道：“这是血啊！这是人命！凌远山，呵呵……你可晓得这便是仇恨？”
　　凌远山嘿嘿冷笑，道：“老夫也晓得，这便是尊严，这便是名声！”
　　夜长醉哈哈大笑，笑得打跌地道：“可笑！可笑！什么尊严！狗屁的名声！”
　　凌远山瞳孔深缩，淡淡道：“夜长醉，看来你我之间，要有一战了。”
　　“难道你不想与我战？”夜长醉有些挑衅地看着他：“你若不战！你所做的这一切，便是笑话！”
　　凌远山负手而立，淡淡道：“与天战，与地战，与人战；凌某三千年来，未曾退过！”
　　他冷笑一声，眼眸转为深寒：“可是，你们夜家也太小人，为了一个圣族的长老，居然想要将我们凌家也拉进这趟浑水里……呵呵……夜长醉，你们打得好算盘！”
　　夜长醉悚然动容，眼中的夜色突然射出眼外，深深地看着凌远山：“凌远山，此事……你如何知道？”
　　凌远山摇头失笑：“我本不知道，是你告诉我的。”
　　“我告诉你的？”夜长醉拦住身后的四人的躁动，皱紧了眉头，他眼神有意无意地瞥过身后一眼，突然轻轻问道：“凌远山……你们凌家，昨夜不在这里？”
　　凌远山一怔，道：“你是说……我们被人挑拨？”
　　两人都是六品至尊，已经超越了仙凡之隔，虽然心中愤怒，但心智却绝不会因此而受影响。
　　就在两人越说越僵，即将动手的时候，凌远山一句话，却让夜长醉突然惊醒了过来。
　　你告诉我的！
　　你告诉我的！
　　但是这种事，我怎么可能告诉别人？
　　难道那黑衣人？
　　夜长醉在一瞬间就想到了这里。
　　“弑风，你回去查看人手……看看少了谁。”夜长醉眉毛一皱，突然又改口：“不行！你……独庭你去！弑风一个人，不行。”
　　他身后一位二品至尊答应一声，拔起身子，便如一股青烟，刷的消失。
　　夜长醉转过头，看着凌远山，两人四目相对，突然同时苦笑。
　　凌远山摇头失笑，道：“我说你若是真的要与我一战，也不会用这般幼稚的手段……”现在夜长醉派去的人才刚离开，凌远山已经相信了夜长醉。
　　到了他们这种层次，有些事情已经不用说。
　　大家，没有一个是傻子。
　　夜长醉苦笑，道：“不错……先前我们被一道白影引出来，来到这里，却发现了两个夜家圣级的尸体……接着你们就出现了……”
　　凌远山眼眸一凝：“夜家圣级的尸体？”
　　两人对望一眼，都是隐隐地感觉到，自己等人陷入了一个巨大的阴谋之中。
　　夜长醉也不多说，当先领路，来到湖边。
　　看到这两具尸体，就算是以凌远山的修为，也是抽了一口气，身后的三人更是眼眸中闪出一片震惊，喉头发痒，几乎吐出来。
　　众人默默不语。
　　事到如今，几乎已经等于澄清了事实：的确是被人挑拨！
　　但……就算是被人挑拨，刚才说的话，也已经收不回来。不管是凌远山说的话，还是夜长醉说的话，都势将在对方心中埋下一个钉子！
　　夜家不容轻辱！凌家又何尝可以轻易挑衅？
　　两大家族，各自有各自的尊严和底线。
　　两人说的话，虽然并不算太难听；但身为六品至尊，说出这样的话，实在是比一般人破口骂娘更加严重一万倍！
　　更不要说……还有一个圣族长老的事情横亘其中。
　　这个秘密一旦揭露，夜家不自在，凌家自然也不自在。
　　纵然凌家说没有企图，但夜家谁会相信？再说，这其中有多少的利益？那真是说也说不清的，连九大家族之中雄踞第一的夜家还如此谋划，更何况凌家？
　　夜长醉与凌远山对望一眼，都是露出一抹苦涩的笑容。
　　两人都清楚明白地知道，虽然没有真正打起来，但从这一刻开始，九大家族之中的凌家和夜家，关系却是不会再回到从前。
　　夜长醉心中想道：凌家会不会在这件事上从中作梗？
　　凌远山却是在寻思：圣族长老？这里面存在着什么利益？为何诸葛家如此宝贝，连夜家也如此觊觎？这件事……嗯，有些费思量啊，若是凌家……
　　凌远山立即制止自己继续想这件事，但，这份思想，却是已经生了根一般，在脑海中徘徊不去。
　　……


第二百六十三章 祸水进家
　　不多时，夜家那位夜独庭至尊旋风一般到来，看着夜长醉，欲言又止。
　　“说。”夜长醉道。
　　“不是我们的人！”夜独庭脸上露出一丝苦涩：“我回去看了一下，所有人都在，安然无恙。除了夜空和夜云……都在。”
　　众人默然不语。
　　凌远山叹了一声，道：“夜兄，这是一个巨大的阴谋……而我们已经陷身其中，隐藏在暗中的敌人虽然不知道是谁，但至少目前，他们的目标，已经对准了我们。”
　　夜长醉拧着眉毛，沉重点头。
　　“这一场挑拨，对方付出了一位高手的性命，近乎于以自杀的方式，将性命送在我的手里。”凌远山眼睛有些审视的看着夜长醉：“普天之下，除了九大家族之外，有谁能有这样的死士？”
　　夜长醉的脸色更黑了，他咽了口唾沫，道：“凌兄的意思是？”
　　凌远山淡淡一笑：“此事之所以发生，不外乎对方想要收取渔翁之利……所以其目的，定然是那位所谓的……圣族长老！唯有我们两家拼一个两败俱伤，他们才能获利……夜兄，你说……是也不是？”
　　他说到‘圣族长老’这四个字的时候，声音顿了一下。
　　他本不想顿这么一下，但真正话到嘴边，顿这么一下，居然是不由自主！
　　夜长醉听到凌远山说‘圣族长老’这四个字，心中就是一阵纠结，一阵不舒服……分明没有你们凌家的事，你这是干什么？居然还加重了口气……靠！
　　长眉一轩，声音有些发冷，道：“凌兄的意思是？”
　　“敢请夜兄坦诚相告！”凌远山冷笑：“我们凌家人，决不能白白的为人当了枪使！”
　　夜长醉沉吟了一下，缓缓道：“当初，两大家族出战人员联手，付出了巨大代价，才擒住了这位圣族的三长老！这两家，便是诸葛家族，与兰氏家族！”
　　“兰氏家族？！”凌远山瞳孔一缩。
　　“此事极为保密，目前，能够知道这件事情的，就只有我们四家。而我们夜家，也是前一段时间，才收到了一封神秘的书信，才知道了此事。”
　　夜长醉灼灼地看着凌远山：“其他的话，我就不说了。凌兄，你我皆是世家大族，须知万年传承，世家行事，需谨慎。”
　　凌远山淡淡道：“如何行事，我们凌家自有分寸。不过这亏……我们却不能白吃！”
　　夜长醉为之气结！
　　你们吃亏了？老子咋没看到你们怎么吃的亏？我们夜家死了俩人了，你们一根汗毛没掉，反而凭空得知了一个重磅炸弹这般的消息，居然还说是吃亏了……
　　想要分一杯羹罢了。
　　想当婊子，就别立牌坊；想要占便宜居然还要摆出这么一副受了很大委屈的嘴脸……老子鄙视之！
　　双方人马各怀鬼胎，各自离去。
　　谁都没有发现，在旁边一颗大树上，一道白影一闪而逝……
　　……
　　楚阳已经起床，摁住楚乐儿在洗头。小丫头虽然有自理能力，但现在天气转寒，小丫头的头发太长，洗一次就搞得身上衣衫湿一片；万一受了风寒就不好。
　　小丫头现在又没有修为，病了就是难受事。
　　所以楚阳亲自动手，端了一盆热水，就将妹妹的头摁了进去，哗啦啦的洗。
　　楚乐儿乖巧地坐在一个小板凳上，脖子伸的长长的出去，让大哥为自己洗头，小小心灵里一片幸福满足。
　　感觉到一双大手为自己洗完了头发，就在自己头皮上划来划去，洗的干干净净，过了三盆水，楚阳才罢休，用大毛巾包住，把水分笼住，然后一运功，头发就干了。
　　毛巾拿掉，一头秀发稍显蓬乱的落在身后。
　　“你的头发，过了屁股了。”楚阳拿了一把梳子，轻轻为她梳下去，有些爱怜地说道。头发柔顺地在楚阳手中滑动。
　　这一刻，楚阳心中突然有些恍惚。
　　在下三天的时候，轻舞每次洗头都是自己帮她的，那头发，柔柔滑滑的，带着一种丝绸一般的质感，每次抚摸着，都是爱不释手。
　　而乐儿的头发，也是这么顺滑，不过，比起莫轻舞的头发，就好像柔弱了一些一般。
　　楚阳用梳子轻轻梳着，突然间心中一颤，突然想起了自己的黑袍，黑袍之中，那一缕秀发。
　　那一行小字。
　　楚阳，倩倩喜欢你。
　　楚阳的手顿住，长长的叹了口气。压下心中不知道是什么的一种滋味，这才继续的给楚乐儿梳头。
　　楚乐儿单薄的身躯罩在纱衣里，乖巧地坐着，任凭哥哥梳头，小丫头眉眼间满是幸福满足，满是享受。
　　突然感觉楚阳的手停住，随即又叹了口气，不由转过头问道：“大哥，你可是又想起什么人了哇？”
　　楚阳想不到这小丫头这么敏感，笑道：“是啊。”
　　楚乐儿嘻嘻一笑：“想起了大嫂？”
　　楚阳呵呵一笑，不由自主的摸了摸鼻子。心道，嗯，跟你差不多的大的你大嫂……
　　“大嫂真神秘，这么久……也见不到她。”楚乐儿皱着鼻子，道：“就这么让我大哥守活寡，这滋味可不好受。”
　　楚阳剧烈的咳嗽起来，伸手在小丫头头上打了个爆栗，骂道：“小女孩子家，说什么呢！”
　　楚乐儿一声痛呼，眉梢眼角却满是笑意。
　　楚阳苦笑不已，守活寡……
　　小丫头这话真是……神来之笔！没听说过男人也有守活寡的。
　　楚阳有些哀怨的看了看自己，貌似哥现在也就是一个……望门寡？
　　哎！
　　话说像自己这么大的世家公子，那一个没有三妻四妾了？有的已经儿女成群了。就连三叔楚飞寒的大儿子，楚乐儿的嫡亲大哥楚腾霄，现在已经一个正妻一个平妻还有三个妾室了……
　　而自己这个楚家的长子长孙……
　　不想了。
　　越想越觉得人生啊人生……想起莫轻舞到现在还‘天真无邪’的眼神，楚阳就觉得自己很罪恶，很无耻……
　　“禽兽啊！”楚阳叹息一声，鄙视了一下自己。
　　“大哥你说什么？”楚乐儿好奇问道。
　　“咳咳，我是说……”楚阳眼珠一转：“我是说，做人，不能做禽兽啊……”
　　楚乐儿哼哼的笑起来，突然问道：“嫂子比你小吧？”
　　楚阳一愕：“啊？”
　　“你每次给我梳头，都会走神。”楚乐儿肯定地道：“所以，嫂子肯定比你小。也就比我大几岁吧？”
　　“嗯，嗯。”楚阳狼狈不堪。
　　楚乐儿还要再问，白影一闪，紫邪情终于回来。
　　楚阳如蒙大赦，草草的将手中的长发挽了个傻姑娘辫子，就迎了上去：“你回来了，怎么样？”
　　楚乐儿在身后气的嘟着嘴跳脚：“臭大哥！”
　　摸着自己被搞成了傻丫头发型的头发，一阵阵的无语。楚阳只做不知。
　　“总体来说还算顺利。”紫邪情道：“不过这两家没有当场打起来，有些遗憾。”
　　楚阳微笑：“他们若是打起来了，我对他们就真的看不起了，这事情只是要凌家知道有这么一回事，就行了。这一步棋，以后才会发生作用。”
　　紫邪情点点头，道：“他们已经在怀疑兰家。”
　　楚阳眼睛一亮：“哦？”
　　“而且，我还得知了一个重要的消息。”紫邪情道：“夜家原本也是不知道的，听说是因为受到了一封神秘的书信，才知道了此事。”
　　“神秘的书信？”楚阳紧紧地皱起了眉头。
　　“是什么人的书信，能够让夜家相信这件事？是什么人要挑起事端？”
　　楚阳沉思着，眼神中越来越肯定。
　　……
　　接下来的几天，楚阳一直待在兰香园中，没有出面。每天只是与紫邪情对战，参悟道境。
　　这几天里，着实是被紫邪情虐的够呛。
　　剑灵也没闲着，一直在用神识探测剑罡之所在，却一直是一无所获；探测九色莲的所在，也是根本查找不到。
　　整个天机城之中，一片平静。
　　这几天里陆续又有不少人来到，到了第九天，兰家的人终于到来，随之而来的，是石家；然后是其他地区的几位总执法带着人前来。
　　每天都会有人来向楚阳禀报；楚阳对这些事情一律置之不理。
　　风月尊者的弟子进入天机城之后，终于被诸葛家族的人发现，然后诸葛家族将这位女祖宗高接远迎的接入了府中，大肆接风一番。
　　诸葛家族不少年轻子弟见到乌倩倩容貌国色天香，倒是有不少意动的；一时间追求者无数。大家谁也不敢用什么下三滥的手段，一个个正气凛然，风度翩翩，潇洒之极，看上去都是翩翩浊世佳公子，人间美少年。
　　但每一个心里都是存了那啥那啥那啥的……想法……
　　乌倩倩的容貌，乌倩倩的才学，气质，都是万中无一。更何况，她的身份如此显赫，更加是各大世家争取的对象啊！
　　风月尊者的弟子！
　　若是这位乌姑娘肯嫁入自己家，那就等于自己家族会获得风月之尊的支持啊！
　　这可是天上掉下来的馅饼啊……不要说乌倩倩国色天香，就算是她长了一副母猪样，这些公子哥们也会打破头的……
　　谁若是娶了风月尊者的徒弟，在家族的地位，那就是青云直上！到时候，风月尊者说：我徒弟的老公居然不是家主？
　　想想吧，那是一幅什么样的激动人心的场面啊……
　　想到这一节，大家更加心头火热，更加起劲了。
　　……


第二百六十四章 这就是诗咩？
　　一时间诸葛家族几位年轻子弟明争暗斗，纷乱不堪。大家表面上都是一团和气，兄恭弟让，彬彬有礼，暗地里却是抽冷子下绊子，说坏话，打闷棍，相互拆台。
　　只是几天的功夫，流言满天飞，诸葛家族的几位公子哥居然人人都是无中生有的冒出来了无数的私生子私生女……
　　于是火药味渐浓。
　　这种现象，让诸葛山云头痛不堪；没想到不仅是接进来了一位女祖宗，还是一个祸水……
　　不过诸葛家主的担心只持续了一段时间就消失了，因为这帮家伙迎来了自己的对手。
　　夜家夜弑风在看到乌倩倩之后，居然也有些意乱神迷，不知是因为美貌还是因为身份，加入了追求的行列。每一天都在秀楼下等候，翘首以盼，一身得体的夜家的黑衣更是显得威武雄壮。
　　再过一天，兰家的人也来了。到来之后，其中几位公子哥儿迫不及待的加入了这场美色的争斗……
　　再加上夜家与兰家诸葛家这三家本来就是互有心病，此刻更加的成了情敌，顿时戒备森严，变成了三国鼎立的局面。
　　其他的小世家公子哥儿纷纷退避三舍。
　　唯有夜家二公子夜弑风，诸葛家二公子诸葛长长、兰家三公子兰唱歌三个人大眼瞪小眼。
　　一时间群雄啾啾，就像是一群发情的孔雀，都开了屏。
　　甚至有人开出了赌局，看谁能够掳取这位仙子的芳心，各大公子纷纷参赌，天机城中，刹那间就是热闹之极！
　　消息传得飞快，另一大家族叶家的人本来还只是在途中，但叶梦色公子听说此地有冠绝天下的第一美女出现，顿时护花之心大炽，唯恐美女被占便宜，居然抛弃了大部队，自己一个人快马加鞭星夜赶来。
　　三国鼎立变成了四国大战，而且还有越演越烈之势。
　　夜弑风一来到就耍酷，黑脸黑袍黑披风，一站就像一堆煤炭，黑得发亮，一动不动。
　　诸葛长长……额，这里要先解释一下，这位诸葛长长不亏他名字之中这‘长长’这俩字，身长玉立……额，他的身材实在已经不能说是身长玉立。
　　虽然说上下很匀称，但委实是高了一些，一般男子来说，一米七八已经算是可以，一米八以上就是绝对的高个！
　　但这位诸葛长长却足足有两米五！往那里一站，就是名副其实的木秀于林！尤其他一身白衣，更加是鹤立鸡群一般。
　　诸葛长长大公子一直想要为倩倩姑娘看看手相，然后探讨探讨人生，说说理想啥的……但一直没有如愿。
　　兰唱歌以来就抱着一架琴在唱歌。
　　叶梦色来到之后就开始作诗；短短几天的功夫，现场作诗居然已经被好事者编纂成了一本诗集，据说足有数十首，首首都是精品云云……
　　诸葛家族之内，群凤求凰！
　　天天都如唱大戏一般。
　　这份热闹，简直是……咳咳，用夜长醉的话说就是：天仙在放他娘的屁——不同凡响啊……
　　但，任凭各位公子攻势如潮，这位黑衣仙子却是自有一定之规：始终神情冰冷，拒人于千里之外，对谁都丝毫不假以辞色。
　　夜弑风被无视，诸葛长长想要看手相的要求被无情驳回，而且被痛骂一顿；兰唱歌唱了几天歌之后，终于引来一句问话，这句问话也终止了兰公子的歌声。
　　当时兰公子正在引吭高歌。楼上窗子开了，一个曼妙至极的黑衣身影现身出来。
　　众人一阵骚动。
　　黑衣女子眼睛在下面寻找，似乎在找寻唱歌的人，这一刻，众人心跳都停止了。
　　她终于找到了，睁着惊讶的双眼问兰唱歌：“这位公子，请问您在哭什么？”
　　哭什么？
　　所有听到这句话的人，无不浑身抽搐起来。
　　兰唱歌最尴尬，抽了抽嘴角，干笑：“我在为姑娘高歌一曲……”
　　“您别了……求您，这声音就像是山林里的猴子死了儿子，太凄惨了。您唱的这几天，我都没睡好觉，这位公子……请您别再嚎了吧。”
　　黑衣身影说完，啪的关上窗户。
　　兰唱歌几乎晕了过去。
　　众人也几乎晕了过去。
　　别再嚎了？
　　嚎？……
　　愣了一会之后，现场才爆发出一阵惊天笑声。夜弑风诸葛长长和叶梦色笑得格外大声。兰唱歌气愤愤的对三人怒目而视……听说当晚上兰唱歌就约了诸葛长长去一决雌雄，但诸葛长长拒绝了……
　　至于叶梦色，作了那么多的诗，如同泥牛入海。到后来忍耐不住，问道：“这位姑娘，您对我写的诗，可有什么评价么？”
　　乌倩倩惊讶道：“公子若不说，小女子还真不知道这居然就是诗啊……真的对不起，小女子自幼随师学艺，还真没有学过诗……公子若不说，我还以为公子在背书……正在感叹公子的勤奋……”
　　一句对‘诗’的评价，打击的叶梦色公子诗才全无！
　　四个人无一例外的败退。
　　黑衣女子乌倩倩的清冷高洁，如花容貌，神秘面纱，无双气质，而且……这是一种不同于大家闺秀的气质。
　　这是专属于江湖女子的英姿飒爽，与一种天潢贵胄的优雅传承相结合的……一种独有的气质！
　　清冷而高贵！
　　便如天上明月，高不可攀。
　　但越是这样的清华高贵，越是这样清冷若冰霜，反而更加激起了这帮世家子弟的征服心理，一个个居然越挫越勇起来。
　　这帮家伙想要美女向来是予取予求！哪有得不到的时候？
　　这种明眼人一看就毫无希望的追求，对这帮公子哥儿来说居然是正中下怀！你越不理我，我越要追求你！
　　本少爷要的就是这个过程！
　　再说，众人现在也是羞刀难入鞘，根本退不回去，再说，万一我今天退了，明天被别人窃取了芳心……那我不是亏大了？纵然我追求不到，可留在这里当一根搅屎棍也是好的。
　　我得不到，你们几个丫挺的也甭想抱得美人归！
　　在这种‘吃不到葡萄就让葡萄烂在架上’的心理促使之下，几位公子更加看对方不顺眼起来，这期间，夜弑风已经于诸葛长长干了一仗，与兰唱歌打了两架；叶梦色则是每人都干了一架。
　　兰唱歌在这里面实力算是弱的，连续三天顶着熊猫眼，居然也没耽搁了来追求：没啥，反正这位姑娘根本就不看我的脸……
　　诸葛长长则是很倒霉。他太高了，与这几个家伙动手，人人都是招呼他的下三路。一个不小心，被叶梦色来了一个猴子捧寿桃。
　　于是，那‘寿桃’被狠狠地招呼了一下，导致诸葛长长连续四五天都是大叉着腿站在那里，走路也是龙行虎步的外八字……
　　四大公子死缠烂打，乌倩倩对此烦不胜烦，却毫无办法。
　　她明知道楚阳就在不远处的兰香园，却不敢过去；一过去，这几个家伙肯定跟着，那就绝对的是为楚阳带去了麻烦。
　　但这个楚阳……
　　乌倩倩恨得牙痒痒的。
　　你也明知道我就在这里，居然也不来看看……你这个狠心的冤家！
　　乌倩倩的思维犯了一个错误：她知道铁补天是女的，所以，也从未将自己的‘皇后身份’当真，更加不会认为自己已经嫁做人妇……
　　潜意识里面就没有这种概念！
　　但，楚阳却是清清楚楚的知道，乌倩倩现在是铁补天的老婆！
　　俗话说的好，朋友妻，不可欺。
　　楚阳怎么会主动去招惹乌倩倩？真是躲还来不及。
　　楚阳乃是一个正常的男人，而且随着年龄的增长，某些方面的需求和冲动也是有些日益抬头的架势。有时候看到青楼都觉得自己鼓鼓胀胀的，只好低眉顺眼加快脚步……
　　想到这种日子还要坚持最少五六年，楚阳就欲哭无泪。
　　若是现在乌倩倩就在身边，面对一个对自己根本不抗拒根本不设防的美女……楚阳觉得自己一定不会像在下三天的那时候一样能够把持得住……
　　万一若是把持不住，自己岂不是给自己的好兄弟铁补天扣上了一顶光照千古的绿帽子：一国君主若是被带了绿帽子……这……
　　所以楚阳这段时间里，唯有天天与紫邪情对练，天天将自己累的死狗一般，提升完了，倒头就睡。
　　反正有紫邪情在，自己怎么睡也不会有危险。
　　这期间，寒潇然来了几次，跟楚阳交代了不少问题；南宫逝风更加成了府上常客，一有新消息，南宫逝风就滴溜溜的溜过来，贼眉鼠眼的交接。
　　楚阳虽然不怎么出门，但掌握的信息实在是不少。
　　现在，他正在等一个时机。
　　而且，楚阳自从知道夜家得知圣族长老的事情乃是因为受到了一位神秘人的书信之后，也放下了一桩心事。
　　这个神秘人，据楚阳的猜测，恐怕绝对的是第五轻柔无疑！
　　楚阳有十成的把握！
　　兰家不会泄露，要泄露的话早就泄露了，不会等到现在。因为他们还想神不知鬼不觉的把人劫回去……诸葛家族自己更不可能。
　　既然如此，楚阳觉得自己不妨与第五轻柔在这样不谋面、不商议、不策划、不通气的，默契的合作一次！
　　这种局面，楚阳很感兴趣。相信第五轻柔也很感兴趣吧？
　　还有就是四大公子纠缠乌倩倩的事情，楚阳也在冷眼旁观；现在时机未到，大部分人还没有到来，等到局面完全的乱了，无法控制的时候……这件事，可也是一件很好很好，很是可以发挥发挥的事情啊……
　　……


第二百六十五章 楚阳的炼狱
　　楚阳度过了两个月炼狱一般的日子！
　　两个月里，楚阳与紫邪情对战超过了三百次！每一次，都被压榨出了最后一份力量，每一次都是累的连眨眨眼皮的力气都没有。
　　一开始的对战之中，紫邪情还有些轻视他，不断地用言语来刺激，但到了后来，紫邪情已经不再说话。
　　不是不想说，而是，说不出口！
　　紫邪情的生命何等悠久？她这一生中，见过的天才俊杰，当真是数不胜数！说一句实在的话，楚阳的资质，纵然是九劫剑主的关系，但与其他空间的那些天才相比，依然略有逊色。
　　紫邪情还记得，曾经有一位天魔血脉的少年，在血脉觉醒之后，一夜之间，从普通人起步，就跨越了仙凡距离！
　　但，那是血脉的传承力量，不是自身。
　　起码，像眼前的楚阳这样拼命的，紫邪情一生之中，还是第一次见到。这样的超强度对战，虽然没有生死之忧；但紫邪情知道，那种浑身完全脱力的难受！
　　活活的累到脱力！累到喝口水都张不开嘴，浑身肌肉完全不听自己使唤！
　　这种滋味，生不如死！
　　一般人承受一次，恐怕就会回忆一生。
　　连续承受几次，恐怕精神都会出问题！
　　但楚阳，一天承受最少四次！每一次，都是休息片刻，恢复过来之后骂骂咧咧的立即开始下一次的搏战！
　　紫邪情为之动容！
　　她高高在上，她，实力超凡入圣！一开始跟随楚阳，只不过是因为楚阳的道境之力！仅此而已。
　　她随时打算离开，只等道境之力凑足了，就会离开，而且，并没有任何的留恋。
　　算命老头那一句‘不如珍取眼前人’，对紫邪情来说，实则未曾引起半点涟漪。对这个说法，她只认为是无稽之谈。
　　但这一刻，她却是真正地，深深地动容了！
　　为了楚阳的努力！
　　这样的努力，纵然是以自己现在的体质，紫邪情也清楚的知道，自己做不到！若是让自己像是楚阳一样，连续两个月不间断的接受这样的摧残，自己恐怕也已经崩溃。
　　在这一刻，她真正对面前这个少年，产生了一丝钦佩！
　　任何事情，都要有张有弛！
　　但楚阳，却是张力无限！
　　这样残酷的训练，竟然只是逼出来了他无穷无尽的潜力一般，他竟然始终坚持着，而且是完美的、尽心尽力的坚持着！没有半点懈怠。
　　如果说，两个月之前的楚阳，乃是一块凡铁胚子；那么现在，他已经淬炼成了一柄利剑，寒光闪烁！
　　两个月来的每一次战斗，都像是天地巨锤带着风霜雪雨无情落下，带走凡铁身上的没一点渣滓，不断地进行提纯。
　　现在，已经是绝世神锋！
　　出鞘，则风云动！
　　不过，楚阳这段时间里，似乎也犯了南宫逝风的毛病：嘴贱！尤其是打起来，那张嘴更加的臭不可闻。
　　紫邪情都不好意思在言语上打击他了，他自己居然来劲了！
　　“再来！”楚阳摇摇晃晃，呸的吐一口唾沫：“老子真不信了，老子一个大男人，收拾不了你一个小娘们！”
　　“再战！”楚阳喷着粗气：“老子今日一定要征服你这小娘们儿！”
　　“有种再来！”楚阳斜着眼：“美人，再来给老子松松筋骨。”
　　“美女，你有种就再打重些……”
　　“小娘皮！老子总有一天修为超过你，到时候，你等着老子的！不收拾的你哭爹喊娘哥不姓楚！啊～～～”随之一声惨叫。
　　“我发誓，以后我修为有成，第一个虐的就是你这小娘们！”
　　“你等着老子的！”
　　“你等着的……你今天怎么打老子，老子将来就怎么打回来！”
　　“女人怎么了？不能揍？过来！老子教训你！”
　　……
　　在这样的挑衅下，紫邪情满脸煞气，一身冰冷，下手一次比一次狠，一次比一次重！
　　楚阳的日子越来越难过，但相对应的，修为提升也是越来越快。不可否认的是，在这样残酷的训练之下，楚阳的心性也被淬炼了一遍。
　　变得更加坚韧，更加的坚不可摧！
　　现在的他，站着不动，偶尔眉眼一扫，便是一片暴戾的杀机！
　　而且，这一次的磨练，需要的神魂强度之强大，简直超出任何人的想象！在紫邪情天崩地裂一般的压力之下，楚阳吞噬的九劫剑第一代剑主的神魂，与自己的神魂彻彻底底的融合了起来。
　　再也没有任何瑕疵！
　　要知道，这段过程中，几乎相当于紫邪情将楚阳的神魂打碎了三百次！然后再重新组合，重新成为一体！
　　这个数字，恐怕就算是九品至尊看到了，也只能感觉到恐怖！
　　紫邪情虽然被楚阳气得七窍生烟，但心中却是止不住佩服。若是有一天，楚阳这位九劫剑主公开身份的时候，那定然是一剑直冲九霄！
　　傲立巅峰，睥睨天下！
　　届时，世人都看到这位九劫剑主的风光，却又如何知道，在这份风光的背后，楚阳付出了多少？多了不说……只是这两个月的残酷训练，就足以赶得上一位普通武者五百年寿命中终生所有磨砺的综合的十倍以上！
　　九劫剑主又如何？纵然是神魔之子，天生就带着神魔血脉的人，若是不努力，同样只是一个垃圾！
　　普通人又如何？只要他能冲敢拼，就有属于他的一片天地！
　　……
　　就是在这里，在这个不属于自己的天机城，不属于自己的兰香园之中，楚阳完成了自己的又一次蜕变！
　　这一次的蜕变，让他似乎从一个人，转变成了一把剑。隐隐然，居然有前世的那种味道。
　　属于江湖的铁血味道！
　　久违的味道！
　　只不过，今生的剑，有情！
　　他的修为，在最初的三天，被紫邪情生生打落到剑中帝君五品，然后破而后立，再次功成冲到七品巅峰；随后就是一步步突破！
　　剑中帝君八品！八品中！八品巅峰！九品！
　　再次突破！
　　九品中！九品巅峰！
　　到了突破圣级的那一晚，楚阳想起来都有些哆嗦。
　　那一夜，为了突破剑中圣君，楚阳首次感到了巨大的瓶颈！感到了吸取太多天材地宝的后果：瓶颈加重！
　　天材地宝虽然是好东西，但，一旦进入人体，药效虽然依然在，但却就消失了那种天地灵性，变成了‘死’的药力！
　　而这种药力，能够让人得益一时；但无形中，经脉也形成了对天材地宝的依赖！
　　久而久之，就会形成一种牢固的瓶颈！壁障！
　　这种壁障若要打破，就算是天才，也要承受几乎无法忍受的痛苦！而那种痛苦，绝对不是人类所能够忍受的！
　　所以，有些服用了天材地宝的人，虽然一路进境神速，但一旦遇到瓶颈，却一卡就是一生都不会有半点寸进！
　　楚阳遇到的，正是第一个巨大的瓶颈：剑中圣君的突破瓶颈！
　　这样的瓶颈，在这一次之后，到他突破至尊的时候，还有一次！
　　那一夜，迟迟无法突破，到后来两人都发了狠。
　　楚阳清楚的记得，当时紫邪情问道：“你想不想突破？”
　　楚阳说道：“废话！”
　　“那么，你是否可以为了这次突破，付出任何代价？”紫邪情再问！
　　楚阳深深点头：“只要不是让我付出我的心，就这一百三十斤的身体，你爱咋地就咋地！”
　　“你这种情况，恐怕唯有用‘大道幽冥’的力量才可以突破！”紫邪情道：“很痛苦，你要想好了！”
　　“我忍得住！”楚阳狠狠点头。
　　“好！”
　　紫邪情说完这一个字，简短地说了几句口诀，助楚阳顺了顺气，在经脉之中游走一遍之后，就立即开始行动！
　　楚阳在下一刻，就真正的知道了，什么叫做‘大道幽冥’！
　　噗地一声，就将楚阳的右手五指全部捏碎，随即，那长长的竹签，就顺着指甲扎了进去！
　　楚阳几乎晕厥，浑身在瞬间就冒出了瀑布一般的大汗。
　　但紫邪情用强大的神识控制着他，不让他晕过去，让他完全清醒的感觉自己的痛苦！
　　不仅如此，还要一边承受，一边默默的练功，运行大道幽冥神功，吸取大道幽冥之力！
　　但，无果！
　　紫邪情无奈，求教楚阳。
　　楚阳真正悲催的时候到了：他将自己的刑讯方法，全部告诉了紫邪情！——自己还需要不断的提出建议，提出花样百出的方法，让别人来不断的折磨自己……
　　这种事情，真真是……
　　接下来，那种炼狱一般的痛苦，楚阳刑讯夜空的刑罚，他自己完全承受了……不止一遍！而且，绝不止这一种！
　　当第三次分裂开楚阳的肌肉，准备灌进盐粒的时候，紫邪情的手都有些颤抖：“要不……算了吧……只等时间积累，你还是可以突破的！”
　　楚阳已经不成人形，除了一双眼中鬼火一般的冷厉之外，再无他物，他疯狂的大吼：“放屁！老子已经承受了一半……你要我放弃？再来！”
　　如此连续七次！
　　每一次，都要用一颗不完全版九重丹！再次治疗好，再次撕裂，再次残虐！
　　在楚阳几乎崩溃的时候，口中喃喃地说了一句话，这句话，让紫邪情久久不语。
　　“以后，我再也不敢为兄弟们服用可以增加功力的天材地宝这样的东西了，再也不敢了……”
　　……


第二百六十六章 铁补天的难言之隐？
　　在楚阳几乎崩溃的时候，口中喃喃地说了一句话，这句话，让紫邪情久久不语。
　　“以后，我再也不敢为兄弟们服用可以增加功力的天材地宝这样的东西了，再也不敢了……”
　　听到这句话，就连从未见过顾独行董无伤等人的紫邪情，居然也是眼圈猛地一红，心中，只觉得某一处柔软的地方猛然被触动了一下，瞬间竟然有一种想要哭的冲动……
　　咬着牙，才继续了下去！
　　只可惜，在经历了这样的残酷神魂磨练之后，连续七次的魂飞魄散的边缘再拉回来；然后用这种接近于‘大道幽冥’力量来积聚，来冲关！
　　配合九重天神功！
　　竟然依旧不能！
　　到后来，紫邪情干脆的发了狠，将楚阳的骨头几乎全部打碎！又用不完全版九重丹续接，再次打碎；再次续接！……
　　每一次，都是续接恢复到楚阳完全感受不到痛苦的时候，才再次的打碎！
　　如此连续九次！
　　到最后一次回复完好的时候，楚阳全力冲关，那老不可破的圣级壁垒，终于一冲而破，裂开了一道缝……
　　随即，汹涌浩荡的大道幽冥力量轰然冲进！
　　九重天神功随后猛的冲撞，壁垒大开！
　　楚阳身上，突然激射出一道道闪电一般的剑气，纵横捭阖，锐不可当！
　　多亏紫邪情从一开始就布下空间壁垒，才将这一波剑气挡了下去。
　　事实上，每一次开战，都是紫邪情先打开空间壁垒，将这个交战空间完全覆盖！若非如此，恐怕第一次战斗的时候就早已经被人发觉！
　　最最让紫邪情惊恐的是：这货受了这么大的罪，好不容易突破之后，恢复了力气之后，第一句话居然是：再来！战！小娘们儿，看看爷的厉害！
　　紫邪情听到这句话，第一反应甚至不是生气，不是暴怒，而是有些惊恐！
　　这货，还是不是人？
　　接下来的时间里，楚阳的修为几乎是一日千里的在往前奔，那种大道幽冥的力量的余威，竟然挟裹着楚阳的元气修为，一路高歌猛进，一直冲到了圣级三品中级，才停了下来！
　　到了最后几天，紫邪情压着修为跟楚阳打，居然已经颇为吃力。
　　楚阳的剑，千变万化！突然间就是白光一道，突然间又是彩虹万端，突然间又变成了柔水，下一刻就化作狂涛！
　　前一刻山崩，后一时地裂！
　　楚阳如今的修为，施展起九劫剑法，那真是势如雷霆，快如闪电；面对紫邪情这样的对手，楚阳毫无估计的施展出来了全部的力气！
　　压榨出来自己每一分潜力！
　　当那十六招九劫剑法与四招自创剑法施展出来的时候，以紫邪情之能，竟然也要将本来压制在圣级四品的修为再提升两品，到圣级六品的地步，还要凭借着自己无穷无尽的经验和招法，才能将他压制！
　　但当楚阳将十六招九劫剑法一鼓作气的爆发的时候，紫邪情居然提升到了圣级九品巅峰，才真正挡了下来！
　　而且白袍上还中了一剑！
　　而且这一剑虽然伤不到她，却是被刺在胸口！
　　紫邪情纵然岁月悠久，却也还是一个冰清玉洁的女儿身，想也不想一巴掌就把某人煽飞了出去；然后才想起来这九劫剑法的可怕之处，不由为之惊诧！
　　自己一生经历了多少战斗，那真是数也数不清了。
　　但却真的是第一次见到如此强大的剑法！
　　紫邪情突然对创造九劫剑，折叠九重天的那个人，更加的有些敬重起来。这个人，究竟是谁？
　　……
　　经过这段时间的对战，每一次，楚阳都是进入了道境！紫邪情这连续两个月收集道境，虽然不如与风月二人动手收集的多，但居然已经快要弥补上那个原本的缺口！
　　据紫邪情估计，最多与楚阳再大战个十几次，自己就能够收取收取足够的道境之力，破碎虚空离开这里。
　　但，就在这个目的即将达成的时候，紫邪情却突然的感到了一阵茫然，鬼使神差的将练功计划搁置了起来。
　　离开这里，自己去哪里？又要再次恢复那种万年独行客的生涯？在茫茫宇宙之后不知疲倦的寻找？孤零零的一个人漂泊么？
　　那，真的是自己想要的日子么？
　　这段时间以来，要么就与楚阳战斗，斗嘴，闲暇时，就与楚乐儿一起，说说笑笑。甚至，一大一小两个女人，还去逛了好几次的商铺，陪着楚乐儿玩了几次在紫邪情看来很是‘幼稚’的一些玩乐的东西。
　　长久以来寂寞孤独的心，似乎在不知道什么时候，已经有了牵挂。有了割舍不下的留恋……
　　我该怎么办？
　　紫邪情连续几天的沉默了下来。
　　她并没有跟楚阳说，只是闷在自己心里，有时候坐在窗口，看着窗外树上飘落的黄叶，紫邪情居然也会叹气了……那一刻，她的目光总是很温柔，很留恋，很茫然……
　　……
　　见紫邪情居然放弃了对自己的督促，楚阳好好的休息了一天，再踏出院门的时候，居然有一种恍如隔世的感觉。
　　寒风呼来，落叶纷飞，早晨，地上已经有一层清霜。天气已经转寒了；树上枝头的树叶，早已枯黄。
　　随风一吹，就飘啊飘的落下来。
　　“我来的时候，只是中秋；但是现在，却已经是冬天。”楚阳轻轻的笑了笑，站在树下，仰头看着变得高远寥廓的天空，突然心中泛起强烈的思念。
　　不知道兄弟们……如何了？
　　不知道莫轻舞……如何了？
　　我好想你们。
　　真的好想，好想。
　　这段时间里，寒潇然来了几次，南宫逝风更是不间断的来。现在，关于天机城之中的动静，楚阳这里的相关资料，已经有了一尺那么厚的一大摞。
　　对于几位公子哥儿的明争暗斗，楚阳了解得尤为详细。
　　他始终不能理解：乌倩倩身为铁云皇后，如何就这么上来了上三天？难道铁补天对她不好？可是……纵然是那样子，也不应该啊！
　　而且，据楚阳的眼光看来，乌倩倩现在腰细胸挺，身直臀翘，眉毛凝聚，脸色光滑而紧绷，耳后还有淡淡的绒毛……
　　这分明就还是一个黄花姑娘的象征！
　　楚阳就更加的皱眉了。
　　这是怎么回事？
　　在树下慢慢地踱着步子，突然想起来一个可能，不由猛地拍了拍额头，有些懊恼：“我真笨死了！是了，定然如此！”
　　楚阳打算去找乌倩倩了。
　　有一件事，楚阳有八成的把握。
　　根据医学来看，铁补天虽然是个男人，但身体有些柔弱，甚至，有些地方还有些女性化。
　　根据经验，这种男子，一般那啥都是……不强。难道铁补天居然有难言之隐？与乌倩倩成亲之后才发觉？所以才导致不能……那啥？
　　而自己来到上三天，别人也不知道，为了保密起见，居然让乌倩倩这位皇后亲自来请自己？求医？
　　而正因为这种事情，乌倩倩见了自己，也有些无法张口？
　　楚阳越想越是可能，越想越是肯定，不由得在心中骂了自己一大顿：你呀你呀，就是想得太多了。
　　人家一国皇后，岂能追着你千万里来搞什么婚外情？真是自恋的过了分了……
　　哎，若真是这样子，那么自己这段时间里晾着乌倩倩，可实在是有些不对……
　　不过乌倩倩怎么又成了风月的弟子？这事儿，也委实是有些让人想不通，不过……各自有个自己的机遇，这世界上，想不通的事情多了去了……
　　也不差这一件。
　　楚阳想着，还是赶紧的找乌倩倩确定一下比较好。这么想着，便一路往诸葛家族走去。
　　再过三天，所有的人将到齐，万药大典就要开始资格选拔赛了，若是那事儿一起来，加上这么多的事情挤在一起，恐怕自己真会忽略了……
　　这种事儿，还是自己主动出口说得好。要等到乌倩倩说……这丫头脸皮嫩，怕是说不出嘴……
　　自己与铁补天朋友一场战友一场，这点忙，岂能不帮？
　　楚阳主意已定，大步流星的去找乌倩倩去了；心中满怀的兄弟感情，一腔的朋友义气。心中还在暗笑：那丫不举……哇哈哈哈……
　　想着铁补天现在的窘样，楚阳就有大笑一场的冲动，若是哥见到他，非得揶揄他一番不可……
　　不得不说，若是铁补天知道他现在的想法，估计绝对能够当场气晕……
　　我……不举？
　　我举什么？
　　我……能举什么？
　　……
　　同一时间，第五轻柔的小院。
　　第五轻柔皱紧了眉头，百思不得其解，不断地踱着步子，在他身后，一个须眉皆白的老者，几乎被他踱来踱去的步子转的眼花。
　　心中也是大奇。
　　有多长时间了？什么时候见到第五轻柔这样的难以决断？这样的困扰过？
　　这种事在第五家族，简直是骇人听闻的事情。
　　“究竟是谁呢？还有谁，也在参加这一次的谋划？”第五轻柔眉头深锁，喃喃自语：“只是夜家，兰家，与诸葛家，已经足够混乱了，为何现在凌家的人也参与了进来？这几家都不可能外传，但凌家怎么知道的？这到底是怎么回事？会不会……是一个陷阱呢？”
　　……


第二百六十七章 赌！
　　那白须老者静静地坐在一边，看着第五轻柔在沉思。
　　房间外，则是他布下的至尊神念，完全的屏蔽了这里的消息。
　　第五轻柔冥思苦想。
　　他第一时间就想起了楚阳，但想了想，还是觉得不可能。
　　这件事情，唯有是知道了自己的谋划之后，才能够顺势而为的推波助澜。但现在，楚阳应该不会知道夜家乃是自己派人传递的消息。
　　而且，也没听说过夜家与楚阳发生过什么冲突啊？
　　再说，以楚阳现在的实力，也没有与夜家对抗或者利用凌家的实力……
　　“三祖大人，那个楚阳身边的人，你都确定了？”第五轻柔再次问了一句。
　　“他身边就一大一小两个女人，这还有什么不能确定的？”这位白胡子三祖皱皱眉，说道。
　　“我总觉得不对劲。”第五轻柔伸手揉着眉心：“这个人一向谋而后动，没有把握，不会出手。而且，他孤身一人间关万里来到天机城，岂能没有依仗？靠着寒潇然……显然是不行的，那么，他为何就有这么大的把握？”
　　白须老者有些纳闷起来：“那小子纵然是个天才，可是……却也只是一个还不入流的家伙。不知为何你竟然对夜家凌家兰家的至尊丝毫不注意，却尽是关心这个小子做什么？”
　　第五轻柔深深地吸了一口气，道：“三祖有所不知，至尊虽然强大；但在进行一件事的时候，还是需要有一个人去指挥。给他指明目标，让他勇往直前去完成。若是没有人给他指目标，至尊也不过是一个实力强大的武夫而已。”
　　他淡淡地笑了笑：“毕竟，这世上能够自己指挥自己，而且又看得清楚的至尊，太少了！”
　　他悠然地看向窗外：“九大家族加上执法者，整个九重天之中，站在至尊巅峰的，就只有那么寥寥几个人；大家提起的时候，也都是提起他们……但不可否认的是；在这广阔的天地里，还有无数的至尊存在！！不过是品级不同。”
　　“而这无数的至尊，却没有一个人可以说……自己就能指挥的了自己！”
　　第五轻柔淡淡摇头：“他们始终被人节制，所以这样的至尊，不可怕。可怕的，是至尊身后指明方向的那只手。哪只手的主人，纵然是手无缚鸡之力，但却是比至尊更加可怕的存在！”
　　“这就是智慧！智计！心机！智谋！”
　　第五轻柔声音很淡然。
　　他身后的这个白须老者，也是一位高阶至尊；而且，也是受第五轻柔节制，而且，按照辈分，乃是第五轻柔的老祖宗。按说第五轻柔应该说话注意一些才是，但他却直言不讳地说了。
　　而这白须老者，也是认真听着，并没有表现任何不满。
　　“九重天再大，至尊再厉害，就算能够完全的改变九重天，甚至是折叠九重天，也需要强大的智慧！并不是只有武力就能做得到的。所以，掌控一切的手，才是最可怕的。”
　　“楚阳，就是这样的一只手！”第五轻柔微笑：“他纵然没有任何武力，但他只要敢到一个地方去，就一定有了某种把握！而且，一定有明确的目的！”
　　“这样的人，才是最危险的人物。至于夜家的至尊凌家的至尊……若是我肯稍施小计，一个一个的灭掉，并不是什么多困难的事情。”第五轻柔淡淡的笑着，抬起目光：“甚至，不需要我们自己的人出手……”
　　白须老者深以为然地点点头，显然对他这句话根本没有任何怀疑；却是问道：“难道这个楚阳在你心中，居然与你乃是同一类型的人？”
　　第五轻柔良久没有回答这句话，脸上神色，却有些凝重了起来。
　　白须老者倒抽了一口冷气。
　　“既然这么危险，那么，要不要我去将他干掉？”白须老者眼中杀机一动：“这样的人留着，后患无穷。”
　　“若是三祖您真去了，那我可以保证，你能够活着回来的可能……不足一成！”第五轻柔慢慢地道：“楚阳若没有这样的把握，他根本不会来到这里！”
　　见到白须老者脸上露出不以为然，第五轻柔淡淡道：“我的话，三祖莫非不信？”
　　白须老者脸上杀机隐去，沉闷的嗯了一声。
　　“莫要轻举妄动！”第五轻柔一字字的道。声音沉重，近乎警告：“我们第五家族，现在还缺不得你。而且……现在也远远不是与楚阳为敌的时候！你若乱动，纵然杀了楚阳，也是坏了我的大计！毁了第五家族的希望。”
　　白须老者悚然动容。
　　他虽然不知道第五轻柔这句话的意思，但却知道第五轻柔既然这么说，就表明了这件事情的严重性。
　　便在这时，外面风声飒然。
　　一道人影翩然而入，却是一个白袍汉子。
　　第五轻柔目光一抬，问道：“嗯？如何？”
　　“查到了消息。凌氏家族前来的人手，有一百二十四人。但，与楚阳等人分开之后，再次上路的时候，只有一百一十九人。”那人声音很低很急促地说道：“少了三位圣级，一位君级，还有一个少年。”
　　“哦？”第五轻柔目光一闪：“少了人……然后楚阳等人从容离去了，是也不是？”
　　“是。”那人点头。
　　第五轻柔沉思了一下，吸了口气，道：“那，夜家呢？”
　　“夜家此来共是一百三十人，但现在目前只有一百二十八人。”那人道：“听说自从那一夜楚阳等人都在水月楼赴宴，到了第二天，夜家的人就似乎是少了两个，但当时都没注意；此刻回想，也有些模糊。”
　　他想了想，补了两句：“少的那两人，乃是八品圣级。”
　　第五轻柔舒了口气，眼中露出一丝沉重，也多了一份轻松，喃喃道：“果然……什么离奇古怪的事情发生的时候，他的影子都在那里。”
　　另两人都没说话。
　　第五轻柔沉思了一下，道：“那，兰家？”
　　“兰家的人乃是原班人马，一个不少。”那人回答道。
　　“嗯，你先下去吧。时刻注意。”第五轻柔皱着眉想了一会，挥了挥手。
　　“是。”这人转身要走，突然想起了什么，道：“现在那楚阳正在向着甲秀楼走去。”
　　第五轻柔目光一闪，道：“知道了。”
　　那人快速地消失了。
　　第五轻柔又踱了两步，轻声道：“原定计划改变一下，提前到……万药大典选拔赛期间。此外……严密的注意一下……那七八位公子哥儿的动静。”
　　他沉思着说道：“楚阳若有行动，应该是从那里，不过……稳妥起见，还是将第五家族的所有情报网全部启动！另外，让第五流星采用诸葛家族外事堂的力量，也帮着照看一下！要记住，哪怕是暴露行迹，也不得错过任何一丝一号的蛛丝马迹！”
　　白须老者有些忧虑地说道：“若是如此，一旦被诸葛家族发现，这个……可就是第五家族的灭族之祸！”
　　第五轻柔踱到窗前，抬头看着窗外，悠悠道：“纵然被诸葛发现……他们发现的时候相信也已经是焦头烂额，不仅不会制裁我们，而且还要倚重我们了……”
　　他挥了挥手：“就这么定了吧。”
　　白须老者答应一声，走了出去。
　　第五轻柔在窗前站了好一会，目光渐渐下落，落在地上；地上小草已经枯黄。
　　第五轻柔喃喃的，有些感慨地道：“冬天了……每一年的冬天，总会有一批草木被冻死，来年春天，取而代之的虽然依然是一片郁郁葱葱，却已经不是现在的这一片草。”
　　他静默了一会，轻轻笑了笑：“楚阳，你蛰伏了两个月，终于要动手了么？”
　　……
　　楚阳还未走近甲秀楼，就已经听见那边热闹得很。
　　笑声，骂声，吵嚷声，还有……歌声？居然还有……琴声？
　　楚阳汗了一下，真不知道这位乌大小姐这是将诸葛家族搞得如何得天翻地覆了……这才早晨好不好，居然就已经这么锣鼓喧天的了。
　　楚阳加快脚步走过去。
　　正听见一个熟悉的声音说道：“来来来，赶紧的来投注；看看今天谁能够让乌仙子露面，最低一百块紫晶，大家都出自各大家族，万万不能弱了士气……来来来，我坐庄。”
　　另一个声音不满地说道：“凭啥又是你坐庄？”
　　这熟悉的声音说道：“废话！我又不打算追乌仙子做老婆，你们可都是一个个狼子野心，我不做庄谁做庄？”
　　正是护花公子叶梦色！
　　楚阳心中发噱，这帮家伙可真是闲的没事儿干了，居然因为这个都开起了赌局！
　　一个声音说道：“本少爷出三百紫晶，压我自己！”
　　楚阳看去，只见一个大高个子，站在这些不算矮的世家公子之中，居然还高出来了一头半还要多。
　　叶梦色不满地道：“诸葛长长，你说你也算是诸葛家族二公子，每一次就拿出三百紫晶来赌，没得侮辱人。”
　　诸葛长长脸色涨红，怒道：“可我已经连续输了七天了……”
　　众人一起大笑，夜弑风沉稳的上前一步：“五百紫晶，压我自己！”
　　众人纷纷下注。
　　叶梦色眉花眼笑，道：“规矩照前，只要有一个押中了，这些紫晶全是他的，我自己再赔一倍，若是都没有压中，那这些紫晶，可都是我的了！”
　　众人纷纷哼了一声。
　　这货，已经赢了好几天了，居然吃上甜头了……
　　但大家谁也不肯服输。人人都是信心满满。
　　突然一个声音说道：“我也来压一次，可不可以？”众人循声望去，只见一个黑衣少年，面含温文微笑，似乎有些害羞一般的站在圈外，一双眼睛，隐隐有些贪婪地看着堆积如山的紫晶。
　　……


第二百六十八章 小赌局，大世家
　　叶梦色，夜弑风等人回头一看，顿时脸色各异。
　　这个人，对于两人来说，都是熟人。
　　楚阳。
　　只不过，叶梦色是在中三天看到的楚阳，而夜弑风则是刚刚认识。楚阳注目一看，熟人着实不少。夜弑风夜弑雨，叶梦色，诸葛文……
　　还有几个青年公子，也是风神俊雅，仪表堂堂，显然都是九大家族之中其他家族的俊彦人物。
　　此刻，都是用一种看着菜鸟的目光看着楚阳。不仅是菜鸟，而且是一头傻鸟。
　　看不清形势，居然就想来赚紫晶？这……大爷们的紫晶，有这么好赚么？连几位大公子正在斗气也看不出来，居然就财迷心窍了……
　　“楚兄？你怎会在这里？”叶梦色一阵惊诧。
　　“我是代表东南执法者，前来参加万药大典。”楚阳简短地说了说，道：“叶兄，这个赌局……呵呵。”
　　叶梦色哈哈大笑，道：“楚兄是想抱得美人归呢，还是要赚紫晶？”
　　楚阳搓搓手，有些不好意思：“最近手头有些紧了。”他手头也的确是有些紧了，这段时间里，数万紫晶被他吸取的已经是见了底，现在最多不过两千了。
　　现在看到这么一堆，真是感觉无比的可爱。
　　众人听到，顿时嗤了一声。
　　但夜弑风和夜弑雨却是眼中同时露出慎重的神色，显得有些忌惮。
　　夜空和夜云乃是为了去杀楚阳而死，但楚阳现在却是好端端的就在这里！夜空夜云却死得惨不忍睹。
　　这事儿定然与楚阳有关系，但这事儿还不能去问楚阳。
　　这个哑巴亏吃的瓷实！
　　如今见楚阳站出来，两人都是心中一跳。
　　夜弑雨娇笑一声，扭着屁股说道：“楚兄也会穷了？这可真是奇事一桩啊。”
　　楚阳色迷迷的看着夜弑雨，目光上下扫来扫去，长久的停留在他屁股上，眼神饿狼一样垂涎欲滴地道：“小雨若不在这里，我还真不肯来呢。”
　　这幅神态，这幅口气一出来，顿时众位公子鸦雀无声，一个个瞪着眼睛，不敢置信地看着楚阳与夜弑雨，险些就将眼珠子砸到地上去。
　　虽然明知道楚阳乃是在恶搞，但夜弑雨依然忍不住浑身激灵灵的起了一身疙瘩，扭了扭屁股，娇嗔地道：“讨厌！”
　　楚阳听见这一声讨厌，顿时就露出色授魂与的表情，浑身的骨头似乎也陡然间酥软了下来，温情脉脉地道：“小雨～～～”
　　呕～～～外围一位蓝衣公子一个转头，险些就吐了出来。
　　其他各位公子，包括诸葛长长也是一张脸变得更加长长了，兰唱歌脸色惨白，一个劲地喃喃自语：“奇葩！奇葩啊……真是……真是……呕～～”
　　叶梦色本来就有洁癖，如今更加毛骨悚然，一个箭步逃出去好远，战战兢兢地回头看着两人，居然保持了一副随时都会拔足奔逃的架势。
　　夜弑雨终于忍不住，脸色变白了，竟然情不自禁的后退一步，紧张道：“你……你别过来……”
　　楚阳哈哈大笑。
　　夜弑风皱眉道：“楚神医，你若是想要下注，须得拿出紫晶来。”
　　急忙岔开了话题为弟弟解围。
　　楚阳呵呵一笑：“紫晶嘛……虽然不多，不过，一块两块的还是有的。”
　　人群中的诸葛文脸上露出意味深长的笑意。他身边的诸葛长长眉头一皱：“你认识这个人？”
　　“不认识。”诸葛文摇摇头，道：“不过这个人很可怕；他现在用的这种方法，正是对付夜弑雨最有效的办法！”
　　诸葛长长长眉一挑，露出一股不屑之意，淡淡道：“很可怕？三弟，恐怕在你心中……可怕的人还真是不少。”
　　诸葛文温文一笑，道：“二哥说的是，小弟的确是从不敢小看了天下英雄。”
　　诸葛长长哼了一声，扬声道：“这位楚兄，你要下多少？”
　　“我……”楚阳欲言又止，突然转头向夜弑雨：“小雨，你下注么？”
　　夜弑雨苍白着脸，想要扭扭屁股，不过却觉得身体有些僵硬，道：“你做什？”
　　楚阳挑挑眉，露出一个暧昧的笑：“咱俩赌一局？”
　　夜弑雨还未答话，众人已经鼓噪起来：“赌！赌一局！”
　　夜弑雨一咬牙，道：“也好，楚兄你下多少，我接多少就是！”
　　楚阳的态度虽然暧昧，但却是在大庭广众之下给他下了战书。不管是为了自己还是为了夜家，夜弑雨都非接不可！
　　“好，那我就下……”楚阳还没有说完，突然听见叶梦色摇头如拨浪鼓一般地叫道：“且慢！这一局，我不做庄！”
　　“为何？”兰唱歌诧异问道：“你他妈的赚钱赚得手软了？”
　　叶梦色一个劲地摇头：“不做，打死也不做，两个人妖参赌，本公子死活不做庄。”他顿了顿，道：“谁爱做谁做，我也下注！我下五百……不，我下一千，这样可以了吧？”
　　这句话一出来，诸位公子都笑了起来。
　　但大家看着叶梦色的表情，却都是古怪起来。
　　叶梦色绝对不会是因为这个，那么……就是因为新出现的这个人？
　　这么说，这个人不简单？
　　九大家族都是万年传承的世家，在这样的家族之中，能够拥有前几名的地位，这几位公子岂能是傻子？
　　虽然大家现在表现的好色风流，不过……其真实目的，心中真正心思，却是只有各自心里有数。
　　诸葛长长沉默了一下，道：“这位楚兄，你要下多少？”
　　楚阳谦虚的笑：“我也没多少，就下两千吧。”
　　诸葛长长阴冷的笑了笑：“楚兄，你要压谁能赢？”
　　楚阳呵呵笑道：“小弟还没找媳妇儿……还是个光棍，自然要压自己的。”
　　这句话一出来，顿时众人都松了一口气：压自己？咱们在这里呆了俩月了。都没成功过哪怕一个。
　　如今，你两个月都没在这里露面，居然一来就想将美人儿约出来？
　　这简直是无稽之谈！美死了你的心了！
　　“我来坐庄！”
　　“我来坐庄！”
　　同时有两个人不服气的站了起来。
　　诸葛长长和兰唱歌。
　　这两个人是这几天里输得最惨的。如今见到了冤大头，自然要出来捞本。
　　一番争执之下，终究还是诸葛长长赢了，成功的成为庄家。
　　诸葛文目光闪动，似乎要说什么，但终究还是没有说。
　　楚阳两千紫晶，夜弑雨也咬着牙拿出来两千紫晶，放在了紫晶堆上。叶梦色很爽快的掏出来一千。压了自己。
　　还有七八位公子哥或三百，或五百，还有一人为了表示自己不弱于人，直接砸了一千。
　　如此一来，这一堆紫晶居然达到了恐怖的一万两千块！
　　楚阳看得心里哆嗦。
　　想起自己回到家族之前，楚家一年到头整个家族的收入才两百多块紫晶，如今在这些大家族的公子哥手里，居然随便的一次赌博就能够每人数百数钱的往外扔……
　　果然是大家族，就是与众不同啊！
　　诸葛长长一伸手，手中多了一把竹签子，道：“公平起见，大家抽签，决定顺序。注意，现在是九个人参与赌局，有一句话须得说在前头，第一个人若是就成功了，那就赢了，后面的诸人愿赌服输。”
　　众人七张八口，纷纷道：“这他娘不是废话么？第一个都成功了，美人儿都没了，还赌个鸟？”
　　说着众人开始抽签。众公子一拥而上，就把楚阳挤到了最后面。
　　楚阳排在最后抽，果然抽到了第九位，最后一个。
　　最后一个，相比较来说，也是成功率最小的一个。
　　众位公子哥儿大家都是表面上不动声色，心中暗暗发笑：这笨蛋，真以为抽签就公平了？
　　不过是几支竹签而已，以在场众人的手段，谁都能神不知鬼不觉的做到这一点。小子，你就准备好被坑吧。
　　楚阳拿着竹签，呵呵一笑：“运气真好，压轴。”
　　众人一阵笑，笑容却是各异。心中都在鄙视：你就傻帽到死吧。
　　楚阳微笑着拿着竹签，表面不动声色，心中冷笑道：九大家族就是九大家族，纵然他们彼此有矛盾，但一旦插进来一个外人的时候，还是会齐心对外的。
　　先将外敌排除掉！
　　这种局势，岂不是与九大家族对付九劫剑主乃是一样的么？
　　小小的一次赌局，却让楚阳彻底的提高了警惕！
　　家族就是家族！
　　这一点，真是不服不行。
　　诸葛长长道：“第一个，兰唱歌公子。”
　　顿时有人笑了起来，夜弑风忍俊不禁地道：“兰唱歌公子又要开始‘嚎’了。”众人顿时笑得打跌。
　　只见兰唱歌泰然自若地站起身，整理了一下仪表，就向着甲秀楼的窗口方向走了过去。
　　“乌仙子，小弟兰唱歌。呵呵，好多天了，乌仙子也认识了。不知道兰某可否有幸邀请乌仙子一游天机城？小弟一片诚心邀请，家祖与风月二位尊者也是旧识，还请姑娘给个面子。”
　　出乎众人预料，兰唱歌这次居然没有唱歌，而是来了一个单刀直入，而且搬出了祖辈的交情。
　　众位公子一阵后悔。
　　早知道我用这方法啊。
　　楼上沉默了一下，乌倩倩空灵的声音淡淡的响起：“兰公子，但不知您哪位祖上与我师父相识？”
　　兰唱歌精神一振，道：“是在下的三重祖的重祖的……”说到一半，突然哑火，瞠目结舌。
　　众人也顿时一头汗：幸亏我没想起来这办法。
　　只听乌倩倩淡淡地道：“原来还有这等渊源……这么说来，便不是外人，只不过……蓝公子若是这个关系为借口，那么按照辈分，该叫我什么呢？”
　　兰唱歌顿时一张脸就成了熟透了的柿子。乌倩倩乃是风月的弟子，在江湖上辈分可说是大极！几乎便是顶尖的老祖宗类型。
　　这句话无疑就是在说：兰唱歌，你敢泡你祖奶奶么？你这个忤逆不孝的东西……
　　……


第二百六十九章 我为仙子看伤来
　　兰唱歌铩羽而回，便如斗败了的公鸡，焉头搭脑。迎着众人笑吟吟意味深长的目光，更加的面红过耳，无地自容。
　　诸葛长长有些幸灾乐祸，道：“活该！谁让你用这种方法强请来？这简直是逼迫！乌仙子没当场骂你个狗血淋头，就已经是口下留情了。”
　　兰唱歌怒道：“那你要我怎么办？还唱歌么？”
　　这句话一出来，众人霎时间想起乌仙子说的‘嚎’这一个字，顿时东倒西歪的笑作一团。
　　楚阳在一边微笑，眼中却闪过一丝冷厉。
　　这几位世家公子，分明是彼此之间都有心病；但一旦有外人在场，他们却是不论情由一律排斥。
　　就连刚才大笑，都没有人看过自己一眼。
　　彻底的将自己当做了透明人。
　　他们争也好，斗也罢；杀戮也可，但，这只属于他们自己的圈子。这是一种自负和骄傲：九大家族之外的其他人，连与他们作对的资格也没有！
　　楚阳淡淡的笑着，看着。
　　别人都围成一个圈子，笑闹怒骂，乱作一团，根本不理他；但他就这么云淡风轻的站在圈子外面，毫不动容。
　　丝毫不显得尴尬。
　　哥是来赚紫晶的，不是来跟你们交朋友的。
　　诸葛长长笑了一会，道：“第二位，夜弑风。”
　　夜弑风信心满满的走上前去，咳嗽两声，沉稳地道：“乌仙子，在下夜氏家族夜弑风，自从那日得见姑娘仙姿芳容，心头萦绕，夜不能寐。在下一片赤诚之心，青天可鉴。若是能得姑娘青睐，此生当不二色！”
　　他顿了顿，见上面还没有动静，继续说道：“今日在下只是邀请姑娘一谈，无论成与不成，姑娘满意不满意，在下都是心满意足。”
　　良久，上面传来乌倩倩的声音，道：“夜弑风公子，我倒是有耳闻。夜公子生性沉稳，可谓人中俊杰。只是，听说夜二公子现在家里已经有一正妻，一平妻，十一房小妾，在家族之外，还有四处外室；而且，家中已经是儿女成群，枝繁叶茂。敢问夜二公子，这生平不二色……不只是对我一个人说过吧？”
　　夜弑风张口结舌，一脸的通红。
　　第三个当然是叶梦色，叶梦色背着手风度翩翩走过去，后面有人嘀咕道：“别耍酷了，乌仙子根本看不到你装个什么劲儿？”
　　叶梦色置之不理，温文尔雅的走过去，向着空无一人的窗口深深一揖：“乌仙子，小弟向您行礼了。”
　　里面没有任何动静。
　　叶梦色呵呵笑道：“小弟昨夜梦到了仙子，心有所感，突然作诗一首，还请仙子品鉴。”
　　说着，也不管对面反应，摇头晃脑的吟道：“云屏雾障一旦开，绝世佳人翩然来；衣袂迎风飘飘举，恰如仙女下瑶台，秀发情丝三千丈，秋水碧波眼中来，相思入骨怅然叹，如何才能慰我怀。”
　　吟罢，叹息了两声，似乎很是黯然。
　　良久良久，楼上没有动静。
　　叶梦色心中一喜，以为有戏。
　　楚阳却是撇撇嘴，极为熟悉乌倩倩的脾气的他，自然知道，乌倩倩现在正在想着的是，如何应答才能彻底让他死心，而绝不是什么有戏。
　　果然，只听乌倩倩说道：“先前已经说了，小女子没有学识，真的听不懂叶公子的’诗意’，要不，叶公子解释解释如何？”
　　叶梦色眉飞色舞地道：“这首诗的意思是说，昨晚我做了一个梦，梦见了姑娘你，你从那云里雾里翩然而来，翩然而去，让我久久不能忘怀……”
　　乌倩倩道：“原来就是做了一个梦……”
　　这句话她的声音很轻，很轻，但这其中的一股难以言说的意味，却让叶梦色直接的有一种要崩溃的感觉。
　　‘就是一个梦，你们读书人居然也作诗？做得再好，不就是一个梦么？我真的不能理解你们这些人……谁不做个梦啊……’
　　这应该就是乌倩倩淡淡的一句话之后隐藏的意思。
　　她只说了那一句，但口气却完美的将这些余韵也带了出来。
　　叶梦色颓然后退。
　　这一次，众人连笑也不笑了。
　　接下来的几个人，都是绞尽脑汁各出奇谋，却无一不是铩羽而归。
　　其中一个家伙走到窗口下，突然惊恐的大吼一声：“啊！这是为什么？！啊！天上竟然有一头会飞的狗！”
　　众人笑的打跌，乌倩倩只是来了一句：“狗是不会飞的，狗只会乱叫。”
　　这家伙就败退了回来。
　　终于轮到了楚阳，前面八个人都是黑着脸看着他，见到楚阳有些脸色郑重，人人都是心中幸灾乐祸：以我们的家世、才学、名声都不行，你哪里有什么希望？
　　不过众人都是摆出一副极有兴趣的样子来，等着看笑话。
　　“额，这位楚兄，轮到你了。快上吧。”
　　“哈哈……楚兄，说不定你能成功呢，哈哈……”
　　“快些吧，难道这么就你还没准备好？”
　　“我看你也别试了，直接认输算了。”
　　“别这么说，说不定楚兄有奇谋，不仅能够见面，一句话就能直接进去了呢，哈哈，哈哈……”
　　“这个笑话真好笑，我肚子疼……”
　　一片乱七八糟。
　　楚阳缓步上前，轻轻的咳嗽了两声。众位公子顿时停止声音，一个个都是一副‘你快些出丑我好大笑……’这样的表情。
　　众目睽睽之下，楚阳扬声说道：“乌仙子，在下楚阳，咳咳，请问我可以上去和乌仙子谈谈么？”
　　上面的乌倩倩还没有说话，下面的众位公子已经猛地炸了窝。
　　“草！什么东西，不禁想要见面，居然还想上去，进入乌仙子的香闺谈谈……”
　　“太不自量力了！”
　　“忒恶心死我了，这个色鬼！这个万恶的色狼！他他他……他竟然想进入我心中的女神的香闺……是可忍孰不可忍！”
　　“等乌仙子拒绝了他，我就打他一顿。”
　　群情激奋。
　　但下一刻，众人就是目瞪口呆。
　　只听见心中女神的声音说道：“你要上来谈谈么？”
　　众人顿时一呆，心道，乌仙子这是啥意思？怎么居然似乎有一种要同意的味道？
　　只听楚阳说道：“不错，在下听说乌仙子身有小疾，心急如焚，特来为仙子看看伤势。”
　　众人一阵大怒：乌仙子啥时候受伤了？我们在这里俩月了，怎么没有听说？你这货分明是胡说八道！
　　正要开口怒斥，只听乌倩倩叹息一声，说道：“难为你了，我受伤都是两个月之前的事情，你居然也知道了。”
　　众人心中一惊：乌仙子真的受伤了？
　　只听楚阳诚恳说道：“仙子修为深厚，自然不碍事的，不过，听说那一夜仙子大展身手，力敌两位圣级八品，却也不轻松啊。”
　　这句话一出来，人群中的夜弑风与夜弑雨活生生的吓出来一身的冷汗。
　　两月之前？深夜力敌两大圣级八品？我了个靠……
　　不会这么巧的吧？
　　两人心中存着侥幸心理，忐忑等待。只听见乌倩倩说道：“说得不错，那一夜在水月湖边，的确是我平生最为凶险的一战，若不是……呵呵，楚神医，请上楼来谈吧。”
　　“多谢乌仙子。在下收了紫晶，马上上楼。”楚阳笑呵呵的谢了一声。
　　阎王与罗刹阔别两年后，除开水月湖边互不相认的那一幕，这还是在上三天的首次合作，却是堪称完美！
　　天衣无缝！
　　转过头来，就见众位公子纷纷用一副看神仙的目光看着自己，楚阳笑呵呵的拱手：“不好意思，在下赢了。”
　　众人后悔不迭！
　　早知道乌仙子受了伤，只要一个医师身份就能一亲香泽，自己早去了！何至于如今被这小子捡了个便宜？
　　大家对输了紫晶没啥意见，也不放在心上，但对于楚阳却能够上乌倩倩的绣楼，却是羡慕嫉妒恨之极！
　　“这些紫晶，可都是我的啦。”楚阳哈哈大笑：“待我收起来。嗯，诸葛公子，你身为庄家，理应也拿出一倍来吧？今天我赢了，就给诸葛公子打个折，您拿出一万紫晶来就好了。”
　　诸葛长长心中难受之极，怒道：“难道我会赖账不成？”挥手叫人过来，去取紫晶。
　　兰唱歌却一摆手：“且慢！”转头向楚阳：“小子，你分明早知道乌仙子受了伤，却不说，如今以这个理由见到乌仙子，等同于欺骗！你这就要拿走紫晶？想得太美了吧？”这句话一出来，顿时不少人都是目光不善。
　　楚阳眼眸一凝，微笑着淡淡道：“我知道，是我的事！打赌打的是能不能见到，而不是用什么理由见到！怎么？九重天九大主宰家族的后人，输不起了？”
　　“你他妈才输不起！你说谁输不起？”众人顿时有几人叫嚣起来。
　　大家本来就都看他不顺眼，现在看他更加不顺眼了。就想借题发挥，教训教训这小子。
　　楚阳意味深长的看着夜弑风，淡淡道：“夜二公子，夜家两位……公子，你们也是如此认为么？呵呵……乌仙子的伤……可还在等着呢。”
　　夜弑风心里打了个突，这货，可不是在说乌仙子的伤，而是用那两人在威胁自己！如此说来，楚阳的意思是，他知道那两人的身份，而乌仙子却还不知道？
　　……


第二百七十章 无耻淫贼！
　　楚阳这分明就是在警告自己：摆平这件事！否则……你们夜家就等着风月二位尊者来找你们的麻烦吧！
　　夜弑风顿时心中如同吃了屎一般难受！
　　想到这里，心里不住口的骂夜空和夜云：你说你们抓住楚阳杀了也就得了，怎地却还打伤了乌仙子？
　　打伤了乌仙子倒也罢了，怎么还给楚阳留下了把柄？这些可倒好，被这小子揪住了小辫子了……
　　再说……若是被风月尊者知道，这事情可怎么得了？这俩人真是死有余辜啊！
　　一念到此，夜弑风心中旖念全无！
　　急忙正气凛然地道：“愿赌服输！这一点事先说明白！谁若是无理取闹，便是跟我夜弑风过不去！跟我夜弑风过不去，就是跟我夜家过不去！”
　　夜弑风的突然改变态度，让众人都是纳闷不已。
　　兰唱歌愕然道：“夜兄，你这是……”心中不解到了极点：擦你大爷的夜弑风，刚才不是你给我传音，然后我才出头的么？
　　分明是你要收拾这小子，我帮你的忙而已。怎么现在突然间你却又改变了主意？居然变得一身正气起来了？
　　这咋回事？
　　夜弑风威严地看着他，淡淡道：“兰兄，难道你不想给我这个面子？”
　　兰唱歌怒道：“什么？刚才分明是……”
　　夜弑风不等他说完，截口打断了他，道：“不错，刚才分明是楚兄赢了！既然赢了，我们就要愿赌服输！人无信不立，兰兄，你想赖账不成？”
　　兰唱歌一口气憋在了胸口：“什么叫做我想赖账，分明……”
　　“不错，你既然不想赖账，那就干脆一些！愿赌服输！”夜弑风再次打断了他：“兰家家大业大的，也不是输不起吧？”
　　兰唱歌几乎憋出来内伤，几乎要吐血的看着夜弑风，一时间居然悲愤至极。突然间心中想到：难道是夜弑风故意陷害于我，以此来交好楚阳？这样一来，通过楚阳告诉乌仙子，然后再通过乌仙子告诉风月至尊？
　　让风月至尊对我们兰家产生敌意？
　　嗯，这句话，甚有道理。要知道夜家与我兰家现在在这里的图谋是一样的……夜弑风耍这样的手段，还真是大有可能。
　　不得不说，兰唱歌不愧是兰家年轻一辈的杰出人物，思路就是敏捷，刹那间的思想就转到了这里。想的无比的周到。
　　想到这里，兰唱歌压下火气，微笑道：“不错不错，愿赌服输，本公子才不会像是某人一样，分明要想结交朋友，却非得踩着老朋友的肩膀那么样的上去，呵呵……跟这样的人结交，无论任何人，都得小心一些才是。”
　　夜弑风一听这句话，顿时就知道他误会了。
　　但夜弑风此刻哪里还想得到这一方面？转头向楚阳笑道：“楚兄，可以收取赌注了。呵呵……还请楚兄，在见到乌仙子的时候，为在下……美言几句；如何？”
　　楚阳含蓄的一笑：“那是自然。”
　　兰唱歌在一边说道：“楚兄如今第一次参赌，就获得胜利，在下再加三百块紫晶，为楚兄庆贺！呵呵，还希望楚兄在乌仙子面前，也为在下美言几句。”
　　这句话一出来，夜弑风和楚阳都有些愕然。
　　夜弑风说的‘美言几句’，乃是让楚阳不要多说话；但，兰唱歌说的美言几句……却又是美言什么？
　　楚阳呵呵一笑，老实敦厚地说道：“恩呢，我一定尽心尽力……美言几句。”
　　两人齐声道谢！
　　夜弑风还是不放心，凑上来说道：“楚兄，若是肯……呵呵，待到楚兄出来，在下还有厚报！”
　　楚阳郑重地道：“夜兄，请放心！你我肝胆相照，乃是好朋友！应该知道我楚阳的为人，我从来不会在外人面前乱说什么，只会赞美。”
　　夜弑风心中翻江倒海的咒骂：我去你大爷的肝胆相照……嘴上却是感激地道：“是的，是的，楚兄的人品，我是信得过的。”
　　楚阳颔首微笑。
　　旁边，夜弑雨眼中光芒闪了一闪；一侧，微笑着的叶梦色的眼中目光闪了闪。人群最外围，诸葛文的目光也是深思的闪了闪。
　　这时，赌注已经准备妥当，紫莹莹灿烂烂的好大一堆紫晶！
　　“貌似不好携带……”夜弑风殷勤道：“楚兄，要不我令人为你收起来，等会为你送过去如何？”
　　楚阳淡淡笑道：“不必，我有办法。”走到紫晶堆旁边，一挥手，堆积如山的紫晶就顿时消失了！
　　储物设备！
　　天星木！
　　众位公子每一个都是识货的人，见到这一幕，顿时都是倒抽了一口冷气，一双双眼睛顿时探照灯一般的亮了起来。
　　这货手上居然有这等好东西！
　　顿时有几个人心中就打起来小九九，这……可是好东西啊。
　　楚阳微笑着，似乎什么都没有发现，却是在不动声色之间将众人的反应都收进了自己眼中。
　　好东西……自然是好东西。不过，好东西……嘿嘿嘿啊啊。
　　楚阳打了个招呼，两袖紫晶风，施施然就进入了甲秀楼。
　　只留下众位公子羡慕嫉妒恨的看着他消失在楼门口，面面相觑。
　　良久才转回头，夜弑风跟兰唱歌的眼睛对在了一起。
　　“哼！”兰唱歌脖子一扭。
　　“嘿。”夜弑风嘿了一声。
　　便在这时，就听见甲秀楼里面沉默了一会之后，传出来说话的声音：“楚神医如此年轻，有劳了。”
　　“那里，乌仙子才真是年轻漂亮，在下一见到，顿时就神魂颠倒；得知仙子有恙，在下真是茶饭不思了。”
　　众位公子听得一起咬牙，齐声低低怒骂：“无耻之徒！你茶饭不思也没见你瘦多少！”
　　里面的声音继续传出来。
　　“楚神医有心了，倩倩愧不敢当。”
　　“哪里哪里，姑娘天仙一般的人儿，完全当得起。姑娘是不知道，我对姑娘您，可是倾慕已久，只是自惭形秽，哎，如今能为姑娘看病，真是三生有幸！”
　　众位公子只觉得一口气冲上来，又是同时一声骂：“这淫贼！”
　　里面的声音：
　　“姑娘受了伤，不知道伤在哪里？”楚阳关切道。
　　“这个……楚神医，这个，呵呵……看不出来么？我乃是伤在了……背上……”乌倩倩有些窘困的声音。
　　“背上？待本神医看看。”楚阳有些急切的声音。
　　“这个，不妥吧？”乌倩倩羞涩的声音。
　　“姑娘这是哪里的话，医者父母心！”楚阳正气凛然的声音……
　　……
　　无耻啊！无耻啊！无耻啊！
　　楼下诸位公子一个个跺脚怒骂，两眼通红。恨不得现在就冲上去，将这无耻之徒乱刀分尸！
　　这混蛋，分明是想占乌仙子的便宜啊。亏他居然还说的这么正气凛然！我真是想要呸他一脸狗屎……乌仙子，您可要千万把持住，不要被这小子占了便宜去了啊……
　　众位公子心中祈祷着。
　　“这不妥吧，楚神医，还是把把脉，开几服药就好了。”乌倩倩的声音在婉拒。众公子松了一口气。
　　“姑娘这是哪里的话！”只听楚阳怫然不悦，道：“这内伤外伤，各有其奥妙，岂能是把脉能把出来的？”
　　这小子竟然一口咬定要看！众位公子哥儿咬碎了牙齿，这混账！乌仙子乃是何等圣洁的人儿，难道要脱了衣服让你这无耻混账看脊梁不成？
　　“可是……倩倩伤的地方，很是有些不雅……”乌倩倩的声音在迟疑，楼下众人的心顿时提到了嗓子眼。
　　“仙子不必担心，就将我当做那种白发白须的老医师，不就行了？这可是耽误不得啊。”楚阳恳切的劝着。下面众人一起跺脚大骂：白发白须的老头儿？操你大爷！你分明就是个小青年！
　　色狼！恶棍！淫贼！流氓！无耻之极！龌龊至极啊！
　　“嗯，也好……只不过……在这里不方便。”乌倩倩迟疑着。
　　“那，咱们可以去姑娘的卧室，姑娘脱了衣服，在下好好的为姑娘诊治……”楚阳正气凛然的声音道：“请姑娘放心，除了伤口，别处我哪里都不看！我楚阳以人格担保！”
　　听到这里，楼下众位公子已经如同天雷轰顶了。
　　人，无耻到这地步，还真是少见……
　　你他妈的都无耻成这样儿了，还有个屁的人格？居然还以人格来担保？
　　“那……”乌倩倩迟疑着；众公子一起对苍天祈祷：莫要答应莫要答应莫要答应……
　　“那就麻烦楚神医了……”乌倩倩略带些娇羞的声音，将众位公子心头的希望迎头浇了一盆冰凉的冷水！
　　兰唱歌忍不住大叫起来：“乌仙子！您……你你你……”
　　另外一个公子哥儿更是伤心欲绝，引吭大叫：“乌仙子啊……不能啊……这小子不安好心啊。您要看清楚他的狼子野心啊啊啊。”
　　声音居然似乎要哭了。
　　只听楚阳内疚的声音道：“想不到楚某救人无数，今日居然在这里受到这么多质疑，姑娘若不放心，在下告退就是。”
　　乌倩倩的声音道：“看病而已，神医不必放在心上。请跟我来。”
　　楚阳踌躇的声音：“这……这不好吧？”
　　楚阳的声音里，带着无穷无尽的假惺惺的意味。听到这句话，楼下的众位公子一个个眼中喷火，恨不得立即冲上去就将这混蛋砸成稀烂！
　　得了便宜卖乖，这是纯粹的典型啊。
　　……


第二百七十一章 芳心碎！
　　只听乌倩倩说道：“先生刚才也说过，医者父母心，怎地此刻却又推脱了起来？”
　　只听见楚阳那混蛋用一种心中无限情愿爽得要命却又期期艾艾的声音，勉为其难一般地说道：“罢了，既然姑娘都如此说了，那我再推脱，就太说不过去了，仙子请，请脱衣服……呃，我的意思是说，咱们去看看仙子的伤口。”
　　随即，就听见桌椅声音，两人应该是都站了起来。
　　“先生这边请。”乌倩倩的声音。
　　“嘿嘿啊……姑娘先请……”楚阳的声音已经透着无比的淫贱的期待了。
　　随即，里面就没有了声音。
　　显然，那两人去看伤去了。
　　楼下也陷入了一片寂静！众人如同一群被天雷劈傻了的鸭子，呆呆怔怔。
　　死活都没有想到，乌仙子最终还是邀请楚阳进入了她的香闺。
　　“禽兽啊！”半晌之后，楼下传来了一阵愤怒的、悲愤的、心碎的怒吼：“楚阳！你真是个禽兽啊！……”
　　大家哪里有一个是傻子？
　　根本没有任何不解。
　　乌仙子为何就当着这么大庭广众的面，做出来如此的事情？难道她丝毫不顾自己的女儿清誉？清白名声？
　　非也！
　　乌仙子或者并不是很在乎，但却绝不是这么轻贱自己的人！
　　如今做出来这种事，只能表明一件事：她对自己等人这段时间来的纠缠，已经烦了！而楚阳的出现，却提供了一个极佳的挡箭牌！
　　进入香闺之后，会不会真的脱了衣服治伤？
　　大家都心知肚明的不可能！
　　但……只要想起今天这件事，自己等人就再也没有勇气在乌倩倩面前出现：人家都不惜自毁名节也要摆脱你们的纠缠……
　　可见这份厌恶已经到了什么地步！
　　何必再去纠缠？
　　实在是把人家姑娘逼急了啊……
　　正因为是聪明人，所以大家都想得很透彻。这一刻，众人心中涌起的，都是对乌倩倩的理解；但同时升起来的，还有对楚阳这个当了挡箭牌的家伙的愤恨……还有些同情。
　　不知道这家伙在进入乌仙子香闺之后，发现自己只是一个挡箭牌……想必心中的感觉很奇怪吧？
　　禽兽！活该你受到这种待遇。
　　众人一边意淫着楚阳即将在乌仙子那里受到的出乎他意料的待遇，精神胜利着，一个个垂头丧气的散去了……
　　楼上。
　　楚阳与乌倩倩走进内室，乌倩倩扑哧的笑了起来。
　　楚阳无奈地叹了口气：“乌师姐，我这可是被你害苦喽，这下子，等我走出去，遍地是情敌啊。可我明明是无辜的。”
　　乌倩倩哼了一声，道：“你很无辜吗？”
　　楚阳揉着鼻子，咳咳不已。
　　“不逼你了。”乌倩倩款款坐了下来，取下了面纱，妙眸凝注在楚阳脸上，深深地看了几眼，脸上涌起一阵红晕，道：“你是不是那天晚上就认出我来了？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“除了乌师姐，这般年纪的女人之中，我还真没见过对我如此相信的女子。”
　　乌倩倩顿时醒悟：“不错，那颗药。”
　　她自嘲的笑了笑：“我不该吃的那么痛快的，导致让你认出了我。”乌倩倩叹了口气。
　　这声叹气，更多的是自怜。因为她自己也知道，若是在重新再经历一次，恐怕自己依然会毫不犹豫的服下那颗药。
　　因为，那是自己心爱的人、最信任的人送给自己的。那时候，就算是再聪明的女人，心中也不会有任何防备。
　　楚阳呵呵笑道：“乌师姐，你不在下三天好好的当你的皇后，却要费尽周折来到这上三天，应该是来找我的吧？”
　　乌倩倩脸上顿时一片通红！
　　不过，我是来找你的！不管我做什么，我的最终目的都是帮你。但……你以前一直回避这个问题，今天怎地却如此泰然地提了出来？
　　乌倩倩心中怦怦地跳了起来，似乎一颗芳心就要从口中跳了出来，想要说话，却感觉说不出，头脑一阵晕眩，几乎晕倒。
　　她想到了一个可能：难道……楚阳他，要接受我了么？这是在对我表白么？
　　乌倩倩心中跳如擂鼓，但她却勇敢地抬起了头，看着楚阳。
　　眼中柔情四溢。
　　这是她今生第一次，以这样的目光大胆的，正面的看着自己深爱的男人。
　　楚阳不知道，这一次抬头凝视，代表着什么。
　　代表着乌倩倩无尽的坚持，心底最深的期望，和，浓浓的期盼。
　　少女情怀，如梦如诗。
　　那一个少女不想与自己倾心相爱的人终生相守？若得意中人，白首不相离。
　　乌倩倩岂能不想？只不过，以前她一直克制着自己；将这份爱深深的埋进心里；不敢说出来。但不代表她心中就没有这样的希望！
　　如今，楚阳主动挑明话题。
　　乌倩倩也终于勇敢了一回。她长久以来的掩饰，在这一刻荡然无存。这一刻，她不想再克制；只等楚阳说出来，她就会以飞一般的速度，投进这个魂牵梦萦的怀抱！
　　她敢爱敢恨！
　　她不想与一般女子那样矫揉造作。
　　她热切的看着楚阳。
　　楚阳微笑道：“其实，我现在才想通。”
　　乌倩倩脸上一片通红，轻声的，却是坚决的看着楚阳，柔柔地道：“你想通了什么？”
　　这一刻，她的眼波，已经一片迷蒙，脑海中，充满了不真实。
　　他到现在才想通！
　　才想通！
　　想通！
　　乌倩倩只觉得心中幸福的酸涩，几乎欲流泪。
　　“那天我一见到你的时候，我就应该想到的，只不过，我一时间思想没有拐过这个弯。”楚阳抬头看着乌倩倩：“乌师姐，你莫要怪我。”
　　“我……我怎么会怪你？”乌倩倩颤声道：“我从来都不会怪你！”
　　楚阳放心的笑了笑，道：“若我所料不错，乌师姐这一次来找我，为的是补天兄吧？”
　　“为的是补天兄？”乌倩倩只觉得头脑中又是一晕，忍不住喃喃的反问了一句，一时间，只觉得很茫然，完全不知道自己要说什么。
　　“是铁补天要你来找我的？”楚阳和煦的看着她：“其实我早该想到的。”
　　乌倩倩有些迷乱了起来，同时觉得心中隐隐的……似乎在疼痛，勉强控制着自己的声音问道：“你早该想到什么？”
　　心道，难道他知道了铁补天是女儿身？知道了，铁补天为他生了一个儿子？
　　“当然，倩倩姐终归是皇后的身份，若不是为了这种重要的事情，岂能轻易的离开铁云，离开下三天？”楚阳呵呵一笑。
　　“……”乌倩倩怔怔地看着楚阳，突然间满口苦涩。
　　皇后身份！
　　“所以定然是铁补天要求你来的，而……能让铁补天如此着急，或者如此郑重其事的，应该是后嗣问题吧？”楚阳淡淡地道：“据我所知，铁云帝国，皇室嫡系血脉，目前只有铁补天一个人，所以他要你来找我？”
　　乌倩倩一颗心慢慢地沉了下去，从幸福的云端，一直落下，沉进了无尽深渊。
　　这一刻，她感到自己手足冰凉，连一颗心，似乎也在万年玄冰之中，被冻得僵了。
　　“你到底……想到了什么？”乌倩倩放在桌上的双手，不自觉的紧紧地攥了起来。用尽了全身的力量。
　　她问出这句话的时候，心中只有一丝微弱的，绝望的希望。
　　“乌师姐，请恕我直言。”楚阳沉吟了一会，终于决定开诚布公：“我观乌师姐现在还是冰清玉洁的女儿之躯……而乌师姐与铁补天成婚，却已经有一段时间……敢问乌师姐，铁补天是否……有隐疾？”
　　“隐疾……”乌倩倩的手慢慢地松开，无力的松开，只觉得浑身一阵冷，一阵热，两眼都有些发直。
　　“不错。”楚阳说道：“不孝有三，无后为大；更何况一国帝王家的传承。在我想来，也唯有这个原因，才能让一位新婚燕尔的一代帝王，派出自己的皇后，前来寻找于我……因为除了你，没有人知道我到底去了哪里。”
　　“你猜的……真是太对了。她的确有隐疾。”乌倩倩轻声的笑了起来。
　　她的笑容，是那样的悲凉，无助，绝望，心碎！
　　原来我想错了……
　　这个念头升起来的时候，乌倩倩几乎无地自容，心情激烈的几乎要横剑自刎！你莫要给我希望，让我自己苦苦的爱下去，也就罢了。
　　可是刚才，你让我的希望全部的燃起！
　　却又瞬间的熄灭！
　　何其残酷！
　　虽然我知道你不是故意的！你是因为完全的想拧了，可是……这对我来说，何其残酷！
　　“乌师姐无需如此难过。”楚阳见到她的表情，安慰道：“这也不是什么大病，乌师姐既然找到了我，我一定会帮忙的，保证药到病除！”他温暖的笑了笑：“再怎么说，铁补天也是我的好兄弟，他的事，我岂能不管。”
　　乌倩倩木然的缓缓点头，道：“是的，很感谢你！她……真的有……隐疾，而且，她的病，除了你，除了你当面为她治疗，这世上……再也没有任何人能治……”
　　说这句话的时候，乌倩倩似乎在梦游，用尽了全部的力气，才让自己的声音保持一份淡然的平静。
　　但她的心，已经片片碎裂。
　　我明白了，在你心里，我已经是有夫之妇！
　　皇后！
　　想起这两个字，乌倩倩突然间情绪奇怪的很，既想号啕大哭，又要放声大笑。
　　……


第二百七十二章 她付出了什么？
　　楚阳心中叹息一声，几乎不敢看乌倩倩凄惨的神色，眼神有些躲闪。
　　他知道自己提起了乌倩倩的伤心事，但，这却是没有办法。
　　乌倩倩，终究是铁补天的皇后！
　　自己虽然无所顾忌，但，唯有自己的内心，却不能逾越。铁补天虽是帝王，但终究是自己认可的兄弟！
　　有些事，涉及到了楚阳做人的底线。就算是杀了他的头，他也做不出现在接受乌倩倩这样的事情来。
　　一旦铁补天身体痊愈，乌倩倩这丝渺茫的情愫，也必将深埋。乌倩倩的痛苦，只能痛苦下去。
　　“乌师姐，你且放宽心，等到九重天通道开启，在第一时间内，我就陪你下去下三天，为铁兄解除……病患！”
　　楚阳咬着牙，一口气说了出来。
　　乌倩倩眼神空洞，似乎没有听到。
　　楚阳心中一阵难受。
　　这件事，唯独确定了一点就是：铁补天的确是有隐疾！
　　但这其中，乌倩倩能够上来，其中必然还有别的原因！乌倩倩现在的神态，也表明了，她对自己实在是情根深种！
　　从乌倩倩的神态之中，楚阳似乎是看到了一个巨大的漩涡！
　　但他强行控制着自己不去想下去，不去投身那个漩涡！甚至，强迫自己远离！
　　强迫自己不管不问，视而不见！
　　……
　　乌倩倩心中的苦，固然是苦涩难言，但楚阳心中，何尝就好受了？！
　　人非草木，孰能无情？
　　在下三天的时候，他满心都是莫轻舞；但这并不代表，他对乌倩倩的一腔深情就视而不见。他只是极力的在回避！
　　自己，不能对不起轻舞。
　　但他心中却又清清楚楚的知道，乌倩倩今生今世对自己，便如是前世的轻舞！甚至，可说是同出一辙。
　　更甚至，对楚阳的帮助和付出，更大！唯一欠缺的，就是还没有对他付出女子的贞操，仅此而已。
　　下三天风波乱，楚阳固然是主掌补天阁！一身荣耀，一身的光环！表面上，翻手为云覆手为雨，一手改变世界格局！
　　无尽的神秘和荣耀，都归属于‘楚阎王’这三个字！
　　但，须知楚阳自己是做不出什么事情来的！一个好汉三个帮，搭个篱笆，还需要三个桩呢。只有楚阳自己，纵然智计百出，又能如何？
　　但在当时，能够值得楚阳完全相信，完全托付的，就只有一个人，乌倩倩！
　　是乌倩倩，一手给他顶起了内务！所有的事情，事无巨细，都从乌倩倩的手中流过，经过梳理之后，才到了楚阳手里。
　　楚阳下达命令，施展智计。但真正负责实施的，却是乌倩倩！为了楚阳，这个本来天真无邪的少女，强迫自己成熟，强迫自己接受任何知识，哪怕是自己不情愿的阴谋残酷！
　　为的，只是帮他！
　　楚阳在，她尽心尽力的协助！
　　楚阳不在，她，就是楚阳！在为楚阳顶起‘楚阎王’这三个字的威名的同时，还要做好自己份内的事，一身二用！一心二用！
　　甚至亲自下手！
　　在坐在楚阎王的位置上的时候，岂止是冒充而已？有些事情，也需要楚阎王亲自下手的！
　　楚阎王下手，就要有对得起‘楚阎王’这三个字的残酷手段！
　　或者说一些酷吏做出来并不以为奇，但你不要忘记，乌倩倩只是一个弱女子，只是一个还不满二十岁的弱女子。
　　满打满算，那时候，自从她下山到在铁云成为楚阎王的得力助手，也不过是半年多的时间而已。
　　在山上时，她还不谙世事，天真无邪！
　　半年后，她却要杀伐决断，却要一声令下，流血千里，却要亲手用自己纤嫩的手掌，做出来残酷的事情，让无论是属下还是敌人，都知道，面前的人就是楚阎王！
　　因为，她披着那身黑袍！她带着那个面具！
　　因为，本应该身披黑袍带黄金面具的那个人，此刻不在这里，身在极端危险的地方，她扮演的越真，心爱的人就越安全！
　　所以乌倩倩义无反顾的去做。
　　每一次，回去之后都会呕吐到肝肠寸断！
　　这些，谁知晓？
　　那些亲手制造出的血肉横飞的地狱景象，对一个少女来说，是如何的残酷？谁知晓？
　　尤其对一个还未脱稚嫩，刚刚踏入江湖的少女来说，来做这种恶心的、残酷的、自己平时见到都要几乎吓晕的事情，如今却要亲手制造！
　　这份残酷的心灵折磨，谁知晓？
　　从这里来说，乌倩倩，比楚阳要累得多！因为她付出的，甚至不止是双倍，还有心神，还有爱情！
　　在楚阳遇到危险的时候，乌倩倩不止一次的要利用她可以假扮楚阎王的身份，替楚阳去承担，替楚阳去死！
　　无怨无悔！
　　正因为有了她，所以楚阳放心的出行，放心的间关万里，放心的纵意江湖！放心地去创造一个属于楚阎王的盖世传奇！
　　若是没有她呢？
　　这个问题，谁也无法回答。
　　就算是让一代帝王的铁补天来回答这个假设的问题，铁补天都可以负责的说一句：若没有乌倩倩，纵然楚阳能成功，也要付出比现在更多出百倍！
　　面对外人的时候，乌倩倩冷酷冷血运筹帷幄，笑观风云，淡看漫天烽火！
　　在自己独处的时候，却是孤零零的缩在被子里哭的肝肠寸断，吐得浑身无力！
　　就是这个样子，成就了楚阳的神话，但楚阳却不能接受她，楚阳还是要离开。乌倩倩只能继续的披上那袭黑袍，带上那个面具……
　　默默地守护心上人离去之后的局面。
　　可是谁知道，她每一次穿上那件黑袍，带上那个面具的时候，一颗芳心就会碎一次？那种每一天都会经历一次的肝肠寸断，谁知晓？
　　想要忘记一个人或者不难。只要远离那个环境，重新开始自己的人生，迟早会在岁月的消磨之中，将刻骨铭心化作午夜梦回中的淡淡呢喃。
　　但你每天穿着他的衣服，每天带着他的面具，每天运用着他教给你的一切手段，处理着他曾经处理过的无数事情，甚至，每一天还要连说话都模仿着他的声音，做事都要完全承袭他的风格……
　　如此天长日久，一次次的重复……
　　想要忘记？
　　何等荒谬！
　　……
　　这些，楚阳完全知道，完全的心知肚明！
　　如此深情，天地都为之动容！楚阳纵然顶着一个阎王的外号，可他毕竟不是铁石心肠！
　　他也是男人，也是一个血气方刚的男人！
　　他对乌倩倩的付出，就没有半点感动？他对乌倩倩，难道就没有半点爱意？
　　这句话，就算楚阳自己，也是不信的！
　　他不想接受么？想！这种深情，没有任何人舍得辜负！但楚阳却不能接受，只能辜负！
　　因为那时候，楚阳心中，横亘着一个前世今生的情结：莫轻舞！
　　在莫轻舞的事情没有解决，没有楚阳自己感觉满意之前，楚阳绝不会牵扯任何情缘！所以，他毅然选择了在事情结束之后，立即抽身离去！
　　一方面，是中三天的事情等不得，莫轻舞的事情等不得；但另一方面，何尝不是楚阳在狼狈地逃窜！
　　逃离乌倩倩这柔情的丝网；忍心用自己的绝情，无情，斩断乌倩倩的情丝！
　　楚阳心中何曾不痛！
　　就在他离开的时候，得知乌倩倩终于要嫁给铁补天的时候，他虽然松了一口气；但他心中，怎能不痛！
　　怎能不感到百感交集！
　　怎能不内疚，不惭愧？不心伤？
　　男人毕竟是男人，纵然是英雄盖世，也是男人！是男人，就有独占心理！这无关于道德，无关于品行，这是人性！
　　但楚阳能说什么？你给不了人家想要的幸福，难道还不允许人家离去？
　　所以楚阳先离去！
　　而且到了中三天，就再也没有回去看过。
　　下三天毕竟是他出身的地方，是他奋战过的地方；这里有他的师门，有他的朋友，战友，有他无数的割舍不下！
　　他为何不回去看看？
　　他虽然忙，但总有时间回去看一次的。来回，也不过数天时间，而已。
　　但他始终没有回去，为何？
　　因为他怕！他怕回去之后见到乌倩倩，这个自己无意伤害，却伤害的最深的女人！心中那份难言的负疚，让他每每想起，都会黯然。
　　他唯有祝福乌倩倩，祝福铁补天，祝福他们两人幸福！
　　若是乌倩倩没有决定嫁给铁补天，楚阳是会回去的！莫轻舞这边的事，已经很圆满，被两位至尊收为弟子。
　　很安全！
　　楚阳前世的愧疚，也算是弥补了一部分。他的心中，总算可以好受一些。
　　为何不回去？
　　这世上，不存在什么一夫一妻的说法，三妻四妾，乃平常事！九万年来都是如此，女人一个个的都习以为常，没什么不可接受；男人有什么不能接受的？难道眼睁睁的看着深爱着自己的女人却被相思折磨一直到死心里很好受么？
　　但乌倩倩嫁给了铁补天，也就截断了楚阳回去看一看的心思。
　　回去的越少，乌倩倩越幸福。总有一天，她淡忘的时候，将这段往事深埋在心底，不再想起的时候，她的心，会安乐的。
　　在不能安稳的时候，自己回去，只能是让她更痛苦！我已经对不起她，何苦再回去害她？
　　所以楚阳无数次的想要回去，但终究还是克制了自己的冲动！
　　如今，在上三天又相见。
　　又如何？纵然人如旧，可是她毕竟已经是别人的妻子！朋友的妻子，兄弟的妻子，战友的妻子！
　　楚阳能如何？
　　见乌倩倩木然呆坐，楚阳心中不知是什么滋味地叹了口气，道：“若是乌师姐没有别的事……那我就先告辞了。”
　　乌倩倩木然道：“没有别的事。”
　　楚阳默默地看了她一会，终于站起身来；就要离去。虽然感觉到自己步履千斤重，但他只能离去！
　　乌倩倩有些木然的眼珠转了转，看着这一袭黑袍离去，嘴角露出一丝凄楚。
　　便在这时，一个清冷的声音说道：“小子，我忍你好久了！你还想走？！”
　　楚阳身前，不知何时已经站了一个白衣如雪的女子，一双眼睛若是刀锋一般，钉在楚阳脸上，绝色的脸上，一片暴怒！


第二百七十三章 楚阳的理由
　　楚阳一怔，刚要说话，却发现不知何时，自己已经被禁锢！
　　竟然连动一动嘴唇都做不到！浑身僵直在哪里！
　　乌倩倩浑身一震：“师父！”
　　这道白影，当然就是风雨柔。
　　风雨柔任由楚阳在那里站着，飘身进来，坐在乌倩倩对面。
　　乌倩倩终于发现了楚阳的不正常，惊慌地问道：“师父，你把他怎么了？”
　　风雨柔淡淡道：“我只是让他罚站一下，算账……还没开始算呢！”
　　乌倩倩心中稍稍放心，道：“那……月师父呢？”
　　她知道，风雨柔性子温柔，又是十分疼爱自己，就算是暴怒，自己在一边劝解，楚阳也没有危险。
　　但月聆雪相比较来说杀心就比较重，脾气也暴躁一些。若是月聆雪在这里，恐怕……
　　“你月师父有事情。”风雨柔淡淡地说了一句：“我只是不放心你一个人在这里，就上来看看。没想到一来，却正遇到了这个这个混账！”
　　“他……他不是混账……”乌倩倩弱弱的解释道。
　　风雨柔重重的哼了一声，乌倩倩不敢再说话。
　　“这就是你深爱的那个男人吧？”风雨柔一只手指着楚阳，冷冷道：“你就是为了他一身黑袍？连师父给你的可防刀剑的袍子都不穿？你就是为了他郁郁寡欢？你就是为了他，才答应留在上三天，做我们两个人的徒弟？”
　　“师父！”乌倩倩惊慌地站起身，噗通一声跪了下去：“弟子有罪！但这都是弟子自作主张，他，他毫不知情！师父若是生气，惩罚徒儿就好，还请师傅不要怪罪他。跟他没有关系。”
　　“痴儿！”风雨柔叹了口气：“他怎么就值得你如此的深情？他有什么好？懦弱，无担当！面对深爱自己的女子，居然能如此绝情，如此铁石心肠……你这孩子怎么就这么傻？这天下间豪杰俊彦何其多，为何你就偏偏看上了这么一个人？”
　　“师父……”乌倩倩嗫嚅着，却倔强地道：“楚阳他……他才不像您说的这样不堪。”
　　风雨柔一瞪眼睛：“你给我闭嘴！”
　　一伸手，就把楚阳像是扯木偶一般扯了过来，直挺挺的站在两人面前。
　　风雨柔压着火气，问道：“你叫楚阳？”
　　楚阳木然以对。
　　“说话！”风雨柔怒道。
　　“师父……您的禁制貌似还没打开……”乌倩倩小心翼翼的提醒。
　　“呃……”风雨柔一挥手，顿时楚阳就发现自己能活动了。但楚阳并没有什么意外之色，而是淡淡地笑了笑，反问道：“您就是风尊者？”
　　风雨柔的禁制，让楚阳心中一凛。那种沛然莫可匹敌的感觉，只在紫邪情身上感受过，风雨柔虽然稍弱，但却也不是现在的楚阳能够对付的，也不是现在的剑灵能够应付的。
　　风雨柔淡淡地道：“正是本座。”
　　楚阳洒然道：“那，我便是楚阳。”
　　风雨柔无名火起：“黄口小儿，居然也与我相提并论？！”
　　楚阳微笑道：“或许在风尊者眼中不能，可在我口中，已经相提并论了。”
　　风雨柔冷笑了起来：“果然有几根硬骨头！”
　　“风尊者谬赞了。”楚阳不卑不亢地说道：“只是较之常人，骨头还算有几分承担。”
　　“可你对我的徒弟，为何不敢承担？”风雨柔吸了口气，问道。
　　楚阳眼神复杂地看了看乌倩倩，道：“风尊者什么时候知道，我不承担？你可知道，我之所以不承担，有我的理由？”
　　“什么理由？！”风雨柔皱起眉头。
　　乌倩倩焦急地问道：“师父，请您不要问了。”
　　风雨柔一摆手：“今天，我便将这件事情搞一个水落石出！若是没戏，倩倩你趁早死了这条心，从今后专心修炼！就算这小子愿意，我还要考验考验，是否能配得上我的宝贝徒弟！哼，拿什么架子？我风雨柔的徒弟，难道嫁不出去么？”
　　楚阳苦笑。
　　“小子，我问你；倩倩长得不好看？”风雨柔问道。
　　“非也！乌师姐长得国色天香，整个九重天，论及容貌身段气质，能偶遇乌师姐相提并论的女子，也是凤毛麟角，罕见难寻。”楚阳认真道。
　　“那么，倩倩脾气不好？”
　　“非也！乌师姐的性格温柔，外柔内刚，是罕见的好脾气。”
　　“那么，是倩倩地位不高？”
　　“这无关于地位！再说，我跟乌师姐同根同源；有什么地位之说？”
　　“既然如此，是她修为不够，配不上你。”
　　“风尊者说笑了。这种事，并不是打擂台。”
　　“那么，是倩倩对你不够深情？”
　　“不！乌师姐对我一往情深，我楚阳心知肚明！”
　　“或者你认为，倩倩不是一个好妻子？”
　　“非也！无论是谁，若是能娶到了乌师姐这样的女子为妻，都是三生修来的福气！”
　　“那么，我可就不解了。”风雨柔这一下是真正地诧异起来：“那你为何不接受她呢？”
　　容貌好，品行好，气质好，一往情深……
　　这个楚阳脑袋有病了？
　　楚阳苦笑起来。
　　他被风雨柔制住，本来心中不舒服，先前的分庭抗礼，便是他情绪的展现。但随着说话，这份恼怒已经消失无踪。
　　你自己对不住人家徒弟，还能怪人家师父找你麻烦？
　　“风尊者，我想说几句话。我希望您能够让我说完。中间不要打断。”楚阳淡淡道。
　　“好！你说。”风雨柔干脆的道。
　　楚阳呵呵一笑，随手拉了一个凳子过来，安安稳稳地坐了下去。风雨柔看的眉毛一挑，但终于是忍住了没有发火。
　　“我楚阳，是一个平凡的男人。在与乌师姐相见之前，就有了自己的心爱的人，只是因为种种原因，没有在一起。”
　　楚阳缓缓地说道。
　　“若是没有天外楼的危机，或者，我会努力的，一步步提升自己，一步步去接近我爱的人，然后就只有我们两个人，和和美美的生活在一起。”
　　“现在，九重天到处都是战火纷飞，中三天与上三天也是弱肉强食。这种情况，持续了九万年！导致了，女子的数量，比男子多很多。在这样的情况下，男人三妻四妾，乃是寻常事。”
　　“我楚阳虽然是九重天的男人，但我内心中，还是想只与一人相守，白首不相离。”
　　“这是我以前的想法。但后来我变了，因为乌师姐，这个信念动摇了！曾经我认为，骨子里，我是一个专情的男人！我不否认我曾经幻象过三妻四妾，但那个时候，我认为我做不到。”
　　“及至到了铁云，我想要扭转命运，却是身边没有可信的人！只有乌师姐；所以，我也就只能靠师姐来协助，一步步实现自己的理想。”
　　“慢慢地日久生情，乌师姐对我动情，我楚阳也不是铁石心肠。心动，那是肯定的。乌师姐对我有情，我对乌师姐，同样有情！”
　　说到这里，乌倩倩眼中神采突然猛地闪亮了一下。
　　风雨柔皱了皱眉，正要发问，却见楚阳抬抬手，止住了她的问话：“风尊者请让我说完，否则我乱了思路，恐怕说不下去。”
　　风雨柔皱紧了眉头，只得耐着性子听了下去。
　　“我们两人互相有情，但谁也没有揭破。我是故意躲避，乌师姐乃是不想让我为难。”楚阳的声音很平静，道：“凡事总有先来后到！就算我要接受师姐，我也要跟我最先爱的那个人说明白。”
　　“在那之后，接受与否，我都心安理得！但在那之前，任何行为，我自己都认为是苟合。不仅对不起我爱的人，更是亵渎了我和乌师姐的感情。”
　　“所以我一切按下。”
　　“下三天事了，我立即准备离开。去中三天找我心爱的女人，我曾经打算过；等到那边安顿好了，我会回来！若是我爱的人不愿意，我只能就此逃避，逃避一生。反正那时候虽然彼此都有感觉，但都没有挑明白。乌师姐也明白我，我也明白她。”
　　“这是我最真的想法。”
　　楚阳苦笑道：“我是男人，我也好色！在这一点上，我与任何男人，并无任何不同。但我自认自己的好处，乃是能够给予我爱的人尊重！”
　　“不管是我深爱的那个女人，还是乌师姐。”
　　“但就在我即将离开的时候，乌师姐与当时的铁云帝王铁补天缔订了婚约。”楚阳脸上露出一抹苦涩：“铁补天乃是一代霸主，当世奇男子！英雄气概，锦绣心怀，我楚阳也很是佩服。”
　　“更重要的，这件事，乌师姐本人是同意的；而铁补天还是我的朋友，兄弟，战友！”
　　“若乌师姐不同意，铁补天乃是胁迫与她，那么，纵然他是一代帝王，我也会据理力争，甚至，不惜决裂！我能助他建立铁云，我同样能够在那时候毁灭铁云！”
　　“但那不是胁迫！”
　　“既然如此，我怎么可以……我怎么可以……”
　　楚阳说到这里，顿了一顿，停了下来。
　　风雨柔显然不知此事，听到这里，疑惑地看着乌倩倩。
　　却见到乌倩倩一扫刚才的心碎的样子，满脸发光起来，眼睛一眨不眨的看着楚阳，一双晶莹的小耳朵竖得高高的，一脸的红晕娇羞。
　　不由得咕嘟一声咽了一口唾沫，心道：怪事！说到人家不接受你的关键地方了，你这丫头居然兴奋起来……
　　……


第二百七十四章 哎呀呀，这里面有隐情……
　　“我从来没有不正视自己的感情！”楚阳沉沉地说道：“但，当事情发展到那一地步，我能如何？”
　　风雨柔秀眉微蹙。
　　的确，就算两人都有情，就算楚阳打算回来接你，可你乌倩倩已经答应了别人的婚约，让楚阳又能怎么办呢？
　　可是，乌倩倩为何对楚阳还是这么一往情深呢？
　　在风雨柔看来，这根本就是不应该的事情。而且，不是楚阳不应该，却是换成了自己的徒弟不应该！
　　你已经是别人的妻子！而且是亲口答应了别人。也当面跟楚阳说了，你还缠着人家楚阳做什么？有夫之妇……却缠着别的男人？
　　纵然是你们以前再如何深爱，现在也不应该再这样纠缠下去了。但乌倩倩却分明没有放下……还是一如故往。
　　但，自己的这个徒弟，却绝不应该是那种不知廉耻的女人！
　　这又是何故？
　　月聆雪头痛起来。
　　太奇怪了！
　　一边的楚阳也是叹息一声，喉结一动一动，吞咽了几口唾沫，哑声道：“话说到这里，前辈也就理解了……呵呵，如今旧事重提，师姐也在一边听着，我本不该说的这么直白，可惜，这些话我也是在心里好久，如鲠在喉，不吐不快！”
　　“我是个男人，自认也有情有义！”楚阳苦笑着，但眼睛却有些激烈起来：“并不是只有女人才做梦！男人，同样有自己的梦。”
　　“不过，当看到自己也动心的女人即将与别人成亲的时候，而且两个人还是你情我愿，而且那个人还是自己的好兄弟的时候……你让我怎么办？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“我除了逃，能怎么办？”
　　“还能让我怎么办？”
　　“我那时候连个承诺都给不了！”
　　“如今，风尊者您问我为什么？呵呵……您为徒弟着急，我理解。”楚阳苦笑，笑容有些悲惨：“难道我该去把好兄弟的已经成亲的老婆抢过来，说，这是我的女人？”
　　“更不要说，那还是一国之君的皇后之尊！”
　　“之前我一直不敢说，也不好意思说。”楚阳深沉道：“不过看今天这架势，我若是不说出来，风尊者恐怕也就将我留在这里了。”
　　他淡淡的抬头：“其实风尊者是想杀了我。不管如何，都想杀了我。是也不是？一来，坚定乌师姐的道心，二来，也是看我不爽。风尊者的杀意，我感觉的出来。”
　　他笑了笑：“这无可厚非，换作我，也会如此。毕竟一个刚刚起步的徒弟，天资卓越，未来成就很可能会超越自己，如此大好前途，若是现在就嫁人生子，未免太可惜。”
　　风雨柔目中的冷意已经逐渐消失，取而代之的，则是一份欣赏和迷惑。
　　“很不错。”风雨柔淡淡的微笑起来：“你的感觉很锐利，也很灵敏。审时度势，更加超人一等；心机智谋，都是游刃有余……也算得上是一代后起之秀。”
　　她轻声地说道：“之前我的确想杀你，不过现在却改变了主意。我只问你一句：你之前所说的这些话，可是出自真心？”
　　楚阳有些苦涩的笑了笑：“我还不至于要到了欺骗自己的地步。再说，事已如此，真又如何？假又如何？到了这种时候，再说假话，风尊者以为，有这样的必要么？”
　　风雨柔笑了。
　　转过头看着乌倩倩，道：“倩倩，这是怎么回事？”
　　乌倩倩神情有些复杂的甜蜜，看了看楚阳，晕红着双颊，道：“师父，这其中的原因……另有隐情，一言难尽，而且，牵扯到别人的隐私问题，总有一天，楚阳他……会知道的。”
　　风雨柔怔了怔，眼眸深缩：“隐情？你是被逼迫的？”
　　“不是。”乌倩倩红着脸说道：“师傅您就别问了……总之，这里面……很复杂。”她心中甜蜜的叹了口气，又是期待，又是矛盾。
　　楚阳这边不知内情，情有可原。
　　原来他对我，毕竟是有情的；我的付出，并不是扔到了水里，全然无用。
　　仅此一点，已经堪为告慰。
　　至于铁补天那边，同为女人，而且是同为骄傲的女人，铁补天的决定，自己知道，也理解，更支持。
　　她的决定，自己只能尊重；楚阳自己没有发现，那么，自己就要恪守承诺，不能告诉他那件事。再说现在九重天封闭，想下去也下不去，若是楚阳知道了，徒然地乱了心神，影响修炼，和战斗。
　　什么时候等他们自己挑明了再说吧；只要郎有情妾有意，至于在不在一起，反而不怎么着急。
　　只要你心中有我，莫要让我爱的那么苦，就够了。
　　其实我的要求，真的不高。
　　楚阳现在与风雨柔一个表情：有些发愣的看着羞涩的乌倩倩，满头雾水，不明所以。
　　咋回事？
　　你自己不否认与铁补天成亲了；而且，也不否认自己对楚阳的情意，而且铁补天对你还不是强迫，也不是胁迫；是你自己心甘情愿的答应了人家……
　　暗中却又对旧日爱人念念不忘地老天荒……
　　如此干冒天下之大不韪的事情，你居然似乎没有放在心上，反而心安理得？再怎么说，这对于乌倩倩来说，都是属于不可思议的事情。
　　而且你居然窃喜在心？
　　这……
　　这可这是让俺们迷惘喽。
　　按照乌倩倩一向的为人，可不是这么不知廉耻的女子啊……
　　两人对望一眼，心中均是想到：看来这其中的‘隐情’还真是不小……但想破了两人的脑袋，也绝对不会想得到，现在乌倩倩那位名义上的‘丈夫’，竟然是个女人！
　　而且也是楚阳的女人！
　　而且连孩子都生了……
　　既然如此，乌倩倩怕什么？
　　能有什么心理负担？
　　楚阳瞪着眼睛，饶是他智计百出心窍玲珑，此刻也真是糊涂了，吃吃地说道：“乌，乌师姐……那个……啥……这个……咋回事儿？”
　　乌倩倩红着脸，白了他一眼，道：“你懂得什么？快去忙你的去，师姐这里，不用你操心。”
　　说着，居然抿着嘴，做梦一般的笑了笑，秋水一般的眼波悄悄的一转，又垂下头，却又偷偷又抬起，抿着嘴儿，又轻轻的笑了笑，刹那间不知道想到了什么，居然连小耳朵都红了……
　　楚阳一脚高一脚低，迷迷瞪瞪的走出了甲秀楼。
　　只觉得今天的天气真的好晴朗啊。
　　可是他奶奶的到底咋回事儿呢？
　　难道就让本少爷我表白了一番心意，然后就啥事儿也没有了？风也停了云也住了，煞气更加弥散的一无所有……
　　还记得临出楼门的时候问乌倩倩：“那么……铁补天，他，是不是真的有病啊？”
　　乌倩倩当时红着脸，居然还跺着脚，嗔道：“当然有病！她病得可厉害了，而且我说的也是实话，她的病，除了你，没人能治！”
　　是的，你把她的病治好了，我的病也好了……
　　当然，这句话乌倩倩是不能说出来的，哪怕是想一想，一张脸也顿时发烫发红起来，几乎是赶人一般，将楚御座赶了出去。
　　然后自己倚着门，痴痴的笑。
　　不要说被赶出去的楚阳几乎闷出病来，连在房内的风雨柔，也是瞪着眼睛看着自己的徒弟，刹那间几乎觉得自己的徒弟得了失心疯了，要不然怎么会做出这等大违常理的事情？
　　“倩倩，到底咋回事？”看着怀春少女一般的徒弟，风雨柔皱眉问道。
　　“哎呀，师父，您别问了，总之这事儿有隐情啊，很大很大的隐情啊……总之，这事儿……您老人家就别管了啊……”
　　自从被收为弟子，从来就未曾撒娇过的乌倩倩，居然破天荒的事情撒起娇来；抱着风雨柔的胳膊一阵摇晃。
　　风雨柔头都被晃晕了，一手抚额，呻吟道：“我……我想我需要休息一下，这世道……真是变了……变得我都不认识了……”
　　乌倩倩悄悄地笑了出来。服侍着师父坐下，乌倩倩就去沏茶，脸上红云密布，不知道在想什么，端着茶壶倒水，居然将茶杯倒满了还不知道，兀自擎着茶壶哗哗地往里倒……
　　“唉。”风雨柔叹了一口气，翻了翻白眼，从乌倩倩手里接过来茶壶，摇头叹息，这个徒弟……没救了……
　　风雨柔已经拿过去了茶壶，但乌倩倩兀自未觉，依然保持着那个姿势，良久才醒悟过来：“咦，茶壶呢？”
　　“等你为我倒完茶，这甲秀楼都被淹了。”风雨柔恨铁不成钢地说道：“我说倩倩啊，女人，女孩子，要矜持！纵然你心中千肯万肯，也不要这样立即就露出一副喜翻了心的样子……这样会被人轻贱的，知道不？亏你还是掌握过兵马，厮杀过战阵，更当过皇后的人，如此不稳重，为师真怀疑你是如何母仪天下的！”
　　乌倩倩嘿嘿的笑了笑，才笑着说道：“师父……女儿家要矜持，是不错的；但女儿家，也要敢爱敢恨，因为我们女儿家一旦动情，就是终生。与终生幸福相比，什么矜持，就不重要了。”
　　“之前我不敢说，乃是我怕破坏了他与他那位心上人的感情，所以我将心事沉埋，如今，既然知道了，以后我也更不会说了，楚阳是一个负责的人，等他将他自己的事情处理完毕，他无论如何都会给我一个交代，而我，就等着他就是了。”
　　乌倩倩快乐的笑了笑：“纵然我一生都等不到，可我毕竟已经知道，他心里有我！这就足够了。”
　　……


第二百七十五章 星夜茶中九重天
　　楚阳迷迷瞪瞪的出了甲秀楼，对这件事还是百思不得其解。
　　拐了一个弯，就向着兰香园走去。
　　此刻不过刚过了清晨，还远不到中午，太阳斜斜的挂在天际，阳光照射而来，却也已经抵消不了冷意。
　　一边想着这件事，一边在奇怪。
　　怎么刚才下面还那么多人再闹，这么一会儿工夫，人都跑光了？难道自己和乌倩倩说的那番话，演的那场戏，就这么管用。
　　一路前行，不长时间，就已经快要到了兰香园。
　　拐过一个弯，突然发现前面有那么几个人在看着自己笑。
　　楚阳愣了愣，只见这几个人身穿蓝衣，神完气足，既没有蒙着脸，也没有掩饰行踪，居然就这么大咧咧的拦在了路中间。
　　兰家的人！
　　兰唱歌在一边靠着一棵树，懒洋洋额倚着，见到楚阳过来，眼睛一亮，背脊一挺，就走了过来。
　　“楚兄，呵呵……幸会。”兰唱歌看着楚阳，眼神中有一丝冷意，笑着说道：“楚兄和乌仙子想必相谈甚欢？”
　　楚阳羞涩的笑了笑：“兰兄说笑了，哎，此事真是一言难尽。”
　　兰唱歌露出一个‘果然不出我所料’的表情，似乎松了一口气，这才一把拉住楚阳的手，心领神会的笑了起来，凑近来道：“楚兄，今日前来，乃是想要向楚兄请教一件事情，还请楚兄不吝赐教。”
　　楚阳愕然道：“什么事？”
　　兰唱歌亲热的拉着楚阳，道：“来来来，这边说，这边有个茶馆，今日我做东，请楚兄喝茶，呵呵，你我一见如故，楚兄千万莫要推辞，请，请请请。”
　　楚阳现在乃是艺高人胆大，也不怕兰唱歌搞什么花样，再说，他也很好奇兰唱歌找自己到底有什么事？
　　于是顺水推舟的应承下来；四五个人拐了个弯，就进了茶馆，找了一个僻静雅座坐了下来。
　　兰唱歌一挥手，随行的四位高手就散了出去，四个方向的把守住了。
　　兰唱歌亲自抓起店家刚送来的茶杯，另一手抓起一壶热水，为楚阳殷勤斟茶，声音和善，举止雍容，脸色温和。
　　与刚才在甲秀楼之前的表现，判若两人。
　　这九大家族的年轻子弟，果然一个个都是城府深沉。表面上看，一个个都在胡闹，都是纨绔不堪，但，一旦离开了公众视线，却是一个个都是渊渟岳峙，卓然不群。
　　楚阳心中暗暗思忖，只不知，这个样子的真实性多一些？还是那个样子的真实性多一些？或者说……这些人每一个还没有真正的表现本来面目？
　　“多谢，敢问兰少，找在下到底询问何事？早些说出来，在下心中也好有个数。”楚阳拿着茶杯，才发现这茶杯竟然是通体透明。
　　每一个茶杯，居然都是一整块白晶雕成，从外面，就可以看到这茶叶的起起伏伏，飘起落下。
　　“楚兄少安毋躁，请尝尝这茶，这可是天机城之中的特色，据说这茶叶乃是月隐之夜，沐浴天星，以天道之法，引星光灿烂，焙制而成！来到天机城，岂能不饮星夜茶？请。”
　　“来到此茶楼的客人，每人每天，只有一杯茶。自己浸泡，自己调整，自己喝自己的口味，自己感悟自己的意境。”兰唱歌殷勤的奉茶：“听说喝到这种茶的人，每个人的感受都是不同的……呵呵……奇妙得很。”
　　“哦？还有这等事？但不知兰兄你，感悟为何？”楚阳端起茶杯，轻轻吹着漂浮的茶叶，淡淡地说道。
　　你找我有事，却不是我找你有事，你不急，我更不急。
　　耗呗。
　　时间老子有的是，足有上万年陪你耗……
　　“楚兄啊，这茶，也如人生啊。你看，这茶杯之中的茶叶，虽然是漂浮不定，但却每一根都是在努力地往上飘，虽然各自都是独立的，但茶杯口，却也就只有这么大小，这么多的茶叶，不可能全部浮到最上层，虽然仅仅是一线之隔，但毕竟有上有下，有高有低。这其中的碾压，竞争，却也是相当激烈的。”
　　兰唱歌呵呵一笑，指着茶杯之中的茶叶，条理分明的说了起来。
　　楚阳侧着头，道：“哦？”
　　兰唱歌深沉的一笑，道：“别人看茶，看到的是茶叶，但在我眼中看到的，却是人生，却是江湖！”
　　楚阳凝目在杯中茶叶，道：“不错，这其中，的确是存在竞争；但……这个竟争，却是被动的；若是没有开水注入，这杯茶，就只是一些干枯的树叶而已。”
　　“楚兄此言不错；但越是如此，更显得有趣。我们每个人，就如同这些干枯的茶叶，本来静静地待在某一个地方，与世无争；但……不管是因为什么理由，或者强迫也好，或者自愿也罢，终归会投身到这开水之中来。去进行一番身不由己的，却是高下立判、你死我活的斗争！”
　　“所以在我眼中看来，这杯开水，便是九重天，这里面的茶叶，便是众生。”兰唱歌露出一个怅然的表情：“比如你，比如我。”
　　楚阳凝眉深思：“兰兄此言，或说有理。不过，这种斗争虽然无奈，却也正因为这种斗争，分出了高下的同时，也让这些干枯的树叶，发出了隐藏在身体之中的潜力，那就是茶香。所以，虽然被热水浸泡，苦不堪言，但也有此绽放了本应有的碧绿，本应有的馥郁芳香。纵然苦，也比没有任何知觉的躺在罐子里，做干枯的树叶为好。”
　　楚阳笑了笑：“更比那些挂在枝头直到老去飘落在地上化作泥土的同根同源的茶叶，要好得多了。”
　　兰唱歌抚掌大笑：“楚兄此言真是深得我心！”
　　“只不过……这杯水，却不是九重天，我们，也不是茶叶。！”楚阳话锋一转：“九重天能人辈出，终有人会跳出九重天的桎梏，遨游宇宙！但这水杯之中的茶叶，却永生永世，都不会跳出这个杯子！而且，一旦芳香散尽，这些茶叶就会成为没有滋味的树叶，沉在水底。”
　　楚阳抬头一笑：“就像一个人走完了一生，虽然光辉过，灿烂过，芳香过，馥郁过，但他到头来，毕竟还是成了一具尸体。”
　　“或者有例外，有一些茶叶始终漂在水面，也被喝茶的人一口喝进了肚子里，无影无踪。”楚阳淡淡的一笑，道：“兰兄以为然否？”
　　兰唱歌眼中阴鸷的光芒闪了闪，道：“楚阳也未曾见到过外面的世界吧？焉知那些跳脱了九重天桎梏的那些人，就不是跳到了别人的肚子里。”
　　楚阳摇头失笑：“兰兄这话，说的太有道理。”
　　心中暗暗下了评价。
　　这个兰唱歌，有几分心机，也有几分明悟，可说是个人才，可是，其思想有些残酷悲观，这样的人，其实已经认命。自认自己就算跳出去，也是死路一条……
　　所以，其终生成就，绝不会太高。
　　而且心胸有些狭窄，看不得别人有出头之日。
　　这一点，从一句话可以看出来：‘焉知那些跳脱了九重天桎梏的那些人，就不是跳到了别人的肚子里。’
　　楚阳想说：可惜你连跳到别人肚子里的本事和资格都没有……
　　但想了想，终究还是咽了下去。
　　现在局势复杂，实在没必要为了一杯茶得罪什么人……尤其是这种心胸狭窄的人！
　　兰唱歌端起自己面前的茶杯，摇晃了一下，只见漂在水面的茶叶，纷纷缓缓向着杯底飘落。
　　他温文的笑了笑，道：“楚兄你看，这岂不就是折叠九重天的那时候？那位大能将九重天这个茶杯晃了晃，于是就有这么多无能的人死了。”
　　他将茶杯放在桌上不动，等水面平稳，楚阳发现，在兰唱歌的茶水上，漂浮着九片茶叶，各据一方。
　　其占据地利形势，居然与现在的九大家族差不多。
　　“就只剩下了九片……像不像九大家族？”兰唱歌意味深长的笑了笑。
　　楚阳哈哈一笑，心中皱眉。
　　这个兰唱歌，比起第五轻柔那等心胸，真是差距是天上地下。只是这一个比喻，就看得出来有些轻浮。
　　而且这是第一次见面，你就在九大家族之外的某人面前，说起这样的话，做这样的比喻……
　　“这九片茶叶，也在暗中较劲。”兰唱歌眼中闪着兴奋的光，看着茶叶：“就比谁先沉下去……”
　　楚阳点头微笑。
　　“这中间这一片最大，就好像夜家。”兰唱歌用食指指了指中间那片茶叶：“虽然大，却也是有些老，有些腐朽。这一片虽然占据了最好的地方，却也是众矢之的。其他各片茶叶，都想着向中间靠拢。”
　　“若是这时候有外力晃一晃，这片茶叶就会掉下去。”兰唱歌呵呵笑着：“楚兄，夜弑风队似乎有些不大友好？楚兄可知道，这晃一晃的权力，目前正握在你的手里？”
　　楚阳一皱眉，真心有些不解地说道：“晃一晃的权力在我手里？”
　　“不错，这夜弑风先是传言与我，让我与你为难；然后在楚兄说出乌仙子的伤势之后，就立即前倨后恭，改变了态度。这其中的蹊跷，楚兄定然是知道的。”
　　兰唱歌意味深长的笑了笑：“敢问楚兄。乌仙子的伤，是否是夜家的人下的手？而且，夜家的人下了手，必然是行踪隐秘，所以乌仙子还不知道真凶是谁？但，楚兄却知道？”
　　……


第二百七十六章 绝户毒计
　　“兰兄的心思，可真是细腻得紧。”楚阳这句话，却是由衷的夸赞。这个只会用唱歌来泡妞的兰家公子，居然在自己与夜弑风短短的一句对话之中，就推测了出来这等事。
　　而且是推测出来了事情真相。
　　不说这人人品如何，但这份智慧和洞察力，已经可说是惊人。
　　楚阳故意在那个地方说出那件事，其实就是在为夜家埋炸弹，但却真没有想到，第一个闻到腥味找上门来的，竟然是兰唱歌！
　　“根据这么推测的话，夜弑风定然是当时也不知道乌仙子的身份，只是想要让自己手下掳掠美人而已，但却没有想到，却是碰上了硬茬子。”
　　兰唱歌笑了笑：“风月二位尊者的弟子，他夜弑风居然也敢用强，我兰唱歌不得不佩服他的色胆包天！”
　　楚阳哈哈一笑，真挚地道：“兰公子的这份洞察力，真是让在下不得不五体投地的赔付。”
　　兰唱歌哈哈一笑，道：“还是多亏了楚兄。”
　　楚阳道：“那么，兰兄你的意思是？”
　　兰唱歌有些阴狠的笑了笑，道：“这一片茶叶，在正中间，本就被虎视眈眈；不过，只要有人晃一晃茶杯，这块茶叶，就会落下去。”
　　“而风月尊者，完全能够晃得动！”
　　兰唱歌淡淡地笑了笑，抬起头，看着楚阳，说道：“楚兄，一个举手间就能改变天下大势的机会，如今就摆在你的面前！只要你一句话，整个九重天的局势，就会因你而改变！”
　　于是，在兰唱歌眼中——
　　楚阳脸上红了起来。
　　激动之极！
　　他身子竟然忍不住的往前一俯，虽然随即就自己察觉，改了回去，但这却证明了楚阳现在心中的激动乃是何等的激烈！
　　而且，楚阳的拳头无意识的攥了起来，紧紧地攥成了一个拳头。
　　随即又放开，但指关节已经发了白。
　　显然，这句话对楚阳的震撼是太大了？整个九重天的局势，因你个人而改变！能够做到这一点的，古往今来有谁？
　　兰唱歌心中冷笑：果然真是个土包子，居然被我几句迷汤，就灌晕了。改变九重天大势……就凭你这乡下土包子……
　　“楚兄想不到吧？”兰唱歌矜持的笑了笑，为了迎合楚阳，眼中也如楚阳一般露出炙热的神色，压低了声音，更显得神秘严肃：“只要楚兄一句话，递给乌仙子，风月尊者岂能容忍自己心爱的关门弟子被人如此欺负？只要一场混乱，此刻又是关键时刻，九劫剑主将出，整个九重天风云涌动……夜家就会消沉下去！”
　　他激动的声音都有些颤抖：“届时，楚兄名垂九重天，谁见到你，不竖起大拇指称一声：‘好英雄！好汉子！九劫剑主都不一定办到的事情，却只要你一句话就办成了！’楚兄，人生在世为何？男子汉大丈夫，一生奋战拼搏，又是为何？”
　　楚阳激动的满脸涨红，如同打了鸡血，似乎连头皮也发了亮，激动地看着兰唱歌，两个眼珠几乎凸了出来，连连点头，如鸡啄米：“对！对！对对对对！兰兄说的，真是太有道理了！”
　　兰唱歌精神更是一震，道：“到时候楚兄手握乾坤，脚踏风云，跺一跺脚，天地震动！可不要忘记了提携一下小弟哦。”
　　楚阳大乐，竟然忘形的拍了拍兰唱歌的头，动作如同拍小狗，大笑道：“那是自然！到时候你要有啥事儿，唱歌你尽管报我的名字！”
　　兰唱歌嘴角抽搐了一下，脸上清晰地浮起来几道黑线，强行忍住心头火气，堆出满脸笑，道：“那以后，咱们兄弟可要精诚合作！”
　　楚阳又拍了拍他的头，安慰道：“放心！哥哥我可不是那种忘恩负义的人！总而言之，以后你们兰家我罩着了！”
　　兰唱歌嘴角又是一阵抽搐。
　　险些就要控制不住跳起来将这小子一巴掌拍成肉泥。麻痹的，你算是什么东西……居然还……以后你们兰家我罩着了？我了个呸的，去年吃的饭都快吐出来了。
　　但为了完成目的，脸上却是堆着笑，恭维道：“那是，那是。”心中如同吃了一个苍蝇一般的难受。
　　还是个刚从热腾腾的大便上飞起来的苍蝇……
　　兰唱歌脸上堆笑，心中恨不得将这混蛋掐死，异常不屑的在心中骂了一句：傻逼！真以为自己是个人物了。看本公子如何将你这混账玩死！
　　楚阳满脸的激动，两只手拍着这家伙的头，真想不拍了，一把扭断了算了。心中不屑的骂了一句：草你妈，真当老子傻了，看本剑主如何将你这傻帽玩死……
　　“但这事情，一旦被夜家发现，楚兄却有性命之忧。”兰唱歌担心地道，关切的看着楚阳：“不知楚兄心中可有良策？促进这改变乾坤的风云大计？也成就我兄弟的盖世威名？流传千古？”
　　楚阳心中怒骂：你说了这么久，岂不就是要将你自己肚子里面的脏水倒出来？这时候还假惺惺的做什么？
　　表面上却是皱起眉头，一脸的苦恼，手足无措：“这个，我还真没想好。若是夜家要杀我……这个……这个……我我我，我如何是夜家的对手？”
　　一副胆小怕事的样子。
　　兰唱歌顿时又将他看轻了几分，心中鄙夷更甚，表面上却是豪气干云，一拍胸脯，豪爽地道：“楚兄，难道你忘了小弟么？嘿嘿，小弟这里，倒有一个万全之策……”
　　楚阳急忙问道：“什么万全之策？快说快说，呵呵呵，唱歌，我发现你真是太可爱了呵呵……”说着又如同抚慰小狗一般的拍了拍他的头，居然还顺着脖颈往下捋了一下。
　　就像一个人在夸奖一头大黄狗：真乖……
　　兰唱歌非常不得劲的摇了摇头，但大局为重，不敢发火，道：“楚兄现在已经与乌仙子搭上了关系。以后还会有后续治疗，只需有意无意的提醒一句……乌仙子作为一个妙龄少女，险些被强暴，这口气如何咽得下去？”
　　“所以乌仙子定然会展开调查，一旦发现证据确凿，就会告诉风月尊者……而你我在这其中，只需要推波助澜……夜家与风月尊者的矛盾只能越来越大……”
　　楚阳疑惑地道：“可是那样子，也不足以将事情闹得那么大啊。”
　　兰唱歌眼中露出一丝阴狠之色，道：“楚兄，乌仙子如何？”
　　楚阳伸出舌头舔了舔嘴唇，馋涎欲滴地道：“天仙化人一般……太美了！”
　　兰唱歌脸上路出一丝妒色，立即隐去，道：“难道楚兄就不想永远拥有这样的美人儿？想想看……若是每天晚上，都能够将如此美人剥的白羊儿一般，压在胯下，尽情享受……该是如何的幸福啊……”
　　楚阳眼中露出一丝怒色，心中杀气腾腾的往外冒，在这一刻，就因为这句话，兰唱歌在他心中已经判了死刑！
　　绝对不会有活命的希望！
　　妈的，竟然敢如此说乌师姐……
　　不过……这个提议……咳咳……那是我的事！
　　脸上却是一副色狼一般的神情，装着清高：“兰兄……咳咳，你这是说的哪里话来……我跟乌仙子，那是纯洁的男女关系……”
　　一听这‘纯洁的男女关系’这几个字，兰唱歌一口气涌了上来，险些就炸了胸膛，喘不上气，几乎要破口大骂，一口气将眼前这货喷死！
　　我去你大爷的纯洁的男女关系……
　　“难道楚兄你就不想？”兰唱歌压住想要吐血的冲动。
　　“我当然想……”楚阳想也不想的脱口而出。
　　“我有一个办法，可以成全楚兄，既能让楚兄抱得美人归，又能嫁祸夜家，让风月尊者勃然大怒……从此与夜家不死不休……”兰唱歌神秘兮兮的道。
　　“说。”楚阳迫不及待的道。
　　“楚兄先挑明这件事，为乌仙子治伤，博取信任，等乌仙子与风月尊者确定了就是夜家下的手……然后找准机会，我这里有一包药……女子闻到，就会昏迷不醒……最不济，也是浑身无力……”
　　“届时，我派人将乌仙子截出来，但却留下痕迹，让风月尊者能够找得到……当然是弄到夜家的那边去……”
　　“到时候，风月尊者大打出手，但楚兄却能够配置这独门解药，经过千辛万苦的尝试，终于为仙子解毒……但最后一步，却需要男女交合……”
　　“如此一来，乌仙子破了身，由于药物的关系，资质也会变得很差，而且由于药物关系，极容易促进女子受孕……若是乌仙子鼓起了大肚子，哈哈……那便等于将风月尊者这个弟子毁掉了……风月尊者如何不怒？”
　　“但楚兄你，却能够因此而抱得美人归。楚兄你，本来就是为了救人而无可奈何，再说……就算乌仙子对你没多少情意，你也是孩子的父亲，难道他还能杀你？再说，她武道无望，不安安分分的嫁给楚兄做妻子，还能有什么去路？”
　　“如此一来，风月尊者暴怒之下，那夜家，还能落了什么好处？到时候其他的几大世家群起而攻之……极为楚兄你出了气，又成全了你的盖世威名，而且，还得到了一门天赐良缘，如花美眷，此事，何乐而不为？”
　　……


第二百七十七章 狮子大开口的敲诈
　　“真是妙计！”楚阳一拍大腿，随即有些犹豫地道：“那……是不是太不道德了？可怜我从小温和谦厚，自幼温柔善良……”
　　兰唱歌心中鄙夷的大骂起来：你就是一摊狗屎！
　　嘴上却劝道：“楚兄啊楚兄，我真不知道如何说你才好……须知男儿在世……呵呵呵……”
　　楚阳脸上露出矛盾，犹豫，终于转变成坚决：“好！就这么办了！”
　　兰唱歌抚掌大笑：“楚兄果然是英雄人物！我兰唱歌没有看走眼，只有楚兄这样的大菜，才能够成就大事啊。”
　　楚阳爽朗的笑了起来。
　　心中却是一片凝重。
　　这条计策，不可谓不巧妙，不可谓不毒辣！
　　但从这里面，楚阳却看出来了很多东西，更加的提高了警惕。
　　兰唱歌这么做，自然不是为了让九重天大乱，改变九重天的局势。而是为了让夜家在这里陷入泥潭。
　　有风月尊者作梗，夜家在这天机城等于是寸步难行；如何还能开展别的事情？
　　这样，那圣族长老的事情，就成了兰家的囊中之物？但，纵然夜家退出此事，兰家又有什么把握一定就能得手？
　　更何况现在又添加了凌家。
　　这其中，定然还会有别的原因。
　　但不管怎么说，区区一个兰家的公子，居然就敢算计风月至尊！这件事，才是值得楚阳警惕的。
　　在这一刻，他想起了两个人。
　　第五轻柔曾经说过：武力不可恃；只要有锦绣在胸，手无缚鸡之力，亦可改天换日！
　　莫天机曾经说过：普通人有智慧，可役使至尊；但至尊若没有智慧，普通人亦可将他算计致死！
　　兰唱歌现在就在做这样的事。
　　自然，兰唱歌的智慧比起第五轻柔和莫天机，那是远远的不如。但正因为远远的不如，他却能够想出这样的一个局，让庞大如夜家，高强如风月尊者，都陷身其中。
　　而且，这条针对乌倩倩的毒计，分明是要毁掉她！毁掉风月尊者这个前途无量的弟子，为九大家族的未来提前做准备……
　　楚阳敢打赌，若是此刻不是自己坐在这里，换做一个头脑稍稍简单一些的人，恐怕就会被说动了。
　　名留青史！震动天下！
　　如花美眷！
　　至尊高手！
　　九大家族之一的兰家做后援！
　　这一切，都实在是太诱人了。
　　但楚阳同样敢断言：若是真的这么做了，那么，这个人就只有死路一条。或者前半部分会按照计划行事；但到时候为乌倩倩解毒的……却绝对不是这个人，而是兰唱歌……
　　而这个实施计划的人，除了被灭口，就是被风月在暴怒之下活活轰杀至渣！
　　但罪魁祸首的兰唱歌，却有的是办法将自己置身事外！
　　而且最终坐拥美人的，还是他！
　　楚阳口中叫好，一片激动，心中却是杀机狂腾，打量着兰唱歌，不由心中奇怪：这么阴险毒辣下流龌龊的毒计，你这混蛋是怎么想出来的？
　　这简直就是生个儿子都不应该有屁眼的混蛋啊……
　　“这么说，楚兄答应了？”兰唱歌兴奋地问道。
　　“干了！”楚阳咬着牙，瞪着眼，一拍大腿。
　　“哈哈……那小弟提前在这里恭祝楚兄与乌仙子琴瑟和鸣，夫妻恩爱啊。”兰唱歌一脸羡慕：“楚兄的艳福，我真是眼馋之极啊。”
　　楚阳得意忘形的大笑起来。似乎美人已经在怀了……
　　但笑了一阵，却又猛的皱起眉头，道：“不对呀。这不对呀，这不够啊。”
　　兰唱歌一怔，问道：“楚兄，什么不够？”
　　楚阳皱着眉头道：“兰兄你看，这件事我从头到尾就是找了一个老婆……担了些虚名，但真正的实质性好处……却是半点也没有啊。”
　　“呃……”兰唱歌困惑的眨着眼：“楚兄的意思是……”
　　楚阳叹了口气，道：“纵然我与乌仙子成亲，她成了我老婆，可总得过日子吧？可是虚名毕竟不能当饭吃啊。”
　　兰唱歌真正地愕然了：你丫的！真正是贪心不足了，许给你了这么大的好处，你居然还想提条件？
　　“楚兄的意思是？”兰唱歌捏着鼻子满心不爽地问道。
　　“兰兄，你也知道，我是个药师，我最感兴趣的，始终是灵药！尤其是天材地宝！我见了，就挪不动腿啊。”楚阳说道。
　　兰唱歌眨眼：“呃～～～”
　　楚阳叹了口气：“这些也不需要太多，每一种万年以上的，来个十株八株就好了。一共也只需要十来种……我怎么说还要参加万药大典不是？”
　　兰唱歌肉痛地说道：“这么多……”
　　“若是兰兄觉得多，就算了。”楚阳善解人意地说道。
　　“多倒是不多！我们兰家为楚兄你出了这份财物便是！”兰唱歌一咬牙！
　　“哎呀，真是太感谢了。”楚阳兴奋地握住兰唱歌的手，连连摇晃：“还有，一些珍奇的矿藏，我也是极为感兴趣啊。”
　　楚阳扳着手指头：“比如，星辰铁，天星木，梦魇银，天梦金，彤云钢，星辰石，紫阳泪……我做梦都想得到啊。每一种，也不求多，几百斤就可以了啊。兰兄，那些东西，有价无市，才是真正的底蕴啊。”
　　兰唱歌张开了嘴：“呃，呃，呃～～～”
　　“兰兄若是有困难，当我没说好了。我们的事，我自然还会尽力的。”楚阳摆出一副光棍样。但是个人就看得出来他的真实意思：你不满足我的条件，一切免谈！
　　反正你现在用得到我！
　　兰唱歌真的要咬碎了牙齿，一脸肉痛的却还偏偏要装出豪爽，道：“没问题，纵然弄不到这么多，但我尽力为楚兄凑凑。”
　　“兰兄真是义薄云天！楚某这一生，能够交到唱歌你这样的朋友，真是不枉了。”楚阳感动地看着他。
　　我他妈认识了你算是倒了八辈子血霉了！兰唱歌心中暗骂，一旦事情结束，达到了目的，你怎么吃我的，就怎么给我吐出来！我还能便宜了你这个吸血鬼一般的混蛋？
　　“可是……日常修炼用的紫晶，也不能少啊。”楚阳长吁短叹：“这可如何是好……其实只需要十万二十万的紫晶，我也就够了……”
　　操你大爷！给我我都够了！
　　兰唱歌几乎吐血，咬着牙，声音沉闷：“楚兄放心，包在我身上就是！”
　　“兰兄真是太豪爽了！”楚阳感动的几乎要流下眼泪：“以后我与乌仙子成了夫妻，一定感激兰兄你的知遇之恩，成全之德，大方赐予，慷慨解囊……”
　　兰唱歌勉强的挤出一丝笑容，道：“楚兄实在是……咯咯咯，太客气了。”
　　楚阳哈哈一笑：“真心话，真心话。”
　　突然眉头又是一皱，似乎很发愁。
　　兰唱歌现在最怕他皱眉头，顿时提心吊胆：“楚兄，还缺什么？”
　　“不缺了不缺了……”楚阳皱着眉，有些不好意思的搓搓手：“我真不好意思说……”
　　“楚兄尽管说无妨。”兰唱歌深深吸气，轻轻轻轻地吐气，他怕自己一个控制不住，脾气发作起来，将这个‘合伙人’一巴掌拍成了肉酱，那可就大大地糟糕了。
　　“那我就直言了。”楚阳从善如流，立即说道：“你看，兰兄你家大业大，若是事情成了，一旦……呵呵，我也是丑话说在前面，若是到时候你们不认账，我找谁哭去？”
　　不认账那是定局！兰唱歌心里恶狠狠地骂了一句，道：“楚兄是想要……”
　　“我要先拿到一半！事成之后，再拿另一半！”楚阳不容置疑的道。
　　“先拿到一半？！你真敢说！”兰唱歌顿时跳了起来。
　　“兰兄这话就差了。”楚阳道：“做生意还有定金呢；更何况这是提着脑袋的事情？一半已经很少了。算计至尊，岂是这么好算计的？兰兄你自始至终隐藏在幕后，没有任何危险！可是我却是冲锋陷阵在前，一旦出了纰漏，我这条命十成十的就没有了！”
　　“往白了说，我这是用自己的性命，搏一个前程！”楚阳的脸色渐渐地冷了下来：“一半，没得商量！亲爹也不行！若是这个条件不能满足，我们之前的商议，就此作罢！”
　　兰唱歌怒容满面：“仓促之间，我往哪里给你找这许多东西去？你这纯粹是强人所难！”
　　楚阳翘起了二郎腿：“那就是兰兄你的事儿了。”
　　兰唱歌气咻咻的看着他，突然间眼中慢慢地露出凶光。
　　楚阳好整以暇地道：“兰兄，您今日邀请我，并没有隐藏行踪；很多人都知道，我被你邀请了过来。而明日，我还要继续为乌仙子看伤。若是我失踪了……风月尊者会怎么想？难道……兰家不想让她的徒弟痊愈？”
　　兰唱歌愣住。
　　的确有这个可能；但此刻的兰家，怎么惹得起风月至尊？就算是一点点的质疑，也会影响大计啊。
　　“若是我们谈不拢，明日我见了乌仙子，可就不知道该怎么说了。”楚阳颓然道：“我还以为有个发财成名的机会……哎，没想到是空欢喜一场。我这个人啊，最大的缺点就是贪财好色……”
　　兰唱歌伸出一只手，止住了他。温柔和蔼的笑了起来：“楚兄这是哪里话，你我可是好兄弟肝胆相照，这点点小要求，如何能不满足？楚兄放心，等我们从这里离开，你跟我去拿便是！”
　　……


第二百七十八章 人无横财不富
　　楚阳大喜：“当真！”
　　兰唱歌心中如欲滴血，道：“我兰唱歌向来千金一诺！”
　　“太好了！”楚阳连连摇着他的手：“君以国士待我，我必倾心报之……兰兄放心，我就这么一个人，再怎么也逃不出兰家的手掌心啊，所以……哈哈……咱们的合作，那是一定可行的，我怎么敢耍滑头？”
　　兰唱歌残酷的笑了笑：“你知道便好。”
　　“不过，兰兄也必须要保证，事成之后，那种过河拆桥，杀人灭口的事情，我可不希望发生。”楚阳郑重地说道。
　　“那是当然！”兰唱歌庄严地说道：“我以青天白日起誓，若是做出那等事来，让我不得好死。”
　　楚阳感动地道：“兰兄何必发如此重誓！小弟真是感激莫名，我相信你……”
　　兰唱歌哈哈一笑。
　　“什么时候可以开始？”兰唱歌问道。
　　“只等我要的东西到了，我即刻就能开始！”楚阳严肃的承诺。
　　“好！”兰唱歌赞道：“楚兄果然爽快！走，我带你去拿东西。不过，有些东西可能不够，我需要派人去收集，楚兄莫要见怪。”
　　“我哪里能见怪？我有的是时间，我等得起。”楚阳爽朗的笑了。
　　兰唱歌一阵郁闷，我说出这句话，就是希望你说一句：少一些没关系……
　　没想到这混蛋不知道是真糊涂还是假糊涂，居然等得起……你一介闲人，自然等得起，可是老子等不起啊……
　　两人亲亲热热的从茶馆里走出来，径直去兰家在此地的住处。
　　走了一段路，拐了两个弯，迎面遇上一群人。
　　两人一看，不由得均是一愣。
　　冤家路窄啊。
　　来人正是夜弑风带着一票手下，看样子准备出去吃饭。
　　一见到楚阳居然与兰唱歌如此亲热地在一起，夜弑风眼中刹那间露出一丝阴狠，随即隐去，哈哈大笑着迎上来：“原来是兰兄与楚兄，怎么，两位这是去……吃过饭了？可真是够早的。”
　　楚阳老老实实地道：“没有，就是喝了一杯茶。”
　　夜弑风亲热地道：“兰唱歌，你也忒小气，邀请楚兄出去，居然只喝一杯茶……来来来，楚兄，若是不嫌弃，我请你，一醉方休！”
　　兰唱歌哪里肯放楚阳跟夜弑风离去？上前一步，似笑非笑的拦住了他，道：“夜兄，我与楚兄还有点儿事情……若是夜兄想要请客，等我们完了事，夜兄定个地方，我跟楚兄一起前去就是。”
　　夜弑风阴沉的目光深深的砍了兰唱歌一眼，道：“既然如此，那我就不打搅楚兄和兰兄了。楚兄，莫要忘记，小弟还欠你一顿饭哦……哈哈哈，你我兄弟，来日方长，改日，定与楚兄一醉方休！楚兄到时候可莫要推脱才是。”
　　楚阳爽快地道：“这是哪里话，夜兄请客，小弟求之不得。”
　　夜弑风哈哈大笑，客套几句，带着人走了。
　　“这人表面豪爽，却是个笑面虎，阴毒得很。”兰唱歌及时的下眼药：“楚兄，跟他相处，不管什么事，可都要留心啊。”
　　“是啊，”楚阳叹息一声：“这世上，像兰兄这般重情重义，古道热肠的人，实在是太少了啊……”
　　两人哈哈笑着，一路谈谈说说的走了。
　　身后，拐过弯去的夜弑风回转头，眼神惊疑不定的看着楚阳与兰唱歌走去的方向，疑惑道：“这两人在一起做什么？”
　　莫名的便感到了危机。
　　会不会是兰唱歌想要对付自己？想起刚才自己曾经得罪过兰唱歌，而且两家又有共同的利益冲突……
　　夜弑风心里打了个突。
　　“二少，可有什么问题？”旁边一个老者脸色有些郑重地问道。
　　“问题……恐怕不小。”夜弑风叹了口气，道：“你们跟我来，我跟你们仔细地说说；若是实在不行，也只有现在尽快的将祸患消失在萌芽！纵然因此而得罪东南寒潇然，也顾不得了。”
　　众人都是叹了口气。
　　寒潇然修为并不是很高；而且，九大总执法之中，其他的八位都已经是至尊的身手，正中的总执法大人甚至已经到了至尊五品；但寒潇然却还是在圣级九品巅峰徘徊，多年来未得存进。
　　这样的实力，在九大家族第一的夜家眼中，简直不值一提。
　　但寒潇然的身份，却并不只是一个普通的圣级九品而已；他是执法者整个东南的第一领导者。
　　法尊大人九大得力助手之一。
　　动了寒潇然，就要面对整个东南执法者的复仇！这还只是其一。
　　更重要的是，动了寒潇然，就等于是狠狠打了法尊大人一记耳光，普天之下，谁敢打法尊的耳光？
　　这才是真正要命的事情！
　　“七叔祖，麻烦您老人家跑一趟；在兰家住处外好好地探查一下，楚阳究竟与兰家有什么勾结和图谋，若是情况紧急……”夜弑风眼中闪过一丝坚决：“七叔祖，还请以夜氏家族大局为重！”
　　这句话的意思，不啻就是在说：若情况紧急，七叔祖您就宁可牺牲，也要击杀楚阳！
　　一个面目冷峻的黑衣老者答应了一声：“放心。”
　　黑衣身影一起，向着兰唱歌和楚阳离去的方向追去，刹那间去的无影无踪。
　　“至于如此？不过就是一个小小的楚阳，纵然是药师，又能如何？”另外一人不解地问道。
　　“你不知道……”夜弑风叹了一口气：“乌仙子受伤了；而打伤乌仙子的人，竟然就是夜空和夜云。这件事，乌仙子还不知道，但，楚阳知道。”
　　夜弑风沉沉说道。
　　“啊？！”众人一起倒抽了一口冷气！
　　“所以楚阳一句话，就有可能为我们带来一个大麻烦，但是现在乃是关键时刻，就算是任何一点小麻烦，我们也不能有！”夜弑风长长的吐了一口气，道：“否则，宁可开罪寒潇然……若是实在不行，也只有将寒潇然斩杀……以绝后患！”
　　……
　　楚阳跟随兰唱歌来到兰家的临时住处，就被安置在客厅奉茶，而兰唱歌则是匆匆进去，不多时，一个面目阴鸷的老者跟着兰唱歌出来，上下的打量楚阳。
　　楚阳冷静地与之对视；但目光中恰到好处的带上了几分贪婪和渴望。
　　对方的目光犀利之极，几乎是要将楚阳的身体整个的划开，看看他的心里到底在想着什么一般。
　　良久，那老者哼了一声，一言不发的转身离去，临走前，将一枚戒指扔在了兰唱歌手里，然后就凭空消失了。
　　随即外面传来一声充满了讥讽的笑问：“夜老七，你来做甚？”
　　随即就听到衣袂声起，那声音道：“来了就想走？不喝杯茶么？”
　　随即远去，显然是追了出去。
　　兰唱歌呵呵一笑，在楚阳面前坐了下来。
　　随手就从戒指里面往外取东西，一株一株的天材地宝，就这么被拿了出来，摆放在楚阳面前。
　　楚阳大喜，一下子两眼发光：“哇，这是天星紫芝，五株？哇，这是地龙草？哇，这是冰雪独头蒜？哇，哇，好多，好好多……”
　　一边说，一边迅速的一挥手，都收了起来。
　　兰唱歌不屑地看着他，心中无限鄙夷，没见过一点好东西的乡下土包子……本少爷与你坐在一起，真真是辱没了本少爷的身份。
　　接下来便是奇异矿藏了。
　　“楚兄谅解，那天星木和紫阳泪我们却是没有的；那种东西，相信整个九重天，也不会有很多……所以，我将其他的物事多加一些为楚兄做补偿，如何？”兰唱歌问道。
　　“没问题，我也没指望你们有，哈哈。”楚阳毫不客气地说道：“用其他的来代替，也是可以的。我不嫌。”
　　你能嫌么？就算是其他的东西，你一辈子能见几回？
　　兰唱歌心中憋气。一件件拿了出来，被楚阳以更快的速度收走。
　　最后更是哗啦一下子，倒出来了一大摊的紫晶，据楚阳目测，五万枚是绝对有的！看来这一次，兰家是真的出了血了。
　　不知道那位圣族的长老，对兰家究竟有什么样的作用？竟然如此舍得下血本。
　　不过，既然如此重要，那么当初为何拱手就给了诸葛家族？这一点，让楚阳十分的想不通。
　　“楚兄点点数，莫要错了。”兰唱歌说道。
　　“不用了不用了，就算整个九重天我都不相信了，我也相信兰兄你啊。”楚阳快乐的将紫晶刷的一下收了起来，笑口常开地说道。
　　兰唱歌又是抽搐了一下嘴角。
　　妈的，你真大方！早知如此，老子还不如短一些数字，也能中饱私囊……
　　“那么，楚兄准备什么时候展开行动？”兰唱歌问道。
　　“越快越好。只要兰兄你将药给我，我随时都会安排。”楚阳豪爽地说道。
　　“好！”兰唱歌精神一振，用力地拍了一下手，随即就心领神会的笑了起来：“看来楚兄对乌仙子，也是迫不及待啊。”
　　楚阳露出一个‘男人，你懂的’这样的笑：“哈哈哈……”
　　楚阳从兰家的大院子里走出来的时候，真是名副其实的两袖金风～！
　　发财了，而且是一笔横财！
　　感受着九劫空间里多了一大堆，楚阳无限感叹：真是人无横财不富，马无夜草不肥。这句话，实在是太他妈的有道理了……
　　所以，楚阳决定，尽心尽力的，要将兰唱歌的计划，进行到底。虽然结局定然不会是兰唱歌所想的那个样子，但楚阳却肯定会按照他自己的心思来……
　　相信到时候，一定能够给兰唱歌和兰家一个‘大大的惊喜’！
　　……


第二百七十九章 我替你扫了九重天，如何？
　　楚阳一路轻松地来到了兰香园。
　　进门就觉得有些不对劲，太安静了。
　　还以为紫邪情又带着楚乐儿出去玩去了，打开门一看，却见楚乐儿正浑身浸泡在一个大木盆之中，而紫邪情站在木盆外面，一只手按在楚乐儿头上，正全力催发着什么……
　　“这是咋回事？”楚阳挠挠头。
　　“啊！大哥你不要看！”楚乐儿上身光着在木盆里，见楚阳进来，顿时羞涩起来。
　　楚阳撇撇嘴，道：“真是敏感的小丫头，还让我不要看……就算我看了，又能看到什么？看到两排肋骨么……”
　　确实如此，由于常年病患的原因，又是年纪幼小，楚乐儿现在所有的女性体征，都还没有开始发育。
　　连点儿征兆都没有；难怪楚阳不屑一顾。
　　要不然，恐怕不用楚乐儿说，楚阳自己也早已逃了出去。再说了……紫邪情也根本不会放任他进来。
　　“大哥你坏死了～”楚乐儿委屈至极：“人家还没有长大呢！”
　　“嗯，等你长大了，我就真不能看了。”楚阳点点头，煞有其事地说道。
　　“哈哈哈……”饶是紫邪情定力超群，也实在是被这几句话逗得忍不住了。一边笑一边收了功。
　　楚乐儿砰地一声跳出来就裹上了床单里面，嘴里一个劲地不满的嘟囔：“坏大哥！坏人！坏死了……”
　　楚阳和紫邪情前仰后合。
　　笑了一会，楚阳才问了起来。
　　“是乐儿的体质问题，我先为她提前疏通了经脉，改造了身体禀赋；现在乐儿只要是痼疾一去，立即就是先天之体了。”紫邪情轻描淡写地说道：“这没什么的。乐儿我很喜欢。”
　　楚阳抽了一口气。
　　没什么的？
　　亏你说的这么轻巧，却几乎将我吓的一口气厥过去！
　　生生将一个人，还是一个带着先天性疾病的女孩子，将身体禀赋完全改变，直接提升到练武之人梦寐以求的先天之体……
　　这几乎就是脱胎换骨，平步青云！
　　要知道，有些武者努力一辈子，也未必能达到先天的地步；更不要说整个身体连经脉血脉都是先天体质了。
　　而一个没有修炼过的先天体质，更加是逆天到了极点的事情！
　　这就等于是一块纯正的浑金璞玉！只要一旦开始修炼，那就是从先天起步。
　　楚乐儿只是感觉身体轻松了许多，并不知道自己得到了多大好处，但楚阳却是心知肚明。
　　“我也不说什么谢字了。”楚阳深深的凝视了紫邪情一眼，缓缓说道。
　　这等大恩情，岂能是一个‘谢’字就能表达的？
　　紫邪情淡淡地笑道：“没什么可谢的；举手之劳而已。”
　　楚阳呵呵的笑了笑。紫邪情说是举手之劳，但他怎么会就这么天真地相信了？只看连紫邪情的额头上都轻微地冒出了汗，就知道，紫邪情绝对不会很轻松。
　　将刚出生的婴幼儿改造成先天之体，对于紫邪情这等大能来说，或者并不多么费事；但，将一个已经十二岁，从未修炼过，而且体内还有先天痼疾的女孩子改造成先天之体，则几乎就是不可能完成的事情！
　　“对了，我今上午出去这一次，搞到了不少的灵药，还有六七万的紫晶，应该够我们挥霍一阵子。”
　　楚阳建议道：“不如，咱们再来打过一场？”
　　或者，自己唯一能够报答对方的，就是让她早日吸取够了道境之力，完成她最终的梦想吧……
　　紫邪情眼睛闪了闪，有些疲倦地道：“我今天有些累了，改天吧。”
　　就沉默了下去。
　　楚阳一怔，深深地看了她一眼，微笑道：“那就改天。”
　　然后两个人就同时的静默下来；良久，不约而同地走了出去，在花架下坐了下来。
　　“这段时间，风起云涌，九大家族，各有心思。届时，可能我会需要你的帮忙。”楚阳轻轻地说道。
　　这句话有些无话找话，就算他不说，到时候紫邪情也是一定会帮忙的。
　　“没问题。”紫邪情的娇躯稍稍往椅背上一靠，露出一丝慵懒，这份慵懒出现在紫邪情的身上，实在是太罕见；楚阳忍不住两眼也有些发直。
　　“其实……若是你只是想统一九重天，我想我可以帮忙。”紫邪情认真地看着他，一挥手，庞大的神念，将这整个兰香园整个的笼罩。
　　随即才看着他，道：“就让我在临走前，将九大家族完全打烂如何？我替你横扫九重天，如何？”
　　紫邪情的声音轻松，就像在说一件微不足道的小事。
　　“将九大家族完全打烂？替我横扫九重天？”楚阳惊震了一下，目瞪口呆地看着她。
　　“是的，若你愿意，我就在我离开这个九重天之前，将九大家族完全剿灭，斩草除根！别的把握没有，但我可以保证一件事，只要你愿意，我就可以做到自我走之后，这整个九重天世界，再也不会有头顶着九大家族这九大姓氏的人存在在这世上。”
　　紫邪情纤细的手指轻轻地在面前石桌上敲了敲：“若你顾忌执法者，我连执法者一起灭掉好了。”
　　楚阳顿时就眩晕了起来。
　　这娘们儿说话也太……轻描淡写了；就比如说：面前这盘绿豆芽你不愿意吃，我替你吃了如何？
　　一时间，楚阳突然感到口干舌燥，抓起茶壶，连连喝了几杯茶。
　　“我是看你如此微弱实力，周旋在这么庞大的敌人中间，太艰难。随时随地，都有性命之忧。”紫邪情轻轻地说着，眼睛不再看楚阳，而是凝注在自己春葱一般的手指上：“这样做，也就当是……也就当是报答了你帮我收取道境之力的补偿。”
　　楚阳苦涩的笑了起来。
　　“不。”楚阳沉沉的，却是清晰地说道。
　　“不？”紫邪情诧异地抬头看着他。
　　楚阳深深地吸了一口气：“我明白你的意思，但我也有几件事要说。”
　　“第一，你不欠我的。若非要说欠，反而是我欠你的；我们各取所需，等同合作。所以，什么报答之类的话，我不希望再听到。我报答不了你，但，你更不需要什么报答我。”
　　楚阳认真地说道。
　　紫邪情认真地听着他说话，缓缓地点了点头。
　　“第二，我是一个男人，这是我的事，我想自己做。”楚阳郑重地道：“我可以在我的一些计划中，借助你的力量，但却绝不会直接用你的手，来达到我的最终目的。”
　　“骄傲的男人么？”紫邪情笑了起来。
　　楚阳也笑了。
　　“第三……面前的这些敌人，是我的对手。是我的人生遭遇。”楚阳慎重地说道：“或者说，是我的磨砺；我只有从这里冲出来，走出去，我才能一步步的冲上去，冲出去……”
　　说到这里，他顿住，看向紫邪情：“你能明白我的意思么？”
　　紫邪情点头：“非常明白。”
　　“所以，我需要这样的危险，来刺激我，来磨砺我，来让我奋发，让我去奋战！哪怕因此而死……这一生，毕竟也是过的……充实！”
　　楚阳字斟字酌的道。
　　“我明白了。你的目标，并不是这九重天！”紫邪情淡淡的笑了起来：“先前我的提议，你若答应，我肯定会做到。但，也有些不满。如今，你的答案，也算是让我心中安慰。”
　　她有些失落，也有些欣慰地说道：“原来你以前说的话，是真的。”
　　“自然是真的。”楚阳剑眉一挑，道：“折叠九重天的人……也是一个人。你紫邪情，也是一个人。”
　　“我楚阳，也是一个人。”
　　随着楚阳说出这句话，两人沉默了下来。
　　楚阳说的这番话，其中的含义太多。但只需要说到这里，两人都已经心照不宣，不需要再说。
　　靠天靠地靠祖宗，不是本事！
　　赤手空拳打出来自己的天下，才是荣耀！
　　荣耀只是目的，过程才是享受！
　　良久之后，紫邪情微笑着说道：“说得不错；我也认为，就凭你楚阳这一身骨头，放在无尽长空中，也是数的着的硬的。”
　　楚阳哈哈一笑：“我楚阳或者并没有别的好处，但自诩这一身傲骨，前世今生，还真未曾向某人某事低过头，弯过腰！”
　　“前世今生？”紫邪情玩味的笑了起来：“这四个字，有点意思。”
　　楚阳淡淡的笑了起来。
　　“那么说……你说以后要打我，也是真的？”紫邪情斜起了眼睛，看着他，玩味的笑。
　　“若我能打得过你，就打你！”楚阳毫不避让，毫不掩饰自己的企图。
　　“好，好。”紫邪情微笑起来：“我会等着，等着你来打我。”
　　“到时候不要哭。”楚阳眨眨眼。
　　两人一起笑了起来。
　　“这长空中，有无尽的精彩，也有无尽的寂寞。”紫邪情微笑着：“一旦进入，走上这条路，便是一路独行，一旦受伤，就是万劫不复。天机难测，风云诡异，随时可能前路不通，若不能克敌制胜，便只有寂寞终生。有时候，想找一个人，谈一谈都做不到。你要想好了才行。”
　　楚阳沉默着，突然笑了：“在你说这句话的时候，我竟然有一种感觉，似乎你一直跟随我，从下三天一路而来一般。因为你说的这番话，几乎包含了我所有的兄弟的名字。”
　　……


第二百八十章 法尊来了
　　“一路独行，我有一个兄弟，叫顾独行；一旦受伤，就是万劫不复，所以必须无伤；所以我有一个兄弟叫董无伤。天机难测，我有一个兄弟，叫莫天机。风云诡异，我有一个兄弟，叫傲邪云，随时可能前路不通，所以我有一个兄弟，叫芮不通；若不能克敌制胜，就只有寂寞终生；呵呵，我还有两位兄弟，一个叫罗克敌，一个的名字，就叫纪墨。有时候想找一个人谈一谈都做不到……”
　　楚阳温暖的笑了：“我师弟的名字，就叫谈昙。”
　　“而我们只要闯过了这一切，便是琼花灿烂，旭日东升。”楚阳微笑：“我的另一位兄弟，就叫做谢丹琼；而我楚阳，则出阳……就是旭日东升！”
　　楚阳淡淡笑着，眼中露出深切的思念，看着紫邪情：“你说，这是不是很巧？”
　　紫邪情忍不住惊愕了一下，随即失笑，道：“的确是很巧。”
　　沉吟了下，道：“这些，都是你最好的兄弟？”
　　“嗯，他们都是我的好兄弟！”楚阳口气很是严肃。
　　“若有一日，你能凌驾九天……凌驾九天……”紫邪情说了两遍，却住嘴不语。
　　楚阳也有些沉默，道：“你说这么多，是不是，你的道境之力，已经差不多够了？就要离开了。”
　　紫邪情沉默了许久许久，才轻轻道：“还缺极少极少的一部分，应该是随时都能够补足了。”
　　楚阳担心地道：“但，你若是身在别处，却又没有了道境之力，该怎么办？”
　　紫邪情笑了，眼眸温暖的看了看楚阳，道：“楚阳，道境之力，从何而来？”
　　楚阳怔住：“从何而来？”这个问题，他还真没有想过。
　　“道境之力，实际上就是大道虚空之力。唯有一个人的精神在高度集中的情况下，与天地契合为一体，那时候，才会以个人的精神领域，引动大道虚空的力量下来，化为己有。”
　　“每一个这样的大陆，上方都如同是一个大锅盖，将大道虚空屏蔽在外面。因为，一旦敞开了，这地面上的人也会漂浮了起来，根本无法生存。”
　　“而我只要破开这道屏障之后，出去就是无尽的大道虚空！随时随地，任何地方，包括一个呼吸，都是数之不尽用之不竭的虚空大道之力。”
　　紫邪情凝重的看着楚阳：“楚阳，你要记住，人，只有到了那个地步，才有可能，勉强被称为‘高手’！”
　　“这边是我对这个世界有些不感兴趣的原因，就比如你现在，若是让你天天看着一群蚂蚁在打架，你也会觉得无趣的。”
　　“真正的高手！大道虚空之力……”楚阳眼神中露出一丝神往。
　　“楚阳，若是我离开了……”紫邪情眼眸中突然闪过一丝波动。
　　“等你离开的时候，一定要告诉我。”楚阳沉沉道：“我送你！”
　　紫邪情喉咙动了两下，似乎想说什么，但终究没有说，只是道：“好。”
　　“其实这么长时间，一直被你虐待，天天都被你揍得狼狈不堪，不过也的确是为我带来了无尽的好处。虽然有时候也骂你，不过……若你真离开了，我想我心中也会有些……”
　　楚阳笑着，有些怅然。
　　“有些什么？”紫邪情问道。
　　“有些如释重负，哈哈哈……”楚阳心念一转，还是将本应该说出来的那句话咽了回去，换了另外一句话。
　　紫邪情咬着嘴唇，看了他一眼，然后脸上浮出一丝笑容，道：“看来我要在这段时间里，好好的操练你了。”
　　两人相视而笑。
　　良久，紫邪情站了起来，道：“我去躺一会。”不等楚阳回答，转身而去；身形轻灵潇洒。白衣一闪，就消失了。
　　但楚阳却分明感觉到，紫邪情竟然似乎有些仓促的样子。
　　似乎在躲避着什么。
　　不由叹了一口气，怔怔的出神。
　　“其实作为一个男人来说，我或者是合格的。但对于女人来说，我这样的男人……”楚阳喃喃苦笑。
　　头顶花树树叶随风抖动，缓缓飘落，落在他的头上，胳膊上，黑袍上……
　　……
　　这几天里，天机城越发的热闹了起来。
　　其他的几大世家，纷纷来到，一些散乱的小世家，也纷纷络绎而来，还有整个大陆的药师，凡是自负有些本事的，也都纷纷从四面八方赶来。
　　最让众人诧异的是，本来众人都认为这一次绝不会参与万药大典的厉氏家族，这一次居然也派了人来。
　　而且是一位八品至尊带队，一百多人浩浩荡荡。
　　见到了其他的世家的人，也是不慌不忙的打招呼，似乎什么事情都没有发生过一般。
　　压轴来的，却是已经被灭了一批人的陈家。
　　陈家的人到来的时候，看得出来人人的脸色都有些不好看……
　　然后，不管是夜家，还是凌家，或者是兰家还是诸葛家，都明显地感觉到了暗流涌动。
　　似乎，石家也在有意无意的向着圣族长老这件事情上在靠拢？
　　萧家，也有这样的打算。而且，另一大家族叶家，居然也开始蠢蠢欲动。
　　这种现象，让几大家族的带队的几位至尊都是大惑不解。
　　如此秘密的事情，怎么突然间像是变成了大路货一般？人人都知道了？这是怎么回事？这些人的消息渠道，都是来自何方？
　　尤其诸葛家族，原本只打算出动几位至尊维持维持的，现在居然不得不全家发动了起来。
　　诸葛家族家主诸葛山云几乎愁白了头发。
　　现在的局势，各方面都在互相牵制，而且还有万药大典的事情在震着，不至于发生什么大事。
　　但这并不代表这几家都没有动作！
　　一旦有一家感觉时机成熟爆发起来，必然是牵一发而动全身。
　　九大家族就将陷入空前的混乱；在这么多的至尊一起爆发的情况下，天机城恐怕当场就能飞上天去！
　　更何况还有风月两位尊者隐在这里……
　　法尊大人也会赶来……
　　一想到这些事情，诸葛山云头大如斗，心脏都在哆嗦。
　　一万年了！万药大典这种事情也举行了八次了，怎么轮到这第九次，偏偏轮到自己这诸葛世家的时候，就爆发出了这么大的麻烦？
　　最让诸葛家主无语的是，一直闭关的老祖宗突然心血来潮，夜观天象，发出预言：诸葛家族将有大劫发生！攸关整个家族命运，必须提前准备。
　　收到这消息的时候，诸葛山云一阵无语，又是一阵哭笑不得，想要发怒还发不出。
　　早干啥去了？现在已经到了这种地步，如何能提前准备？这不典型的马后炮么？！
　　当然，萧家的人也很郁闷，因为他们刚刚进入天机城，迎头就撞上了夜家的人。当场就是一阵剑拔弩张，一阵口角之后，总算分开，各走各的路。
　　萧家来到天机城的当天晚上，就与夜家起了一起剧烈冲突，具体原因不知，但一晚上之后，双方的队伍中，都各自少了三个人。
　　其他还有几个人身上带了伤。
　　而这段时间里，厉家来到这里三天，已经干了六仗，每一次都是莫名其妙的就打起来。虽然厉家人明知这是其他几大家族在故意地挑衅，但却只能忍下来。
　　总之，天机城之中，就像是一锅正架在熊熊大火上的粥，火越烧越旺，粥越煮越烂，而且，还有两只无形的大手，在拿着两根巨大的木棒，在这一锅已经稀烂的热粥之中，奋力的搅动……
　　越搅，越烂！
　　越搅，火药味越浓。
　　但还是在继续的搅着……搅着……
　　有一句话说得好：山雨欲来风满楼。
　　但在现在的诸葛家族家主诸葛山云大人眼中看来，这哪里是什么山雨欲来？分明是世界爆炸之前啊！
　　一旦炸开，别人怎么样不敢说，诸葛家族那是肯定的完了。
　　现在的事情，已经完全的失去了掌控，就像是一架催生到全速的飞机，突然失去了掌控，向着远方的大山，以一种风驰电掣的速度，很是威猛的冲过去。
　　这就难怪，一向以掌控力出名的诸葛家族，家主大人居然也开始在密室中焚香膜拜起来。
　　祈祷苍天，让我诸葛家族度过这一劫吧。
　　现在诸葛山云最最最盼望的事情，就是法尊大人早日到来。
　　在一场冰寒的冬雨落下的时候，药谷的人终于万里迢迢的赶到了天机城。天机城之中的纷乱，也因为药谷诸人的到来，而平静了少许。
　　冬雨连绵，居然连续的下了三天。
　　在第三天的时候，远方出现了一股马队。
　　还没有现身在地平线上，一股沉沉的威压已经笼罩在天机城的上空，那是一种极致的尊严！
　　随即，过了好久，一队人马才出现在地平线上。
　　黑马，黑衣，黑发，黑鞋子，黑剑鞘。
　　人数并不多，打扮似乎与夜家也是完全一样，但给人的感觉，却是截然不同。
　　夜家是尊贵与大气。
　　但这一队人马，却是充满了无人敢侵犯的威严！而且，有一种睥睨众生、天下苍生皆在我掌中的那一种生杀予夺尽在我手的威严霸道！
　　在这些人面前，所有的人都不自觉的心虚起来，似乎自己突然间变成了罪犯。
　　不仅成了罪犯，而且是正站在审判庭里，面对着高高在上的法官！
　　这等威势，就连天机城之中最普通的居民也感觉到了。
　　人人都知道，所有人一直在等待的人。
　　法尊大人！
　　九重天目前来说，最是至高无上的存在。
　　终于来了！
　　……


第二百八十一章 群英荟萃
　　九大家族的人泾渭分明的在城门方向摆开阵势，迎接法尊大驾光临。
　　夜家黑色，如墨，如一团夜空，在那里。最前方，有一团夜色黑幕，阴影绰绰的裹着一个人影，站在那里。
　　萧家的人，一身青色，最前方，也有一人，裹在一片青蒙蒙的青雾里。
　　兰家的人，一身衣服青中带绿，却又给人一种很是素雅的感觉，静静地站着。队伍正前方，一个身影昂然而立，却没有任何掩饰。
　　凌家的人，一身雪也似的白。当先一人，更是连头发胡须都是雪白的，挺拔站立，让人一看到凌家的人，似乎就感受到了那一股雪原上的寒风一般，冰凉彻骨。
　　石家的人一身的淡青色，倒真像是一对大青山上的大青石。
　　诸葛家的人一身麻衣，倒是个个都是仙风道骨的样子。
　　叶家的人却是一身的紫色，紫气耀眼，晨光之中，便如紫气东来。
　　陈家的人一身黄色，明晃晃的，居然是雍容华贵。
　　厉家的人一身的蓝色。
　　每一个家族的队伍前面，都有一个人站着。
　　这个人，便是这一次九大家族和药谷以及执法者所组织的这一次万药大典所选拔出来的九尊补天的人选！
　　最低的，也是七品至尊！
　　九位总执法自成一队人马，静静等候。
　　此刻的天机城外，乃是真真正正的群英荟萃，高手云集！
　　远方的黑色队伍缓缓前来。每前进一步，似乎那种肃杀的威严就更重了一分。
　　天机城城门楼子上，两道白衣人影临风卓立。
　　正是月聆雪，风雨柔。
　　“好大的威风。”风雨柔轻轻撇了撇嘴。
　　“我一直讨厌的，就是这种作风。”月聆雪深深的叹了口气：“执法者，可不是个人的作威作福，哎……”
　　“咱们要不要……现在给他来个下马威？”风雨柔侧头看着丈夫。
　　“道境未稳，就不要多惹麻烦了。”月聆雪淡淡道：“今日我们夫妻在这里一站，让他知道我们来了，就是仁至义尽，堂堂之师了。以后，各凭手段吧。”
　　“九劫剑主未出……这九劫剑主怎么还没有出现？”风雨柔皱着眉：“这事儿整的，若是我们……未免师出无名。”
　　月聆雪没有说话，良久之后，道：“九劫剑主虽然没有暴露，但却必然已经出现了。而且，极有可能就在这天机城之中……”
　　夫妻二人不再说话，站了一会，月聆雪仰天一声长啸，喝道：“万药大典已开，法尊！从今日起，我们风月夫妻，得罪了！”
　　这一声长啸，风起云涌！
　　声音如同龙翔九霄，鹤唳长空；天空之中，厚厚的阴云，还下着蒙蒙的冷雨，居然在这一刻突然间散开了一个大口子，万道阳光泼洒了下来，照的空中纷蒙蒙的雨丝如梦如幻。
　　月聆雪的声音也如同春雷阵阵，在空中从天机城他站立的位置的方向，在空中轰隆隆的往前碾压了过去。
　　所过之处，山摇地动，便如天崩地裂！
　　下面九队人马，除了领头者之外，其他人人人都是脸上露出骇异之色。
　　远远的那黑色队伍之中，一股无形的气势，突然冲天而起。
　　这股气势冲霄而起，直冲上天空，刚刚被揭开了一道缝隙的乌云，竟然迅速的合拢，天地间，又恢复了阴雨连绵。
　　一个清雅的声音，丝毫不带半点的人间烟火气，带着笑意说道：“呵呵……我最喜欢这种蒙蒙细雨的天气，充满了诗意。走在这细雨之中，便如灵魂也在接受天地的洗涤……”
　　随后，这声音才道：“月贤弟，呵呵……入城之后，可愿与我一醉？”
　　月聆雪卓立城楼上，淡淡道：“道不同，不相为谋。”
　　这声音轻轻的笑了起来，一股笑意，就这么突然间扩散。
　　所有听到这笑声的人，突然感觉到自己的心中一片欣悦，一片放松，竟然忍不住嘴角都是不由自主的露出了一抹笑意。
　　在不知不觉之中，法尊的笑，竟然影响了所有人。
　　须知此刻在城门的，哪一个不是平常站出去就能惊天动地的人物？但法尊的笑意，却轻而易举的就将他们感染，这种精神力，真是举世罕见。
　　“月贤弟还是如此固执。也罢，等解决了这件事，你我兄弟，再好好坐下说说话。”
　　法尊大人笑着说道。
　　月聆雪哼一声，城门楼上两道白影冲天飞起，一闪就消失了影子。
　　黑色队伍之中，中间一辆马车里，一个黑衣人静静的盘膝坐着，嘴角一丝隐隐的嘲讽的笑意。
　　光明正大？月聆雪，你这个毛病，果然还是改不了。
　　光明正大的有些迂腐了。
　　你若是隐在暗处跟我为难，我还真有些麻烦，不过你居然提前先来通知我……那就是自找死路了。
　　黑衣人嘴角的笑容越来越是扩大。
　　……
　　随着一种撼动天地的威严，法尊的队伍终于到了天机城前。
　　静静地停了下来。
　　所有人一起躬身：“恭迎法尊大人大驾光临！”
　　两个黑衣人上前一步，将马车车帘掀了起来。
　　“诸位不必多礼。”一个温柔的声音轻声说道。
　　随即，一道黑影突然出现。
　　在场不少的八品至尊，但却竟然没有发现这道黑影是怎么出现的。
　　一旦出现，就是站在了众人面前。
　　众人心中一震，抬头看去，却只觉得一阵恍惚，似乎自己的人生在这一刻突然逆流回溯。
　　回到自己年轻的时候。
　　那时候，第一次见到法尊大人，他便是现在的样子。如今，他还是当年的样子！
　　一袭黑袍，却似乎是彰示着无尽的威严。
　　他负手站在城门前，但在场的人却纷纷有一个错觉：眼前的法尊，比这天机城的城门楼，还要高的多！
　　他虽然就这么站在自己面前，但给人的感觉却分明是站在九霄云里！
　　他的身躯挺拔。
　　他的脸……
　　实在是看不出来，这个人有多大岁数。说他二十岁可以，三十岁可以，五十岁可以，你就算猜他两万岁，也还是可以。
　　一头黑亮的长发，在头上完全的平均的从中间分开，瀑布一般中分而下。
　　他的眼神中充满了和煦，被这样的眼神注视着，便如是春风吹过了大地，但却又让人心中升起一股这样的想法：在这双眼睛面前，世间万千罪恶，均无所遁形！
　　法尊往前走了一步，一股柔和的风声，将众人都托了起来：“诸位请起。”
　　“萧瑟，你终于出现了。”
　　“夜帝，你可好？”
　　“兰暮雪，好久不见。”
　　“石惊，可记得我？”
　　“厉相思，你的相思病，好了？哈哈……”
　　“凌风云，当年我就说，你这名字真大气，如今，果然凌驾风云。”
　　“叶轻愁，稍顷我与你一醉解愁。”
　　“陈梦迟，你也好。”
　　“诸葛糊涂，你可还是一点也不糊涂呀。”
　　法尊大人熟悉的叫出来九大家族每一位带队人物的名字，声音里带着亲近亲热，似乎多年的老友，终于在此刻相见。
　　九个人也是满脸笑容，迎了上来，与法尊一一寒暄。神色恭敬中带着微微的自持，不卑不亢。
　　这边一片相见欢。
　　但，在场的其他九大家族之中人，却都是一个个浑身一震，再震！只觉得耳朵里面轰轰隆隆，如同一连串的惊雷在耳边炸响。
　　不为何，便是这九个从法尊大人口中叫出来的名字，都是各自家族的老祖宗！名副其实的家族第二代创始人！
　　这些人之中，随便哪一个，只要出现，就是整个九重天，也要晃三晃的！
　　“潇潇秋风又瑟瑟，拔剑出鞘天无色！”萧家二祖，萧瑟！
　　“夜色苍穹深沉沉，九重天里为帝君！”夜家二祖，夜帝！
　　“万里玄冰苍穹寒，千山暮雪一瓣兰！”兰家二祖，兰暮雪。
　　“自古人力有时穷，顽石可令天下惊！”石家二祖，石惊。
　　“暮霭古道一人痴，血剑飘红还相思！”厉家二祖，厉相思。
　　“独立雪峰拦天门，一剑便可凌风云！”厉家二祖，凌风云。
　　“一叶乘风自漂流，飘尽四海散轻愁！”叶家二祖，叶轻愁。
　　“人生如梦自古痴，一见梦迟悔也迟！”陈家二祖，陈梦迟。
　　“道是糊涂非糊涂，我若糊涂天糊涂！”诸葛家族二祖，诸葛糊涂！
　　九大高手！九大至尊！
　　这都是在传说里面的人物，威名震慑九重天，已经最少九千年！如今，竟然齐刷刷的都出现在了这里！
　　怎么能不让人有一种做梦的震撼感觉？
　　“亿万年来，这九尊补天的万药大典，还真是属这一次声势最为浩大。”法尊负手微笑，缓步前行，微笑道：“看来这一次，希望很大，把握很足。”
　　众人均是轻轻一笑。
　　唯有诸葛家族诸葛糊涂脸上踌躇了一下，苦笑道：“在下还是希望，声势不这么浩大的好啊……这么多的风云人物齐刷刷的在我们诸葛家族里面，每个人伸伸手蹬蹬腿，我们诸葛家族就没了……法尊大人，小弟是哭都没有心思哭。”
　　法尊失笑摇头：“你这家伙，这档口，居然说起俏皮话来。有我在这里，难道还能让你们诸葛家族就这么没有了不成？”
　　众位威名赫赫的至尊顿时齐声哄笑。诸葛糊涂要的便是这句话，眉花眼笑道：“有法尊大人这句话，我们可就放心啦……”
　　大家一路谈谈说说，进入了城门。
　　就在临进入城门的时候，突然一个声音哼了一声，说道：“且慢！你们摆了那么长时间的谱，等的老子腰疼，待我带着徒儿先进去，你们再进去。”
　　……


第二百八十二章 给你们脸了呀？
　　就在法尊等人临进入城门的时候，突然一个声音哼了一声，说道：“且慢！你们摆了那么长时间的谱，等的老子腰疼，待我带着徒儿先进去，你们再进去。”
　　这个声音充满了不满，不屑，还有些怒意。
　　似乎有一种：老子这么牛逼还没摆谱呢，你们这帮人居然就摆的这么大了，难道你们比老子厉害？
　　这样的意思。
　　这句话，直接就是石破天惊。
　　众人顿时一阵惊诧。纷纷循声转头看去。
　　只见在城门右侧，有两个人正缓步走来。
　　其中一个人洗的发白的青布袍子，脸容清癯，浑身透露着一种很平凡很淡然的这样的一种气质。
　　但他的脸上表情，却绝不平凡淡然。甚至有些不爽，很明显的就能看出来。眼神看着法尊，嘴角带着一丝桀骜的笑意，摆明了就是：老子看你非常的不顺眼！
　　在他的身边，站着一个浑身红衣的少女，就如仙露明珠一般的可爱，雪白的脸颊，灵动的双眼，飘逸的柔发，在同年少女中已经算得上是高挑的身材，已经开始了发育，胸稍稍有些鼓，臀部稍稍有一点点翘，却更显得腰肢更加的细了。
　　纤弱的让人有些心痛。却又惊艳的让人心中怜惜。
　　她站在那里，便如是天边的彩霞，突然降落在这里。
　　少女的肩头上，一头雪白色的小狐狸，只有巴掌大小，骨溜溜的黑眼珠在看着众人，伸出两只小爪子，居然自己拨开了一粒糖果，啪的一声扔进了嘴里。
　　两人正向着这边走来，不疾不徐。
　　有一位陈家的管事高手本来这一次就不痛快，妈的别人家的都没事，就我们陈家被灭了一批，害得老子几乎就是疲于奔命的赶来……
　　此刻一听这句话，正是心中更加郁闷，甚至还没有转头就骂了起来：“我靠，是谁有这么大的胆子？简直是不想活了！丫知道站在你面前的是谁不？真是……这世上什么都缺，就是不缺傻逼啊。”
　　这句话一出来，顿时初冬的天气突然间变得天寒地冻。
　　却是那人缓缓的转头，原本懒洋洋的眼神突然变得深不可测。
　　似乎整个苍穹宇宙，全被他的双眼给吸了进去。
　　陈家二祖陈梦迟大惊失色，一巴掌就要打过去。
　　旁边的萧瑟已经阴森森的笑了起来：“这句话真是说得没错，这世上什么都缺，就是不缺傻逼啊……人家面对十大至尊都敢不放在眼中，你一小小的圣级一品，居然也敢大放厥词！”
　　法尊的脸也沉了下来，淡淡道：“这是谁家的人？”
　　陈梦迟一脸的汗水，躬身道：“是，在下教导无方……还请法尊大人，和布前辈恕罪！”躬下身子，竟不再抬起。
　　以他的见识，岂能不认识这整个九重天排名前三的一大惹不起？
　　惹恼了法尊，在现在来说，已经是其次，因为法尊再怎么说也能给自己留点面子，但布留情却是出了名的不会给任何人留面子。
　　这真要是动了肝火，难道陈家的人又要在这里被团灭一次？纵观陈家来的所有人，貌似也只有自己能够勉强的逃出命去。
　　心中不住叹息：陈家这些年，都是养了一些什么东西。暗暗发誓，只要这一次没事了，我回去之后先整顿家规！
　　我九千多岁的人了，为了这一句话在这里低声下气我容易么我？
　　法尊淡淡道：“他骂的不是我。布兄，你看呢？”
　　那青衣人嘿嘿的冷笑了两句，淡淡地道：“我看呢？我看着世界真的是疯了……啧啧，这个是谁家的？给我滚出来！”
　　这句话一说，陈梦迟更加的浑身冷汗涔涔而出。
　　青衣人眼中深深沉沉，但在场的众位高阶至尊都知道，这个人已经真真正正的动怒了！
　　不由得都以一种同情的目光看着陈梦迟，陈家这一次，可算是真真正正的踢到了一块超级大铁板，而且这一次，就连法尊说情，也不一定能说的下来。
　　同时众人心中感觉也很怪异：
　　话说这陈家也是真够倒霉的，九重天五大惹不起，陈家居然在短短的三个月内，已经招惹了三位！这等运气，真是逆天的没治了……
　　你们惹了月聆雪和风雨柔，人家只杀了几个人，你们吃个哑巴亏也就罢了，如今居然又惹了布留情！
　　惹了布留情……其后果可远远的比惹了月聆雪和风雨柔还要严重！
　　一时间众人心情复杂，看热闹者有之，幸灾乐祸者有之，唯恐天下不乱者有之……
　　当然，他们并不知道，陈家这一次，不仅仅是惹了布留情，而是连宁天涯也一起的得罪了！
　　现在两人几乎形影不离，布留情又是带着徒弟出来的……若是宁天涯知道了这事儿，不闹到陈家总部，就已经可以说是脾气非常的好了。
　　来人当然是布留情。
　　布留情可说是极为光火！
　　这一路走来，带着徒弟游山玩水，一开始几天倒是很惬意，因为有自己的至尊神念和灵药相助，莫轻舞的修为比之在山上根本没落下一点，反而精进了。
　　但走了半月之后，小丫头就忍不住了。一个劲地催促。
　　催促着去找她的楚阳哥哥。
　　布留情就算再是神通广大，却又哪里去找那位‘楚阳哥哥’？
　　于是乎从第十六天开始，布留情的日子逐渐地有些难过起来。而且这种难过随着时间的推移，日子一天天的过去，就越来越难过。
　　这时候的布留情，无比的想念宁天涯！
　　快回来吧……布留情在无数个自己的胳膊包在莫轻舞怀里摇晃的时候，在心里深情的呼唤宁天涯：亲哥，求您快回来吧；您来教徒弟，我不跟您抢天下第一了，我去给您找药去……
　　可是宁天涯是听不到的。
　　在这样的情况下还要督促徒弟练功是很艰难的事情，布留情每次去敦促徒弟练功的时候，都要得到两个大大的白眼，然后迎头而来一句充满了希望地问话：“我的楚阳哥哥找到了没有？”
　　答案当然是否定的。
　　然后莫轻舞也不说话，就这么哀怨的看着布留情，大眼睛里就迅速的升起一团蒙蒙的水雾……
　　被这样的一双眼睛盯着，然后布留情就会觉得自己突然间好似犯了弥天大罪！一时间心中就愧疚的不行了……
　　于是默默的退出来，里面莫轻舞自己开始练功……
　　外面布至尊长一声短一声的叹气。
　　两个半月，布留情发现自己体重居然轻了好几斤。
　　好不容易带着小姑奶奶来到天机城外，居然又遇到了这么一个声势浩大的排场，毕竟法尊乃是目前九重天至高无上的掌权者，所以布留情也就想给他个面子，让他们先进去算了。
　　自己带着徒儿，委实是不愿意多惹什么麻烦；万一徒儿因此而受点儿伤害，宁天涯还不得找自己拼命？
　　所以布留情就在一边等了一会，哪知道等了一会儿又是一会儿，这帮混蛋简直是没完没了了。于是乎越等心中越是烦躁，越等越是焦躁。
　　好不容易见这一帮货寒暄完了，装逼完了，居然一个个的迈起了八爷步，往城门里面走。
　　这让布至尊直接的觉得不堪忍受了！
　　你们这么一大帮人呢，擦！等你们进去了，我他妈的西北风也喝饱了！
　　直接就夹枪带棒的说了一句话，然后就带着徒弟往里走。
　　在布至尊的心里，嗯，别看你是法尊，但老子也不是吃素的！我既然这么说了，那你若是不想开战，那么就乖乖地给老子让开道路！
　　让老子先进去，啥事儿也没了。
　　否则，本人还真不惜与你就这么一战；反正你现在关键时刻，也不敢招惹我……
　　嘿。
　　哪想到说完了这句话，正自大摇大摆的往里走的时候……而且布至尊还有一点儿小满足：眼前可是法尊，自己虽然没觉得怎么样；但莫轻舞却是知道这些人的分量的！
　　见自己师父如此牛气，居然就这么肆无忌惮毫不顾忌的往里走，小丫头已经是满眼的崇拜了……
　　享受着徒弟崇拜的目光，布留情顿时有些心中得意，他甚至可以想得到，一进入城门之后，宝贝徒弟定然会来一句：哇！师傅你太厉害了！
　　于是乎……嘿嘿……多爽？
　　哪想到就在这节骨眼上，突然就蹦出来了一个人，说了这样的一句话！
　　这句话搂头盖脸毫不留情，比之破口大骂还要让人难以忍受。
　　险些就让布留情当场一口气厥了过去！
　　“这世上什么人都缺，就是不缺傻逼啊……”在那人和萧瑟之后，布留情悠悠的将这句话又重复了一遍。突然呵呵呵呵的笑了起来，摇头道：“这句话真是不错呀不错呀……”
　　在他面前弓着身子的陈梦迟已经是感觉头脑中有些晕了……
　　“布前辈，还请看在在下……在下……”陈梦迟结结巴巴地道：“在下管教不严，让前辈……受了委屈，我我……我一定严厉惩治～”
　　陈梦迟心中几乎已经操翻了说话的那个人的八辈祖宗！
　　九大世家一两千人都在这里，别人都没说话，你他娘硬充的那一头大头蒜？啥时候轮到你说话了？给你脸了？
　　就在这时，就听见布留情嗤了一声，道：“这么长时间没出来，我他娘给你们陈家脸了呀？”


第二百八十三章 小丫头引起的震惊！
　　“不不……布前辈。”陈梦迟弓着身子，也知道这一刻不能挽回了，只好光棍地道：“请布前辈随意责罚！”
　　脱口说出那句话的陈家高手，此刻已经是目瞪口呆。
　　做梦也想不到，被自己这么骂的这个人，居然是整个陈氏家族都惹不起的恐怖存在。此刻，见到二祖都弓着身子站在人家面前，赔不是都赔不下来，顿时就懵了！
　　死定了，这次是真的死定了！
　　他茫然地站在那里，觉得整个世界在这一刻都距离自己好远好远；他甚至连上来道歉磕头赔罪的心思都没有了。
　　因为他知道根本无用！
　　看眼前这样的架势，连法尊出口都不不定能够挽救得了自己。更何况……自己算老几？法尊怎么会为了自己去得罪布留情？
　　能够不祸及陈家整个家族，已经算是不错了。
　　布留情眼睛阴晴不定的看着面前的陈梦迟，哼了一声，道：“陈梦迟，你以为，你以退为进，任我处置，我就不好意思下手了？”
　　陈梦迟连头皮上都冒出来冷汗，腰弯得更低：“晚辈不敢～！”
　　“能够培育出这样的后人，你们陈家，也就差不多了……留着也是……”布留情的声音越来越是森然。
　　法尊知道，等到布留情真的把这句话说完，陈家就真的没有了。
　　只是为了巅峰高手的面子，也是出言无悔。非灭了陈家不可！
　　急忙截口道：“布兄，你看，这件事就不要祸及整个陈家了吧，只是一个人出言无状，我亲手替布兄出了气就是！”
　　说着，不等布留情说话，突然左手抓出，砰地一声，那人被他凌空抓过来，一路走一路缩小，到后来居然浓缩成一个不足三尺的侏儒，被他抓在手里，砰地一声就爆炸了开来，散做一阵鲜红的烟雾，消失在天地之间。
　　这件事，若是陈梦迟亲自处置这个人，绝对不会消下去布留情的怒火，甚至还有可能越演越烈。
　　所以陈梦迟一开始就没敢自己动手。
　　但法尊来处理此事，确实给了布留情天大的面子。因为法尊根本不必出手的，他是何等身份？
　　如今被布留情逼得在大庭广众之下，亲手杀死一个自己人，这份台阶，布留情纵然再不情愿，也只好给法尊一个面子。
　　若是法尊如此的‘委曲求全’还不行，那么，就只有开战了。
　　与整个天下的执法者！
　　布留情眼皮一翻，悻悻地道：“谁要你多事？你出手够快的呀。”
　　法尊苦笑，知道布留情已经将此事揭了过去，道：“布兄，本座出手若是不快，布兄亲自出手，本座怕是接不下来呀。”
　　布留情白眼一翻，道：“我有那么不讲理么？”
　　法尊和九大世家的领头至尊们都是苦笑起来；你有这么不讲理么？可问题是你布留情什么时候讲过理呀？
　　见陈梦迟还弓着身子，法尊道：“布兄，就让梦迟起来吧，他也这么大岁数了，有些不好看。”
　　布留情嘿嘿冷笑：“可老夫也是这么大岁数了，九千年来还是第一次被人骂傻逼！”
　　一边的莫轻舞地抬起头，歪着脸纠正道：“师父，你这句话说错了，您被人骂这个，今年应该是第九百多次了……”
　　布留情刹那间满头黑线，却又发不得火，黑着脸道：“乖小舞，那些不算。”
　　众人听得大汗淋漓，连法尊也有些瞠目结舌的意思：谁敢在一年中骂布留情九百多句傻逼？
　　只听布留情道：“既然法尊都这么说了，那您就快起来吧？这么大排场的法尊大人都为你求情了，我要是再不让你起来，法尊大人的脸，往哪里搁呀？”
　　这句话说出来，陈梦迟更不敢起来了。
　　法尊脸色微微的变了变，眼光闪了闪，道：“布兄……本座原来在布兄这里，还有面子呀哈哈？”
　　布留情冷哼一声，真的想说一句：你有个鸟上的面子！
　　但想到徒弟还在跟前，要维持一下为人师表的形象，不得不暂时就给他一点点面子吧……
　　于是皮笑肉不动地道：“那是！那是！”
　　法尊哈哈大笑，状极欣悦，道：“梦迟，给布至尊陪个礼，这事儿就算了吧。哈哈，若是布至尊还不依不饶的，本座就天天找他喝茶去。”
　　法尊这句话，矜持中带着威严，威严中却又带着与布留情刻意的亲近，既不损了自身威严，又高抬了布留情一头，然后却又刻意的拉近了关系。
　　可说得体之极。
　　陈梦迟这才松了一口气，道：“多谢布至尊宽宏大量，多谢法尊大人！”
　　布留情哼了一声，根本不理他。
　　他本就是狂傲不近人情而出名，当年一人一剑，横行天下多少年；如今，与宁天涯同一个徒弟，可说是穿了一条裤子一般，那里还顾忌什么。
　　法尊这才微笑着看向莫轻舞，赞道：“好可爱的小姑娘，布兄，你的徒儿？”
　　布留情哼了一声，脸上总算是有了一份柔和，却是阴阳怪气皮里阳秋地道：“小舞，知道眼前这个一头好头发的人是谁吧？为师为你介绍介绍，免得你以后行走江湖出言不逊得罪了人，被人家找上门来……嗯，这位就是当今世界的法尊，你师父我都惹不起的人物，人家一句话我就得乖乖照办的人物，上前去行个礼，叫声师叔吧。”
　　他顿了顿，又阴阳怪气的加了一句道：“以后若是见到他，千万别骂他傻逼，这个人，咱惹不起。”
　　法尊被他这一段话说的哭笑不得，连连摇头：“布兄你，你呀你呀……你这是要活活的把我一张脸撕下来呀……”
　　一边的陈梦迟更是浑身又出了一身汗。
　　其他的九大家族人们纷纷盯着莫轻舞，将这张年幼的却又是天上仙子一般的脸庞牢牢地记了下来。
　　布留情的徒弟！
　　看布留情这样子，分明已经将这徒弟捧在了心肝尖儿上；宠的不能再宠了；若是自己家族之中有谁不开眼得罪了这位小姑奶奶……
　　嗯，眼前的陈梦迟，就是前车之鉴啊！
　　而且再来一次，绝对比陈梦迟要惨得多了！
　　“呵呵，果然是仙露明珠，瑶池仙草一般的小姑娘，长得真是令人喜爱……呃？”法尊打量着莫轻舞，没口子的称赞着，突然猛地打住，便如噎了一下一般。
　　随即两眼就贪婪地看着莫轻舞，上下打量这，眼中神光越来越盛。就像是发现了一件罕世珍宝一般，一时间，竟然有些失神。
　　终于震惊的抬头：“布兄！这……”
　　布留情得意地仰起头，很淡然地道：“这什么？”
　　法尊又是双目放光的看了一会而莫轻舞，终于叹息了一声：“布兄，你这个小徒弟的资质，可真是不一般啊。”
　　布留情矜持地说道：“没啥，不过就是天阴之体，先天灵脉罢了。一般啊哈哈，资质虽好，却还是要努力才行呀，嘎嘎。”
　　一听这句话，旁边的九大至尊顿时都是同时打了一个激灵。
　　天阴之体，先天灵脉！
　　难道这就是传说之中的，自己的身体不修炼就能够自动聚拢天地灵气的奇才？就是面前这小女孩？
　　不由得一个个瞪大了眼睛，向莫轻舞看来。一时间，几十双眼睛，便如是探照灯一般，看在莫轻舞身上，随即就是一阵倒抽冷气的声音。
　　一个个的神色变得更加的热切！尤其是眼睛，简直是想要将莫轻舞活活的吞下肚子里一般的炙热。
　　果然是！
　　果然是啊！
　　只见莫轻舞在这里站了一会，天地灵气居然已经聚拢而来，似乎在她的身体周围聚拢了一片薄薄的雾气一般。
　　天阴之体，先天灵脉！
　　再想起布留情那句话，‘没啥，不过就是天阴之体，先天灵脉罢了。’不由得一个个都是心中怪异，恨不得向着布留情那张得瑟的脸上踹一拳！
　　这一刻，心中的不忿与鄙夷，居然压过了对布留情的恐惧，那种难言的羡慕嫉妒恨，更是让众人心情郁结。
　　妈的，没见过你这样的得瑟的。
　　居然还没啥？没啥……却见你腮帮子裂的，都他妈快要到了耳朵根了。
　　众人目光复杂心情复杂，在见证了小丫头的体质之后，再加上小丫头的师傅居然是布留情，众人已经可以预见到，未来的一个惊天动地的人物，已经开始在自己面前茁壮成长了……
　　只要能够让她成长起来，这个小丫头的未来，绝对比布留情要恐怖得多。
　　见到众人的表情，布留情顿时觉得心中的郁闷一扫而空，刹那间如同吃了蜜一般！那份满足就甭提了。
　　爽！
　　太爽了！
　　能有这一刻，值了！被宁天涯天天骂得狗血淋头也值了！
　　眼馋吧？羡慕吧？嫉妒吧？恨我吧？哇哈哈，可这是老子的徒弟！你们眼馋也没用！
　　法尊吸了一口气，上前一步，目光灼灼地说道：“布兄，你这个徒儿，收了多长时间了？”
　　布留情装模作样地说道：“哎呀，这等小事儿，我都忘了，待我仔细想想。”
　　“呸！”众人不约而同的歪头吐了一口唾沫，鄙夷之意丝毫不加掩饰。这么做的众人之中，甚至包括了刚刚受了一肚皮气的陈梦迟。
　　忒气人了。
　　收了这么一个逆天资质的徒儿，估计不管是谁都会将那一天的时辰都会记得分毫不差，你居然还要想一想……装什么逼啊……


第二百八十四章 彻底震撼
　　众人心中一阵憋气！看着布留情的眼神就有些不大对劲，有人已经开始有些暗暗的咬牙了。
　　知道你很爽，我们要有这么个徒弟没准比你还爽，可你丫也不能这么个得瑟法呀……
　　在众人要杀人的目光中，只见布留情装模作样的冥思苦想一会，那眉毛几乎皱成了一摊狗屎，才用一种特别装逼的表情叹了口气，唏嘘地说道：“真想不起来了呢……应该不到两年，呵呵……些许小事，不值一提，就是收个徒弟，没啥，没啥……哈哈哈哈……”
　　说到最后，终于忍不住快乐的笑了起来。
　　“草！”有人呸了一口唾沫，骂了一声。却是夜家夜帝！
　　这位夜家的老祖宗实在是忍不住了，一张脸都扭曲了起来。
　　布留情斜着眼看着他，却不动怒：“夜帝，你是否也觉得没啥？哈哈？”
　　夜帝咽了一口唾沫，忍住在面前这张得瑟的老脸上猛打一拳的冲动，很不情愿地说道：“是的，没啥，呵呵，没啥。”
　　布留情哼了哼，一个一个问了过去，道：“你们呢，是不是也觉得没啥？”
　　众人一阵纠结的无语。
　　你得意就自己得意吧，可还非要逼着别人说一句：没啥……
　　没见过这样的。
　　你他娘就像是打了一辈子的光棍，突然间找了媳妇有了个孩子，顿时就不知东南西北了一般，见到的人不替你夸夸，看来你这心中的痒痒劲儿还真挠不痛快啦？
　　不得已，只好一个个的扭曲着脸，想杀人一般的说了几句：“没啥，没啥……”
　　布留情哈哈大笑。
　　只感觉这一年多里，自己在徒儿面前费的心神，在宁天涯那里受的委屈，刹那间都补偿了回来。
　　法尊却是一直没有说话，只是上下打量着莫轻舞。
　　此刻，终于说道：“布兄，我有一个不情之请。”
　　布留情一挥手，丝毫不给面子地说道：“既然是不情之请，那我是肯定不会同意的，你还是免开尊口吧。”
　　法尊上前一步，似乎没有听到这句话，淡淡地道：“我想要让布兄将这个徒儿让给我如何？”
　　“嗯啊？～！”布留情诧异的歪着头，看着法尊大人，上下打量了一遍，才歪着嘴开口：“我说……你没病吧？”
　　法尊失笑摇头：“布兄看我像是有病的样子么？”
　　布留情摇头：“可你是怎么说出这句话来的，倒是让我挺诧异了。有抢金银财宝的，有抢天地灵药的，可没听说过别人带着徒弟来玩玩，居然就碰见一个人抢徒弟的。”
　　法尊吸了口气，目光郑重：“布兄，我不是跟你开玩笑。”
　　他上前一步，珍惜的看着莫轻舞，道：“布兄应该知道，我的法天象地神功，所需要的最佳资质，就是先天灵脉！当初小弟拜师的时候，恩师曾经说过，我们这一脉神功，只有先天灵脉能流传！让我以后再找传人，宁可将功法荒废入历史的尘埃，也不能滥竽充数，所以，必须要是先天灵脉才行！”
　　法尊的口气很郑重，而且很低姿态，甚至，为此在布留情面前不再自称‘本座’，而是自称起‘小弟’起来。
　　“布兄，从那时候开始，小弟就一直在寻找，但多少年来，始终没有找到。布兄，小弟找这么一个传人，已经找了一万三千年！”
　　法尊说到这里，叹了口气，顿了一顿。
　　似乎要让这‘一万三千年’这个概念在布留情头脑中形成一个震撼。
　　一边的各大至尊都是心有戚戚焉的叹了口气。
　　他们完全能够明白法尊说的这句话，其中的辛酸，其中的无奈和酷酷的找寻的辛苦。
　　一万三千年啊！这是什么概念？
　　普通人活一辈子，也不过是一百年；足够一个人每一世都寿终正寝的转世轮回一百三十次！
　　他们也完全能够理解法尊的心情。
　　一个资质好的少年想要寻找一个名师，乃是难上加难。但只要是有恒心有毅力，世间高手这么多，总有人会慧眼识才，收入门下。
　　但一个绝世强者想要收一个完全合乎自己心意的弟子，却是比弟子找名师还要艰难一百倍，一千倍！
　　整个九重天上中下三天数百亿人；想要在这数百亿之中找出自己需要的资质……
　　自己想吧。
　　法尊诚恳地说道：“若是布兄答应，小弟终此一生，都不会忘记了布兄的恩德！不管布兄要求我做何事，哪怕是崩灵陷天破碎虚空……小弟也绝不皱眉头！”
　　他这句话，一字一句，说得极为郑重，极为诚恳。
　　说到后来，几乎已经近乎于发誓。
　　众人都是听得心头沉重，为之动容。
　　完全能够感受到，法尊对这样的徒弟的渴望！已经到了不惜一切代价的地步。
　　崩灵陷天破碎虚空！
　　便是这个世界最高的修为，也是这个世界之中永久流传的神话！九万年来，就只有两个人能够做到；晨风至尊，流云至尊。
　　若是说至尊便是普通武道中人终生仰望，可望而不可即的传说；那么，崩灵陷天破碎虚空……便是至尊们终生的梦想，不朽的传说……
　　这样的承诺，不可谓不重。
　　崩灵陷天破碎虚空的时候，会有天威雷劫，会有数不清的危机，随时可能让你万年的修为在一瞬间烟消云散。就算是布留情宁天涯这一种人，也未必就能够有惊无险的度过。
　　在那样的天地之威中，布留情宁天涯之流身陨道消的可能，也有九成以上！
　　但若是法尊答应了帮忙，却能够将那种可能减小到最低限度，甚至，可以有九成的把握让他安全度过！
　　度过之后，便是继晨风流云之后，又一个永远的不朽传说，和悠久之极的生命！
　　这是一个巨大的诱惑！也是一个对于巅峰至尊来说，最最不能拒绝的条件！
　　众人目光复杂地看着布留情，一方面，为法尊的承诺而震撼，另一方面，也从这句话之中，真正的知道了布留情的修为。
　　原来他已经到了接近那个层次的地步……
　　布留情哼了一声。
　　莫轻舞有些不知所措的看了看法尊，小手揪住了布留情的衣袖，楚楚可怜的求道：“师父……你不要将我送出去……”
　　布留情顿时觉得自己的心肝疼了一下子，急忙安慰：“乖乖小舞，为师怎么舍得把你送出去？尤其还是送给这样的人……为师宁可把自己的心肝送出去，也绝不会将你送出去的呀。”
　　法尊道：“布兄，若是答应，我可以保证，丫头这一生，绝不会受到半点委屈；若有人敢欺负她，我必灭其满门！”
　　布留情七窍生烟地道：“这件事，没得谈！瞧你将我徒弟吓得，你等了一万三千年，难道老子就等的时间短了不成？”
　　法尊皱了皱眉头：“可是布兄你的功法，也太寻常了些……你应该知道，我的法天象地神功，才是武道中人梦寐以求，天下公认的第一功法。”
　　布留情哼了一声：“你的法天象地神功乃是第一功法？那么，九劫剑主的九重天神功，你将它置于何地？”
　　这句话一出来，顿时人人色变！
　　九劫剑主的九重天神功！
　　这几个字，对于面前这些人来说，都是一个一个巨大的忌讳。但布留情却就这么肆无忌惮的说了出来。
　　当着法尊的面，当着九大家族所有领导者！
　　法尊的眼睛眯了起来，沉沉道：“这么说来，布兄是不准备成全小弟这个要求了。”
　　布留情伸出两根手指头，摇了摇，说道：“第一！这是我的徒弟，我也是寻觅了上万年，才收的到的宝贝，绝不可能拱手让出去。唯一的可能，就是干掉我！”
　　法尊苦笑起来。
　　以布留情现在的修为，谁敢说能将他干掉？
　　一不小心就会被他干掉了也说不定。
　　“第二呢？”法尊心中叹了口气，已经决定要打消自己这个念头，但心中却又着实的恋恋不舍。
　　心道，待到没人的时候，我再找布留情好好地谈一谈吧。
　　在此刻当着这么多人呢，也实在是有些不方便。
　　布留情冷冷地道：“第二，就算我答应了，也还有一个人不会答应！这个徒儿不是我自己一个人的，而是我们两个人共同的弟子。”
　　“还有一人？是谁？”法尊皱眉问道。
　　“她另外一个师傅，叫宁天涯。”布留情有些不爽地说道：“一句话说白了，这个徒弟，我只占一半。”
　　布留情也只占一半。
　　宁天涯！
　　这个名字说出来，就像一个晴天霹雳响在了众人头顶。
　　连法尊大人也是瞳孔一缩，眼中的渴望完全消失得干干净净，改成苦笑。
　　噗通一声，有人坐倒在地上，嘴歪眼斜。
　　我勒个草，这实在是太震撼了！
　　陈家二祖陈梦迟忍不住额头上的冷汗又流了下来，忍不住擦汗的手都有些哆嗦：这么说，现在惹了布留情，就等于同时惹了宁天涯？
　　我的妈呀……今天真是幸运……
　　其他的九大家族至尊们也是被震的人仰马翻，看着小丫头的目光已经不只是垂涎欲滴，隐隐的，竟然还有了一丝忌惮，和恐惧。
　　这该有多么好的命，才能被宁天涯、布留情这两位站在天下巅峰的至尊同时收为徒弟？


第二百八十五章 见面礼不能少
　　“宁天涯……”法尊大人苦笑起来。
　　知道这个徒弟是没戏了。
　　若是只有布留情一人，自己还可以运作一些手段，实在不行，宁可拼着付出巨大的代价，将布留情杀死，也要将徒弟抢过来。
　　虽然那是不得已才走那一步，但法尊心中已经有了这样的念头。布留情并不是杀不死。只要自己拼着与他两败俱伤，加上执法者长老团，再发动九大家族所有至尊联合，杀死布留情，绝不是不可能。
　　但这个徒弟还有宁天涯的份儿……
　　那这份计划就彻底的行不通了。
　　这并不是说，宁天涯就比布留情难对付，而是……
　　宁天涯与布留情两个人联手，已经不是一加一等于二那么简单了。
　　这两个人在一起，就算是法尊，也要退避三舍！
　　若是说天下间最强的组合，在此之前，人人都知道，乃是月聆雪与风雨柔，但现在，肯定是改变了。
　　宁天涯与布留情都已经共同传授一个徒弟了，那么，两人的关系还用说？
　　或者可以这么说，若是有一个人，修为与布留情不相伯仲；两人决战唯有同归于尽这一条路；但，若是决战的时候，宁天涯站在布留情身后……
　　那么，可以肯定的说，宁天涯甚至都不必喘气，布留情就会必胜无疑！
　　哪怕法尊再是自负，也绝对不敢说，自己面对宁天涯与布留情的联手能不败。开什么玩笑……这俩人联手，他能逃得出性命，就已经是心满意足……
　　是发动九大家族来围剿这俩人？
　　法尊不让自己再想下去了。
　　因为那必然是一场惨烈的大战，而且……打到最后胜利者，都不一定会是自己这一方。
　　“原来这个徒弟宁兄也有份，既然如此，是小弟唐突了。”法尊有些不舍的看了看莫轻舞，洒然笑道。
　　布留情顿时有些不爽。
　　“我的徒弟你就要抢，宁天涯的徒弟你就不抢了？老子和宁天涯相比，就相差这么多？”布留情皱起了眉头，有些不善的看着法尊。
　　法尊苦笑：“布兄，你明知道我是什么意思。”
　　布留情怒道：“我哪里知道你是什么意思，我只知道，我介绍徒弟跟你们见面了，你们这些长辈居然没有拿出点儿见面礼来？太没面子了吧。”
　　众人一阵绝倒。
　　我擦，你收了一个这么好的弟子，我们羡慕嫉妒恨还来不及，你居然还来找我们要见面礼。
　　“见面礼？”莫轻舞歪着头，看着自己的师傅，黑白分明的眼珠儿一亮：“师父，真的有见面礼哇？”
　　“那是当然的啊。”布留情打定了主意要敲竹杠。
　　“太好了，这么说，你要将我送出去的事情，我就不跟宁师父说了。”小萝莉欢天喜地地说道。
　　“呃，可别！我的小姑奶奶哟……”布留情顿时狼狈了起来，刹那间就矮了半截：“这事儿你可千万不能跟宁天涯那混账说……要是说了，那老贼非找我拼命不可……”
　　莫轻舞快乐的笑了。
　　布留情刹那间有些气急败坏，拉着徒弟的小手，来到法尊面前，教唆道：“叫师叔。”
　　“师叔。”莫轻舞甜甜地叫了一声。
　　“伸手。”布留情道。
　　莫轻舞很乖巧的就伸出来白白嫩嫩的小手，两朵花一般的绽放在法尊大人的鼻子底下。抬起头，惹人怜爱的眼神就看住了法尊。
　　师徒两人一个不要脸，一个天真无邪，配合的真是天衣无缝；被这样的一双眼睛看着，哪怕是再吝啬的人，恐怕也要开始掏腰包了。
　　法尊苦笑不已，都到了这种地步，还能怎么办？
　　遇到了布留情这么一位滚刀肉到极点的货，自己就算是法尊，又能怎么办？
　　“相见即是有缘，小丫头我真的挺喜欢的。”法尊慈祥的微笑着，从怀中取出来一截木头，手指中指那么粗，那么长；塞在了莫轻舞手里：“这块木头，你拿去玩吧。呵呵，丫头，以后若是对你师父不满了，千万记得要来找我哦，我就住在执法城，你只需要到了那里，说出你的名字，就会有人带你去见我，知道了么？”
　　虽然明知无望，法尊还是没有放弃撬墙角的心思。若是你们徒弟自己离家出走，那就怪不得我了吧？
　　布留情翻着白眼看天，心道，老子快将小姑奶奶当祖宗供着了，她会跳槽到你那边去？做你的春秋大梦。
　　“哦。”莫轻舞手里拿着这一小块木头，顿时有些失望，忍不住就有些腹诽起来。
　　小气鬼！
　　没见过给人家见面礼居然给木头的，而且还是这么一小块，虽然星光灿烂的很是惹人喜欢，可是木头就是木头啊……
　　“哇靠！”布留情眼睛一亮：“天星木！法尊，哈哈哈，你真是有好东西。哈哈……小舞，这可是好东西，快快谢过法尊师叔。回去我就给你做一个戒指。”
　　“多谢法尊师叔。”小萝莉听得这东西似乎还是好东西？连自己师父居然也如此推崇，顿时就心中活动了过来，甜甜的谢了一声，转头向布留情道：“师父，戒指可要做的好看一些。”
　　布留情满脸笑容，连连答应。
　　法尊狠狠瞪了布留情一眼，转头向莫轻舞微笑：“不必多礼，呵呵，小舞……真是个可爱的小姑娘呵呵……”
　　心中却恨不得将布留情一把掐死，你这混蛋，从老夫手里敲诈了东西，居然还给我降了辈份……师叔？那岂不就是你比小？
　　但布留情已经拉着莫轻舞的手，来到了夜帝面前，介绍道：“这个，也叫师叔吧。这可是第一大家族的老祖宗啊，手上可肯定是有不少的好东西了，就怕这小子小气，恐怕是不会拿出来。”
　　夜帝顿时就尝到了刚才法尊大人的心情：哭笑不得，无语纠结，很想一拳砸在面前这张脸上，但是不敢……
　　勉强挤出来一丝笑容，道：“这个见面礼是应该的……”伸手在怀中一摸，掏出来一枚通体发红足有鹅蛋大小的物事，道：“这是一枚十级巅峰级灵兽的内核……呵呵，不是啥好东西，就拿着玩去吧。”
　　“多谢师叔。”莫轻舞伸手接了过来。
　　众人一阵咋舌，十级巅峰灵兽的内丹！绝对是价值连城，就被夜帝眼睛也不眨一下的送了出去……夜帝真是财大气粗啊。
　　夜帝心中却是纠结：我也不想送啊，可是，布留情一双眼睛，就这么探宝一般看着我，我要是拿出次等货色，岂不就立即得罪了他？
　　就在此时，突然咕咕一声叫唤，莫轻舞肩头的那只小小的白色狐狸，突然利剑一般窜下来，到了莫轻舞手心里，用粉红色的小鼻子拱了拱莫轻舞的手，抬起头，眼中满是渴望之色。
　　莫轻舞诧异道：“小雪，你想吃咩？”
　　小狐狸不容置疑地点点头。
　　“那你就吃呀。”莫轻舞娇笑一声，将内核拎起来，小狐狸大喜过望，一伸脖子，居然将这颗十级巅峰灵兽内核一口吞了下去，然后心满意足的抹了抹嘴，又到了莫轻舞的肩膀上蹲着，却是闭上了眼睛，有些懒洋洋的起来。
　　“风狐！十级巅峰灵兽！”在场众位至尊顿时眼睛瞪的发直。
　　这小狐狸居然能吃十级巅峰灵兽的内核，而且吃了之后反应还不是很大！……这么说，岂不起码也是十级巅峰灵兽？
　　想不到这小丫头不仅拜了两位巅峰至尊为师，随身居然还带着一个十级巅峰灵兽的宠物。
　　想到这里，人人都是一身汗。
　　若是有人不开眼睛想要招惹这小姑娘，圣级八品之下的恐怕根本不用布留情宁天涯两位至尊师傅出手，就被这看起来人畜无害的‘小小宠物’给活吞了……
　　这小丫头身上，居然是布满了陷阱。
　　随便哪一个，踩进去就是万劫不复啊。
　　不过这小丫头也真是败家啊，一颗价值连城的十级巅峰灵兽内核，居然刚刚到手就眼睛也不眨一下的送给了宠物吃了……暴殄天物啊！
　　夜帝看着莫轻舞肩膀上的小狐狸，嘴角隐秘的抽搐了两下。
　　本以为这玩意儿能得到布留情的青睐，独占鳌头；哪想到眨眨眼，居然就喂了狐狸了……
　　这正是在中三天极北荒原就跟着莫轻舞的风狐，跟着莫轻舞，由于莫轻舞的宠爱，小狐狸算是占了大光，什么天材地宝尽着吃，修炼资源与莫轻舞共享，连睡觉的时候都在莫轻舞的口袋里，沐浴灵气。
　　此刻，已经是十级巅峰，无限的接近十一级。吃了这颗十级巅峰灵兽内核之后，恐怕就会成为历史上第一只突破到十一级的风狐了……
　　布留情毫不在意，拉着莫轻舞的手，走向下一人：“这位，叫萧瑟，也叫师叔吧。就是九大家族之中萧家的老祖宗，好东西多的是。”
　　“师叔。”莫轻舞乖巧的伸出了小手。
　　萧瑟呵呵笑了两声，道：“我这个师叔可有些寒酸，没啥好东西，一辈子就知道舞抢弄剑了。这样吧，我就送给小舞侄女一把短剑吧，女孩儿也能用来防身，呵呵。”
　　他虽然这么说，但大家都知道，能够被萧瑟送的出手的兵器，岂能有平凡货色？最起码，也是神兵利器级别的。
　　却没见，莫轻舞和布留情师徒两人都是有些隐秘的撇了撇嘴。
　　短剑？什么样的神兵利器，能比得过我的星梦轻舞刀？


第二百八十六章 楚阳的机会？
　　果然，下一刻，萧瑟手一翻，手心中出现了一柄带鞘短剑，古色古香。一拔出来，顿时寒光四射。直照的人脸皆碧，一缕阴寒之气，就这么投射出来。
　　隔得近的人，人人都是身上寒毛直竖。
　　绝对的神兵利器！
　　“这柄短剑，叫做柔心剑。乃是我一次无意中，进入了黑血丛林，从那里面得到。”萧瑟说道：“虽然并不是什么顶尖的神兵利器，不过，在于精巧细致，款式优雅，小舞这等女孩子，带着这么一把短剑防身，正是相得益彰。”
　　布留情撇撇嘴，看了看这柄短剑，居然没有开口让莫轻舞接着。
　　分明就是看不上这柄短剑的意思。
　　众人都是心中大奇，这是咋回事？这样的一柄神兵利器，居然看不上眼？不应该呀。
　　萧瑟拿着这柄短剑，对方没有接过去，顿时有些尴尬。
　　收回来也不是，这么挺着更不是。
　　布留情叹了口气，道：“小舞，你的星梦轻舞刀呢？”
　　莫轻舞有些踌躇的看着他：“师父，这不好吧？”在小萝莉纯良的心里，感觉这样给人没脸已经很过分了。要是再用星梦轻舞刀来打击人家，就太过分了。
　　布留情翻翻眼皮说道：“按说不应该，可是老夫最恨别人以次充好还夸得天花乱坠。”
　　莫轻舞无奈，只好将自己的刀拎了起来，却是一样的古朴的刀鞘。
　　众人看上去都是心中腹诽，你这把刀就算是神兵利器，难道还能比这柄短剑更好上好几筹？
　　下一刻，莫轻舞拔刀出鞘！
　　锵！
　　一声龙吟一般的轻鸣，刹那间场中红光大放！
　　这柄由九劫剑主倾心打造，用尽了珍稀材料的星梦轻舞刀，就在这一刻，用一种梦幻一般的姿态，出现在众位至尊面前！
　　手持星梦轻舞刀的莫轻舞，这一刻，宛若变了一个人。
　　浑身红光缭绕，点点星光闪耀。
　　这一刻，莫轻舞手持星梦轻舞刀，似乎心境也有了一些变化，嘴角噙着一丝幸福满足的笑意，似乎还有些娇羞。
　　红衣飘飘，站在柔和的红光缭绕中，点点星光相称，那雪白的小脸儿，精致的眉毛，挺直的瑶鼻，小巧的红唇，几乎会说话一般的大眼睛……
　　在场众人纷纷有一种错觉：似乎有一位仙女正凌空驾着五彩云霞，在一片皑皑白雪中，身着红衣，翩翩起舞……
　　众人都好似有些目眩神迷的感觉。感觉到这哪里是什么小姑娘，分明是绝色的美女，带着一丝哀愁，一丝凄迷，满腔深情，在轻轻起舞，倾情起舞，充满了飘渺的不真实。
　　他们不知道，这拔刀的这一刻的梦幻，若是楚阳见到，定然会目瞪口呆，泪流满面：这正是前世楚阳濒死时，在虚无中看到的莫轻舞一身红衣翩翩起舞的形象……
　　轻舞一舞，九天九地一片凄迷……
　　只是一拔刀，竟然就立即制造出了一份唯美的，仙境一般的梦幻感觉。
　　根本不用比较，萧瑟颓丧地叹了口气，道：“丫头这柄刀，比我的短剑强过了千万倍，那是连比都不能比的。”
　　退后一步，不再说话。
　　“萧瑟，我这可不是羞辱你吧？”布留情道。
　　众人顿时一阵翻白眼，你这不是羞辱人家，还是什么。
　　出乎预料的是，萧瑟点点头，道：“不错，有这柄刀在手，天下刀剑皆如草芥，根本不会看在眼中；哪里有什么羞辱之说？”
　　布留情哈哈大笑：“不过，你还欠我徒儿一份见面礼，这笔账，先给你记下了。”
　　众人一阵大汗。
　　都已经这样子了，居然还欠你徒弟一份见面礼。
　　接下来，布留情挨个的勒索了一顿，然后才带着莫轻舞，笑呵呵的告辞，大袖飘飘，进入了天机城！
　　在他身后，众人一片静寂。
　　“这个老东西！”法尊摇头叹笑，道：“咱们也别愣着了，一起进去吧。”
　　众人答应了一声。
　　刚才虽然经过了布留情这一件事，但对于这些人的威严，却丝毫无损。
　　布留情是什么人物？那可是公认的天下巅峰啊！
　　他能向你要东西，那是看得起你！君不见，这里的至尊可是不少，足有五六十位，但值得布留情要东西的，就只有十个人啊！
　　而且每个人还都被布留情的徒弟叫了一声师叔呢……
　　虽然这一声师叔实在是忒值钱了一些……
　　众位至尊都有些肉痛，但脸上却不动声色。
　　而且，其他的人看着他们的眼神，还充满了羡慕。
　　布至尊怎么没跟我要东西呢？因为我级别不够！哎……想到这里，一些没有轮到被要东西的至尊们，顿时就有些自怨自艾。
　　人生就是这样的奇妙。
　　当你什么都不是的时候，跟别人要点儿东西，那就是低声下气，毫无尊严，尤其是伸手向别人强行要什么，那就是流氓，地痞，强盗的作为！
　　但当你高高在上的时候，同样性质的伸手要东西，却成了风度的体现，而且，还是给了被要东西的人好大的面子！
　　别人非但不会骂你，反而会觉得光荣，反而会感激你。
　　而这个，我们通常就称作：地位！
　　所以众位至尊虽然肉痛，但却绝不怪罪。
　　要东西的，可是布留情！
　　收东西的，可是布留情和宁天涯共同的徒弟！
　　唯有走在最后的诸葛家族二祖诸葛糊涂一张老脸简直要苦的滴出汁水来。天啊，地啊，我们诸葛家族这一次可真是中了大奖了。
　　九大世家二祖齐聚；法尊来了，布留情来了，月聆雪来了，风雨柔来了，而且还有一位神秘的女人在城里……
　　那神秘的女人最少也是布留情级别的……
　　我的神啊……这要是一旦打起来……
　　老夫回去就将诸葛山云那个小糊涂打一顿屁股！那奶奶的，那混蛋就是一个乌鸦嘴！
　　还记得那小子那天开玩笑一般的说了一句：若是宁天涯和布留情也来了……好吧，这他娘简直就是一张扫把星的嘴啊……
　　……
　　天机城中，兰香园里。
　　正在练功的紫邪情静静的睁开眼睛，眼中有一丝兴趣，说道：“又来了几个强大的人物。”
　　她对面的楚阳很感兴趣的问了一句：“有多强大？”
　　“其中四个人，未必就在那月聆雪和风雨柔之下。”紫邪情秀眉微微地蹙了蹙，道：“而且，其中有两人，绝对在他们之上。”
　　“哦？”楚阳皱了皱眉。
　　突然惊了一下：“你怎么突然提起了月聆雪和风雨柔？”
　　“前几天，我刚跟他们夫妻动了动手。”紫邪情淡淡地道：“那俩人，可说已经很不弱了。”
　　“额？”楚阳瞪起了眼睛：“动了动手？怎么动手？”
　　“自然是我一个人，打他们夫妻两个。”紫邪情轻描淡写的道。
　　“赢了？”楚阳这次是真惊了。不知道啥时候这姐们居然跑出去跟月聆雪和风雨柔干了一架啊？突然想起那天在水月楼听到的消息，顿时心中了然，看来，既是哪一天了。
　　“你说呢？我会输么？”紫邪情淡淡地看着他。
　　楚阳无语。
　　“不过，风月二人人还是不错的。”紫邪情有些意味深长的看着楚阳，道：“而且，由于他们练的功夫乃是风月双心神功，所以……呵呵，也算是你的一次机会。”
　　“我的机会？”楚阳愕然道。
　　“是的，你的机会。”紫邪情淡淡道：“风月双心，是一种双修功法；风采月心，月采风心；乃是双修效率最高的一门功法，一旦练了，便是终生不相离。不过，却也有一个最大的坏处，若是练不到双心合一的至高地步，终生不能有子嗣。”
　　楚阳张大了嘴：“呃？”
　　“因为他们两人无论在何时何地，这风月双心都是始终圆融通照，绝不会分割。哪怕是相隔两地，神念也能互相纠缠。所以，绝对分不开来。”
　　“但若是想要子嗣，只有两个可能，一个是神功大成，可以自由控制功法运行，二来，就是摒绝神念，不运行功法，或者有可能。但他们两人已经到了这种地步，显然是做不到的。但，没有孩子，却是他们两个今生一大憾事。”
　　紫邪情静静地看着楚阳：“你明白我的意思吧？”
　　楚阳点点头，又摇摇头：“我明白你的意思，可是，你跟我说这是我的一次机会，又是什么意思？”
　　紫邪情为之气结：“你真不知道？”
　　楚阳挠挠头皮：“可是风雨柔……她也看不上我呀……而且我的修为这么低，想要用强也不行……”
　　紫邪情顿时粉面通红，柳眉倒竖，一脚将面前这个可恶的家伙踹了一个溜地滚：“混蛋！你那龌龊的心里到底在想一些什么？”
　　楚阳噗的一声被踹飞了出去，哈哈大笑。
　　随即才道：“到底有什么办法？若是凭借医术，我还真不知道什么医术能够让这样的功法生孩子。”
　　紫邪情一挥手，庞大的神念就将小院笼罩。
　　“你或者不可以，但你却是九劫剑主。就有办法了。”紫邪情淡淡地道：“只要你的九劫空间能够开辟新的空间的时候，能够容纳活人的时候，将他们两个纳入进去；然后，在里面用九重天神功隔绝他们的神念，再用你的宝贝，媾蛟的春毒每人喂上一些……就可以了。”
　　紫邪情一边说着，一边羞得满脸通红。


第二百八十七章 楚阳，你这个臭流氓！
　　楚阳皱眉，道：“原来如此。”转念又是一想，道：“不对啊，他们两个怎么会同意这种方法？”
　　楚阳苦笑：“在我的九劫空间里，他们的一言一行都瞒不过我的，他们都是至尊九品巅峰修为，怎么会在我的眼皮底下……那个，那个……你说的这个等于没说啊。”
　　紫邪情满脸通红的大怒道：“他们两个的修为，若是不想让你听到看到，难道你以为凭你的微末实力，就能够偷看了不成？”
　　楚阳还是摇头：“还是绝对的不可行。无论如何，他们都不会同意的。就算我看不到，这对于他们两个来说，依然是巨大的耻辱，所以，你这件事情根本就是想岔了。”
　　楚阳有绝对的把握，风月绝对不会接受这样的办法。
　　哪怕这种办法有百分之一万的把握，也是绝对不可行。
　　这牵扯到做人最根本的尊严问题，换做普通人，也是绝对不同意的，更何况是威名震动九重天的月聆雪和风雨柔？
　　紫邪情沉默了下来，良久，道：“或者是我想得太简单了；人类的羞耻心与尊严，还有……一些别的，都是我现在还不能了解，或者没有去了解的吧。”
　　楚阳点点头：“就是如此。”
　　紫邪情皱起了眉头，道：“这么说来，可就麻烦了。”
　　楚阳惊悚地说道：“你不会已经将我推荐出去了吧？”
　　“还没有。”紫邪情皱眉道：“不过我已经跟他们说了，风月双心并非不能生育……是有办法的。”
　　她苦笑一声：“现在他们两个估计正在满天机城的找我……我本打算，一旦他们找到我，就将你推荐给他们……然后你到了合适的时机，就帮他们一把的……这下子，有点麻烦。”
　　楚阳目瞪口呆，突然叫了起来：“大姐，您这不是有点麻烦，简直是大麻烦啊。我要是真的跟他们这么说了，保证我会在第一时间内被拍死……我晕死，大姐您居然让人家两夫妻，就在我的眼皮子底下……那啥，而且还要我用九重天功法来协助……”
　　楚阳满头满脸的黑线，无语地道：“大姐您咋想的……”
　　紫邪情也有些不好意思，察觉了自己的错误的她红着脸说道：“当时我哪里想这么多……”
　　楚阳无语地站起来转了个圈子，道：“这还想不到？哎哟我的紫大姐，你将心比心，若是将他们俩换成咱们俩，让咱们俩在别人的眼皮子底下做……”
　　“住口！”
　　“啪啪！”
　　“噗噗噗噗……”
　　楚阳话还没说完，已经啪啪的挨了两个耳光子，随即小肚子上就接二连三的挨了十几脚，直接如同一个流星一般，嗖的一声屁股当尖端的飞射了出去。
　　轰的一声响，将十七丈之外的围墙撞了一个洞，叽里咕噜的翻了几个元宝跟头，才呈大字形躺在了地上。
　　里面传来紫邪情羞怒交加的愤怒声音，似乎在咬着牙：“楚阳，你这个该死的流氓！”
　　楚阳大字型躺着，无语望苍天，欲哭无泪。
　　我那流氓了？
　　我冤不冤啊我！
　　我对苍天发誓，以良心作证，真的只是打个比方而已！而已啊……
　　真没别的意思的……
　　正要从地上爬起来，却闻到幽香阵阵，睁开眼睛一看，却见乌倩倩居然正俏生生的站在自己面前。
　　“呃，你咋来了？”楚阳尴尬的从地上爬起来，伸手拍了拍尘土。
　　“我想……这几天你为我，治伤，我就来看看你住的地方。”乌倩倩微笑着，有些好奇地看着他：“你这是怎么了？我刚来，就看到你就像一颗炮弹一般冲了出来……什么着急的事情居然连墙头都不跳了，居然直接从墙壁里冲出来？还是屁股朝前的……”
　　楚阳尴尬的咧着嘴：“你都看到了？”
　　“都看到了。楚御座，该不会是被人一脚踹出来的吧？”乌倩倩有些俏皮的眨着眼睛，玩味的看着楚阳胸前清晰地娇小的鞋印，似笑非笑：“想不到我们叱咤风云的楚御座，居然也有这样的一面。”
　　楚阳满脸黑线，摊摊手，道：“哎，怪我嘴贱，惹恼了佳人啊。”
　　“惹恼了佳人？”乌倩倩的眼中悄悄的闪过一丝奇怪的光彩，道：“难道说，你哪位心上人，现在就在里面？”
　　说着就往里走去：“这个，我倒要见识见识。”
　　楚阳急忙想要去阻拦，有些毛急火燎地说道：“不是，不是……这个……”
　　乌倩倩伸出手，轻轻推开了他，微笑道：“你怕什么？我现在这个有夫之妇，难道还能吃了你的心上人不成？”
　　楚阳张口结舌。
　　乌倩倩已经推开门，走了进去。
　　楚阳没奈何，只好也跟在乌倩倩身后，走进了兰香园。
　　心道，这有啥，哥身正不怕影子斜。里面俩女人，一个是我妹妹，一个跟我没任何关系，更加没啥感情感情纠葛……
　　也幸亏没有，要不然，哥距离打得过她还有一段遥不可及的距离和时间，这日子咋过？岂不是，连上床的权力也要看女人脸色了……擦！那是万万不行的！
　　而且，乌倩倩现在乃是铁云皇后，再怎么说，也管不到哥哥我这里来……
　　话虽这么说，但楚阳心中还是感觉大大的不对劲，连他自己也不知道，这份不对劲从何而来？
　　“你这兰香园的环境，还真是不错的；虽然环境不像我住的甲秀楼那般核心，不过，若是论优雅，却是胜过了不止一筹。”
　　乌倩倩一边走，一边对兰香园中的设置赞不绝口。
　　楚阳心中一动，想起了自己刚来的时候，第五轻柔的那万里飘香，兰心追魂，不由心中一怔，道：难道这院子，乃是第五轻柔用了手段给我争取来的？可是，为什么？
　　乌倩倩这几天过得极为惬意，每一天，楚阳都去为她“治伤”，天天能见面，对于乌倩倩来说，心中已经是无限的满足和幸福了。
　　楚阳虽然心中依然误会着，但乌倩倩已经知道，那不过就是只剩下了一层窗户纸，一捅就破。一旦楚阳知道了真相，以楚阳的脾气，绝对不可能辜负了自己。
　　所以她这段时间里，很幸福，也很快乐，还有些期盼……
　　楚阳走了之后，她也不出门，就留在甲秀楼修炼。
　　而且，两个师父月聆雪和风雨柔没有惊动诸葛家族，只是占了徒弟的光，也都在甲秀楼住着，闭关参悟道境。
　　风月双心之中，男方的月聆雪乃是主导，所以也是压力大，自从与紫邪情一战之后，基本天天闭关，参悟新的境界。
　　楚阳去了好几次，竟然没有见到他一次。
　　这一日，风雨柔和月聆雪出去迎接法尊到来，实际上就是下战书一般的形式；按照月聆雪的意思，就是：战，就战个轰轰烈烈，打个荡气回肠，谁输谁赢谁生谁死，那都没有怨言。
　　乌倩倩对此很是不以为然。
　　既然为敌，何必还要摆明车马？
　　你光明正大对人，人家未必光明正大对你啊！
　　对此，她劝了几句，但月聆雪性子执拗，哪里听得进去劝说？竟然直接出去了。
　　乌倩倩无奈，便来找楚阳商量商量。
　　每当到了这种无法可施时候，乌倩倩就会从心中升起一种依靠感：若是楚阳就在身边，他一定有办法的。
　　而且，乌倩倩也很无奈，有些办法，楚阳能用，自己就不能用。男女有别，竟然是表现在任何的一个方面。
　　于是乎想到了就做，在师父离开之后，就直接一路往兰香园而来。
　　哪里想得到，恰巧见到自己心中无所不能的英雄被人一脚踹了出来……
　　看那胸膛上的鞋印，分明很娇小。
　　乌倩倩心里顿时就打了一个突：如此暴力！
　　突然心中有些忐忑：这女子分明是楚阳很看重的；自己从未见到有人能够这样对楚阳，楚阳却毫不在意的。
　　如此看来，这个女人定然是楚阳最心爱的那个人。
　　也是自己未来最大的阻力！而且，也是即将一生陪伴的姐妹？
　　想到这里，乌倩倩心中很羞涩，又有些惶恐，还有些不忿。
　　如此爆的脾气，将来如何相处？
　　再怎么说，男人才是一家之主，岂能让一女子踢来打去？
　　所以乌倩倩无论如何，今日都要见见这个女人！
　　事关终身大事，不可不慎。
　　提前处好了关系，总比将来尴尬的强。
　　乌倩倩红着脸，心中砰砰乱跳，居然有一种‘丑媳妇即将见公婆’的忐忑，连楚阳跟在身边也没听清楚他说的什么，晕乎乎的就踏进了兰香园。
　　刚刚进去，就听见一个声音在愤愤的怒骂：“楚阳！臭流氓！臭流氓！楚阳！……”
　　乌倩倩霎时怔住，扭过头去看楚阳。
　　楚阳揉着鼻子，苦笑一声，摊摊手，无奈地说道：“其实只是一个误会……我哪里有耍流氓？你也知道我的，我一向正直纯洁高尚光明，连怎么耍流氓都不会的……”
　　乌倩倩皱了皱鼻子，哼了一声，道：“你不会么？”
　　楚阳严肃地说道：“我真的不会，要不你教我？”
　　乌倩倩脸上一红，狠狠白了他一眼，骂道：“真没骂错了你，臭流氓！”


第二百八十八章 两个女人
　　楚阳是真的无奈了。
　　哥真不会耍流氓，这点绝不是吹嘘啊，一般都是女人对我耍流氓，而且哥还是横眉冷对的……
　　当真是一身正气两袖清风啊。
　　当初在下三天，你和我也经过不少的宴席场合，也曾经见过啊；我啥时候对谁耍过流氓了？
　　怎么现在翻脸不认人了……
　　乌倩倩哼了一声，低声问道：“你到底做了什么事？怎么惹得这位姐姐这么生气？”
　　“还不是因为你……”楚阳想说：还不是因为你师父……
　　但话到嘴边，突然间顿住，尴尬无语。
　　这话怎么能明说呢？
　　难道要说：因为你师父不能生孩子的事情……这真要是说了，乌倩倩会怎么想？
　　只好讪讪的住了嘴。
　　但这半句话，听在乌倩倩的耳朵里，却是别有一番涵义。
　　还不是因为你……？
　　因为我？
　　为什么因为我？
　　难道……
　　乌倩倩刹那间就是娇羞无限，白了他一眼，低声骂道：“流氓！”
　　楚阳一阵无语。
　　看来今天，哥哥我这顶流氓的帽子是摘不下来了。
　　说话间，两人已经到了门口。紫邪情自然也早已察觉来了客人，掀开门帘出来。
　　这一掀门帘，一个门里，一个门外，两个人都是愣住了。
　　不管是乌倩倩还是紫邪情，都没有想到，站在自己面前的，竟然是如此的一个美女！
　　紫邪情今日一身白衣，如雪似霜，站在门内，就像是千年冰雪，独自霜寒。
　　乌倩倩依然是一身黑衣，如墨，整个人却是显得素雅，莫名的带着一丝幽幽的气质，就像一朵深谷幽兰，在独自盛开。
　　独自芬芳。
　　千年冰雪，纵然经历千年，纵然经历沧桑变化，依然独自霜寒。
　　深谷幽兰，不管有人无人，都是独自盛开，独自芬芳！
　　两人一对面，都是从心中升起一个这样的想法：世上竟有如此美人！
　　楚阳在一侧，也是看的呆住了。
　　两位绝世美女就这么站在一起的时候，对于男人的视觉冲击力，绝对是无与伦比的。
　　其实两人还是有些分别。
　　紫邪情的面貌，是毫无瑕疵，精致而雍容，高不可攀，却又带着一种虚无缥缈的冷漠虚幻。
　　若是形容紫邪情的话，恐怕只有两个字：完美！
　　极致的完美。
　　最美的眼睛，最美的眉毛，最美的脸型，最美的嘴唇，最美的耳朵，最美的皮肤，最美的头发！
　　全部集中在一个人身上！
　　毫不夸张地说，这样的美，已经不属于人间。
　　而乌倩倩的面貌，较之紫邪情就不是这样完美。但乌倩倩的美丽，却胜在真实。
　　而且一种极度柔弱中蕴藏的极度刚强，极度清冷之中，却能让人感到热烈；让人一看到这个女子就觉得需要呵护，但仔细一看，却不需要。
　　这是一种极端矛盾的美丽。
　　在乌倩倩身上完整的统一。
　　若是以花来形容，紫邪情就像是瀚海天涯冰封寒雪中一朵雪莲花，傲然自骄。
　　而乌倩倩，则就像是静静幽谷之中峭壁上的一朵洁白兰花，离世独自芬芳，高洁芳华！
　　“这位是……”紫邪情默默地注视了乌倩倩一会，问楚阳道。
　　“嗯，我来介绍一下，这位是紫姑娘，她比我们都稍大些，可以叫紫大姐。”楚阳殷勤介绍道：“这是我师姐，乌倩倩，我跟你提过的。”
　　紫邪情哦了一声，笑了起来，便如百花齐放：“是乌姑娘，乌姑娘可真是稀客，快快请进。”
　　转头问楚阳道：“你啥意思？你的意思是不是……我很老了？”
　　楚阳大汗淋漓，终于想起了一件事情：女人！尤其是漂亮的女人，最最忌讳的就是年龄。
　　说她大了不行，她会自动的想到‘老’这个字。
　　说她小了也不行，她会自动的想到‘不够成熟，没有风韵’。
　　楚阳心中叹息：男人，不易啊。真不知道那些三妻四妾的男人，是怎么过的……
　　“紫姐姐。”乌倩倩微微笑了笑，带着一分隐隐的讨好和低姿态，却又恰如其分的表现出一份不卑不亢，温婉地笑着：“咱们不跟他一般见识。”
　　好吧，一句‘咱们’就立即将两人关系拉进，将楚阳摒弃在了外面。
　　紫邪情眨了眨眼，笑道：“妹妹说的是，来，请进，我给你沏茶去。”
　　挽着乌倩倩的胳膊，就亲亲热热的走进房里。
　　楚阳有些目瞪口呆。
　　真没想到，女人交朋友原来比男人还爽快？只是第一面而已，居然就这么亲热了？
　　只听乌倩倩道：“哪里敢麻烦紫姐姐？姐姐告诉我放在那里，我自己来就行了。”
　　她眼睛一看，竟然看不透紫邪情的修为，不由心中凛然：看来这位姐姐还是个高手。
　　只听紫邪情道：“妹妹天资真好，居然已经是圣级三品了。这么的年纪，居然已经有如此修为，真是匪夷所思啊。”
　　乌倩倩笑道：“姐姐却是更高明，妹妹连看也看不透呢。”
　　两人隔着一张桌子，亲亲热热的说话。但说来说去，却尽是不着边际。云山雾罩，一个笑的温柔，一个笑的可亲。
　　但彼此都知道，心中满不是这么回事。
　　楚阳看的头大如斗。
　　乌倩倩心中在想：难怪楚阳对她一往情深，念念不忘，果然是风华绝代。相比之下，我真的有些逊色……
　　不知道此刻她心中怎么看我？
　　紫邪情心中想道：这个小妮子，看来就是迷上楚阳了，一看就是被迷得五迷三道的神魂颠倒……看这礼节，倒像是将我当成了楚阳的正室夫人，她这个小妾是来示弱的？
　　哼哼……小妮子你误会了。
　　我且不揭破，先看看这妮子怎么说。
　　“乌姑娘芳驾光临，定然是有要事。要不，我回避一下？”紫邪情矜持的笑了笑。
　　“不用不用，姐姐误会了。”乌倩倩慌忙道：“不过是有点儿事情，拿不定主意，姐姐心思细腻，在这里正好也帮我出出主意。想想办法。”
　　紫邪情道：“哦？”
　　楚阳也打起了精神。
　　“是这样的……”乌倩倩振奋了一下精神，有些别有含义的看了看楚阳，道：“我两位师父原本是执法者，但如今万年之期将到，九劫剑主即将出现……所以，我两位师父与法尊起了矛盾，双方道不同不相为谋，分道扬镳，如今，已经是生死大仇。”
　　楚阳与紫邪情都是不由自主的竖起了耳朵。
　　知道乌倩倩今日所说的，可能就是两人根本不了解也未接触过的那些秘辛了。
　　“为什么？”楚阳问道：“纵然道不同，但万年交情，岂能就此一笔抹杀？”
　　乌倩倩解释道：“是这样的……执法者这个组织，乃是当初创建九重天的人传下来的组织；而执法者的使命，就是保证九重天的安宁稳定，惩恶扬善，维护天下！而且，还有一个不成文的规定就是：执法者在一般情况下，只能中立；但若是九劫剑主在与九大世家的斗争之中落了下风，执法者就必须帮助九劫剑主！”
　　“反之，九劫剑主若是占了上风，执法者就可以按兵不动，坐观九大家族灭亡就可以。”
　　“九万年来，前八任九劫剑主出现的时候，执法者都是严格的遵守了这一规定，每每在九劫剑主身陷窘境的时候加以援助。”
　　乌倩倩目光中，有些复杂。
　　“原来如此。”楚阳恍然大悟。
　　“现任的这位法尊，据传便是一万三千年前执法者的刑堂总执法大人！”乌倩倩道：“当初上一任法尊大限到来，将法尊之位传给这位法尊大人，就放心辞世。”
　　乌倩倩将‘放心辞世’这四个字说的口气很重，似乎在暗示什么，或者应该说，她自己也在怀疑什么。
　　“放心辞世……放心辞世……”楚阳慢慢地咀嚼着‘放心辞世’这四个字，越来越是觉得回味无穷。
　　剑眉一轩，道：“这么说……这位法尊大人起码在当初接任法尊的时候，是坚决的拥护九劫剑主的！只是后来，才有了其他的变化？”
　　乌倩倩点头，道：“法尊大人上任之后，比前几任法尊能力更强，威望更高；所以我师父，也心甘情愿的辅佐与他。”
　　“但就在前段时间，九劫剑主出世的消息，法尊却做出了一个与九劫剑主为敌的决定！我师父不堪忍受如此反复无常，而且，他们两人一生的信念，也是传承继续执法者的责任；我师父认为，法尊这么做，乃是违背了执法者创立的初衷；坚决不肯认同。”
　　“若是任由如此下去，这一届的九劫剑主将不会有半点机会；所以我师父断然离开了执法者，选择了另一条路。而这一条路，便是与法尊为敌！”
　　“因为九劫剑主若是死了，那么，恐怕这整个九重天大陆，将会再次塌陷。这是非常可能的事情。”
　　乌倩倩说道。
　　“原来其中还有这等缘由……”楚阳长长的舒了一口气。
　　紫邪情心中一动，问道：“你的师父，便是风月两位至尊？”
　　乌倩倩点头道：“是。”
　　紫邪情目光一凝，道：“可是你分明没有练风月双心神功！？”
　　乌倩倩钦佩地看了她一眼，道：“姐姐的目光真是锐利之极，连这个也看得出来。”她顿了顿，红着脸道：“可是那风月双心神功虽然厉害，但却是两人同练的，而我……”
　　紫邪情道：“那还不简单？你和楚阳练不就成了？而且，你和楚阳练，还有无尽的好处，好多的问题，都能够迎刃而解。”
　　乌倩倩顿时面红过耳。
　　这位姐姐真是豁达，不过也真敢说，居然让我和楚阳练风月双心神功……


第二百八十九章 迫在眉睫
　　“无尽的好处？”楚阳在一边愕然问道。
　　“不错。”紫邪情郑重起来，道：“就风月双心这种功法来看，在我见过的所有双修的功法之中，乃是当之无愧的第一。”
　　这句话说出来，乌倩倩还不觉得如何，但楚阳却深深为之动容。
　　紫邪情所有见识过的功法？那得有多少？
　　但风月双心却能排到第一？
　　“风月双心这门功法，分明还有更进一步发掘的空间。”紫邪情道：“威力现在看来并不是很大，但……历来的双修功法，因为采阴补阳或者采阳补阴的原因，夫妻之中，定然有一个是处在弱者的地位，不能齐头并进。”
　　“但，风月二人却是完全平衡。”
　　“最重要的一点是……这门功法修炼起来，能够轻易的接触到大道虚空！”紫邪情道：“这才是最珍贵的地方。”
　　她抬头看了看楚阳，道：“你的道境，与他们的道境不同，你的是乾坤，他们却属于阴阳。这样说，你明白么？”
　　“明白。”楚阳点点头。
　　“而且，若是你们两个修炼，由于你的特质和功法特殊，还不必担心子嗣问题。”紫邪情道：“这样，对于解决……那件事，也能……促进。”
　　紫邪情说的隐晦，楚阳听的心领神会，蹙着眉头沉思不语。
　　乌倩倩在一边，听得似懂非懂。
　　“这样一来，等到最后阶段，或者风雨柔和月聆雪，将是很轻松的一对。”紫邪情说道：“崩灵陷天破碎虚空的时候，因为别人都是一个人承受天威，而他们却是两个人分担，而且由于功法原因，两人融于一体，不会引起天威加倍，岂不很轻松容易？”
　　楚阳道：“原来如此。”
　　“所以他们将会是与晨风流云一样，只要不在九重天夭折，就会成为另一对真正意义上的神仙眷属夫妻。”
　　紫邪情淡淡道。
　　“呃？”楚阳如同头上挨了一棒子，从椅子上跳了起来，道：“晨风与流云是一对夫妻？乃是一男一女？不是两个男人？”
　　紫邪情颇为哭笑不得：“你说这话真是可笑之极，两个男的能够成为夫妻？”
　　楚阳呆呆的坐了下去。
　　九重天大陆永恒的传说的晨风流云，竟然是一对夫妻？为何这样的一件事，竟然没有人知道？
　　世人皆知晨风流云乃是一对对手，有谁知道他们是夫妻？
　　一边的乌倩倩，也是一脸的骇异。
　　为这个信息的劲爆，也为了紫邪情的渊博。
　　到现在，她终于看出来，也觉察出来紫邪情的不平凡。
　　而且，乌倩倩隐隐有一种感觉：这位紫姐姐，提起自己师父的时候，居然有一种似乎是‘提起后辈’的这种感觉？
　　而且，就连晨风与流云……似乎也不在她眼中？
　　这么一想，乌倩倩更加的觉得骇异起来。
　　难道她……不是楚阳的那个心上人？
　　乌倩倩低着头，谈到这个双修问题，乌倩倩就算是再厚的脸皮，也是有些承受不住了。
　　“你好好考虑。”紫邪情意味深长的看着楚阳。
　　楚阳沉重地点点头。
　　“乌妹妹，你继续说。”紫邪情道。
　　乌倩倩红着脸，平息了一下心中的波澜，道：“就在今天上午，法尊即将赶到天机城，而我两位师父不愿意偷偷摸摸与人为敌，已经赶了过去，迎接法尊，顺便，也是下战书。”
　　“下战书？”楚阳无语地问道。
　　“是。”乌倩倩皱着眉头，道：“他们说，要光明正大的一战！”
　　“光明正大的一战？”楚阳更加的无语了，不由道：“你这两位师父，也着实是极品了一些；这种事情，谁会与他们光明正大一战？他们只有两个人，对方却是整个九重天的执法者，和主宰九重天上万年的九大家族所有底蕴，如何光明正大的一战？”
　　“我担心的，便是这个问题。”乌倩倩叹了口气：“若是真正的公平决战，一对一，没有什么阴谋诡计的手段，我们也不会担心什么，生死胜败，更不会抱怨什么。但问题就在于，对方是绝对不肯跟他们光明一战的。”
　　楚阳眉毛皱了一下，道：“不错。”
　　“但月师父却认为，这种事乃是道不同不相为谋，再说，双方又有一万年相识的关系在这里摆着，不宣而战，不是君子所为。”乌倩倩苦笑着：“我月师父为人非常耿直。”
　　楚阳笑了笑，道：“这一点，我可以看得出来。”
　　月聆雪这种人，应该就是那种操守品行皆是追求完美的那种人，言出必践，光明正大；不管做什么事，都是俯仰无愧。
　　这种人的性格，就是天生的英雄性格！
　　宁折不弯，宁死不屈。
　　无论任何时候，都不放弃自己的信念的和为人准则。
　　这种人让人敬佩，也让人觉得迂腐。
　　迂腐的可恨，却也迂腐的可爱。
　　“我担心，他们两个会在今后的战斗之中被法尊等人算计。”乌倩倩皱着秀美的眉毛，忧虑地道：“所以，我提前来跟你商议商议。”
　　“不必担心，不必怀疑，他们是肯定要被人算计的。”楚阳肯定地道：“恐怕就算是现在，人家已经在算计了。”
　　他苦笑一声：“面对这样子坚守原则、而且还是生死大仇的敌人，他们若是不算计，那就简直是傻了一般。”
　　“是。”在这一点上，乌倩倩与楚阳绝对是相同的观点。
　　但这样的事情怎么办？提醒？恐怕是无济于事的。
　　这两个人上万年都是这样过来，想要他们改变，谈何容易？
　　“我已经提醒过，而且也从最坏处打算过，给他们分析了一遍，但两位师傅非常固执。”乌倩倩见楚阳的目光看向她，知道他要问什么，直白地说道。
　　“这事儿说起来很简单的一件事，但若是做起来，扭转他们的观念，却是难如登天。”楚阳拧着眉头，道：“不吃点苦头，恐怕他们是不会改的。”
　　“不错，眼下的形势，却是绝对不能让他们吃什么苦头。因为，这个苦头一吃，就是万劫不复。”乌倩倩皱眉叹道：“只要法尊出手，那就是有绝对的把握可以杀了他们。”
　　“所以先让他们吃苦头再规劝他们的想法，是行不通的。”楚阳皱着眉头，站了起来缓缓踱步。
　　“这真是好人的悲哀。”楚阳叹了口气。
　　好人都是这样的，宁可人负我，不可我负人。总要吃过亏以后，才会察觉到一个道理‘并不是所有真心的付出都会换来真心的回报’，到那种时候，才会慢慢地变得有些心眼。
　　但到了那种时候，何尝不是一个人生的悲哀？
　　“你的意思是说，若是真的有陷阱，那就让他们先陷入险境之中，让他们先明白对方的卑鄙，与他们这种光正大是如何的愚蠢迂腐？在以后的行动中，摒弃这种愚蠢的做法？”
　　紫邪情皱着眉问道。
　　“是的。”楚阳深深地看着紫邪情：“这件事需要从长计议。”
　　紫邪情心领神会地点点头。
　　楚阳隐隐感觉到，乌倩倩似乎对自己的身份有一种隐隐的怀疑，只是远远还做不到确定的地步。
　　楚阳虽然还不知道乌倩倩因何会起这样的怀疑，但现在却是绝不会暴露自己的身份。
　　这对乌倩倩，也是一种保护。
　　“楚阳，你说这事情，该怎么办才好？”乌倩倩有些无助地问道：“师父对我很好，我不想让他们出事。”
　　“这件事，现在还急不得吧？”楚阳说道。
　　“已经近在眉睫了。”乌倩倩道：“三天后，便是万药大典选拔赛，选拔赛恐怕需要十天时间。十天之后，便是半个月的休整；修正后，便是复赛；复赛要六天；然后再次休整，进入保证所有复赛通过的药师以完美的精神状态进入决赛。”
　　“在这样的过程中，始终是药谷的人和九大至尊，用精神力营造出一种气场，在这气场之中，药师一步步走来，最终的胜出者，就会汇聚整个九重天大陆所有顶尖药师的气运。”
　　乌倩倩说道：“在这样的情况下，由这位得到冠军的药师亲手炼制补天玉。而且这个过程，乃是以精神力为主，以气运来炼药，其中，在炼药的地方，在数十位至尊联手之下，破开大道虚空，引来天道之力直接灌顶，与气运融合，才能成就补天玉！”
　　“然后便是九尊补天。”
　　“在这过程之中，我两位师父定然会出手破坏的！而且，恐怕会是在最最关键的九尊补天的时候……”
　　乌倩倩道：“满打满算，到九尊补天的那个时候，也不到三个月的时间了。”
　　“原来如此。”楚阳深深地吸了一口气，目光闪了闪。
　　到现在为止，他才真正的了解了所谓的万药大典的程序，只不过想不到的是，自己居然是从乌倩倩的嘴里了解到的。
　　以精神力营造气场，归拢所有的气运居于冠军一身。
　　而且炼制补天玉，竟然是用气运来炼药。只是不知道，用气运炼药怎么炼？楚阳皱眉沉思，九劫空间里的剑灵依然在闭关中，对外界之事不闻不问。并不能给他答案。
　　还有……引天道之力直接灌顶！
　　成就补天玉！
　　如此繁琐复杂。
　　楚阳突然对这‘引天道之力直接灌顶’，有些馋涎欲滴起来……这其中的好处，应该是蛮大的吧？


第二百九十章 风云汇聚
　　“这样的事……若是至尊有空，随时可以举行，为何非要千年一次？”紫邪情在一边问道。
　　“想必是因为……炼制补天玉所需要的药师气运，最低一千年，才能积攒够。”楚阳轻声的回答。
　　紫邪情问时故意一问，而楚阳回答吗，同样是特意回答。
　　但这一问一答，却解了两人心中共同的疑惑，变成了肯定。
　　两人都是同时点了点头。
　　一边的乌倩倩愁肠百结，她也知道，最好的办法就是先让风月夫妻二人先看到法尊的卑鄙，从而醒悟。
　　但……一旦那样，就要先让风月夫妻二人陷入危险之中。面对甚至最少是四十位以上的至尊的围攻！而且这其中，还有法尊这样子的真正站在巅峰的深不可测的大高手！
　　而自己这一方，根本没有这样的一个人，可以在危急时刻力挽狂澜。
　　这样的人选，在乌倩倩心中，有两个：宁天涯、布留情！
　　也唯有这两个人，才可以在那种时候做到将风月二人捞出来，却也必定要付出一定代价！
　　“我仔细地想一想，这件事，未必就没有其他的办法。”楚阳安慰道。
　　他已经决定了要做。
　　不仅要做，而且要做得漂亮。
　　楚阳这位九劫剑主这一边，严重的缺乏高手，甚至基本可以说是没有。
　　在与九大家族的对阵中，表面上看，楚阳每一步都在占便宜，步步为营，玩弄九大家族在股掌之间，但这却是建筑在没有暴露身份的基础上。
　　真正的实力对比，实在是堪称可怜。
　　楚阳现在，楚氏家族的力量并不能够引为己用，否则，一个照面就是烟消云散了。
　　满打满算，身边能够算得上是高手的，就只有魏无颜、万人杰、成独影、包不还。
　　而且这四个人，也只是相比较来说算是高手。
　　而且现在还没有到位。
　　另外，情报机构，就只有一个以嘴贱出名的南宫逝风……
　　紫邪情的道境之力随时都会蓄满，到时就会离开。而楚阳又不愿意接受紫邪情的建议，由她出手剿灭九大家族……
　　这样一来，楚阳这边的战力，最高的，就是现在还不知道他就是九劫剑主的月聆雪和风雨柔！
　　若是在这样的情况下，还将月聆雪和风雨柔牺牲掉了，这种损失，就大到了楚阳根本无法承受的地步。
　　所以这两个人，楚阳是一定要保住的。
　　“那好。”乌倩倩信任地道：“这件事，就包给你了。”
　　乌倩倩对楚阳，有一种天然的相信。似乎任何事情，只要楚阳说了：我来吧。
　　乌倩倩就会全然的放心！
　　在她眼中，这世上还真的没有能够难得住楚阳的事情。
　　接下来，乌倩倩与紫邪情两人亲亲热热的说了一大会话，才依依不舍的告辞离去。
　　楚乐儿在这几天里，一直在沉睡。
　　自从紫邪情为她改变体质之后，小丫头这几天里基本每天都是迷迷糊糊，正应了一句话：吃了就睡，睡醒了就吃，别的啥事儿也没有。
　　但这是正常现象；而且是因为楚乐儿身体太弱才会造成；楚阳与紫邪情两人都不怎么担心。
　　睡一阵子，适应过来也就好了。
　　接下来的两天，一片风平浪静。以前三天就来汇报一次的南宫逝风也并没有来，因为这几天里来的人已经明显的少了。
　　该来的，已经全部到来。
　　由南宫逝风搞得所有到来的人的资料，已经在楚阳面前足足的堆了三尺厚。很是详尽，有时候，楚阳都在怀疑：南宫逝风是用了什么办法，才搞到的这些资料？
　　要知道，有些资料甚至可说是绝密。
　　这个问题，直到有一次问了南宫逝风，楚阳才知道。
　　原来这货只负责打听人名字，然后将手上的人名找到天机城里的一个秘密地方，叫做‘无所不知消息阁’，掏出紫晶来要这些人的资料，就会全部到手……
　　这个‘无所不知消息阁’也不知是什么人开的，神秘之极，只卖消息，而且价格不低。信用良好，似乎这世上还没有他不知道的消息……
　　楚阳心中诧异，又有些好笑，还有这等事。
　　于是楚阳再给了南宫逝风一笔紫晶，让他去买消息。为自己办事儿，总不能还让南宫逝风自己垫上财富……
　　这几天里，兰唱歌秘密的找到楚阳，给了楚阳一包药，让他找机会下在乌倩倩的伤药里。
　　这让楚阳有一种清晰的感觉：兰唱歌要动手了。
　　除此之外，诸葛家族没有动静，夜家没有动静，九大家族都没有任何动静。自从法尊到来，整个天机城变得文明了起来，走遍整个城市，甚至看不到几个骂人的，更不要说什么打架了……
　　这种安静的情况，让诸葛家族的众人也是暗暗的松了一口气。但同时也知道，各大家族哪一个都不是省油的灯，这段时间的静寂，绝对不代表放弃。所以暗中的戒备，反而更加森严了。
　　这一天傍晚。
　　从天机城城门处，悠悠然然的走进来了一个人。
　　这个人青布长袍，脸色温和，纵然是普通的走路，也透露这一种莫可名状的洒脱，不管看面容还是看气质甚至是身材，都给人一种风轻云淡，万事不萦于心的感觉。
　　这种潇洒，甚至包括了生死。
　　绝对的超然物外。
　　孟超然，终于不疾不徐的赶到了天机城。
　　天色刚刚黑暗下来的时候，远方三条人影如飞而来。
　　“这次闭关真是用的时间太久了，不知道老四有没有等的着急。真没想到，这一次的突破，分明是功力已经先到了，而且已经超出，意境的突破居然也是如此艰难。”当先一人说道。
　　“是的，就算到了现在，我们也只是一知半解，看来唯有在战斗中洗礼，才能够完全的融会贯通了。老四在这城里，相信定然是望眼欲穿了。”另一人说道。
　　“咳咳，大师兄和二师兄说得对啊。”另外一个人附和着说道。
　　三个人流星一般掠过大地，进入了城门，消失在人潮中。
　　又过了一会，月亮斜斜升起在天空的时候，又有一个人从远方赶来。这个人身形枯瘦，面容枯槁，便如一具行尸走肉。脸上布满了恐怖的疤痕，一柄带鞘长剑，平凡的似乎随时都会湮灭在风中一般，毫不起眼，却既没有背在背上，也没有悬在腰间，而是就这么用一只右手拎着……
　　从骨架看出来，这个人原本应该是很魁梧的，真的不知道，有什么事情可以让一个人在短短的时间里瘦成这样。
　　“还是来了……”这人木然的眼珠看着天机城门，有些喟然。
　　“我生平从不欠人，小兄弟对我有天高地厚的大恩，如今，他要在万药大典崭露头角，我怎么能不来协助！”
　　“等小兄弟此间事了，我便天涯海角去追杀那恶贼！为我妻儿报仇！为我自己报仇！”这个人恐怖的脸上，一双眼睛闪烁着至极的仇恨，咬牙切齿。
　　心情激动之下，一张疤痕累累的脸更加显得扭曲恐怖了起来。
　　他的目光闪了闪，重重地喘了几口粗气，然后他就一步一步的，默默地进入了天机城。
　　月上中天。
　　天地之间已经一片寂静。
　　远方，又有三条身影如飞而来。
　　三个人，一个身材魁梧，纵然是在夜色之中看不清楚面目，但他的身形依然让人感到魁梧如山，每走一步，便如是一座大山在移动一般。
　　这般的雄壮！
　　这是天生的气势，唯有天生的豪雄人物，才会不经意的就会带出来这种雄浑气势。不可一世的气概！
　　在他身边的一人，身材纤细，秀发飘飘，应该是个女子。
　　在他左方，另一人的姿势颇为怪异，走动之间，既像一只大马猴在蹦跳着前进，又像是一只鸟儿在笨拙地飞翔。
　　“终于到了。”当众那人站定身子，哈哈一笑，道：“这一路，真他娘的痛快！咱们四六三人堂的威风，也真正从这一路，开始名震天下！”
　　一边，那瘦小枯干大马猴一般的少年翻了翻白眼，道：“这还有什么不痛快的？一路上遇到的人，几乎统统被你打趴下了……忒野蛮了，再怎么说，也应该让我练练手，你却一个人几乎全包圆了。”
　　这人一笑，道：“那几次遇到高级圣级的时候，你不是练手了么？有什么吃亏的？”
　　“董老四！老子和你拼了！”那少年悲愤的大叫起来：“那纯粹就是在受虐！什么叫做练手！我说董老四，你明知道惹不起人家，还是要上去挑衅，连累的老子这一路上足足被打死了三次……你还有没有良心啊你！”
　　“反正你是打不死的。”旁边一直没说话的那女子温婉的笑了笑，道：“打死几次有啥关系？他们走了，我们接着就把你的尸体带走，过段时间，就又活了，而且实力还能精进，老幺，我们是在帮你修炼。”
　　那瘦小枯干的少年，顿时欲哭无泪：“让我一次一次的死……这样帮我修炼！我算是看透了你们两口子……等见到了老大，非狠狠告你们一状不可～！”
　　“嗯。”那魁梧少年哈哈一笑，道：“老幺，咱们打个赌，你说老大是相信我们俩说的，还是相信你这个一直以来就是小偷小摸出名，以油腔滑调定性的家伙？”
　　那少年顿时颓丧了起来，仰天长叹：“我可真是遇人不淑啊……”
　　“别废话了，进去吧。看看今晚上能不能找到人再打一架，我感觉似乎又要突破了。”魁梧少年哈哈一笑，三人就同时进入了城门。
　　……


第二百九十一章 搭台唱戏
　　深夜，明月当空。
　　第五轻柔的小院，至尊神念环绕，包裹得严严实实。
　　“都准备妥了吧？”第五轻柔轻声地问着。
　　在他面前，那老者点了点头：“妥了。”
　　“嗯，明日就是万药大典选拔赛开始了。”第五轻柔眼神有些深邃，道：“各大世家，反应如何？”
　　那老者轻笑一声：“除了当地的诸葛家族，还有陈家厉家之外，另外七家，都是蠢蠢欲动，对圣族长老这个消息，非常感兴趣。”
　　“那就好。”第五轻柔轻轻的笑了笑，道：“陈家，也未必就是全然的不感兴趣；而是形势所迫，他们不得不低调。因为他们已经在风月手下，损失了太多的人手。”
　　“所以他们现在已经感觉到损失不起。”
　　“但，一旦事情暴乱开来，陈家自然而然地就会动手！就算他们当真不动手，也有人找他们的麻烦的。”
　　第五轻柔轻轻的笑了起来。
　　“而厉家现在正是风雨飘摇，他们就算不抢，别人也不会放过他们。所以……厉家也会动手。”
　　那老者道：“是的，现在局面已经布好了，可以说已经搭起了台子，只等有人登台唱戏了。”
　　第五轻柔呵呵一笑：“说得不错，而我主要的工作，就只负责搭起来这个台子。其他的事情，我们不需要去管。只静静的等待就可以。”
　　“只搭台子不唱戏？”那老者一怔，忍不住皱着眉头提醒道：“轻柔，这可错了；虽然现在已经都引入了进来，但，事情终归是需要一个导火索的，就算要最终成为燎原之焰；但最初，也需要星星之火来点燃啊。”
　　“这话是不错的。但，这星星之火，却绝不能从我们手上烧起来。若是我们来烧，只有先将我们第五家族烧得粉身碎骨；那样，纵然计划成了，也是没有一点用处，只能便宜了别人。”
　　第五轻柔脸上有一种神秘的笑意。
　　“这我就不明白了，有谁能代替我们？”那老者冥思苦想。
　　“若是我没有算错的话，那个人，应该早就将引子准备好了。他现在需要的，只是我们搭完台子，仅此而已。”
　　第五轻柔眼光闪动：“只要我们搭完台子的消息传出去，就是战火连绵而起，九大家族在短时间之内，就会自己打成一窝猪了。”
　　那老者迷惘的眨着眼，完全不知道他在说什么。
　　有盟友？
　　可是我一直跟在轻柔身边，怎么没有发现？
　　“叔祖大人，若是我没有记错的话，再过十天，腊月初九，也就是万药大典预选大赛结束的那一天，应该就是大哥的生日吧？”第五轻柔神秘的笑着。
　　“是的。难为你还记得这件事情。”那老者呵呵一笑。
　　“大哥今年也快六十了，还没有好好地过一个生日……哎。”第五轻柔喟叹地说道：“这一次，就有我这个弟弟，为他好好的庆祝一次吧。”
　　老者更加满头雾水。
　　正说着正事儿呢，你咋就突然转到过生日上面去了？
　　这转变的也太突然了吧？
　　第五轻柔沉思着，道：“你明日传出消息，就说第五家族包下了整个水月楼，为我大哥第五轻狂过六十大寿！”
　　“噶？”老者愣了。
　　老子活了几千岁了，还没这么隆重得过一次这样的生日，你大哥才六十，居然就开始‘大寿’了？
　　“还有，这一次我大哥六十大寿的生日，我第五轻柔，全包了一切花销。”第五轻柔加重了口气：“这句话，一定要通报出去，彰显出我们的兄弟情深。”
　　“你全包了？”老者吓了一跳：“这可不是小数目。”
　　“这点儿紫晶我还出得起。”第五轻柔洒然道：“而且，这笔钱是家族出。”
　　“家族出？”老者云山雾罩，快要被说晕了：“家族出，却是以你个人的名义？”
　　“当然。”第五轻柔毫不愧疚地道。
　　“呃……我彻底的晕了……到底咋回事？”老者一手抚额，有些晕陶陶地问道。
　　“而且，要大办而特办。”第五轻柔道：“到时候，要邀请一个戏班子，搭台唱戏。所以从明天开始，就要开始搭台子。”
　　“搭台唱戏？这么隆重？”老者晕乎乎地说道。
　　“当然！六十大寿么！”第五轻柔一挥手：“此事，就这么定了。明日开始，开始散步消息，广邀宾朋好友，届时，水月楼上，我们看戏。”
　　见老者喋喋不休的还要问，第五轻柔皱了皱眉头，深深地叹了一口气：“不需要问原因！只需要按我说的做，就好了！”
　　“好。”
　　老者一头雾水的答应了下来。
　　“莫要忘了，一切都是我出资这件事，一定要极力的宣扬开去！”第五轻柔犹自不放心，再次叮嘱了一句。
　　“好。”
　　老者答应着离去了。
　　第五轻柔看着他的背影，忍不住头痛的皱起了眉头，喃喃叹气道：“真累。”
　　……
　　第二日，从清晨开始，天机城之中，就开始骚乱了起来，似乎是一锅粥，随着天色的明亮，太阳的升起，在逐渐地热气腾腾，一直向着沸腾挺进。
　　楚阳结束了吐纳和参悟，站了起来。也没什么准备的，只是从九劫空间里取出来了一个小包裹，拎了起来，就要出门。
　　紫邪情的声音从隔壁传来：“今天我不陪你去，今天是乐儿脱胎换骨最重要的一天，我要留在这里为她护法。”
　　“好。”
　　楚阳答应一声。
　　便在这时，有人扬声问道：“楚老弟，可准备好了么？”
　　正是寒潇然的声音。
　　“好了好了。”楚阳一边答应着，一边快步走了出去，打开兰香园的大门，赫然见到寒潇然一身整洁的黑袍，负手站在外面，正向他颔首微笑。
　　“今日便是万药大典第一天，我来带你过去，我们进预选赛去。”寒潇然微笑道。
　　“好。”楚阳哈哈一笑。
　　“老弟，这第一关预选，就是比天材地宝，没有任何的巧妙之处！你可准备好了？”寒潇然道：“若是老弟没有把握的话，我这里特意带来了一株五千年份的血芝，应该够用。”
　　“我自己已经准备好了。”楚阳微微一笑：“而且，还为你准备了一份。”
　　“为我准备了一份？”寒潇然奇怪的瞪大了眼睛。
　　“我得到了两颗朱果。其中一颗，用来参加万药大典，作为敲门砖。另一颗，就是给你服用。这朱果虽然不能将你彻底根治，但却也能够让你舒服许多。而且也可以撑的时间更久一些。”楚阳微微一笑。
　　寒潇然不以为然地摇头：“兄弟，不是我说你，你将万药大典看的太简单了，这里聚集了足足有数万药师，而且，这些人既然敢来参加万药大典的，那一个手上没有珍奇的货色？区区一枚朱果，就想打进万药大典，恐怕是不可能。”
　　“一般的朱果，自然不可能；但若是黑血朱果呢？”楚阳神秘的笑了笑，道：“我这朱果，可是从黑血丛林之中得到的。”
　　“黑……黑血朱果？”寒潇然顿时目瞪口呆。
　　黑血丛林之中的土地，也要比外面坚硬一百倍以上，在那里面的生长的灵药，价值绝对是外界的百倍之多！
　　而黑血朱果，更加是有价无市！
　　典型的天材地宝，而且是顶级的。
　　一般的朱果，最低也要一百年生长才有可能开花，五十年成熟朱果。一百五十年！
　　但在黑血丛林之中却绝不是如此。
　　也就是说，在黑血丛林之中，这个数字要加上一百倍。朱果才能成熟！
　　也就是说，一万五千年！
　　但黑血丛林之中的一万伍五年，跟外界的一万五千年相比……能比么？那简直是一个天上一个地下。
　　“你得到了黑血朱果？”寒潇然想起楚阳这一路，突然一个机灵：“你没有从萧家的特定通道过来，而是走的黑血丛林？”
　　“萧家有特定通道？”楚阳一阵晕。
　　寒潇然愕然，二人面面相觑，苦笑不已。
　　“你这家伙，实在是胆大包天。居然从黑血丛林之中闯了出来……”寒潇然摇头叹息：“而且还得到了黑血朱果，这运气真是好的没治。”
　　“哈哈。”楚阳笑了笑：“而且不是一般的黑血朱果，而是顶级的玲珑冰雪朱果。”
　　寒潇然两眼猛的一突：“玲珑冰雪朱果？”
　　楚阳嘿嘿一笑，从包袱里面一伸手，就摸出来了一个紫晶盒子，滴溜溜的就扔了过去：“寒老哥，这可是一万五千年才长出来的东西，快些吃了吧。”
　　寒潇然慌忙接住，心惊肉跳：“这可是一万五千年才成熟的天材地宝，你就这么扔？”肉疼之极。
　　楚阳满不在乎地说道：“这有什么？我扔出去了就是你的了，不是我的了。就算摔坏了，那也是你的了。我为啥不舍得？”
　　寒潇然的嘴角抽搐了几下，有些愤愤然，却又没办法。
　　这朱果，正是楚阳从黑血丛林得到的那一株朱果树上结出来的，共有三十六颗；楚阳只是拿出来了两颗而已，有什么好心疼的？
　　朱果树得到的时候，才是青色的朱果；但进入九劫空间之后，剑灵却在很短的时间内，就利用九劫空间的特性催熟了。
　　寒潇然有些肉痛，道：“这万药大典的预选，兄弟你就拿出来这么逆天的宝物，可也太奢侈，太浪费了吧……”
　　……


第二百九十二章 腊月初九，第五轻柔？
　　楚阳有些无语。
　　我一说朱果，你就说朱果不行，打不进去复赛。但我一说黑血朱果，你却又舍不得了……
　　真没见过你这样的。
　　寒潇然呵呵笑了笑，道：“小兄弟莫要笑话我。老哥哥我一生中执法天下，向来铁面无私，更未曾受过任何人的贿赂；见到的天材地宝这类东西，实在是少得可怜。一见到属于自己的或者属于兄弟的，就舍不得拿出去，呵呵呵……”
　　寒潇然有些自嘲地说着，楚阳却是听得肃然起敬。
　　寒潇然或者会因为这个没什么见识，还有些守财奴的心态；但却不得不让人心中油然升起敬意。
　　也唯有寒潇然这样的执法者，才是真正的、合格的执法者！
　　可惜的是，这样的人实在太少了。
　　想到寒潇然的伤，楚阳就觉得心里沉甸甸的。自己分明能治，但寒潇然目前却是身属执法者阵营；自己不能暴露身份。
　　否则，以寒潇然这种大公无私的性格，届时会站在哪一边……这可真是用膝盖都能想出来的事情。
　　前脚用九重丹为他治好伤，下一刻就被他大义灭亲……
　　这就真的有些……纠结了。
　　若是对别人来说，这种前脚拿了好处后脚就对付恩人的，绝对是忘恩负义的白眼狼；但对寒潇然来说，却绝对的不适用！
　　因为他真的就是那种人，大义灭亲的事，绝对的做得出来！
　　所以楚阳现在心情纠结万分。
　　寒潇然抱着紫晶盒子，一时间竟然有些激动，有些鬼鬼祟祟的四处看了一眼，才打开来看了看。
　　“平生还是第一次这么激动的有一种做贼的感觉。”寒潇然如此道。
　　楚阳啼笑皆非。
　　紫晶盒子里，黑血朱果就这么静静地躺着，透明的外皮，似乎云雾缭绕，里面黑色的光华闪动，似乎是夜空一般的颜色，却又带着隐隐闪烁的星光，似乎有生命一般在表皮内缓缓地流动。
　　一股氤氲的香味，就这么弥散开来；让人闻到，就会感觉精神一振，似乎体内的元气，也加快了运行速度。
　　“真是好东西。”寒潇然有些陶醉的吸了一口香气，目光有些复杂，道：“小兄弟，这样的好东西若是给一个圣级九品巅峰高手吃了，足足可以让他晋升至尊啊；给我吃了，却只能让我苟延残喘多几年，岂不浪费？”
　　楚阳笑了笑：“寒老哥这话说得，可就矫情了。”
　　寒潇然豁然大笑：“好！那我就吃了。”
　　楚阳点头，笑道：“这世上好东西多了，有太多的好东西都被人攥在收里，到死舍不得用，舍不得吃，那岂不是更浪费？”
　　他哈哈一笑：“吃到自己人的肚子里，才是不浪费。纵然这东西别人吃了就能崩灵陷天破碎虚空……可那人跟我有什么关系？寒老哥快吃了吧，这东西药效挥发严重，纵然是紫晶盒子，也挡不住药力流失。早一刻吃，多一份功用。”
　　寒潇然连连点头，不再犹豫，用口轻轻咬破朱果表皮，只是轻轻一吸，已经觉得有一股温软醇厚的液体流进了咽喉。
　　刹那间浑身三万六千个汗毛孔也似乎全部舒张，连头发眉毛，也要舒服的跳舞一般。
　　随即一股腾腾的热力就带着让人熨帖到几乎晕去的那种舒服，从丹田升起，一路呼呼上冲，直到脑门。
　　最后，这一股奇特的药力，竟然黏在了寒潇然头部受伤处，将整个伤口严密的包裹了起来，一时间，竟然感到有些麻痒。
　　在药力包裹住伤口之后，寒潇然对自己的毒伤竟然一点感觉都没有了。虽然明知道还在，但运功却也探测不到了。
　　浑身似乎整个的轻松了起来。
　　“这药，似乎对我的伤很有好处，药力未曾消失，而是自动的就寻到了伤处，将伤口整个包起来了。”
　　寒潇然感觉了一下，满足的眯着眼睛说道：“多少年了，老哥哥还是第一次感觉到这份轻松。”
　　楚阳温暖的笑了：“这就够了。”
　　寒潇然拍了拍他的肩膀，长长的叹一声：“小兄弟……”摇头唏嘘了一下，就不再说话。
　　楚阳却能够感觉到，寒潇然这一刻心中的激动。
　　“走吧。”寒潇然温暖的看着他，道：“我们要早些去，我们东南，这一次可就要小兄弟来扬眉吐气了……。”
　　楚阳呵呵一笑：“怎么，前几次东南名次都不好？”
　　“据说是万年来，东南药师，还未有一人能够进入决赛。”寒潇然摇头苦笑。
　　“这么惨！”楚阳愕然。
　　“的确是惨。”寒潇然点头同意。
　　“那这一次，想必就绝不会惨了。”楚阳微笑。
　　寒潇然哈哈大笑：“当然，我们东南有小兄弟！”
　　“寒老哥，石家的事，怎么样了？”楚阳一边走一边问道。
　　“此事说来话长，我一直按下，没有跟你说。以后咱们慢慢地梳理；总之是复杂之极。”寒潇然皱着眉头说道。
　　“哦。”楚阳便不再问。
　　两人一路走，只见前面的人群已经越来越多，各个药师、家族都是蜂拥如潮水一般，从四面八方的住所中、街道中涌出来，进入了这一条大街，汇成了一道洪流。
　　“这么多药师，哪里来的！”楚阳有些惊诧：“这几天里也没见几个人上街，怎么突然间涌出来了这么多？”
　　“这还只是这一小片的地方的，其他地方还比这里多上十倍以上。”寒潇然司空见惯，丝毫不以为奇地道：“九重天这么多人，有这么多药师，实在是不足为奇。”
　　楚阳为之咋舌。
　　药师们一个个整齐的往前走，人数虽多，但却几乎没有几个人互相说话的。偶然有相熟的交谈几句，便也立即不说了。
　　各自都背着灵药，但就算是再亲近的人，也不知道身边的好友用来参加万药大典的是什么药。
　　“人这一生，都想站在巅峰看风景；不管是药师也好，武者也罢，抑或是贫民，商人。都想站到自己这个阶层的最高处！”
　　寒潇然喟然道：“所以，万药大典，就是这些药师的机会。一生之中，最大的机会！”
　　楚阳点点头。
　　寒潇然一边迈步，一边说道：“这两个月来，陆陆续续进入天机城的药师，有一万三千人，无声无息的就死了；身边带的灵药……也是不翼而飞。”
　　他含有深意的看了看楚阳，叹了口气。
　　“一万三千人离奇地死了……”楚阳有些无语。
　　“这天机城的繁华热闹，不知道隐藏了多少的罪恶！”寒潇然有些轻微的愤然，沉沉说道。
　　“但这些事，查无实据，查无可查。”楚阳皱眉道：“老哥何必为此忧心？”
　　“不。”寒潇然道：“有痕迹。”
　　“药师之间自相残杀，毕竟是少数。”
　　“我这段时间里观察过九大家族的人，几乎他们每一天，都会有动作。尤其是兰家，几乎已经是不加以掩饰。”寒潇然切齿说道：“万古流传的九大家族，居然做出这等事情，岂不让人寒心到极点！”
　　“兰家……”楚阳哑然。
　　突然想起来自己九劫空间里从兰家勒索来的那许许多多成堆成堆的灵药……一时间居然有些心虚起来……
　　原来兰家那天损失了那么多灵药，这几天为了弥补损失，居然干起来杀人越货的勾当了……
　　真是人才。
　　便在这时，前面突然锣鼓喧天。
　　两人都是一怔，加快脚步赶去。
　　只见前面路口。有几个人身穿白衣，挡住了去路，手中拿着唢呐喇叭铜锣大鼓，在奋力的敲响。
　　咣咣咣的声音，响彻云霄。
　　与此同时，天机城中各个方向都响起了同样的锣鼓喧天。
　　咣咣咣……“诸位，我们是第五世家的人，有一件大事要宣布！”
　　咣咣咣……“诸位暂请留步，我们第五家族有大喜事情宣布！”
　　咣咣咣……
　　寒潇然皱着眉头，说道：“这个第五家族，这是要做什么？”
　　楚阳听到‘第五’两个字，就心中敏感，道：“不管做什么，咱们少安毋躁，就留下来听听无妨。”
　　终于锣鼓声音暂息，众人耳朵里面，犹自一阵阵的轰鸣。
　　“诸位；下月初九，也就是腊月初九！乃是我们第五家族大爷第五轻狂的诞辰！第五大爷六十大寿，普天同庆！为表示庆贺，我们第五家族第五轻柔大人全权出资，为自己的大哥祝寿，包下水月楼，倾情一醉！届时，不管是谁，只要来到水月楼，就有酒喝！”
　　咣咣咣……
　　“第五轻柔大人并在水月楼前搭起了戏台，腊月初九，唱大戏，祝贺第五大爷诞辰六十年！六十大寿，六六大顺！腊月初九，搭台唱戏！”
　　咣咣的锣鼓声音又响了一会，这几个人又喊了几遍，才让开了道路，让众人通行。
　　“就是一个六十岁的生日，这第五家族居然搞得如此隆重，真真是没见过世面！”寒潇然鄙夷地道：“在九重天武者之中，六十岁，充其量也就只算是牙牙学语蹒跚学步，居然就这么大操大办？这时候死了都得算是夭折！第五家族居然如此隆重，六十大寿都这么过了，若是六千岁大寿，岂不是要连下三天的人也统统请上来庆祝庆祝？简直是殆笑大方。”
　　“这个第五轻柔也是个暴发户，拍自己大哥的马屁，居然拍得如此不遗余力……看来这兄弟二人，也不一定和睦。”寒潇然分析道。
　　一侧的楚阳却是心中一震，眼中神光闪动。
　　腊月初九？第五轻柔？


第二百九十三章 大幕拉开
　　对与寒潇然所说的话，楚阳当然是绝对不赞同的。
　　六十大寿就这么操作，绝对是小题大做，这一点绝对没错。但，其中有第五轻柔主办，却绝对是不同凡响。
　　至于寒潇然所说的第五轻柔拍马屁这一种说法……
　　楚阳更加是不会同意的。
　　寒潇然没听说过第五轻柔或者不了解，说出这样的话，情有可原。但楚阳若是真的也这么想，那就直接的就是脑残了。
　　若是寒潇然知道第五轻柔的厉害之处，恐怕就算是打死他，他也不会说出这句话来。
　　有一种人，不管他武功高低，能够无论在任何地方，都能够混得不错。
　　不管天地多大，总能够任他驰骋。
　　第五轻柔无疑就是这种人。像第五轻柔这种人，是绝对不会这样拍人马屁的。甚至，就算是别人这样拍他马屁，他都不会同意的。
　　楚阳也是这种人。
　　所以，第五轻柔明白楚阳，就如同楚阳明白第五轻柔。
　　既然如此，这是何意？
　　听着大街上四面八方依然犹自传来的第五家族的人的呼喊，楚阳拧着眉头前行，心中慢慢地理出来一条清晰的思路。
　　第五轻柔这难道是传递给我的一个消息？
　　但传递的是什么消息？
　　腊月初九，六十大寿。第五轻狂，第五轻柔。搭台唱戏……第五轻柔全权出资？
　　楚阳思考着，先做了第一个假设：假设自己之前的猜测是对的！那么，夜家等人乃是第五轻柔鼓动的，来抢圣族长老……
　　先肯定了这件事。
　　那么，第五轻柔只要知道自己在这里，他就定然会无比的注意自己。
　　所以，自己这段时间来的行动，第五轻柔定然是通过不同渠道已经知道的。
　　既然如此，他就能猜得出，自己在做什么。
　　所以第五轻柔定然会全力的配合，推波助澜，甚至，还要在他原定的计划基础上加一加二。
　　因为第五轻柔知道，或者别人做不到，但我楚阳，一定做得到。
　　所以，就有了今天这一幕。
　　这一幕，就是在告诉我：我已经全部规划好了，就等你上台唱戏了。
　　腊月初九，应该是在腊月初九之前，就是万事俱备，只等星星之火。而第五轻柔搭起了台子，那一天他们第五家族要请戏班子来唱戏，也就是说，他只看。
　　自己唱戏。
　　六十大寿，后面却不应该加上那个‘六六大顺’的，这虽然是一句好话，但在这里加上之后，却显得很不尊敬。
　　那么，其中就必然另有含义。
　　而前面又有一个腊月初九……其含义，应该是说：九大家族之中，目前已经有六家，确定踏进了这个漩涡！
　　只要自己点起这把火，就会引起六大家族的争战。
　　楚阳目光闪烁着……加快了脚步。
　　既然如此，你第五轻柔想要看戏，那我就好好的给你演一场，让你看看哥哥的厉害！
　　莫要以为你第五轻柔运筹帷幄，就很牛逼了……
　　想起自己九劫空间里的那包药，想到兰唱歌现在每次催促自己那种望眼欲穿，心痒难熬的表情，楚阳就禁不住的嘴角下弯。
　　混乱起来……也好。
　　“这个第五家族，应该是诸葛家族的附属家族……”寒潇然莫名所以的说了一句。
　　“嗯。”楚阳轻轻答应。
　　“做出这等事，太给诸葛家族丢份儿了。”寒潇然今天心情不错，笑道：“这个第五轻柔居然做出这等事，若我是诸葛山云，就狠狠地打他一顿板子……简直暴发户到极点。”
　　楚阳苦笑。
　　第五轻柔之所以敢这么做，就是在清晰的给自己传递一个消息：我在这诸葛家族位高权重！很有地位！
　　要不然，以第五轻柔的稳重，怎么会在没有地位的时候就这么冒失？
　　从这里看来，打第五轻柔的板子……诸葛山云还真未必有这样的胆子。
　　说笑间，两人随着人群来到了一处所在。
　　却是一个巨大的广场，足足数千丈方圆，恢弘到了极点。广场对面，乃是高楼大厦，平地拔起。
　　上方，有四个大字，在阳光下闪着金光：万药盛典！
　　楚阳倒抽了一口冷气。
　　这个地方，自己在三天之前来过，那时候，这里还是一座山！旁边，则是一片湖，环绕着。
　　但今日前来，山水全无，变成了一片空地！
　　而且地面凝实之极，平整之极。
　　“万药大典就是这样子。”寒潇然淡淡道：“数位至尊合力，将水全部移走，将山夷为平地，只在瞬间而已。”
　　“厉害！”楚阳咋舌道。
　　“这不算什么。”寒潇然道：“当年法尊大人与舞绝城一战，那才是真叫改天换日。舞绝城身在半空，随手就抓起一座大山，举着在空中飘浮；两人人手一座大山，对轰！”
　　“我操！”楚阳目瞪口呆。
　　一手抓起一座山？对轰？
　　这……这太彪悍了吧？
　　“舞绝城是谁？”楚阳听见这个名字，不由好奇问道。
　　寒潇然咳嗽两声，脸上露出一丝不自然，道：“是一位前辈高手……你以后会知道的。”
　　楚阳呃了一声，只听耳朵里传来寒潇然的传音：“舞绝城，就是晨风至尊唯一的传人……”
　　楚阳心中一震，脸上不动声色。
　　顿时知道，这个名字和身份，似乎有某种忌讳一般？
　　楚阳打量着面前的建筑，道：“这里的房间，好别致。”
　　“这里面的房间，乃是为药师们准备的。”寒潇然露出一副‘少见多怪没见识的乡巴佬’那种鄙夷的表情。
　　“这房间，乃是夜帝大人从外面剥去了一座山的外皮，挑选了几块最大最结实的石头，扛了回来。然后直接用整块的石头，挖出一个个空间和楼梯，所以，这所有的房间……都是完整的一整块石头！”
　　楚阳连声咳嗽。
　　妈的，貌似哥哥我现在连这样的一块石头还举不起……这位夜帝，居然把一座山……剥了皮？然后再……挑选几块最大最结实的石头……扛了回来？
　　“从城外？扛回来？”楚阳瞪着眼。
　　“对，从城外，扛着飞回来。”寒潇然唯恐打击的他不重，再加一句。
　　“扛着飞回来？”楚阳一脸黑线。
　　“你笨蛋啊，扛着这么大的石头，怎么进得来城门？不飞回来咋办？”寒潇然理所当然的道。
　　“额咳咳……原来是逼出来的……这么无奈！”楚阳举手投降。
　　“对，人，都是逼出来的！”寒潇然有一种做作的喟然道：“你我能有今天，何尝不是逼出来的……”
　　“寒老哥……我知道您今天高兴，可是……你真的不适合装模作样。”楚阳认真提醒。
　　寒潇然哈哈大笑。
　　带着楚阳进去，东南总执法还是很有面子的。早有诸葛家族的负责药典外围的弟子过来，将寒潇然带了进去。
　　然后就告辞离开。
　　楚阳这才知道，万药大典内部的具体负责，一切都是药谷的人在管理流程。虽然是在诸葛家族的领地，但诸葛家族的人，却只能负责外围。
　　面前一字排开数十张桌子，每一张桌子后面，都有两个白衣人坐着；身后是一条通道，一间房子。
　　这几十个人，貌似都是一样的表情，脸上简直比寒潇然还要铁面无私一般。
　　见到东南总执法进来，到了一张桌子前，那人居然头不抬眼不睁地问道：“来者何人？”
　　“东南执法者寒潇然，带东南执法者药师，前来参加万药大典。”寒潇然微笑道。
　　“哦，寒总执法，您且退后，让药师过来报名。”那人淡淡地道。
　　楚阳是真的服气了。
　　都说药谷的人很大；楚阳一直不明白这份‘很大’是啥意思，现在终于知道了。
　　架子很大！
　　简直牛逼拉轰加炸弹！
　　面对东南总执法，居然就来了一句：你且退下！
　　我勒个草。
　　楚阳上前。
　　“姓名？”那人随口问道。
　　“楚阳。”楚阳回答。
　　“性别？”那人问道。
　　楚阳一阵晕，性别？我他娘就在你面前，难道你还认为我是女的？
　　此刻，听到旁边的桌子上也是传来这样的一声一声刻板的对话：
　　“姓名？”
　　“性别？”
　　……
　　楚阳转头一看，只见正接受盘问的药师们一个个脸上神色都很精彩。其中一人居然还不由自主地向着他自己的裤裆里看了一眼，似乎听到这句话之后突然对自己起了怀疑，想要看看确认一下……
　　“咳咳，男的。”楚阳确认道。说着摸了摸鼻子。其实他想摸摸裤裆确认一下，但终究没好意思。
　　“咳咳男的？”那人眉头一皱，呵斥道：“问你性别，男的就男的，女的就女的！什么叫做咳咳男的？”
　　楚阳顿时气往上冲，一边的寒潇然急忙挤眉弄眼的使眼色。
　　“男的！”楚御座忍气吞声地说道。
　　“嗯，多大？”
　　“十九。”
　　“带来了什么药？拿出来我看看。”那人翻了翻眼皮，心中就有些轻视：十九岁的药师，能有什么作为？能有什么好药？
　　看来也是一个来充数的货。
　　“这个。”楚阳拿出来一个紫晶盒子，递了过去。
　　“这个是什么？嘴巴不会说啊？！”那人瞪了他一眼，这才拿起来盒子，打开一看；突然间浑身一个机灵，脸上突然变得通红，接着又是一阵雪白，失声惊呼一声：“我！我看到了什么！”
　　旁边众药师都是纷纷转头看来。
　　这人却兀自瞪大了眼睛，用一种呻吟一般的口气道：“黑血朱果！极品！哦我的天哪……”
　　这人先前那样倨傲，此刻却突然转变成这样子，一惊一乍的，险些将楚大少吓出神经病来……
　　……


第二百九十四章 我叫楚阳
　　“黑血朱果！”这一声喊，顿时四周的目光刷刷刷的投射过来。
　　更有几个白衣人刷刷的抛弃了自己桌子前面正在接受盘问的药师，噗噗的跑了过来。
　　那几个正在桌子前面挖空心思的想着‘性别？’这个问题的药师们还没等考虑好，面前负责考核的人已经没了影子。
　　一时间居然有些茫然：我还没回答了，你怎么就走了？那我到底是男是女啊……
　　楚阳前面的白衣人在叫出那一声之后，接着便抬起了头，目光灼灼地打量着楚阳，上上下下，左左右右，无比的细致。
　　楚阳生生被这样的目光打量出来了一身的鸡皮疙瘩。
　　我擦，一个夜弑雨已经够吓人的了；而夜弑雨最多还只算是人妖，不算……那啥；万一这家伙居然是个货真价实的背背……
　　而且居然看上了自己……
　　刹那间楚大少已经想的很深远……
　　这时，几个白衣人已经狼一般的扑过来，一把抓起了那个紫晶盒子，然后一颗颗脑袋就凑了上去。
　　“黑血朱果！”
　　“是真的黑血朱果！而且还是极品的那一种！”
　　“我晕啊，这世上竟然真的有这样的极品朱果！看这样子怕不有一万多年才能长成？”
　　“废你大爷话！黑血丛林的朱果啊，成长时间本就比外面的要多出百倍，低于一万五千年都不会成熟，你居然说有一万多年？没知识也要有点见识！”
　　“我看看我看看，我勒个亲日！真有这东西……”
　　“好东西啊……”
　　……
　　一片赞叹的声音。
　　药谷的医师们一个个两眼放光，神情激动，宛若发现了新大陆。刚才的冷漠刻板淡然，早已经抛到了九霄云外。
　　楚阳目瞪口呆。
　　这还是刚才那些揪着男人问性别的人么？
　　“药谷的人就这样子。他们除了对药对医术感兴趣，对别的根本不屑一顾，这些还是强一些的，药谷的几位长老才叫牛逼，就算是至尊站在他面前，也是冷冰冰的棺材脸。”寒潇然传音解释。
　　楚阳苦笑着点点头。
　　这一点不用你说，我已经看出来了。
　　“其实药谷的人还是我看得最顺眼的一群，因为他们虽然刻板，虽然不近人情，但对待病人的态度却是一样，永远都是这样的；面对谁也是一样。”寒潇然感慨了一声。
　　楚阳点点头。
　　“让开让开！”人群中波分浪卷，一个白胡子稀疏疏的白头发的老头儿奋力赶来，四周四名武士在为他开路，老头儿犹自急不可待，口中一个劲地催促：“让开让开，快些快些再快些！”
　　这老头儿衣衫整洁，虽然矮小了一些，但头发胡子一丝不苟，脸色红润，若是不这么着急，平时恐怕也是一个很有威严的人物。但此刻的急促，却破坏了他的气质。
　　但他分明已经不顾自己的形象了。
　　终于来到近前，老头儿威严的咳嗽一声：“咳咳！嗯！咳咳！一群混账，没点眼力劲！还不让开，我来看看！”
　　咳嗽几声居然没人理会，老头儿有些不爽，呵斥起来。
　　众人这才让开一条缝，老头儿用肩膀抗着别人的胸脯就挤了进去，迫不及待了：“听说是黑血朱果？”
　　接着……
　　“啊！！啊啊啊！！啊～～～～”老头儿惊呼起来，语无伦次：“真的是黑血朱果丫！我干他亲娘！”
　　随着一声兴奋的骂声，唾沫星子下雨一般飞溅。
　　众人一头黑线。
　　老头儿显然并没有发觉自己的失言，随即整个人就扑了上去，两眼贴在紫晶盒子外面，贪婪的呼吸了两口，声音颤抖，一双手居然也得了鸡爪疯一般抖动起来：“真的真的……真的是……咦？不对啊……”
　　众人一阵惊讶：这有什么不对？这分明就是啊！
　　其中一个药师壮着胆子道：“五长老，这对啊，就是黑血朱果呀。”
　　“你懂个屁！就你那点儿苍蝇眼珠般大点的见识，也认识这是什么好东西？”这位五长老头也不抬的就骂了一句。
　　“这哪里是黑血朱果！这分明是朱果之中最为顶级的，紫玲珑冰雪啊！紫玲珑冰雪啊！”
　　老头儿激动得叫起来，啪的一声合上紫晶盒子，抬起头来：“谁拿来的？谁拿来的？给我站出来！”
　　居然如同要打架一般。
　　楚阳已经目瞪口呆了好久。
　　他一向知道，黑血丛林之中的药物很珍贵，但也只是知道很珍贵而已；根本没有想到，拿出来区区一颗黑血朱果，居然会引起这样大的轰动！
　　楚阳还是低估了黑血丛林中的药物的价值！
　　这样的震撼，看起来，远远地比自己预期的要高出很多、很多。
　　“是我拿来的。”看着那白胡子老头儿一双本来就不大的眼睛这一刻已经变成了探照灯一般，炯炯扫视，楚阳只得硬着头皮上前说了一句。
　　“你哪来的？”五长老看着面前这个小青年：“你拿来做什么？卖的？”
　　“不是……我是拿来……”楚阳急忙解释。
　　“不是卖的？”五长老很失望，打断了楚阳的解释，一双手将盒子抱得更紧了：“我买！中不中？你要什么？灵药？还是紫晶？或者……”
　　楚阳哭笑不得。
　　“五长老，这位是一位药师，乃是来报名的。”旁边一位药谷的药师小心翼翼地道：“这颗朱果，便是评选预选资格的。”
　　“啊？”五长老一阵错愕，随即突然猛地一个激灵：“评选预选赛资格？”
　　突然一跺脚：“这样的天材地宝只是拿来评选预选资格？败家子啊！日月无光的败家子啊！”
　　他瞪着眼睛：“这样的药，怎么只能用来评选预选资格？这简直是对天材地宝的亵渎！这乃是罄竹难书的罪恶啊！”
　　楚阳大汗淋漓。
　　我拿来参评，就是等于送给你们的；而你居然收了灵药还骂我败家，这是罪恶……
　　我了个靠，你的立场站在哪一边的？
　　随即五长老突然回过神来：“额……也就是说，这是贡献给万药大典的？是咱们的了？”
　　药谷的药师们无语地点点头。
　　您老人家总算是醒悟过来了。
　　“收下了收下了，哈哈哈……”五长老白胡子吹的笔直，得意的大笑。
　　“那……这资格过了没？”楚阳小心地问道。
　　“过了没？你居然还用问？”五长老勃然大怒：“这是对灵药的亵渎！混账东西！这样的药，要是还不能过，简直是天理难容！”
　　楚阳明智的闭上嘴。
　　这老头儿被这一颗朱果就刺激的半疯了，若是知道我还有三十四颗……岂不是就能活活的吞了我？
　　“拿复赛资格牌来！”五长老转头叫道，声音有些狰狞：“快些！”
　　随即一个玉质的牌子就送了过来，送过来的人低声提醒：“五长老，这与规矩不符……应该到房中，盘问一番，然后填写资料，再发放牌子……”
　　“不符个屁！”五长老愤怒地吼道：“赶紧办完了我把朱果带走保存，这傻逼居然是用紫晶盒子装的，混账玩意儿，暴殄天物，药力已经开始流失了，败家玩意儿！你给我快些，再磨蹭，老夫将你屁股上接条尾巴你信不信？！”
　　那人吓了一跳，赶紧将玉牌递了过来。
　　老头儿一把抓在手里，问楚阳：“叫啥名字？”
　　“楚阳。”楚阳赶紧回答。
　　老头并指如刀，一划，‘楚阳’两个字就刻上了玉牌对面，太过于潦草，看上去根本不像楚阳了，反而像是三个字‘林中日’……
　　楚阳接过来，左看右看不像自己的名字，不由皱眉道：“前辈……这个……这个牌子写的字……有些不大像我的名字啊。”
　　老头怒道：“你有这牌子就行了，还管什么像不像？看着这上面号码：九号！知道么？叫九号你就上……准没错……名字只是个代号……滚一边去……朱果有你这样保存的？混账东西！若不是遇到了老夫，朱果的药力就流失了！”
　　他没好气的看了楚阳一眼：“带上你的牌子，跟老夫来。”
　　楚阳还没来得及将牌子揣在怀里，就被他一把拉住了手，铁钳子一般，被拉了个趔趄，几乎是被生拖活拽一般，拉进了通道，进入了小屋。
　　背后留下一片羡慕的目光。
　　这货，运气真好，居然一颗朱果就被看上了……
　　五长老进入房中，就手忙脚乱的从怀中往外掏，掏出来一个晶莹的紫晶玉心做的盒子，刷的一声就把里面的药倒了出来，将楚阳的紫晶盒之中的朱果小心翼翼的拿出来，放进了紫晶玉心盒子，赶紧盖住。
　　这才舒了一口气。
　　将剩下的药材放进紫晶盒子，就有些慢条斯理了起来。
　　收拾好了，才转过头，看着楚阳：“你叫啥名字来？”
　　“楚阳……”楚阳无语的回答。
　　“哦哦哦，想起来了。”五长老道：“哪里的？”
　　“东南执法者药师。”楚阳一脸黑线。
　　“哦哦哦。”五长老似乎在想着什么，心不在焉的说着，突然抬头看着楚阳，想要说话，目光中却又出现一丝茫然，一拍自己额头：“看我这记性，你叫啥名字来？”
　　楚阳几乎要哭地道：“我叫楚阳……”
　　“对对对，楚阳，叫你来我是要问你一件事……”五长老的拍着自己的额头，目光却是变的热烈起来。如同热恋的少女看到了久别重逢的情郎那样的……情深意长，情意绵绵。
　　楚阳一看到这种眼神，忍不住往后一缩，本能的双手抱胸，少女防范色狼一般警惕地道：“干什么？”
　　……


第二百九十五章 机遇与陷阱
　　“不干啥。”五长老搓着手，露出一副在楚阳看来乃是标准的‘色狼’的笑容，嘿嘿一笑：“就是想要问问你……呵呵呵……这话儿怎么说呢……”
　　楚阳几乎就要夺门而逃，颤声道：“您老都这么大年纪了……”
　　五长老眼一瞪：“这跟年纪大小有啥关系，老夫是人老心不老！”
　　楚阳一头黑线：“您到底要干啥？”
　　心道，这老头儿若是提出什么非分的要求，老子一巴掌拍晕你就走人。
　　“这药，你是怎么得到的？”老头儿馋涎欲滴的看着楚阳。
　　“额？”楚阳大出意外：“药？”
　　老头儿皱皱眉，忍住不耐烦：“对！药！”
　　“我的天啊……”楚阳猛的松了一口气：“你可吓死我了……我还以为是你要……那啥呢！”
　　擦了擦额头的冷汗。
　　这回轮到老头儿奇怪，挠着稀拉拉的头皮，纳闷道：“我要那啥？”
　　“呃，没啥。”楚阳尴尬道。
　　“额？没啥？”老头儿一脸的问号。
　　“额咳咳，这药，乃是我有一个特殊的渠道……呵呵。”楚阳岔开话题，眼珠一转，口齿灵便。
　　“特殊的渠道？”五长老两眼更加如同探照灯一般亮了起来。
　　“是的。”楚阳呵呵一笑，字斟字酌道：“我有一个朋友……嗯，朋友，与黑血丛林之中一位片主关系不错……呵呵……”
　　“跟黑血丛林的片主关系很好？”老头儿更激动了，语无伦次地道：“你这位朋友叫啥名字？”
　　“呵呵呵……”楚阳意味深长的笑。
　　“冒失了冒失了……呵呵，这事儿怎么能问。”五长老自嘲的拍拍额头，道：“这么说……他那里，有黑血从林的海量药材？”
　　“貌似也不是很多。”楚阳解释道：“因为片主收上来之后，还有一部分要作为黑血丛林中人的福利发放，所以，能够给他的，只是一小部分。”
　　“一小部分也不少了，在哪里？”五长老已经挪动着屁股，坐了过来：“怎么卖？”
　　“这个……”楚阳欲言又止。
　　“你说吧，什么条件。”五长老信心满满的说道，似乎不管是楚阳提出来什么条件，他都能够立即满足。
　　黑血丛林的药啊，九重天大陆最为紧缺的东西啊。
　　“咳咳，我这位朋友，需要一些黑血丛林所没有的药材……还有，需要紫晶，大量的紫晶，海量的紫晶……”
　　楚阳目光微微的闪烁着，淡淡道：“五长老，这万药大典，每个人都带来了不少的药材，以备不时之需，而因为药物特质，若是用不了的话，时间长了药力流失就会有所损坏……所以一般都会当场处理？”
　　“的确有此事。”五长老点点头，道：“天地灵药，自有其特性，越是珍贵的，就越是难以保存。就比如七星玲珑草，若是放过一夜，就会有些叶片发软，一旦叶片发软，其中的药性已经流失一半以上，就不怎么值钱了。但完整的七星玲珑草，却会卖出天价。”
　　“再加上这万药大典，必须要那种自身带有生命力的天地灵药，才可以入选。所以，纵然是用秘法保护，但一路风尘仆仆来到这里，也已经不能长久保存。最好的办法，就是当场处理。”
　　“嗯，果然如此。听说在预选赛之后，所有一场万药拍卖？有诸葛家族主持？”楚阳轻声道。
　　“你是想要拍卖？价高者得？”五长老眉头有些皱了起来。
　　若是那样子，药谷能拿下的，恐怕绝不会很多。
　　“我也是无奈之举。”楚阳摊摊手，一脸无奈地道：“我那位朋友就要求利益最大化……哎，奸商啊，纯粹的奸商啊。”
　　“利益最大化……真的无可厚非……”五长老反而安慰他一句，随即就兴致勃勃地道：“那……这次他能拿出来多少？”
　　“目前他只给了我三四十株……”楚阳欲言又止。
　　“这么多？！”五长老瞠目结舌。
　　黑血丛林的药，居然能够一下子搞出来三四十株？这真是通天的手段啊。
　　“……若是能够全部出手……他那里貌似还有七八百株……”楚阳继续说了下去。
　　“娘！”五长老脱口叫道：“我的亲娘啊……七八百株……黑血丛林的药……”他牙疼一般的抽着气，目瞪口呆地看着楚阳，身子极力的后仰，真的只差一丝丝……就一个四仰八叉从椅子上摔下去。
　　“听他说是有这么多的……”楚阳从袖中取出来一张折叠的纸：“不过他所需要的外界药物，也真是着实不少。”
　　五长老接过去一看，不由得又是‘嘶’的一声，捻着白胡子的手一抖，居然揪下来了一缕：“的确不少！这真是……真他娘的全面啊，看来你这位药师，也是一位顶级药师。这他娘的选的药真是五花八门，只有出乎预料的，没有想不到的，酸甜苦辣补药毒药，乃是一概俱全啊……”
　　无怪乎五长老惊诧，楚阳这张单子，简直就是九重天珍稀药物大全！
　　包括要什么样子的，什么名字的，多少年限以上的，什么形状的，什么颜色的，都是注释的一清二楚。
　　这份单子若是落在不懂行的人眼中，只是一份详尽的药材资料而已。
　　但落在药谷这位五长老眼中，却是叹为观止！
　　那一种药与那一种药配对，能够产生最大的效果；哪一种补药与另一种补药结合，便会成为致命的毒药……哪几种珍惜药物凑在一起，反而会冲成了一碗白开水……
　　这上面的搭配，简直是天衣无缝。
　　甚至有一些，乃是五长老都不知道的偏方，如今一见到，就立即豁然贯通。
　　五长老看了许久，才郑重的抬起头来：“这些药物，都不是特别稀罕的天材地宝，相信有绝大部分能够搜集全。不过……单单是这一份单子，就是价值不菲，最少，五六十万紫晶，是能花得出去的。”
　　楚阳深沉的缓缓点头：“不错。”
　　“所以，你只给我这份清单，不行，我还要看黑血丛林药物的清单，才能做出比较，给你明确答复。”五长老道。
　　“五长老果然是爽快人。”楚阳知道计划已经成功了一半，哈哈一笑：“另一份清单，早已经准备好了在这里。”
　　说着，楚阳又从袖子里抽出来一张纸，递了过去。
　　这一次，五长老看得极快，几乎是只看了上面几行，中间一行，最后一行，就立即合上了清单，闭上眼睛，急促地喘了几口气，才睁开眼睛，道：“若是真的……可以干！”
　　楚阳点点头，道：“我这位朋友性格怪异，不愿意抛头露面……再说他身份敏感，所以这一点，还请五长老体谅。”
　　五长老道：“只要有药，一切都好谈。”
　　楚阳深深地点点头，道：“我这位朋友曾经说过，一旦交易成功，将这些药物拍卖出去，所得利润，负责这件事情的人，可以抽头一成。”
　　“一成？”五长老眼睛一亮。一成，看起来不多，但，刚刚看过清单的五长老，却是深深知道这份清单的恐怖价值。
　　一成，已经足以让一个人富可敌国！
　　“一成我换成灵药可不可？”五长老急切地问道。到了他这种地步，对于金钱紫晶之类的东西，兴趣已经不是很大，唯一感兴趣的，就只有灵药。
　　“当然可以。”楚阳哈哈一笑：“而且药谷绝对可以参与竞拍，只要药谷有实力，全部拍下来，也无所谓。”
　　“全部拍下来……药谷是绝对没有这样的实力的。”
　　五长老苦笑一声：“只能尽力而为。”
　　两人商谈了许久，敲定了一切细节，随后楚阳才施施然从小屋之中走了出来，没入了人潮之中。
　　在他刚刚出来的这一刻，五长老就立即发出了神识传音。
　　随即有几道神念，就缠绕在了楚阳身上。
　　楚阳一路似乎毫无所觉地走了出去。
　　这件事情对他来说，也算得上是很突然，原本还想以寒潇然的名义，让黑血丛林的药进入竞拍，但那样却会让寒潇然陷入巨大的危机之中，现在既然有药谷出面，自然更为稳妥。
　　药谷的人是绝对不允许这些药流失的，所以消息反而不会泄露。
　　在追踪到楚阳接触到那位‘神秘朋友’之前，药谷是绝对不会下手的。至于若是万一提前下手掳掠楚阳逼问……楚阳现在有紫邪情在身边，还怕谁？
　　说实话，他现在还愁着药谷不动手呢……
　　一旦动手被楚阳抓住把柄，以紫邪情现在名副其实的天下第一的实力坐镇，药谷打，打不过，说，说不过，那药谷可就真被楚阳牵着鼻子走了。
　　若是药谷不动手，楚阳顺顺利利的卖了药，闷声发大财。
　　但药谷若是动手，那么，这件事就立即会变成一个针对药谷的巨大陷阱！一旦药谷陷进来，以楚阳的手段，加上紫邪情的实力，足以让药谷万劫不复！
　　所以楚阳大山笃定。
　　他更不担心药谷的追踪：根本没有那么一个人，你药谷纵然有通天的追踪手段，又有何用？
　　楚阳施施然而去。
　　在万药大典最中间的最高的房子里，一身红衣的莫轻舞正好奇的趴在窗子前面看着下面的人山人海，口中嚼着一块糖，眉花眼笑。
　　蓦然，小丫头似乎在下面熙熙攘攘的人群中，看到了一个熟悉的背影……
　　这个背影一闪而逝，消失不见，但对小丫头来说，却是充满了亲切和思念，没日没夜神思萦绕的，都是这一道身影……早已刻骨铭心，纵然只是背影，却又怎会认错？
　　小丫头浑身一震，几乎惊呼出声，浑身如同石化一般猛然怔住，僵硬的站立在窗口，随即，眼泪就突然蕴满了明媚的眼睛……
　　心中，四个字突然涌起，化作如潮的思念，刹那间将她的心境完全打乱！
　　楚、阳、哥、哥……


第二百九十六章 你在这里
　　莫轻舞根本没有想到，真的会在这里见到楚阳。
　　这一路来，师父的百般推脱，她已经隐隐意识到，师傅恐怕是不愿意自己和楚阳哥哥相见。
　　毕竟，自己的修为乃是速成，基础根本不牢固。这段时间的游历，实际上就是在替自己稳定心境，增长修为。
　　这一节，莫轻舞如何不知？
　　在这样的情况下，见到了楚阳，只会影响自己的道心。
　　所以布留情一直拖着，根本不着急，也不做行动，莫轻舞虽然心中不满，却也无话可说。
　　甚至，她对于布留情说的‘你楚阳哥哥一定会来万药大典’这句话，从心灵深处根本就是怀疑的。
　　但就在这一刻，在下面的万千人潮中，她却一眼就看到了那个背影。
　　背影。
　　黑衣的背影。
　　挺拔如剑，却又带着一种无形的懒散和洒脱。肩膀并不算很宽，但这样的肩膀，却让莫轻舞一眼看到，就感觉到能够撑得起世上所有风雨！
　　这个背影，刻骨铭心。
　　楚阳的背影只是一闪，就消失在人潮中。
　　莫轻舞兀自在楼顶呆呆地站立着，清丽的小脸上，两行泪水缓缓滑落。
　　这一刻，她不知道自己心里是一种什么样的感觉。
　　心酸，惊喜，涩涩的，还有些忐忑，有些害羞，有些心乱如麻……只觉得一颗心越跳越快，已经快要从自己喉咙里跳了出来。
　　欣喜欲狂，却连声音也发不出。
　　分明很想一跃而下，立即去找到他，告诉他，自己有多想他。
　　但，极度的惊喜，却让自己整个人木偶一般站着，竟然挪动不了半寸。
　　她只是这样呆呆地站着，任由眼泪哗哗地流下来，却连擦也不擦。
　　视线已经模糊，看出去，就连近在咫尺的窗子也看不清了，但她依然执着的泪眼凝视着楚阳消失的方向心中在疯狂的呼叫：楚阳哥哥，我又见到了你。
　　楚阳哥哥，我又见到了你！真好！
　　可是她却连一点声音也发出来。
　　终于，她用两只手捂住自己的脸，蹲了下去，轻轻地呜咽起来。眼泪，从指缝中疯狂倾泻。
　　她越哭越厉害，慢慢地浑身颤抖起来。
　　你知道我有多想你么？你知道我一个人多孤单么？你知道你不在我身边我多么寂寞么？你知道我每天做梦都会梦到你么？
　　她瘦削的肩膀抖动着，惊喜之后，巨大的酸楚袭上心头，一时间，根本无法控制。
　　……
　　“小舞，怎么了？怎么哭了？”身后，布留情有些着急地问道。
　　“我……我……”莫轻舞楚楚可怜的抬起小脸：“师父……我看到他了。”
　　布留情心中咯噔一声：“谁？你看到谁了？”
　　“我看到我的楚阳哥哥了……”莫轻舞抹着眼泪，觉得自己越来越伤心了，却也越来越欢喜了：“我看到他了，师父……”
　　布留情瞠目结舌的看着她，木偶一般的重复道：“你看到他了？”
　　“嗯！”莫轻舞使劲地点头，甩落了两滴泪珠，啪啪滴在地上。
　　布留情瞪着眼睛，十分懊丧地道：“这混蛋家伙怎么会在这里？”
　　“哼！”莫轻舞顿时重重的哼了一声，又跺了跺脚，气愤地道：“师父你是坏人！”带着泪，突然想起来：“我去找他去！”
　　一个纵身，就从高高的楼上飘了下去。
　　布留情一个没拦住，莫轻舞已经纵身而下；不由喃喃的叹一声：“傻丫头……女孩子要矜持……”
　　随即就叹了口气：“这混蛋，怎么就真的出现在这里了呢？真是失算啊……”
　　……
　　莫轻舞纵身而下，半空中，一团红影漂浮着，彩虹一般飘飘降落，就像九天仙女，从天而降。
　　所有看到的人，都看得呆了。
　　莫轻舞轻盈的身影落在楚阳身影最后消失的地方，前前后后的急速奔走着。一双眼睛，焦急地寻找着，在她身前身后，熙熙攘攘的人群，每一个人都投过来奇怪的目光，不知道这个仙露明珠一般的少女，却是一脸的茫然和激动，在寻找什么。
　　但莫轻舞却是每一个人都没看到，她的心中，只有那一道身影。
　　她苦苦地搜寻着，楚阳哥哥，我来了。
　　你在哪里？
　　你在哪里？我明明看到了你……你去了哪里？
　　良久，莫轻舞终于停止了寻找。
　　她知道，楚阳已经走远了。
　　她茫然地站着，站在人潮中，四周人流如织，她却是感到了一阵刻骨的孤独。
　　忍不住怔怔的流下泪来，蹲下了身子，两手捂住了脸，轻轻抽泣着，瘦削的肩膀不住地颤抖着……
　　原来你在这里。
　　你在这里。
　　良久，肩头被人拍了拍，莫轻舞泪眼回望，只见布留情正站在自己身前，正怜悯的看着自己：“乖，小舞，回去吧。他既然就在这里，那么，你们总有一天会相见。”
　　莫轻舞轻轻地点头，眼眸低垂，一串晶莹的泪珠，又是簌簌流了下来。
　　布留情拉起她的手，轻轻一带，两人的身子飘飘飞起，又回到了楼顶。
　　“小舞……你还小。”布留情想了好久，才叹了口气，终于轻声劝道：“你才十三岁……就接触这样的情情爱爱，你……还早了些，这样对于你的前途……很不利。”
　　莫轻舞怔怔地看着外面，梦呓一般地说道：“师父，这就是情情爱爱么？”
　　布留情一怔。
　　“这就是男女之间的情情爱爱么？”莫轻舞又怔怔地道。似乎在叹息，在确定一般。良久后，才居然用一种完全的‘成熟女人’的口气的幽幽叹息一声，道：“这种感觉，好苦涩，却又好期待……”
　　布留情有点晕了，这个小徒儿，分明是有点儿走火入魔的趋势。
　　正要再劝。
　　只听莫轻舞说道：“不想他，如何可以做得到……一颗心似乎也不是自己的。师父……”她仰起小脸儿，看着布留情，道：“师父，您尝过这种情情爱爱的滋味儿么？”
　　布留情猛地怔住，思绪如风，回到一万多年之前，那早已经尘封的记忆，突然涌上心头，那一副副面孔，乃是如此的鲜活。
　　自己原以为早已忘记，此刻想起，原来根本未曾忘却。
　　深深地叹了口气，不再劝莫轻舞，静静地坐了下去。
　　多少年前啊……一妻两妾，等到妻妾去世之后数百年，自己又曾经纳过妻妾；但，却犹自记得，有那样的一个女人，临死的时候摸着自己的脸，留恋的看着自己，最后说的那句话。
　　“其实真的很想，死在你的后面。我不舍得你……没有了我，可怜你以后还有悠久的岁月独自独行，人生漫漫，你独自一人，孤独寂寞，孤单凄凉……让我如何放心得下……”
　　……
　　布留情想着想着，嘴角勾起一丝怀念的凄凉微笑，自从这句话后，自从她死了，自己一直到现在，没有家室之念。
　　悠久的岁月，是啊，相对于常人来说，自己几乎有无穷的寿命，陆地神仙一般的人物。但……谁能知道在这悠久的岁月之中，还能经受几次那样心伤魂断的生离死别？
　　一般人，甚至是武者，有几个人，能够真的与自己‘白头偕老’？
　　布留情悠悠一声长叹。
　　窗口，红衣服的小萝莉居然也是幽幽的一声长叹；居然也是充满了心伤魂断的味道。
　　布留情一听这声长叹，顿时又一声长叹……
　　真是有些看不懂这个世道，才十三岁的小丫头……居然就……
　　“师父你不必担心我，只要确定了楚阳哥哥就在这里，我心里只有高兴，而且，一定能看到他的。”莫轻舞道：“我会等待，每一天，我都要好好的打扮得漂漂亮亮的……”
　　布留情又一声长叹，道：“那我继续想我的事情去……哎，我现在真希望在你面前坐着的，乃是宁天涯而不是我呀。”
　　莫轻舞似乎没听到，怔怔的又把目光转向了窗外。
　　布留情苦笑一声，随即就陷入了沉思。
　　自从来到这里，这几天里布留情心中一直在转悠着一个问题，这个问题，让他感到了不安，甚至，有一股隐隐的危机感。有时候，会感觉背心发寒。
　　这种感觉，他已经好久好久没有经受过。
　　但那天见到法尊之后，这种危机感觉就浓了起来；及至在这里住下之后，那种背心发寒的感觉，居然也时有发生。
　　这让布留情诧异之极。
　　以我的修为，在这里，难道还有什么危险不成？难道……法尊就真的敢从自己手中抢弟子？布留情眼中寒光一闪。
　　想起法尊，布留情就觉得有些郁闷，而且思想，也就格外的复杂起来。
　　那天相遇之后，布留情越想越不对劲，终于在那一天晚上想起了自己感觉不对劲的原因。
　　“当初小弟拜师的时候，恩师曾经说过，我们这一脉神功，只有先天灵脉才能得流传……让小弟以后再收传人，宁可将功法荒废入历史的尘埃，也不能滥竽充数。必须要是先天灵脉才行！”
　　这是法尊的原话！
　　布留情终于找到了哪里不对劲。
　　法尊，原来是……先天灵脉！
　　布留情目光鹰隼一般冷锐闪动着，法尊与我和宁天涯的年龄，基本差不多。我和老宁资质，只算得上乘，并不算是绝顶。
　　但法尊，却是先天灵脉的妖孽体质！
　　这说明了什么？
　　……


第二百九十七章 楚阳的忧虑
　　布留情深沉地思索着。
　　这么多年来，法尊虽然未必能够看得透自己，但自己却也看不透他。但从先天灵脉这一方面来看，最起码……
　　最起码在功力修为上，法尊要比自己还高一些！
　　布留情目光闪动，心中冷哼一声，想不到这家伙，隐藏的这么深。
　　不过，纵然是他修为比自己高，也绝对给不了自己这种压迫感和危机感；那么，这种危机感乃是来自哪里？
　　这一点，让布留情百思不得其解。
　　……
　　楚阳一路走回，也是眉头紧皱。
　　他根本没有任何停留的，就回到了自己的兰香园。甚至，他出来之后都忘记了去找寒潇然一同离开。
　　进门之后，匆匆的就去找紫邪情。
　　紫邪情正在为楚乐儿推血过宫，进行最后一遍改造资质的行动。
　　楚阳说了一声，就回到花架下，静静地等候，一边皱着眉，沉思着什么。
　　良久，紫邪情白影一闪，出现在楚阳面前：“什么事？你的脸色，这么严肃郑重？”
　　“嗯，剑灵在闭关。有一件事，我只能问你。”楚阳沉沉的看着他，紫邪情忍不住也随着他的表情，变得郑重起来。随手一挥，一股意念彻底的封锁了小院，道：“什么事？”
　　“有一个名字，不知道你听说过没有……”楚阳深深地吸了一口气：“舞绝城！”
　　自从寒潇然说出这个名字，楚阳就一直隐隐的觉得，这个名字似乎很熟，但却忘记了自己是在什么时候听说过。但压在心中，却总觉得这件事不简单。
　　所以事情一完事，就立即回来找紫邪情。
　　“舞绝城？”紫邪情一怔，道：“我应该听说过这个名字。”
　　她皱眉沉思，良久之后，道：“最起码也是数万年前的名字了……”
　　“数万年前的名字……”楚阳沉思着，只觉得心中有一层窗户纸。只需一个用力，就能捅破。
　　“不错……当年这个名字很响亮，乃是……”紫邪情道。
　　她话才说了一半，楚阳就猛然的一拍大腿，啪的一声：“我想起来了！”
　　“想起来了？”紫邪情问道，却见楚阳的神色变得非常奇怪。
　　有一种恐惧，有一种不解，有一种……说不清道不明的复杂。
　　不由心中一凛。
　　楚阳的确想了起来，在当时，自己斩杀了欧独笑，获得了《天下毒纲》的时候，剑灵说过的话。
　　当时剑灵说道：“天下毒纲，并不只是施毒用毒害人这一点功效，这是当年‘毒医’舞绝城的成名法门！”
　　“毒医舞绝城，乃是四万年前九劫剑主的九个兄弟之一，舞家，在三万年前也是主宰九重天的九大家族之一！毒医舞绝城当年依靠一手毒术纵横江湖，杀人救人，从不用手，从不用兵器！谈笑间，便令万人覆灭，群雄授首，束手无策，威震一时！”
　　“舞绝城除了是一位用毒大家之外，还是一位医术圣手。为人忽正忽邪，行事但凭随心所欲，实为一代怪杰！”
　　楚阳心中如同惊雷滚滚。
　　四万年前的九劫之一。
　　然后他又想起来寒潇然今天说过的话。
　　“当年法尊大人与舞绝城一战，那才叫改天换地，舞绝城身在半空，随手就抓起一座大山，在空中飘浮。”
　　“舞绝城，就是晨风至尊唯一的传人。”
　　还记得当时寒潇然的表情很奇怪，似乎有些失言，似乎又是不敢说。
　　“毒医舞绝城……”楚阳口中喃喃地说着，目光凝注在虚空某一点上：“晨风至尊……舞晨风……晨风至尊唯一的传人……”
　　“晨风至尊与流云至尊乃是夫妻……”
　　“也就是说，舞绝城乃是晨风至尊和流云至尊的后人……”
　　“四万年前，九劫之一。”
　　楚阳喃喃地说着，越想，越是觉得糊涂。
　　“九劫之一，为什么能够活着？”
　　“法尊能有多大年纪？怎么还曾经和舞绝城交过手？”
　　楚阳喃喃自语。
　　乌倩倩那天说过，乃是一万多年前，法尊到了现在的地位。一直岿然不动……
　　这么说的话，法尊那时候的修为，应该是绝对不会比现在强的。
　　寒潇然现在才多少岁？听他的那种口气，就如目见一般。也就是说，寒潇然亲眼目睹了法尊与舞绝城一战！
　　楚阳一边喃喃自语，一边思考。
　　紫邪情就在他对面，将他的话全部听在了耳朵里。也知道了他疑惑的是什么事，也在一边思考着。
　　“此事，殊为不解。”楚阳说道。
　　“这件事，其实并无不解之处。”紫邪情轻轻的笑了笑。
　　“只要确定了一点，舞绝城乃是晨风至尊唯一的传人，就足够了。”
　　“他既然是晨风至尊唯一的传人，那么，纵然身为九劫之一，晨风流云两人又怎么会眼看着自己唯一的血脉死掉，化作补天的基石？而以晨风流云的实力，纵然不能改变大局，但在某些细枝末节上，改变一下，或者李代桃僵……让舞绝城得脱大难，却是绝对不难的。”
　　紫邪情缓缓说道。
　　楚阳目光一亮：“不错。”
　　“至于别的，那就很难说……至于你说的法尊与舞绝城一战，法尊应该绝对不是舞绝城的对手。”
　　紫邪情继续分析。
　　“不错。”楚阳点头。
　　“但两人依然交战了。”紫邪情道：“你可以想想你我。”
　　楚阳悚然动容：“你是说？”
　　紫邪情点点头：“有这个可能。”
　　楚阳抽了一口气，没有说话。
　　“你说……舞绝城若是现在还活着，对于九劫剑主，他怎么看？”紫邪情歪了歪头，问道。
　　“那不用说什么，当然是恨之入骨！”楚阳根本不假思索。
　　舞绝城是什么人？晨风至尊的传人！这是何等的尊崇的身份？但那位九劫剑主居然忽悠的他差点儿变成了补天的基石……舞绝城就这么不值钱么？
　　当他了解一切之后，怎么能不对九劫剑主切齿痛恨？
　　这么一想，楚阳有些毛骨悚然，呐呐道：“这么说……在这九重天，还有一位强大到几乎无法匹敌的对手……”
　　紫邪情淡淡的接着道：“而法尊，目前明摆着是与九劫剑主为敌的。舞绝城也是为敌的。敌人的敌人，就是自己的朋友。所以法尊和舞绝城之间，绝对不可能是敌人。”
　　“同理，敌人的朋友，就是自己的敌人。”紫邪情道：“楚阳，你这位第九代九劫剑主，压力恐怕比前几任剑主加起来还要大。”
　　楚阳苦笑，点头：“起码没有听说过，前几届的时候，九大世家有这么多的至尊高手……”
　　这倒是实话。
　　从第一代九劫剑主的神魂记忆之中，可以知道，那时候的九大家族，每一家只有寥寥的三五位至尊高手。
　　但现在出现多少了？
　　那真是连比都不能比的。
　　“知道为何么？”紫邪情眨眨眼睛笑道。
　　“为何？”
　　“这个大陆，名为九重天大陆！九劫剑主，第九代，你所练的，是九重天神功！”紫邪情声音有些郑重，道：“九为数之极！九劫剑的路，已经走到了尽头。”
　　“若是我估计的不错，这九万年的是非恩怨，将在你的手中结束！”紫邪情淡淡道。
　　楚阳的身体，明显的悚然一震。
　　“而且，九劫剑主的九劫兄弟补天成仁，乃是在此之前不可逆转的大局。就算是晨风与流云，逆天而行救出舞绝城，恐怕也是要付出代价的！”
　　楚阳深深沉思着，突然目光一亮，喃喃道：“在此之前不可逆转的大局……”
　　他加重了‘在此之前’这四个字的口气。
　　“紫大姐，可不可以请你用神念搜索一下，这天机城之中，有没有舞绝城在这里？”楚阳问道。
　　紫邪情苦笑摇头：“若是这种级别的人物刻意的隐藏自己的气息，恐怕我是搜不出来的。不要说他们，就算是普通的至尊一品，刻意的隐藏自己，这样用神念搜索，也是绝对搜不出来。”
　　随即，她秀眉一扬：“你在担心舞绝城？”
　　楚阳苦笑：“四万年前的人物……现在的修为，究竟是到了什么地步？”
　　紫邪情不屑地道：“只要他还没有崩灵陷天破碎虚空，那么，就算他再强也强不到哪里去。”
　　“已经到了那一步的人，会不会不去崩灵陷天破碎虚空？而是留下来？”楚阳问道。
　　“不一定。”紫邪情道：“你不知道，那种境界对于武者来说，是一种何等强大的诱惑！就算是我当年，也没有能够承受住……晨风流云如何？还不是一样的走了……而且，若是逆天留下，还会每一千年就会遭受一次天威惩罚。”
　　“每一个大陆，总有一个大陆的平衡点存在，若是一个人的存在已经足够能够打破平衡，那么，天威会惩罚的！”
　　“当然，若是能够承受住这种诱惑，和千年一次的天威惩罚……那么，这个人最起码从心智上来说就简直是不可思议了。”
　　紫邪情缓缓说道。
　　楚阳点点头。但心中还是不能释然。若是舞绝城刻意报复九劫剑主？会如何？
　　要知道，之所以九劫剑主能够让他成为九劫之一，首要的乃是先要获得他全部的忠诚、情感、友谊……等等，一切美好的东西！
　　但在最后的时刻，这一切的美好，就会化作滔天的怨恨。
　　这份仇，简直比不共戴天还要过之！
　　……


第二百九十八章 只要你一句话
　　“我与晨风流云有过一面之缘。”紫邪情沉吟着道：“所以，对这个舞绝城不能下死手。不过……在我离开之前，若是他敢露面的话，我打残他一半！”
　　楚阳摇头苦笑：“既然晨风与流云见过你，那么，舞绝城应该知道你的存在。”他目光闪动着，道：“一山还有一山高……你若是将大山全部扫平了，恐怕我也就没有山可爬了……”
　　他嘿嘿一笑：“没有山可爬，怎么能到了高处？”
　　紫邪情温暖的笑了起来，道：“楚阳，你实在是我见过的人之中，最具有斗志的一个！”
　　楚阳哈哈大笑。
　　接下来的三天，药谷的人不断的监视着这个兰香园，但楚阳丝毫不为所动。
　　只是装作不知道。
　　楚乐儿终于恢复了过来，感觉到身体的轻松，兴奋的拉着楚阳和紫邪情叽叽喳喳。
　　这一晚上，三人谈话时，楚乐儿突然惆怅的叹了口气。
　　紫邪情很纳闷，道：“小小女娃儿，叹什么气？”
　　楚乐儿忧虑地道：“紫姐姐，若是你不走，永远的留下来，该多好啊。”
　　“不走？永远的留下来？”紫邪情歪歪头：“何意？”
　　楚乐儿抱住了她的胳膊，撒娇地道：“紫姐姐，你可以留下来嫁给我大哥撒……你当我大嫂，多好啊。”
　　说着转过头，问楚阳：“大哥，你说是不是？”
　　紫邪情顿时面红过耳，斥责道：“胡说八道。”
　　楚阳摸着鼻子苦笑。
　　心道，你这位紫姐姐漂亮是漂亮了，只可惜，手段太凶残，我现在又打不过她，真要是娶回家做老婆……哥哥我的日子可就从此就是水深火热暗天无日啦……
　　当然，这话是打死也不敢说的，楚阳只好开玩笑地道：“我倒是挺愿意，这么美的美人儿，要是能给我做老婆，我真是幸福死了。”
　　紫邪情粉面一寒，道：“这个话题打住！我睡觉去了。”
　　站了起来，理也不理两人，居然就这么走了出去。
　　身后，楚乐儿看着她出去，对楚阳挤眉弄眼道：“大哥，你看到没？紫姐姐是有些喜欢你的。”
　　“胡说八道。”楚阳哭笑不得。
　　“可是她刚才脸红了。”楚乐儿振振有词。
　　楚阳字斟字酌地道：“你错了，乐儿，你说这种话，是个女人就会脸红的。不过……有一点你却是看错了。紫大姐自从来到九重天大陆，游历了一段时间之后，就进入了黑血丛林。”
　　“然后她这么多年，就一直自己待在里面，我们或许为她开解了寂寞，但却绝不是喜欢我。”
　　“另外，因为一段时间的接触之后，紫大姐或者是欣赏我的坚韧，有一种欣赏，更加不是喜欢，这一点，你要分清楚。”
　　“还有一点就是……乐儿，女人，天生都喜欢强势的男人，比自己强的男人，才会获得女人的青睐。一般人家需要门当户对，才能结为亲家。武者，亦是如此。紫大姐与我的修为天差地远，我们之间……呵呵……”
　　“所以……”楚阳嗔起脸，道：“乐儿，以后这样的话，不可再说。要是紫大姐生了你的气，我可不帮你。”
　　楚乐儿委委屈屈的点了点头。
　　楚阳说话的声音虽然低，但却怎么能够瞒得过紫邪情灵敏的视听？
　　他对楚乐儿说这段话，紫邪情怎么会听不到？
　　另一侧的房间中，紫邪情听着钻入自己耳朵的这段话，不由一阵怔忡……
　　开解了我的寂寞，却不是喜欢。
　　欣赏，更不是喜欢。
　　门当户对……
　　或许，真的是这样子的吧？
　　三人窝在兰香园中，过了三天。
　　从第四天开始，楚阳骤然的忙碌了起来。
　　天天早出晚归，一天的时间，几乎就平均分摊在南宫逝风、兰唱歌等人身上，不断的收取新的情报，不断地在策划着什么。
　　每天晚上，都在冥思苦想，一有时间，就会自己蹲在地上，用树枝在画着什么。
　　他这段时间里所想的事情，信息量之庞大，其中关系的错综复杂，连紫邪情见了，都是触目惊心。真正的认识到了，智者与武者……天壤之别！
　　忙了两天，又停了停。
　　然后楚阳再度忙了起来。
　　只不过这一次忙，却是被动的忙碌。
　　九大世家的夜家夜弑风率先找上了门来：“楚兄，今天貌似很清闲？”
　　楚阳呵呵一笑：“还行，这几天没啥事儿。光闲着了。”心中却骂一句：放屁！我今天清闲？我哪一天在忙什么，都被你的探子打听的清清楚楚，你能不知道？我今天若不清闲，你会来的这么巧？
　　“太好了。”夜弑风哈哈大笑，豪爽道：“走走走，早想与楚兄一醉。今天正是天赐良机啊。”
　　“这……”楚阳为难的迟疑着，眼神闪烁。
　　“怎么？楚兄莫非还不给我这个面子？”夜弑风佯作不悦：“就咱俩人，这有什么？走吧走吧。咱们一见如故，正该好好的交个朋友，楚兄，到现在我才明白了一句话，人在江湖，朋友最珍贵啊。”
　　他叹了一口气：“相识遍天下，知音有几人？楚兄……”
　　楚阳呵呵一笑，终于下定了决心，道：“夜兄，实不相瞒……我现在出去，实有不便。要不然……我们就在这兰香园中喝一顿如何？我这里，还颇有些好酒。”
　　“这当然是更好，只是唯恐打搅了楚兄的清静。”夜弑风说道。
　　“这有什么？”楚阳殷勤的将他拉进门来。
　　楚阳亲自下厨，做了几个小菜，拿出酒来，两人也不怕冷，就在院子里花架下对坐而饮。
　　“想不到楚兄厨艺这么好。”夜弑风夹起一块咸的没法吃的肉片，一口吞下肚：“真是吃得我赞不绝口。”心中却道：这下子真完了，刚才绝不该接受他的邀请……妈的，这是炒菜么？熬药都没这么难吃的。
　　楚阳哈哈大笑，殷勤地为夜弑风布菜，眉飞色舞地道：“不瞒夜兄，我曾经跟随东南一位很有名望的大厨学过几天，呵呵……也就勉强说得过去。”
　　夜弑风肚子里一阵翻涌，真诚地道：“楚兄的手艺，让人吃过一顿之后，绝对能够终生不忘。”
　　“那是。”楚阳也在陪着吃。不过他的吃法很斯文，每次夹起菜来，总要用手挡住脸，菜吃下去。
　　这一挡脸，却是直接将菜扔进了九劫空间，然后却是从九劫空间里又摆着的一桌色香味俱佳的佳肴中夹出一块，扔进嘴里，嚼得津津有味。
　　夜弑风只觉得每个菜不是咸的要死，就是苦的要命，要不就是全无滋味。但楚阳却是吃的眉飞色舞，同样都在吃，夜弑风真不好意思不夹菜吃……
　　楚阳大口大口地吃，殷勤相让。
　　夜弑风表面上也是眉飞色舞，一边夸奖，一边也是大口大口地吃，只觉得自己的五脏都在一起翻腾抗议，肚子里面简直是要着火了。
　　夜弑风只好拼命地喝酒。
　　“楚兄，这段时间和兰家公子兰唱歌，可是很投契啊。”夜弑风一边东拉西扯，突然将话题带到了这里。
　　楚阳顿时大吃一惊，啪的一声，筷子掉在地上。脸色似乎都变白了。
　　“哈哈……楚兄……”夜弑风醉眼迷离的看着他：“喝大了啊？”
　　“醉了醉了。”楚阳不自然的一笑。
　　“楚兄！！”夜弑风凑近了一些，声音郑重严肃：“楚兄认为，我们夜家与兰家相比……如何？”
　　楚阳不假思索地道：“夜家雄霸九重天，已经一万年，当然是夜家稍胜一筹。”
　　夜弑风点点头，呵呵一笑，从怀中取出一截雪白的物事，放在桌上，推到楚阳面前，道：“楚兄，这次前来所为何事，楚兄也不是傻子，自然心知肚明，我也不兜圈子了。”
　　他顿了顿，道：“楚兄，若是真想认下我这个一辈子的兄弟，就收起这东西，我只要楚兄一句话！”
　　一股浓郁的清新药香散发而出。
　　灵玉参！
　　九重天九大奇药之一。
　　当然，这样的灵玉参，只是人参的形状，还没有到达九大奇药的层次，但却也已经绝对算是顶级的天材地宝了！
　　这一截，足足能有半两。
　　可说是贵重到了极点。
　　楚阳目光贪婪地看着灵玉参，喉结一上一下的动弹。
　　夜弑风道：“楚兄，我只要你一句话，这一截灵玉参，就是你的。”他微笑了一下，道：“这是一截接近两万年火候的灵玉参。楚兄身为药师，应该知道价值。小弟一片诚心，已经是赤裸裸的摆在了楚兄面前。若是楚兄拒绝，小弟也无话可说，只有收起灵玉参，转头就走，当我们兄弟从来没有见过。”
　　楚阳目光复杂地看着灵玉参，似乎心中在激烈的天人交战，良久不语。
　　夜弑风叹了口气，站了起来：“既然如此，小弟就此告辞。”说着，就伸手来拿灵玉参。
　　“慢！”楚阳一把按住他的手，终于下定了决心，道：“夜兄，夜兄既然以国士待我，我楚阳，怎么能不识抬举。”
　　他咽了口唾沫，咬了咬牙，压低了声音，说道：“我知道夜兄想要知道什么……只能告诉夜兄一句话！”
　　夜弑风双目闪电般亮了起来：“楚兄请讲！”
　　“腊月初九晚上……夜兄要小心……而且，也要注意兰家的动向！”楚阳声音急促地说完。
　　……


第二百九十九章 布局
　　夜弑风眼睛亮了起来，神色间，越来越见深沉，喃喃道：“腊月初九……哼哼哼……兰唱歌，果然是行动迅速呀……”
　　楚阳紧张地道：“夜兄噤声。”
　　夜弑风回过头，哈哈一笑，向着楚阳竖起了大拇指：“楚兄，够朋友！”
　　楚阳紧张的笑了笑：“我越就知道这么多了，还是无意之中听到的……”
　　“不管怎么样，夜弑风足感胜情！”夜弑风紧紧地握住楚阳的手，摇了摇：“多谢了！”
　　楚阳真诚地道：“不管如何，夜兄当我是朋友，我自然是会把夜兄当朋友。朋友之间，无需这么客气……呵呵……嗯，这灵玉参，我就厚颜收下了。”
　　夜弑风嘴角抽了抽，豪爽的大笑：“楚兄，够朋友！够兄弟！”
　　楚阳哈哈大笑：“来来来，夜兄，咱们一醉方休。多吃点，多吃点，难得有人这么喜欢我做的菜，哈哈……”
　　夜弑风被楚阳灌了一肚子的杂七杂八的东西，几次三番要走，都被楚阳扣着友情的大帽子强行留下，直到吃的杯盘都是空空的，才放他离去。
　　夜弑风走出兰香园，就提起了修为，直接飞奔，转了两个弯，才在一颗大树下站定，伸出食指往嘴里一抠，哇哇的狂吐起来……
　　“操他大爷的，这是菜？老子当年抗毒训练吃了那么多的毒药，都不如这次难受……我真是服了，难为那家伙居然吃的如此香甜，那该多没见过世面啊……”
　　夜弑风一边吐一边喃喃地骂。
　　“等老子腾出手，不将你这混蛋收拾的求生不得求死不能……哼！”夜弑风终于走了。
　　楚阳哼着小调，把一片狼藉直接一挥手卷了起来，就不知道扔到了多远的地方去了，然后把玩着灵玉参，一脸得意。
　　现在就是凭头脑赚钱啊。
　　这玩意儿来得真容易。
　　哈哈。
　　还未回过神来，突然外面有人叫道：“楚兄在么？”
　　楚阳一听，嗯，熟人。
　　叶梦色的声音。
　　眉毛一阵跳动：又有送宝贝的来了。
　　急忙奔了出去：“在，在在，我在呢哈哈……叶兄，真是稀客啊。”
　　叶梦色洒脱的迈进来，游目四顾：“听说楚兄这里有美人，本想来看看……”
　　楚阳打着哈哈：“不过是一个侍妾，蒲柳之姿，蒲柳之姿，哈哈……”压低了声音道：“在睡觉呢，呵呵……女人嘛，事情多。”
　　说着，递了一个‘你懂的’的眼神过去。
　　叶梦色哈哈大笑：“楚兄，实不相瞒，这次前来，乃是有事相求。”
　　“什么事？只要叶兄用到了我，那是上刀山下火海赴汤蹈火在所不辞！”楚阳慷慨激昂的拍着胸膛，豪气干云。
　　“楚兄，刚才我看到夜弑风从给你这里很痛苦也很快乐地走了。”叶梦色微微一笑：随即郑重道：“夜弑风似乎对楚兄很不满啊，居然扬言要杀你……楚兄啊楚兄啊，你初来乍到，还不知道上三天的局势，夜家乃是第一世家，你得罪他，殊为不智啊。”
　　楚阳勃然怒道：“这话是怎么说的？夜弑风刚才还在跟我称兄道弟的喝酒，我还送了他一个极端重要的消息……怎么转头就要杀我？”
　　叶梦色唏嘘道：“楚兄，这种人的话，你怎么能相信？”
　　楚阳怔了怔，苦笑道：“或许，不过，我看夜弑风，应该不是反复无常的小人。”
　　叶梦色呵呵一笑，不置可否：“楚兄，日久见人心；这事儿咱们不争论，以后，你会知道的。”
　　说着，道：“自从上次在亡命湖见到楚兄，就一见如故，这段时间里，实在是忙的要死。今日终于抽出时间来，与楚兄一聚。”
　　他从怀中取出一个盒子，双手递了过去：“初次登门，些许心意，不成敬意。乃是送给楚兄的红颜的，呵呵……”
　　楚阳心中感叹：真不愧是护花公子，连送给我的礼物都是给女人的，我真是服了……
　　连忙接了过来：“叶兄你实在是太客气了，咱们兄弟谁跟谁啊。”
　　却已经毫不客气的接过来，打开一看，不由也是一阵惊叹。
　　里面是一枚青色的果子，果皮里面，似乎有氤氲的绿色烟雾在缓缓流动着。
　　“这一枚果子，叫做长春果。楚兄身为药师，应该听说过。”叶梦色脸上有矜持的笑：“这种果子，一不能疗伤治病，而不能增加修为，三不能巩固神魂，只有一个效果：若是女人服用下去，可保一生……容颜不老！”
　　“好东西！”楚阳两眼放光。哈哈合不拢嘴：“正好我那口子这几天里正在担心容颜易逝，青春如流……这下子可好了，叶兄一来，直接将这个顾虑完全打消到了九霄云外……哈哈……叶兄，难为你想得如此周到。”
　　“没什么。”叶梦色洒脱的笑着，道：“再说，来找楚兄，也有事相求，怎么能没有见面礼。”
　　“哈哈……”楚阳哈哈大笑，挽着叶梦色的胳膊，亲亲热热的让进门去：“叶兄有话直说无妨。凭你我的交情，那简直就是铁上加铁！”
　　“那我就不绕圈子了。”叶梦色亲切笑道：“楚兄这段时间里，先是与兰家兰唱歌怜惜的多，还与夜家夜弑风来往密切，当然应该知道，这两家现在在做什么。”
　　楚阳一下子怔住，良久才苦笑道：“原来叶兄是问的这件事……”
　　就有些为难起来。
　　便在这时，紫邪情从房中出来，一路走过来，声音急促：“楚阳，听说有长春果？”
　　就已经将盒子抢了过去。
　　叶梦色顿时两眼发直，迷醉地看着紫邪情那几乎不应该在人间出现的绝色面孔，一时间竟然失魂落魄起来。
　　良久良久，还没回过神来。
　　楚阳不满地叫道：“叶兄，叶兄？”连着叫了两三声，叶梦色才终于回过神来，神魂颠倒地道：“嫂夫人真是美……美啊！楚兄，你……真的艳福不浅啊……”
　　声音中，一片完全真诚的羡慕之色。
　　突然咬咬牙，道：“若是楚兄为难，叶某也不多问，就冲着嫂夫人的无双国色，这枚长春果，我也奉送了就是。”
　　紫邪情碰了碰楚阳，道：“你就帮人家一个忙吧。看这位叶公子，多么真诚啊。”
　　楚阳苦笑一声，找了根树枝，在地上写了几个字：九月初九晚上，请叶兄注意兰家的动向。
　　随即伸脚擦去。
　　叶梦色神色一动，呵呵一笑：“既然楚兄不肯明说，小弟只好告辞。”
　　感激地看了楚阳一眼，转身而去。
　　楚阳与紫邪情相视一笑，紫邪情有些忍俊不禁，道：“你呀，真是阴损的到家了。”
　　楚阳瞠然：“我乃是诚心诚意的交朋友，怎么会阴损？”
　　紫邪情没好气的哼了一声，不再理他，将长春果又抛在了他怀中，道：“我用不着这东西，你自己收起来，留着送给给你的红颜吧。”
　　楚阳苦笑着收了起来，叹了口气：“只可惜，我的红颜现在还吃不得。”
　　紫邪情哼了一声，转身回房。
　　接下来，到了晚上，萧家的人，也偷偷摸摸的带着东西，来到了楚阳这里。
　　楚阳这段时间的钻营，被这些人看在眼中，自然是人人都能判断的出来，楚阳这边恐怕是最好突破的渠道。
　　所以一个接一个的络绎而来。
　　萧家的人在软磨硬泡加上糖衣炮弹的攻势之后，留下了一大票值钱的东西，满意而回。
　　这腊月初九的消息，只不过在这一天的时间里，楚阳已经成功的卖出去三家。加上拟定计划的兰家和首当其冲的诸葛世家，九大家族之中，已经是入围五家。
　　这样的声势其实已经是足够了。
　　但楚阳还是有些不满足。
　　随意第二天清晨，他又出去晃悠一圈。
　　继续招蜂引蝶。
　　当然，效果是很显著的；石家的人就像是苍蝇闻到了破裂的鸡蛋的味道，寻味而来。
　　楚阳这次却是学乖了，明文价码，狠狠砸了一道。
　　他根本不必担心这些人会把自己卖了……就算是要卖，恐怕也要是事情完了之后，在此之前，万一泄露了消息，兰家改变了计划，怎么办？
　　现在楚阳可是只给出一个信息：到时候，看兰家的人的行动。
　　随即，凌家也沉不住气了。
　　但，凌寒舞这段时间里泡在夜家，只想看到夜初晨，但夜初晨如今明明知道孟超然就在上三天，如何肯给凌寒舞机会？
　　所以凌二爷现在很悲剧的在借酒消愁。
　　来的人是凌家的一位圣级高手；被楚阳狠狠地宰了一刀。
　　剩下的陈家和厉家却是毫无动静。
　　腊月初七晚上，南宫逝风鬼鬼祟祟的来到楚阳的小院。
　　“有新的消息？到现在了还有人来？”楚阳禁不住就有些诧异了。
　　“不是，有一件事，现在才刚刚打听到，特来报知公子。”南宫逝风嘿嘿一笑，道：“震撼啊；万万想不到，不仅仅是法尊等人来到了，原来在法尊入城的同一天，巅峰至尊的布留情，也来到了天机城。”
　　“布留情？”楚阳本来懒洋洋的半躺着，一听这个名字，顿时打了一个激灵，一下子坐直了身体，目光灼灼：“他自己来的……还是……”
　　……


第三百章 嘴贱的代价
　　南宫逝风道：“当时法尊来的时候，九大家族将城门整个的封锁禁严了。我们根本到不了前面去，布至尊进入天机城的消息，他们也没有人说，今天乃是一位诸葛家的高手无意中说的漏了嘴，才突然间让众人知道了这个消息，可不是我们没有尽力。”
　　南宫逝风以为楚阳乃是在怪责自己情报太晚了，急忙着力解释。
　　这倒不是九大世家在保持什么秘密，而是九大家族和法尊的颜面要保全，知道的人知道被布留情拦住要东西乃是光荣，但这世上……不知道的人始终是大多数啊。
　　传在普通武者耳朵里，难免会认为‘九大家族和法尊被布留情一个人压住了’……这样的观念。
　　这对于九大家族的名声和执法者的尊严可是巨大的打击。
　　所以他们秘而不宣。
　　楚阳急忙打断了南宫逝风的解释：“我问的是，布至尊是一个人来的，还是好几个人？或者带着人来的？”
　　南宫逝风一怔，不知道楚阳为何在乎这些小事情，但还是急忙回答道：“听说是布至尊带着徒弟来的，乃是一个身穿红衣的小姑娘，据说，布至尊在城门处拦住了法尊大人和九大家族的至尊高手，为徒弟索要见面礼……哈哈……”
　　说到这里，南宫逝风也是觉得这事情颇为好笑，居然忍不住的笑了起来，道：“布至尊真是不客气。”
　　只是听到了‘布至尊带着徒弟来的，乃是一个身穿红衣的小姑娘’这句话，楚阳脑海中就是轰然一震，刹那间眼前金星乱冒，一股深沉的思念涌上心头。
　　竟然没有听到南宫逝风后面在说什么，怔怔的出神起来。
　　南宫逝风又说了几句话，见楚阳毫无反应，只好无趣的起身告辞。
　　楚阳依然不言不动，直到南宫逝风已经走了好久，楚阳才睁开眼睛，急急地问道：“他们住在那里？”
　　却没人回答，定睛一看，眼前哪里还有南宫逝风的影子？
　　心中苦笑，想必这家伙见自己出神，居然走了。
　　不过想想也不必问。以南宫逝风的本事，若是居然能够打听到布留情住在哪里，那才是不合情理了……
　　楚阳长长的舒了一口气。
　　小舞，你来了。
　　你终于来了！我终于又要见到你！
　　楚阳心情激动。
　　纵然是一个劲地提醒自己要冷静，但还是激动得浑身发热，满脸通红。霍然站了起来，在房中来回踱步。
　　看着深沉的夜色，楚阳竟然忍不住的有一种冲动：立即找到莫轻舞，看看自己的小舞，现在是什么样子？
　　想到莫轻舞见到自己想必就会一跃而上，嫩藕一般的手臂一下子搂住自己的脖子，甜甜的叫一声‘楚阳哥哥，我好想你’……
　　楚阳就要忍不住地从心底幸福地笑起来。
　　实在按捺不住心情，楚阳一推门就走了出去。
　　迎面而来的寒风一下子刮在脸上，楚阳一个激灵，突然顿住了脚步。
　　渴望见到莫轻舞，自然是非常渴望的。相信小舞也非常渴望地想要见到自己。但，若是自己现在见到莫轻舞，小丫头肯定会黏在自己身边。
　　倒是不用担心会妨碍自己什么，但，九大世家的人却肯定认识莫轻舞。
　　若是一旦让他们知道自己与莫轻舞居然这么熟，后面又有一个布留情……会不会对这几天自己的安排有所怀疑……或者改变什么？
　　楚阳苦苦的笑着。
　　这几乎是不用想的，到时候肯定会有巨大影响！
　　楚阳犹豫起来，终于转过身，回到自己房中。
　　今天已经是腊月初七，明天腊八，后天就是初九。就只还剩下两天两夜的时间，过了后天晚上，就应该没有没事了。
　　但若是因为去见莫轻舞让自己之前苦心筹划的一切计划都被打乱，那才真是被冲动冲昏了头脑了……
　　就只有两天了。就只有两天了……
　　楚阳一个劲地安慰自己，强行让自己定下心来，但还是觉得自己心中如同百抓挠心，火烧油煎一般的难熬。
　　仰起头灌了两杯冰冷的茶水，竟然呼呼的喘气。
　　白影一闪，紫邪情翩然而进。
　　“怎么了？”紫邪情看着他。
　　“没什么。”楚阳心烦意乱的摇摇头，一破股坐了下来。
　　一向自认为自己定力超高，这世上几乎很少有人能跟自己比，但自从听到了莫轻舞的消息，楚阳才发现，自己实在是太过于高估了自己。
　　紫邪情戏谑地看着他：“刚才听说，有一位巅峰至尊来了。”
　　“嗯。”楚阳点点头。
　　“我等你忙完这两天，我去会一会他，看看九重天的巅峰至尊，是什么水平。”紫邪情淡淡一笑。
　　“那你应该去找法尊。”楚阳说道。
　　由于莫轻舞的关系，楚阳对于布留情和宁天涯，也爱屋及乌的有了几分‘自己人’的心理。
　　再说，布留情若是被虐了，莫轻舞肯定不会高兴……
　　紫邪情看着他：“这位至尊还带了一个红衣服的小徒弟……嗯，是个女孩。应该不大吧？也就跟乐儿差不多？”
　　楚阳点点头：“差不多。”
　　“嗯，若是超过十四岁，就应该叫少女了，而那南宫说的却是小女孩……”紫邪情嘿嘿地说着：“而你这么心烦意乱，应该不是因为这位什么……布留情吧？”
　　楚阳终于冷静下来，尴尬的咳嗽两声。
　　“这么说，你居然是因为那个小女孩？”紫邪情看着他。
　　“咳咳咳……”楚阳狂咳嗽。
　　“哈哈哈……”紫邪情终于忍不住的捧着肚子笑起来：“想不到啊想不到，这么英明睿智坚韧的楚公子，居然是因为一个小女孩而魂牵梦萦……哈哈……跟乐儿差不多大的小女孩……乃是楚公子你的梦中情人？”
　　楚阳黑着脸道：“你笑的真难听。”
　　紫邪情第一次这样的笑起来，实在是太出乎预料了。
　　坚韧的楚阳，勇敢的楚阳，机智的楚阳，狠辣的楚阳，步步为营的楚阳，以弱小实力，在九大家族之中游刃有余，翻云覆雨的楚阳……
　　在这一刻，这些形象，通通的破碎。
　　紫邪情一个劲地咂嘴：“啧啧，啧啧啧啧，真是……楚公子你的感情还真是独具一格……啧啧，想不到啊想不到啊，你还有这等癖好……真是让我刮目相看呀。”
　　楚阳恼羞成怒，恶狠狠地说道：“怎么地？”
　　紫邪情哼哼道：“只是很佩服你而已，还能怎么地？这小女孩此刻才来，你这么激动，看来也好久没见了，那么你认识她，或者上次见她最少也要在一两年之前吧？一两年之前，她才十岁……哈哈哈……是十来岁吧？”
　　楚阳一头黑线：“你该去睡觉了。”
　　紫邪情哼了一声：“十来岁呀，啧啧，九重天这么多高手，就连普通人也未必能从一个女孩十岁的时候就开始……哈哈哈……”
　　紫邪情前仰后合：“楚阳，你真是太厉害了，我经过了那么多的位面，还是第一次听说这种事情，你真是破天荒的头一份啊，你给了我一个如此巨大的惊喜！！”
　　楚阳终于忍无可忍：“你说够了没有？小，小咋了？告诉你，以后就算你嫁给我，你也得乖乖地叫她大姐！懂不？”
　　“我嫁给你？”紫邪情嗤之以鼻：“做你的春秋大梦！”
　　楚阳哼了一声，道：“当小妾也得叫大姐！”
　　紫邪情不笑了，恶狠狠地看着楚阳，突然一挥手，啪的打出去一团神念，将整个小院完全屏蔽。
　　随即就一把揪住了楚阳的衣领，生拖活拽的将他拉了出去。
　　“很好，很好！你很好啊，这几天没操练你，你居然有胆子调戏我了！来来来，我帮你参悟参悟……”紫邪情咬牙道。
　　楚阳刹那间软了下来，陪笑道：“其实就是开个玩笑，咱们之间开玩笑岂不是很正常了……咱们……”
　　话还没说完，紫邪情就已经拉着他到了屋外。
　　“我严正声明：君子动口不动手！”楚阳知道这一次紫邪情盛怒之下，自己恐怕将会很凄惨……竭力的找理由，想要避免。
　　“可惜我不是君子，我是女子！”紫邪情咬牙切齿，手腕一带，楚阳身不由己的就转了一个圈，屁股朝着紫邪情，居然不由自主的撅了起来，摆出来了一副绝对合适的‘挨踹’的姿势。
　　“我让你调戏我！”紫邪情狠狠一脚踹在楚阳屁股上。
　　咻！
　　楚阳一声惨叫，烟花火箭一般直挺挺的朝着无尽夜空飞起。
　　居然过了一会儿才落了下来。可见飞起之高！
　　不客气地说，若是凭着楚阳自己的力量能飞起这么高，那么在这九重天大陆，单单轻身功夫来说，绝对能够稳稳的排进前十！
　　“我让你小妾！”又是一脚。
　　咻！
　　楚阳腾云驾雾一般又飞了起来，只是两脚，屁股已经肿的跟磨盘一般大。
　　“我让你大姐！”又一脚……
　　砰！
　　砰！
　　楚御座足足的做了大半夜的空中飞人……
　　这种被封住修为干挨踹的空中飞人委实是滋味不好。尤其还是在寒冬腊月的夜里……
　　等到紫邪情终于大发慈悲解开楚阳的时候，楚御座已经冻得成了一根冰棍般。
　　嘴贱的代价啊。
　　在这一刻，楚阳摸着几乎肿得透明的屁股，突然想起了南宫逝风；哎，真是倒霉……近朱者赤近墨者黑……老子被那家伙传染了啊……
　　……


第三百零一章 最大收获
　　第二天清晨，楚阳去找乌倩倩的时候，兀自觉得自己的屁股裂成了八瓣那样的疼痛。
　　这次紫邪情不知为啥，下手格外的狠。
　　楚阳用了不完全版九重丹，居然也只治好了大部分，虽然不影响任何行动，但一走路，屁股肌肉就开始抗议。
　　楚阳乃是一路龇牙咧嘴的来到了甲秀楼。
　　乌倩倩看到他的时候，吓了一跳：“怎么了？受伤了？”
　　“伤得很严重……”楚阳皱着鼻子。
　　“伤到了哪里？我看看。”乌倩倩着急的走了过来。
　　“在屁股上……”楚阳苦咧咧地道：“被打肿了……”
　　乌倩倩顿时怔住，霎时面红过耳，啐了他一口，道：“臭流氓！”
　　“冤枉！这是真的啊……”楚阳冤屈之极。
　　“哼！信你才有了鬼。”乌倩倩嗤之以鼻。
　　自古以来高手交战，哪有别处不打只把屁股打肿了的？乌倩倩理所当然的认为楚阳是在调戏自己。
　　“哎，那……说正事好了。”楚阳无奈地道。
　　“哼！”乌倩倩又哼了一声。
　　“你准备得怎么样了？”楚阳拉着乌倩倩来到桌子前面，拿起毛笔，沾了沾水，在桌上写字。字迹过去之后，顿时干了，只能乌倩倩看到。
　　乌倩倩拿过毛笔：“准备好了。”
　　楚阳继续写：“你师父知道了么？你没告诉她吧？”
　　“没。我师父嫉恶如仇，眼中容不得沙子，若是他知道，此刻恐怕早已经杀了过去。”
　　“好。我这里有一包药，你到明日晚上服下去，只要不动用元力修为，那么，就跟中了他给我那包药的效果是一样的；届时，万一你师父若是赶不及，那么你就立即运转修为，就能即刻恢复。”
　　“好。”
　　“明天事情会很大，你要有准备。”
　　“我明白。”
　　两人写完。
　　楚阳哈哈一笑：“想不到乌仙子的底子这么好，这么短的时间里，竟然已经好到了这样的地步，看来我的诊疗方案要结束了，恭喜乌仙子。”
　　乌倩倩温柔一笑，道：“还是多亏了神医的妙手回春。”
　　楚阳谦虚道：“哪里哪里，是乌仙子底子真好！这样吧，乌仙子……”楚阳沉吟了一下，道：“乌仙子现在的伤势已经到了即将全部好转，但却还没有好转，这样的情况下，最是敏感。”
　　“这样吧，今日你服用了这服药，然后我今天回去，立即配置另一副药，明天下午给乌仙子送过来，到时候乌仙子只要服了下去，楚某敢用人格担保，乌仙子的伤，即刻便会全部痊愈，而且，绝对不会有任何的后遗症留下来。”
　　楚阳信誓旦旦的道。
　　“下午？”乌倩倩不解地道：“楚神医这段时间里，一直都是上午过来的，为何明日却突然改在了下午？”
　　这句话说出来，乌倩倩虽然感觉不到。但楚阳能够感觉到，有一股一直天衣无缝的潜伏的神念，突然间轻微的波动了一下。
　　楚阳神态自若地说道：“乌仙子有所不知，原本我以为，乌仙子的伤最低也要再有三天才可以痊愈，但却没有想到，乌仙子的资质这么好，底子这么深厚，到时我还没有开始准备那些药……”
　　“乌仙子想必知道，很多药，若是提前准备下来，就会造成药力流失。而临时配药，却是需要时间的。我现在即刻回去准备，也需要在今夜通宵温养，滋润药物，然后用秘法采取药物精华，泡在特制的药水中，要到一定程度，才可以从药水中取出来，配置成药物，给乌仙子服用。那时候，明日下午天黑之前都不一定能送的过来的。”
　　“原来如此。”乌倩倩惭愧而感激地说道：“神医为了倩倩，真是付出了良多。”
　　楚阳认真地道：“只要乌仙子能够痊愈，哪怕让在下再累上十倍，那也是心甘情愿啊。”
　　乌倩倩不再说话，只是深深地凝视着他，道：“有劳神医了。”
　　楚阳哂然一笑：“仙子现在就休息吧，养好了精神，等明天晚上，一切的伤痛都将远去。”
　　“多谢先生。”乌倩倩躬身。
　　“告辞。”
　　“我送先生。”
　　两人一前一后走下甲秀楼，楚阳长身一揖，乌倩倩恭谨还礼，目送楚阳离去。
　　一如往常。
　　看不出有半点异样。
　　甲秀楼中，那一股潜伏的神念似乎是放了心，悄悄地退走……
　　楚阳回去的时候，紫邪情正在院子里，缓缓地舒展身体，做出一个个匪夷所思的动作。
　　楚阳纵然是屁股还是痛得要命，却也忍不住笑了起来。
　　紫邪情现在练的动作，正视自己每一天早晨都会练一遍的‘乾坤无极道’。想不到，自己天天练，居然被紫邪情一个不漏的都学了去了。
　　（咳咳，大家谁还记得楚阳的乾坤无极道这套功夫？）
　　这一套动作，楚阳自己做起来虽然已经是行云流水一般的快捷洒脱；但毕竟是个男人，如今这套功夫在紫邪情的身上展现，随着那纤浓合度的娇躯做出一个个的奇怪的动作，姿势竟然美极了。
　　楚阳到的时候，正是紫邪情两脚钉在地上，挺直着腰，慢慢地往后仰身，将自己的头从胯下露出，然后两只手从前面抱住自己的下巴，轻轻一扳。
　　顿时一个身子离地飞起，在空中保持着这样的圆形样子，滴溜溜的转圈。
　　她的一头秀发，也在轻盈地飞扬。
　　楚阳看着她特意仰起来之后，那更加挺秀的酥胸，不由得咕嘟一声咽了一口唾沫。
　　妖精！
　　本公子倒要看看，这个妖精到底有多妖孽！楚阳心中给了自己一个理由，就心安理得的看了下去。
　　良久，紫邪情收功而起，擦了擦额头上的香汗，就走过来。
　　这套功夫最奇特的地方就是：练这套功夫的时候，不能动用修为元力，只能用最原始的肉体的力量。
　　所以紫邪情练了一会，居然也是香汗淋漓。
　　“如何？”楚阳笑着问道。
　　“很不错。”紫邪情沉思了一下，赞不绝口地道：“这套功法真是强大无比，虽然不能锻炼功力提高修为，但对于大道痕迹，却是有隐隐的暗合……”
　　“嗯？不对。”紫邪情说了一半，突然改口：“这套动作……应该是充满了生命的痕迹，每一个动作，都能够感受到生命的律动那种生机勃勃的力量……唯有在一定程度之后，领悟了生命的意义，才开始凭借着这一套动作，琢磨到大道的痕迹。”
　　“厉害！”楚阳情不自禁的夸了一句。
　　他真想不到，就凭着紫邪情自己，只是看自己练了几遍，居然就领略到了这套功法的真正厉害之处。
　　“这套功法，对我来说，用处尤其巨大！”紫邪情淡淡地说道。
　　说着，看着楚阳。
　　“我会一招一式的解释给你听，然后给你口诀。”楚阳呵呵一笑。
　　“好！”紫邪情爽快地答应，笑道：“或许你并不明白我说的什么意思，但我却可以肯定，你这套动作，将是我这一次来到九重天大陆，最大的收获！”
　　“不胜荣幸！”楚阳哈哈一笑。
　　随即，就将这套动作给紫邪情仔细的、详细地说了一遍，一边说，一边拉开架势，做了一遍示范。
　　紫邪情目不转睛地看着，牢牢地记在心里。
　　“明天早晨，咱们一起做。你跟在我后面。”楚阳笑道。他最喜欢的，就是紫邪情这样的脾气。
　　毫不矫揉造作。
　　与一般人相比，紫邪情虽然身为盖世强者，但却多了一份一般人所不能具有的真诚。和真实。
　　“好！”紫邪情自然知道，不会这么快就领略到所有神髓。她更肯定：这套动作，虽然看起来只是一般，但对于自己来说，却胜于任何的功法。
　　因为这套功法，从某种意义上来说，只是在模仿。
　　并非就是根据人类的身体打造出的这套动作！
　　“你准备的如何了？”紫邪情问道。
　　“全部准备好了！”楚阳认真的回答。
　　“好。”紫邪情叫了一声好，转眸一笑，道：“我现在才发现……单纯用暴力来解决一些问题，虽然也很过瘾……但真的不如背后阴人来的过瘾。那种暗爽的感觉，实在是难以形容。”
　　楚阳深沉的笑了：“所以这世上，很多人才那么喜欢玩弄阴谋，有的固然是为了目的，但有些人，何尝不是为了这一种特殊的成就和快感。”
　　紫邪情深以为然。
　　腊月初九！
　　这一天终于到了。
　　下午，楚阳从兰香园走出来的时候，天色已经有些黑了。
　　拐了两个弯，就看到了兰唱歌。只见他向着自己打了个手势，扔过来一个疑问的眼神。手势的意思是：风月已经被请去喝酒了……
　　眼神的意思是：你准备得怎么样了。
　　楚阳打了一个‘放心！’的手势，微笑着走了过去。
　　兰唱歌顿时大喜，情不自禁的脸上就露出了一股淫秽的笑容，哇哈哈哈，美人儿就要到手了……
　　兰唱歌几乎是‘雀跃着’回去了。
　　楚阳眼中余光看着兰唱歌飞奔而去，眼中露出一丝的鄙夷。
　　随后，举步走去。
　　来到甲秀楼的时候，乌倩倩早已经等候多时，有些歉然地说道：“辛苦神医了。都这么晚了，一定很累吧？”
　　楚阳呵呵一笑，摆出一副‘分明很疲惫却又强装着不疲惫却又让人一眼就看得出来很疲惫’……这样的表情：“不辛苦，为了仙子，再辛苦也是应该的。仙子，药已经熬好了，就趁热喝了吧，有利于药力发散。”
　　乌倩倩柔柔地点点头，端起桌上的一碗药汤，举到嘴边。
　　两人眼神对在一起，均是隐秘的互相使了一个颜色。
　　然后，乌倩倩就是将药汤一饮而尽！
　　……


第三百零二章 你看戏我也看戏
　　从乌倩倩那里出来的时候，楚阳走了没有多远，就看到了兰唱歌。
　　这个兰唱歌……还真是急不可耐的想要死啊。楚阳心中暗暗地想着，却是目不斜视的走了过去，打了一个‘放心，已经完全搞定’的眼神给他。
　　然后楚阳不管兰唱歌是什么反应，就匆匆的走了。
　　兰唱歌目光一亮，一股子振奋之情，几乎要冲上喉头，放声高歌。强行抑制，才压下了心头的狂喜。
　　想到从今天以后，自己就能成为风月至尊的徒儿女婿，天仙化人一般的美人儿在怀，更能够坏了夜家的大事，让自己的家族独占好处……
　　那样一来，兰家的下一任家主之位，舍我其谁？
　　一想到这些，兰唱歌心头火热。
　　看着楚阳的背影，兰唱歌喃喃地笑着，轻不可闻地道：“真是多亏了这个傻逼，我一定会让你死得舒服一些的。”
　　然后兰唱歌就匆匆而去。径自回去布置去了。
　　已经走远，拐过了一道街角的楚阳耳朵微微地动了动，喃喃道：“可我却绝不会让你死得舒服。”
　　然后楚阳拐了几个弯，已经改变了自己的容貌，变成了一个矮胖子，然后他就径直来到了水月楼前。
　　水月楼前，竟然已经是人山人海。可见第五家族这一次搞得的确是声势浩大。
　　楚阳负手而行，眼神睥睨，一股圣级的威严，汹涌而出，就在人群中横冲直撞，不少人被他撞得东倒西歪，但一看他如此修为，却都是敢怒而不敢言。
　　楚阳的到来，这样的声势，顿时引起了一位第五家族的武士的注意，立即迎了上来，恭敬地行礼：“敢问前辈，可是来祝寿的？”
　　“祝寿？”楚阳沙哑着嗓子笑了笑：“第五轻柔可在？！”
　　那武士更加恭敬，道：“轻柔大人正在水月楼上，要不，我领着前辈过去？”
　　楚阳大剌剌地一摆手：“罢了！我这里有一张纸条，你交给他就行了。”
　　说着一张纸条突然凭空出现，悠悠的漂浮着，来到这名武士面前，才落了下去。
　　“是，敢问前辈尊姓？”那名武士见了这一手功夫，更加的恭敬了。
　　“你将纸条给他，他自然就知道我是谁。”楚阳哼了一声，突然就这么拔身而起，如长虹经天，消失得无影无踪。
　　这名武士不敢怠慢，急忙手持纸条，往水月楼上跑去。
　　水月楼顶层，第五轻柔等人正在一边喝酒，一边看戏。第五轻柔神态洒脱，动作自然，眼神温馨，丝毫看不出有任何异常。
　　突然外面传报有人求见，说是有重要消息，第五轻柔挥了挥手命令进来。
　　“大人，有人吩咐，将这张纸条给你。”那武士恭恭敬敬的走到第五轻柔面前，双手将纸条举过头顶。
　　“哦？”第五轻柔接了过来，随手放在一边，道：“那人长得什么样子？”
　　“长得有些矮胖，不过，气度慑人，威势很强，弟子以为，最起码，也应该是圣级高手。”这位武士急忙解释。
　　“哦？”第五轻柔挥挥手令他退下。慢慢地展开那个纸条，突然身子微微的一震。
　　“五弟，出了什么事？”坐在他身边的第五轻狂敏感问道。
　　“没什么事，一位故友，得之我在这里，前来通报个消息。”第五轻柔轻描淡写地说着，那张纸条，已经在手中化为灰烬。
　　第五轻狂有些不信，但却又说不出什么，哦了一声，坐了回去。
　　第五轻柔的眼睛凝视着戏台，心思却转到了那几句话上。
　　纸条上，只有这么几句话。
　　“君在上天舞轻柔，可知当年翻覆手？水月楼头君当醉，九重天里我无愁；东风催船千万里，苦心一意费筹谋；今宵登高看风月，坐观诸家滚人头。”
　　落款是：你看戏我也看戏。
　　第五轻柔想了良久，摇头苦笑，喃喃道：“你果然还是一点儿也不肯吃亏。这件事不可否认乃是我有些利用了你，但，你何尝没有利用我呢？你得到的好处可是更大的……”
　　然后，第五轻柔就似乎是放下了所有心事，专心致志的看起戏来。
　　因为……好戏登台了。
　　楚阳轻飘飘的飞上了城中一座高塔之上。这座高塔，乃是诸葛家族占卜天机之用，但这几年都没有用到，因此防卫并不是很森严。
　　然后他就像是一片没有重量的黑云，静了下来，附着在最高的瓦面。
　　寒风呼啸，从他的身上掠过，却连他的黑衣，也不能掀起一点。
　　之所以选择在这里，乃是因为，这里距离夜家住的地方，最近。而且也是附近最高的地方！
　　夜家的住处，叫做平翠湖。
　　三面环水，环境极是优美。看得出来，诸葛家族再安排这第一家族的住处方面，是煞费了一番脑筋的。
　　此刻，平翠湖的房舍之中，夜弑风正在焦急地走来走去，眼睛焦急地看着门口。
　　在他的身边，有几位黑衣的老者，一脸平静的坐着，似乎在休息。其他的各间房舍内，夜家人也都没有休息，什么都没有做，静静地等待着什么。
　　门开，一股寒风进来，一条黑影随之进来。
　　“如何？”
　　“兰家还没有动静。”
　　“怎么会这样……”
　　夜弑风一脸纳闷。今夜，他费尽了唇舌说服了家族的人，准备跟随在兰家身后，趁着兰家和诸葛家交手的时候，来一个渔翁得利，一举干一个漂亮的。
　　为此，甚至出动了两位五品至尊一位六品至尊在探听消息。
　　剩下的至尊高手也无不神念四出，如临大敌。哪想到等来等去，兰家人竟然至今还没有动静……
　　若是一旦消息是假的，那么夜弑风这一次罪过可就真的大了。
　　这些高手，都是夜家的老祖宗们啊。能是让你夜弑风耍着玩的么？
　　夜弑雨姿势优雅还有些慵懒地坐在一边，不言不语。实际上他心中对于这次的行动心中颇有疑虑；但夜弑风为了独占功劳，怎么肯将这种大事跟夜弑雨明说？
　　所以夜弑雨现在还处在不知情之中。
　　夜弑雨若是知道，恐怕就会强烈的怀疑，然后调查。
　　夜弑风犯了一次巨大的错误：夜弑雨再怎么说，在中三天也与楚阳接触过，而且，也明白一些中三天亡命湖事件的由来。最起码，是知道楚阳乃是那件事情的发起人之一。
　　而且，莫天机顾独行等人，都是唯楚阳马首是瞻。
　　就算再笨，也会想一想，虽然那些人在上三天并不算什么，但在中三天，一个个却都是眼高于顶的天才，而且是世家之后。
　　楚阳一无所有赤手空拳，能够让那些人俯首认同，岂能没几分本事？
　　夜弑雨见夜弑风心急如焚的样子，心中突然感到了一份寒意。这就是自己的二哥，亲哥哥；平常也是对自己关怀备至，但一旦到了这等争功的重大事件上，居然连一点点消息也不跟自己说。
　　打了个哈欠，道：“二哥，你们等着，反正行动也没我的事儿，我先去睡了。”
　　夜弑风心不在焉地点点头，道：“去吧去吧。”
　　夜弑雨心中更凉，点点头，依然是扭着屁股走出门去，只不过，今天的姿态，却是明显的有些生硬和做作了。
　　除了夜家之外，萧家，石家，凌家，叶家、诸葛家也都在做着与夜家同样的事情：关注兰家，密切注意！
　　根本没有什么高手在外面。
　　这一夜的前半夜，竟然非常的平静。
　　终于！
　　夜弑风望眼欲穿之中，一股神念划空而来：“兰家动了！出动了不少人！”
　　夜弑风大喜欲狂，几乎雀跃起来，右手捂紧了拳头，兴奋的用力的一挥，道：“注意方向！”
　　……
　　一道黑影，身穿着夜家人的服侍，轻烟一般的进入了甲秀楼。
　　楼下的两位侍女几乎没有来得及反应，就已经被打晕在地；黑影一停不停地上去甲秀楼，速度快如电闪，但却看起来悠闲缓慢，无声无息。
　　已经到了乌倩倩房间外面，侧着耳朵听了听，只听里面呼吸声音细细，只有一人。
　　他的手无声无息的贴在门上，劲力一吐，门插无声无息的粉碎，房门洞开。
　　床上，乌倩倩正躺着，而且听到这声音，竟然没有做出应有的对敌反应，只是勉强地撑了撑身子，恐惧地叫道：“是谁？”
　　黑衣人一声怪笑，宽心大放，低声笑道：“对不住姑娘了，我们家夜二少看上了姑娘，要请姑娘过去谈谈。”
　　乌倩倩愤怒地道：“夜二少？夜弑风？他好大的胆子！他敢如何！？”
　　“二少胆子大不大已经不需说了，事情既然做了出来，乌仙子还是认命吧。”黑衣人上前一步，一巴掌拍在乌倩倩肩头。乌倩倩只来得及说出一句：“你敢……”
　　就晕了过去。
　　随即用手一卷，将她用棉被裹了起来，随即就扛在肩上，刷的一声穿窗而出。消失在茫茫夜色之中。
　　他来的时候极为小心，已经确定了这里并没有别的高手存在，而事情也果然是顺利的很，一来就得手了。
　　看来三公子说的那个楚阳，还真的是傻逼到了这等地步……
　　这一次，夜弑风真是吃不了兜着走了。
　　在他离开之后，一条纤细的人影似乎无中生有一般，白影如虚无，正是紫邪情！
　　她从甲秀楼的楼顶升起，妙目看了看那黑衣人离去的方向，神念感觉了一下，眼中露出一丝嘲讽，然后就刷的一声，消失得无影无踪。


第三百零三章 挑破奸谋
　　此刻，在一间幽静优雅的酒馆雅座之中，风雨柔与月聆雪正坐在首位。
　　对面坐着的，正是兰家二祖，兰暮雪。
　　今日突然接到兰暮雪邀约吃饭，风月二人推辞不过，也只好给这个面子。
　　在九大家族来的这些人之中，也只有兰暮雪一个人有这个面子，其他人还真请不到风月二人。
　　并不是说这位“万里玄冰苍穹寒，千山暮雪一瓣兰”有多么牛逼，风月都不得不给他面子，而是月聆雪和风雨柔欠了兰家一个大人情：乌倩倩这个两人都极为满意的妖孽体质的弟子，就是兰家的人推荐给他们的。
　　对于两人来说，这一份人情不可谓不重。
　　所以，这一次兰暮雪邀约，风月虽然不情愿，却还是来了。
　　“月前辈，请满饮此杯，晚辈有几句肺腑之言，要向前辈陈诉。”兰暮雪恭敬地举起杯。
　　“哦？”月聆雪不置可否地看着他，道：“有什么话，还非要喝了酒才说？”
　　兰暮雪一阵尴尬，心道，这满饮此杯再说话，不过是酒桌上的一种礼仪而已，人说酒酣耳热好说话，这位月至尊怎么这么较真。
　　没奈何，只好说道：“既如此，晚辈先干了，借酒壮胆，向前辈说几句肺腑之言。”
　　月聆雪淡淡道：“说话就说话，还需要用酒来壮什么胆？”
　　兰暮雪酒杯已经举在空中，一听这句话，顿时又愣住。一时间，有些哭笑不得。
　　“有话直说，不要搞这些虚头巴脑的。”风雨柔皱了皱秀眉，道：“暮雪你也知道你们兰家与我们的交情。不用搞这些的。”
　　兰暮雪强笑一声，终于还是一饮而尽，道：“那晚辈就斗胆直言了。”
　　他先叹了口气，道：“晚辈以为，两位前辈如此脱离执法者，实为不智。”
　　“不智？”月聆雪眉毛一挑。
　　“是。”兰暮雪眉梢一挑，道：“难道说，改变九重天九万年的格局，老祖宗定下的规矩，就是‘智’了不成？”
　　“但是九劫剑主毕竟是一个虚无。”兰暮雪沉吟着，终于反驳道。
　　“虚无？”月聆雪嘿嘿一笑。
　　“而且历代的九劫剑主，据说……人品都是十分不堪。”兰暮雪道：“前辈为这种人出力，未免太……太冤屈了一些。”
　　“那又如何？”月聆雪不为所动，脸色冷酷，道：“当初月某进入执法者，第一天，就在执法碑下，刺头心、背心、心窝、手心、脚心……七心之血，发下毒誓！终此一生，执法九重天，不偏不倚，铁面无私。保证九重天的安宁；并在一定时刻，协助九劫剑主，统一九重天！”
　　“执法碑前的誓言，月某一直铭记！”
　　“纵然九劫剑主人品不端，但九劫剑主却从未为祸世间；而是以自己的力量统一九重天，付出自己和九位兄弟的性命，化作了稳固九重天的基石！你们凭什么说他们人品不端？”
　　“九重天的创立，就是一片血腥！所以，需要九劫合一，十心齐聚，血气冲天，才可以化解九重天的危机。而这九劫合一，便是你们九大家族的大劫！九劫剑主的每一劫兄弟，都对应你们九大家族其中一家。”
　　“每一位剑主的兄弟，一旦出现，就是征兆了老一辈九大世家之中，一家的灭亡！如此，才化为九劫之血，补天而成！你们还有什么怨言？须知，就是你们的老祖宗，成了别人的劫数，将别人的家族数万人化做了补天之血，才有了你们家族的万年荣华！如今，你们再被另一劫所灭，化做补天的力量，岂不是理所应当？”
　　“须知若是九劫剑主死了，这片大陆就会塌陷！再度重演十万年前的惨剧！到时候，你们这九家，同样不会存在！”
　　月聆雪一口气说完，端正着身子，看着兰暮雪：“我倒要劝你一句话，暮雪，看在你的后辈梅仙为我推荐了一个满意的弟子的份上，我劝你，还是不要参与针对九劫剑主的这种征战；你退一步，虽然你的家族会因此而死伤过半，却不会全家被灭，只要血脉依然在，你们兰家，也就还有东山再起的机会。”
　　他目光灼灼：“法尊要灭掉九劫剑主，这根本就是逆天而行！就算他真的成功了，九劫剑主死了，没有了九劫的力量，没有亿万亡魂的血气，这九重天大陆，也是命不久矣。”
　　兰暮雪叹了口气，道：“前辈，晚辈已经是……骑虎难下啊。”
　　月聆雪尖锐地道：“有什么骑虎难下？不过是抛不开已经到手的荣华富贵罢了。你们难道不知道，十万年前的典籍，你们兰家想必也保存的有几本。其中，典籍中说的最多的一句话，你可知晓？”
　　“哪一句话？”兰暮雪疑惑地问道。
　　“古今一梦，天骄不过六千年！”月聆雪淡淡地道：“在十万年前，九重天最强大的世家，持续时间最长的世家，乃是天骄世家。也不过是延续了六千年，除此之外，再也没有一个家族能够持久的兴盛更长的时间！而论道九劫世家的时候，每一家却都是一万年！你可曾想过这是为什么？”
　　“有哪一个家族可以兴盛万年？难道你们就这么牛？一万年还不败家？须知，穷不过五世，富不过三辈。一万年……为什么？”
　　“不就是为了将你们化作补天之血的力量，所以才采用天道运气加于九大家族？要不然，你们早已经泯灭在历史的长河里，何德何能繁衍生息一万年？”
　　“如今居然还不知足？”月聆雪冷峻地问道：“居然还要反抗天意！你可知你越是反抗，你们兰家被灭的也就越是彻底？到最后，恐怕真的会鸡犬不留，血脉灭绝！”
　　兰暮雪长声一叹，低下了头，满脸的苦涩，道：“前辈说的这些，晚辈无不知晓。不过，九万年来，九大家族人人都知道这些，但……又有谁不抱有侥幸之念？若是能够存活下去，保持如今的风光，谁愿意与一万年来齐名的兄弟世家交战为敌？”
　　“我们每一家都是经过了一万年的努力，才发展到了如今的局面，万年的心血凝聚，祖祖辈辈的智慧浇灌，如何甘心毁于一旦？”
　　月聆雪喟叹一声：“既然如此，那就真的没什么话好说。若是一旦九劫剑主出现，我们与你们兰家，恐怕也会站在对立面上。届时……就真的很尴尬。”
　　兰暮雪也叹了一口气。
　　话说到这种地步，一向冷面寡言的月聆雪破例的说了这么多，字字句句都是真诚的相劝，兰暮雪如何不知？
　　但兰暮雪却绝对不会答应。
　　兰暮雪心中有些惭愧，月聆雪虽说将来必然会站在敌对一面，但现在跟自己说话，却是真心真意的相劝，但……自己约他们出来，却是为了算计他们唯一的、最宠爱的徒儿。
　　不由得心中感觉非常不得劲。
　　三人默默地吃了一会，兰暮雪终于试探着道：“不知月尊者的徒儿乌仙子……现在有没有婆家了？”
　　风雨柔猛地抬头，看着他，淡淡的哼了一声：“兰暮雪，你要做媒？”
　　兰暮雪呵呵笑道：“不错，晚辈有一位后辈吗，不管是人品武功修为还是智计性情，都是……”
　　“不必说了。”月聆雪不等他说完，就已经一挥手打断，道：“你们兰家的那几个货色，如何能够配得上我们的徒儿！”
　　兰暮雪眼中有一丝几位隐秘的怒色一闪而过。
　　你以为你的徒弟是什么东西？我们兰家居然不配了……
　　便在这时，一道清清冷冷的声音突然从外面传了进来，道：“好兴致啊好兴致；风月尊者果然不愧是风月尊者，自己的徒弟都被人抓走了，夫妻两人还在这里花天酒地。”
　　三人同时色变。
　　“我回去看看。”月聆雪当机立断，长身而起，穿窗而出。一闪不见。只留下风雨柔一个人在这里。
　　因为他们夫妻两人都听了出来说话的人是谁。或许这世上，任何人都有可能骗他们，但这个人却绝对的没有必要欺骗自己夫妻二人！
　　因为她根本不需要出全力，就可以轻松地毙掉自己夫妻，在这种巨大的实力差距面前，她还骗自己两人做什么？
　　兰暮雪沉声喝道：“谁？给老夫站出来！”
　　他心中已经一片打鼓。
　　这个人一说话，月聆雪立即就走了，是对此人信任，还是对自己徒儿过于关心？
　　月聆雪回去的如此之早，不知道家族的计划成功了没有？会不会……
　　他试着用神念搜索说话的人，但却骇然发现，自己发出的神念如同泥牛入海，全无反应。
　　“我是谁，你不必要知道！”那人清冷的说着，声音似乎就在耳边：“风雨柔，你也真有耐性。你面前这个老东西的子子孙孙已经去祸害你的弟子了，什么迷药春药嫁祸所有不入流的手段一概全部出炉，此刻你的徒弟已经中招了；你居然还这么有兴致跟他在一起坐着喝酒！”
　　风雨柔勃然色变，一转头，秀丽的双眸就变作了两柄利剑一般，看着兰暮雪：“你们兰家做的好事！”
　　……


第三百零四章 大打出手！
　　兰暮雪情急道：“前辈，千万莫要相信这小人的血口喷人，我兰暮雪，怎么会做出这等事来？”
　　风雨柔冷冷地看着他：“或许别人可以骗我，但……这位前辈，却无论如何都不会骗我的！”
　　兰暮雪一听‘这位前辈’这四个字，就是惨然色变。
　　能让风月称之为前辈的人，是谁？
　　能让风月如此信任的人，是谁？
　　兰暮雪想破了脑袋，也想不出，这世上居然会有这样的一个人！
　　风雨柔顾不上理他，扬声问道：“前辈，敢问小徒倩倩，可平安无事么？有前辈看着，想必小徒也早已经蒙受前辈恩德。”
　　外面的紫邪情冷冷道：“你以为，我若是出手了，还会来通知你们么？就算你们的徒弟因此而被人杀了，玷污了；也不过是给了你们一个教训！这是你们夫妻二人自己所造成的恶果，与别人何干？你们夫妻自诩待人以诚，但看看，你们所结交的人，都是一些什么东西！”
　　风雨柔脸色一白，身子一晃，惨然道：“倩倩……”
　　突然怒极转身，白影一起，噼噼啪啪啪接连的打了兰暮雪几个耳光；用力沉重。
　　兰暮雪本来可以招架，但此刻，他却完全没有抵挡。
　　抵挡无用。自己本来就远远不是风雨柔的对手，此刻若是再动了手，可就真的让双方仇怨无法化解了。
　　兰家恐怕还没有来得及灭在九劫剑主手里，就已经被风月灭掉了……
　　几个巴掌打完，风雨柔戟指怒道：“兰暮雪，真的想不到，你们兰家，居然会对我们夫妇用这等心机，如此的坑害我们！呵呵，很好很好，兰暮雪……我算是认清楚了你们兰家！告诉你，今晚，我的徒弟若是有什么闪失，你们兰家从上到下，连一只蚂蚁也休想活命！”
　　说完，风雨柔一停也不再停，心急火燎的飞身而出，一闪不见。
　　这时，远方那轰轰隆隆的战斗声音越来越大，这种声势，居然就像是数十万人一起厮杀一般，地面都颤动了起来。
　　兰暮雪抹着嘴角流出的鲜血，此刻已经来不及怨恨，也来不及感觉到羞辱！满心中，就只剩下了恐惧！和疑惑！
　　他根本想不到，如此重要，如此周密的事情，怎么会这么快就被人揭破了？若是一直就这样下去，不仅夜家要倒霉，其他几家要倒霉，自己家族还能够进一步获得风月的友谊。
　　怎么突然间事情就急转直下，发展到了这等地步？
　　他急匆匆的就飞身掠出，心中只有一个念头：但愿那帮小杂种下手不要那么快，否则的话……兰家可就真的完了……
　　他几乎是用了拼命的力量往回飞奔。
　　但愿我还来得及阻止……哎！
　　但他随即发现了一个恐惧的事实：自己已经用了最大的力量，连自己的潜力也都挖掘了出来，这样的速度，甚至用不了几个呼吸，就能够赶到地头。
　　但他却骇然发现，自己看似风驰电掣的速度，居然只是在原地踏步！
　　狂奔了这么久，才发现，自己就在窗子的上空不断地手舞足蹈，做出狂奔的姿势……却是半寸也没有离开。
　　这是怎么回事？
　　兰暮雪一生之中，何曾经历过这等恐怖场面？这样诡异离奇的事情，不要说想，连做梦也没有梦到过！
　　不由一声惊叫：“是谁？”
　　一个清冷的声音从面前传来：“是我。”
　　兰暮雪抬头一看，只见一个一身白衣的女子，脸上罩着面纱，就这么悬浮在空中，静静地站在自己前方，一双清冷的眸子，有些戏谑的看在自己脸上：“别跑了，没用的。”
　　兰暮雪静了下来，他知道，这人既然来通知了风月，又阻止了自己，就绝不会放任自己离开去阻止这件事！
　　兰家，已经任人鱼肉了！
　　他心中已经接近绝望。
　　“你是谁？”兰暮雪看着面前的这个女人，冷沉沉地问了一句。
　　“我是谁？”紫邪情突然猛地一巴掌拍在他脸上：“你也配问我是谁？”
　　兰暮雪浑身都被控制住，根本无法闪避，结结实实的一巴掌被打在脸上，顿时眼前金星乱冒，啪的一声，吐出一颗牙齿，却是悲壮地说道：“让老夫死个明白吧，你到底是什么人？跟我兰家有什么仇？”
　　“啪！”
　　又是一声耳光：“你居然还想死个明白？”
　　“啪！”
　　又一个耳光：“就你们兰家，也配与我结仇？！”
　　连续三记耳光，兰暮雪吐落了三颗牙齿。
　　自从兰暮雪弱冠之年出道江湖，到现在也有九千年，从未承受过如此羞辱！此刻几乎气的背过气去，却又毫无办法，只能眼睁睁的挺着挨揍。
　　“放心，我不会杀你！我只需要留住你。”紫邪情冷酷地道：“这么多年，痛苦的滋味疼痛的滋味都没尝受过吧？来，今天姐姐帮你开开荤！”
　　突然往前一飘，一只手抓住兰暮雪后颈，已经进入了房间，砰地一声倒贯在地上，噗地一声，兰暮雪一个脑袋已经钻进了地板里。
　　随即又被紫邪情抓住脚腕倒提起来，狠狠地摔在墙上！
　　一下！
　　又一下！
　　……
　　直到出够了气，才咔嚓嚓折断了兰暮雪的四肢，又在他丹田踢了一脚，这才施施然扬长而去。
　　兰暮雪，一位强大的至尊，就像一个毫无反抗力的小孩子，被紫邪情如此收拾一顿之后，晕厥在地上，竟然昏了过去。
　　此刻，他就算是清醒着，也已经无法做什么。
　　手脚全断，丹田重创。
　　虽然不至于废掉修为，但，最起码一天一夜之间是休想运功的。等到一天一夜过去，那么，无论什么事情，也都早已经定局。
　　……
　　就在风月与兰暮雪在一起喝酒的这段时间里……
　　……
　　那道掳走了乌倩倩的黑影已经飘风一般带着乌倩倩来到了来到了平翠湖，口中发出奇怪的声音。
　　便在这时，轰的一声突然响起，平翠湖的房舍大门突然被人打得粉碎，声音惊天动地，一个声音狂妄的大笑：“夜家的杂碎，一个个的给老子滚出来受死！”
　　房中的夜家人一个个勃然大怒，一个个暴怒的冲了出来。但冲出来一看，门前却是连道鬼影子都没有，搜索半天，还是没有发现，不由一个个的喃喃怒骂着，转了回去。
　　就在这一来一去的时间里，那道人影已经夹着乌倩倩，流星般进入了平翠湖，将乌倩倩放在夜弑风的房间里，就飞速的后退遁走。
　　一个苍老的声音喝道：“鼠辈！留下吧！”轰的一个大掌印从里面飞出。却是夜家这次来人之中仅次于夜帝的那位至尊出手！
　　这道黑影嘿嘿一笑：“不必如此客气！”反手一掌，同样一个大手印飞出，两道劲气一触，这一道黑影流星般借力飞退，消失在耿耿星河之下。
　　随即夜家的人就纷纷回来。
　　那苍老的声音说道：“弑风，你去看看你房中，有人放下了什么？今夜这事情，有些古怪。”
　　夜弑风答应一声，急忙去看。
　　稍顷，就传出他的一声惊呼：“乌仙子？”随即就慌乱的跑了出来，道：“有些不妙，不知道是谁，将风月至尊的弟子乌仙子给劫了来，放在了我的房间里！”
　　这一句话出来，满厅众人突然一片鸦雀无声。
　　随即——
　　“不好！”
　　“不好！这是嫁祸！”
　　“赶紧送回去！”
　　……
　　便在这时，一片恐怖的气势凌然而来，一个声音怒喝道：“卑鄙无耻的夜家，居然做出来这等事情！快快将人给我交了出来！”
　　“兰唱歌？！”夜弑风一惊，叫出来了来人的名字。
　　“难道这是兰家的毒计？目的就是挑拨我们夜家和风月尊者的关系？”人群中有位脑袋灵活的立即想到这一点。
　　“废话！当然是这样；大家都知道，此次争夺圣族长老，我们夜家与兰家，乃是势均力敌，但我们夜家由于夜帝老祖宗在这里，实力比他们稍高一筹，兰家自然要想办法将我们搞掉！”另一人毫不客气的反驳。
　　“现在怎么办？”夜弑风惶然问道。
　　现在人人都知道，夜家乃是踏入了一个恶毒的陷阱之中。
　　“人是万万不能交出来的，一旦交出去，兰家带着人去向风月尊者邀功，还不知道要怎么说我们，我们是无辜这一点没错，但到了那时候，将没有一个人相信我们！所以，人，我们一定要在我们夜家手上交给风月尊者，然后更揭破兰家的奸谋！”
　　那苍老的声音悠悠传出，随即叹了口气。
　　外面的声音已经越来越激烈：“你们交不交人？交不交？我们闯进去！把人抢出来！”
　　随即一声大喝，轰然一声响，外面的围墙已经被推到，随即兰家的人足足接近两百，几乎就是这一次来到天机城的全部人选倾巢而出。
　　就这么全部冲了进来。
　　夜家的人怎肯示弱：“卑鄙无耻的兰家！竟然采用这般龌龊的手段！今天若是让你们奸谋得逞，这世上天理何存？”
　　夜家人一声呼喝，留下几个人保护乌倩倩，其他人就冲了出去。
　　只听喝骂之声不绝，双方已经拳脚交加，狠狠恶战在一起！有不少高手已经打着打着嫌地面施展不开手脚，边打边腾空而起，到了高空之上，两人一对，狠狠地对轰！


第三百零五章 大家一起参战
　　交战双方人人咬牙切齿，个个面目狰狞，大呼酣战，你死我活！
　　这一场战斗，双方都不想夜长梦多，所以在刚一开始，就达到了白热化的地步！
　　刹那间，平翠湖这边就已经是天摇地动！
　　强猛的劲气轰轰隆隆的不断的对撞，激起的劲气四散。
　　平翠湖的湖水呼啦啦的被激起，冲到高空数百丈，然后又被生生压下来，狠狠砸在地上，四散冲出湖岸；地面上就是猛地一颤，整所精舍几乎地震一般往上一蹦，又重重落下，如此坚固的房子，便如同是跳迪斯科一般活力十足的东倒西歪。
　　只是一个接触，双方竟然都已经有人受伤！
　　大家都是一开始就红了眼睛。
　　兰家的人是想早一步救出乌倩倩，然后顺便将夜家身上栽上黑锅，让风月尊者去找他们的麻烦。然后兰家顺利的办自己的事情，发自己的大财。
　　不可否认，就算是夜帝在这里，面对风月尊者的狂怒，也只有退避三舍，逃之夭夭的份儿。只要夜家这个最具有竞争力的家族退出来，兰家的事，就等于是已经成了八成以上！
　　而这件事，老祖宗不知道能够拖住风月尊者多久，一旦风月突然提前来了，抓个正着，夜家的人有解释的机会，那就坏菜了。
　　所以大家一上来就是拼了命。
　　至于夜家这一边，则是又是冤屈，又是郁闷，又被对方的拼命带动着，不得不拼命抵挡。无论如何，也要撑到老祖宗回来，要不然，这个黑锅就是背定了。
　　风月尊者的怒火，就凭现在在这里的夜家这些人，可是承受不起的。一时间，夜家的人人人拼命。
　　一旦被栽赃成功，那就是被风月尊者杀死，此事绝对的无可置疑！
　　与其被风月杀死，还不如与这帮栽赃嫁祸的杂种同归于尽！
　　想到这里，人人都是更加的拼命起来，人人高声大呼，惊天动地，个个两眼通红，面目狰狞！
　　惨叫声、劲气碰撞声，兵器交击的声音，大骂声，吼叫声……
　　响成了一团。这等声势，让几乎是所有天机城中的人都从梦中惊醒，一个个瑟瑟发抖。
　　整个天机城都在摇晃一般，一时间，世界末日要来临了……
　　……
　　夜弑风待在大厅里，觉得手心冒汗，喃喃道：“老祖宗在哪里？老祖宗在哪里？”
　　兰家这一次明显是有备而来，夜家却是仓促应战，高下不问可判。此刻，唯一能够力挽狂澜的，就是夜帝突然出现才可以，别人，似乎都没有这样的实力。
　　“老祖宗到法尊那里去商量事情了。”夜弑风身后，夜弑雨悄然出现，静静的回了一句。
　　“这下可怎么办？老祖宗不在，咱们挡不住人家！”夜弑风焦急地道：“万一人被抢走，那我们夜家可就糟糕了。以风月尊者的脾气，怎么会平白无故的吃这样的亏？那样咱们夜家真是黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。”
　　“到底是怎么回事？”夜弑雨皱着眉头问道。
　　在这一刻，夜弑雨非但没有了平常的人妖姿态，竟然更表现出来了夜弑风所绝对没有的沉稳和大气！
　　处变不惊！
　　但夜弑风现在心慌意乱，那里还顾得上考虑这个？心急火燎的将事情，以最快的速度给夜弑雨解释了一遍。
　　“什么？”夜弑雨惊愕地看着自己哥哥：“这个消息是楚阳给你的？？”他一脸的不可思议的表情。
　　“这有什么不对么？”夜弑风烦躁地说道：“我可是真金白银买来的！”
　　“你猪啊！”夜弑雨终于大怒起来：“你就算相信一头猪，也不要去相信楚阳啊……你怎么想的，居然以为人家好欺负，去诱惑，去收买？你……你失心疯了？你哪怕直接去找兰唱歌，也比去找楚阳还要聪明啊。”
　　“怎么了？你好像知道些什么？”夜弑风一怔，突然怒道：“你知道居然也不告诉我？就这么眼睁睁的看着我踏进陷阱？”
　　外面一声轰然爆响，却是不知道两柄什么兵器狠狠撞击在一起，这一刹那，竟然爆发出强烈的白光，照射的整片天地如同白昼一般。
　　白光照耀之中，夜弑雨明显的见到，夜弑风的脸，在这样的白光映照下，直如欲择人而噬的怪兽，狰狞危险之极，眼角，都冒出了血丝，正狠狠地看着自己。
　　夜弑雨心中一凉，突然升起一种不好的预感。
　　“我告诉你？你在做什么告诉我了么？我怎么知道你要做什么事？我怎么告诉你？”夜弑雨怒道。
　　“那你现在说，我找楚阳到底有什么问题？”夜弑风有些心虚。
　　“你怎么就这么蠢呢？你莫非忘记了，那天从水月楼出来，你派夜空和夜云去杀楚阳的事情？你难道忘了？夜空和夜云死了，楚阳还活着？”
　　“夜空和夜云乃是被人逼供之后才被杀死的！”夜弑雨几乎是用吼的：“也就是说，他们的目的和幕后主使者，那人已经全部知道了，才杀死的他们！这样说，你懂么？”
　　夜弑风终于大惊失色：“你是说，杀死夜空和夜云的人，就是楚阳？”随即剧烈摇头：“这不可能！楚阳的修为，一眼就能看到底，明显的就是君级一品！虽然可以算得上是天才，但那里有杀死圣级八品的能力？”
　　“楚阳不可以，别人难道不可以？楚阳的帮手可不可以？你见到过楚阳有帮手么？没见过吧？我也没见过！可是楚阳一个人绝对不敢来天机城！他一路而来，杀的纨绔不计其数，能是君级一品能做到的？没有高手随行？可以？你能不能将你的脑筋转一转？”
　　夜弑雨几乎无语的暴走说道：“还有，那一天在水月楼下，楚阳谈到乌仙子受伤的事情，当时你也在场吧？你为何让步？还不是被楚阳抓住了把柄？他能知道那两个人是夜家的人，难道他就不知道是你派去的？你怎么这么傻呢？”
　　夜弑风呆若木鸡，一时间懊丧的几乎上吊：“是了，是了，我早该想到的……”
　　“还有，乌仙子也是那天晚上受的伤，而且，是夜空和夜云打的；为什么？她会不会根本与楚阳就是同路人？也就是说，楚阳的身后，就是风月尊者？那天的事情，根本就是一个陷阱？可能么？”
　　“你与楚阳有这样的生死大仇，你居然还去收买他，买他的情报……我真不知道该怎么说你……他不坑你，他坑谁？”
　　夜弑雨狠狠跺脚，重重叹气。
　　“原来是这样……原来是这样……”夜弑风喃喃地说着，突然目光变得狰狞起来，一把揪住了夜弑雨的衣襟，咬牙切齿：“你早知道了，你却不说……你……你就是故意的想要将我搞下去，是也不是？是也不是？”
　　夜弑雨任凭自己的衣领被他抓着拎了起来，但却没有动怒，没有挣扎，只是一双眼睛悲哀的看着夜弑风，充满了心灰意冷的味道。虽然明知道无济于事，却还是解释道：“这些事，我也只是怀疑，我不敢说，乃是怕你进一步去找楚阳的麻烦……你有没有发现，我这段时间里，一直在躲着他？一直在跟你说，莫要与楚阳来往太近？”
　　“至于最后几点，我乃是刚刚知道了你做的事情之后，结合今天的事情才想到的。”
　　夜弑雨悲哀的、心灰意冷的说着。
　　“嘿嘿嘿……好一个夜三公子，真是人才！”夜弑风仰天大笑，粗豪的脸上一片愤怒的狰狞：“你装扮人妖装扮了这么多年，也就罢了，没有想到，你夜三公子坑害起自己的亲哥哥，居然也是这样的顺手，加轻车熟路！这样的计划，你期盼良久了吧？哈哈哈……”
　　夜弑雨眼中的悲哀更浓，但他用牙齿咬住了嘴唇，却不再说话。
　　他知道，以现在夜弑风的精神状态，说什么都已经无用。
　　甚至，刚才这番话，这一番解释，都是没有必要的。
　　夜弑风，已经接近疯狂。
　　外面，刀光剑气闪电不断地闪亮着，惨叫声，战斗的声音此起彼伏，但大厅中的兄弟两人却是不闻不问，各自都是死死地盯着对方，两双眼睛里，都是狂怒！
　　只不过，夜弑风乃是绝望的狂怒，还带着对夜弑雨深沉的恨意！
　　但夜弑雨虽然也是一脸狂怒，却带着一种近乎于心死的悲哀。那是对亲情的彻底绝望！
　　亲情，终究不如权势的吸引大！
　　这可是自己的嫡亲二哥！
　　一母同胞啊……
　　如今，居然如此蛮不讲理的对待自己。
　　两人斗鸡一般地对视着。
　　便在这时，外面又是天崩地裂一般一声大响，一个豪壮的声音喝道：“冲进去！把人给我抢出来！这个人，咱们要了！”
　　正在激战之中的双方都是大吃一惊！
　　来人竟然是萧家的人，而且，一眼看上去，明显就是准备充足的行动，一百多人气势汹汹的冲了过来，快如闪电。首当其冲的兰家人和夜家人，被冲的东倒西歪！
　　萧家的人一直注意着兰家，兰家出动，他们自然也悄悄的出动了。然后就听到一句话：‘快快将人给我交了出来！’
　　然后又听到‘你们交不交人？交不交？我们闯进去！把人抢出来！’这样的话！这一听，如何还能按耐得住？
　　……


第三百零六章 浑水摸鱼
　　萧家人一听，居然是兰家在跟夜家要人？
　　于是乎，萧家人人都是心中一震：原来这人已经落在夜家手里？夜家真是牛叉啊，居然在诸葛家族的大本营之中，神不知鬼不觉的就将人搞来了。
　　妈的，老子们若不是买了那小子的消息，恐怕还真的会被蒙在鼓里而不自知。真是老天有眼啊，让我们在这么关键的时刻，得到了这么关键的消息。
　　此刻一见夜家兰家两家打的如此激烈，自己家正好占便宜，一声令下，萧家人就恶狠狠地就冲了过来！
　　若是人还在诸葛家族的密牢里，恐怕这件事情真的会费一番大大的手脚。但既然已经到了夜家手里，那就是在眼皮子底下了。
　　难得现在兰家出动，打的这样的激烈，已经消耗了夜家不少的战力，这个时候不动手，更待何时？一旦夜帝回来，那一切就都麻烦了！
　　所以萧家的人一声喊，急不可待的冲了过来！顿时，战局更加的激烈起来，三方人马互相倾轧着，大家谁也不让谁，都是红着眼睛。
　　兰家：这可是属于我们兰家的机会！谁得到乌倩倩，谁就得到了风月尊者的友谊，这种好事，怎么能让？所以，拼！
　　夜家：不管谁得到，我们都是背黑锅的，无论如何，也要保住乌倩倩不被抢走！所以，唯有……杀！
　　萧家：得到圣族长老，萧家可以享用三星圣族的庞大资源，实力就能够凌驾另外八家之上不止一筹！
　　这可是逆天的机遇，怎么肯放过？整整三个族群的宝藏啊！所以……战！
　　三家各自有各自的想法，各自有各自的打算，各自心怀鬼胎，各自浴血奋战！这场面，怎么一个混乱了得？
　　……
　　战斗越发如火如荼！
　　与萧家有同样想法的，绝对不止一家！
　　又一声长笑响起：“好热闹！咱们凌家也来凑凑热闹！冲！把人给我抢出来！”
　　随即便见夜空下，一片白衣如雪长剑如银，就像远古的冰川，莅临人世！流星一般飞来，只是一个瞬间，就加入了战圈，刷刷刷嘶嘶嘶的剑气声音响起。
　　却是凌家的人也来了。
　　凌家与萧家乃是一样的心思，见到萧家动手，唯恐萧家占了便宜，领队的人也是一位有决断的人，当机立断，就加入了战圈。
　　然后又是一声大吼：“如此热闹局面，如何少得了我叶家！冲进去，把人抢出来！”
　　随即又是一声大吼：“哈哈，真热闹，不过，人必须是我们石家的！”
　　石家人也来了。
　　稍顷，又是人影憧憧：“如此大好局面，我们厉家怎么能甘于寂寞！”
　　与此同时，又是一声大喝：“我们陈家也来了！”
　　场面的纷乱，已经不知道怎么来形容了。
　　八大家族，在这里大打出手，混战成一团，所有参战的人，彼此已经分不清对手是谁，反正只要不是和自己一样的衣服，那就上前开战，一会儿与萧家的人开战，下一刻又与凌家人战成一团，一转身，却又迎上了叶家的剑……
　　战局之混乱，简直是难以形容！
　　随着地面的不断震动，有无数的房屋轰隆隆的倒塌下去……无数的人从废墟之中狼狈地爬出来，瑟瑟发抖的站着，依然能够感受到脚下不断震动，说不定啥时候，脚下的地面就突然莫名其妙的突起，把自己顶上半空，也说不定什么时候，地面就会莫名其妙的出现一个大坑，人就咻的一声掉了下去……
　　若是武者还好说，普通人则是倒了大霉……
　　打到现在，心中明白的，已经只剩下陈家萧家石家凌家陈家厉家等后来的家族。这六家目标明确，就是要抢那位三星圣族的长老！
　　而且是志在必得！
　　至于先前最先卷入战斗的夜家和兰家，心中气愤怒火冲天之余，却也忍不住有些奇怪和憋屈。
　　我们是抢乌仙子，你们是在抢什么？这事儿，跟你们几家又有什么关系？麻痹的你们来凑什么热闹？
　　什么时候这样的消息居然烂大街了？
　　远方人影憧憧，一片麻布长袍飘飘而来，远远地就听见一个声音几乎要吐血地叫道：“这是咋了？这是咋了？我说你们……为啥在我们诸葛家族打了起来？你们这一群混账……简直是要活活的气死老夫我……”
　　却是诸葛家族的人来了，领头者，当然就是诸葛家族的二祖诸葛糊涂！这老头儿已经气得羊癫风了一般，口中焦急地泛着白沫。
　　不得不着急啊；再让他们打下去，诸葛家族可就毁了……
　　“不要打了！不要打了！”诸葛糊涂张着双手霹雳一般一声大喝。
　　但大家都是九大家族人，一个个的横行霸道惯了，谁在乎谁？你说不打了我就不打了？那我多没面子？
　　再说了，各家都已经死了人，见了血；死人最多的当然是夜家和兰家，大家都已经死了几十个人，大部分都是圣级高手！
　　这样的高手发展潜力巨大，但今日一战，却死在这里了这么多，这简直就是滔天之仇！
　　甚至，夜家和兰家都已经有一品两品的至尊受了重伤，大家都已经红了眼睛，岂能是诸葛糊涂能够劝得住的？诸葛糊涂劝了这个劝那个，急的一双手鸡爪疯一般乱抖，却是根本没有半点作用。
　　到后来诸葛糊涂也急眼了，直接身子一闪就进入战圈，抓住一个就往外扔，再抓住一个，再往外扔！
　　他不敢杀人，却敢抓人，伸手一抓，被他抓在手下的那人就失去了抵抗力，然后就是手舞足蹈的被扔了出去。
　　外围的诸葛家族的人在接着，出来一个控制一个；他们可是不敢进去。一旦进去，势必九大家族整个儿战成一团！
　　这等微妙的时刻，谁会相信他们只是来劝架的？说不定你们诸葛家族是来占便宜的呢？
　　同时陈家厉家石家等人还一个个的心头暗爽：这些诸葛家族的傻帽，居然还不知道他们看管的人已经丢了？于是大家更不肯说了，闷声发大财啊……
　　诸葛山云急得一个劲地跺脚，他到现在还在稀里糊涂，这些人到底是为了什么打起来的？听着说话，似乎是在抢人？
　　但这就更加的奇怪了……因为貌似能够让他们打起来的人，就只有圣族的那位长老，可是那位长老到现在还在自己家的密牢里。
　　下午刚刚去看了，那地方不仅是隐秘之极，而且是重兵把守！绝对不会被偷出来！
　　那么，他们在抢的是什么人呢？什么人值得如此拼抢？
　　谁也没有注意，就在一片混乱中，一道黑影，极为飘渺的踩着步子，进入了战圈。在一团混乱之中，游走着，飘移着，就像是一团有型无质的幽灵。
　　这个人脸色冷酷，目光锐利，身形瘦削，看上去，与一般的江湖人绝无任何不同。
　　在所有人都杀红了眼睛的现在，这个人的眼睛却是冷静到了极点，在一片尘烟弥漫之中，便如在云中漫步一般吗，潇洒自如；就像一条危险之极的眼镜蛇，在冷静的找寻着一个致命一击的机会！
　　机会来了！
　　终于，黑影一闪，就化作了残影，刷的一声，那位购买了楚阳情报的萧家公子，后心中剑！大吼一声，不可置信的往前扑倒！
　　“五少爷！”旁边一人大声嘶吼，睚眦欲裂的看着这个黑衣人，一字字几乎欲滴血地叫道：“夜家的人！”
　　那人哼了一声：“穿黑衣的都是夜家的人么？荒谬！”
　　“你还否认！我杀了你！”这位萧家高手悲愤的冲过来。
　　在这样激烈的战斗中，大家虽然疯狂，却也还是心中有数。打架可以，杀人可以，但，万万不能杀对方的主要人物。
　　比如，这一次来参加万药大典并历练的嫡系年轻子弟。
　　所以几位少爷虽然在神仙打架中，却也是安然无恙。但谁也没有想到，这个黑衣的夜家人，竟然率先出手，杀了萧家少爷！
　　这份仇可真是结的大了！
　　再加上夜家与萧家本来就有深仇，东南那一次事件，双方都折损了不少人手，大家心里都有疙瘩，此刻再出了这种事，哪里还能按耐得住情绪？
　　顿时两家人都疯狂了起来；萧家先疯狂，夜家不得不跟着疯狂。战斗越来越是残酷起来。
　　黑衣人见萧家这位高手冲了过来，身子一闪，急速后退，躲过了刀光剑影，身子扭了几扭，就如水中的游鱼，妙到毫巅的闪过了前后左右砍过来的无数刀剑拳掌，几乎是擦着刀锋剑尖避了开去，但终究是慢了一步，嗤的一声，他的衣襟被一剑撕裂，虽然没有伤到骨头肌肉，但却是啪的一声，一块腰牌掉了下来。
　　“哎呀。”他惊叫一声，就要捡起来腰牌，但萧家的人已经不要命的围攻而来，他若是俯身，就会被瞬间砍成肉酱！
　　无奈何之下，他只好闪避，刷的一声，就闪进了夜家的大厅。
　　一位萧家高手剑尖一挑，将那腰牌拿在手中，只见上面刻着几个字：天下第一家！后面是一个名字：夜成龙！
　　夜家独有的腰牌！这个腰牌，就是夜家威慑天下的标志！
　　萧家的人瞬间眼睛就红了！
　　……


第三百零七章 我徒弟在哪里？
　　“果然是夜家的人！夜家杀了我们的五少爷！”那位萧家高手悲愤的大叫。
　　“放你娘的屁！什么叫做我们夜家干的？你们五少爷好几次就在老夫眼皮子底下，要杀早杀了。”一位夜家长老不懈的反驳。
　　“五少爷已经死了，就死在眼前，死在你们的人手里，你们夜家竟然还要否认！夜家！敢做不敢当算什么英雄好汉！”
　　萧家四五位圣级高手悲愤的狂呼大叫，紧紧跟随在那个黑衣人身后，连身上不断地中刀剑也不理会，不顾一切的浑身浴血的跟在那黑衣人的背后，冲进了平翠湖大厅！
　　此刻，大厅之中，夜弑雨早已经挣脱了夜弑风，兄弟两人都是怒目相向，几乎就要大打出手！
　　突然砰地一声，一道黑影冲了进来，两人同时转头看去，看服饰像是自己家的人。正要喝问，却见那人一副慌不择路的样子，刷的一声，就躲在了一个屏风后面，同时大吼道：“两位少爷，快走，萧家的人冲进来了！”
　　两人大吃一惊，夜弑雨见机最快，刷的一声就从窗口中跳了出去，进入了战场中。
　　夜弑风犹豫了一下，道：“怎么了？萧家人怎么敢冲进这里？这只是争夺一个人而已……怎么会……”
　　话音未落，四五个浑身浴血的萧家圣级已经冲了进来。
　　他们直接用身体冲破了墙壁，尘烟弥漫中，从三个方向同时进来。
　　转眼一看，那黑衣人居然已经不见了影子，只剩下夜家二少爷夜弑风在厅中！
　　突然间一个心念生起：你们杀我们家少爷，我们也杀你们家少爷！反正我们是五少爷的贴身护卫，五少死了，我们也活不成了！杀一个够本，杀俩赚一个！
　　这时，知道不妙的夜家人也有几个人已经不顾一切的也跟着冲了进来。
　　几个萧家人对望一眼，没有丝毫迟疑，狞笑一声，同时向着夜弑风发起攻击！刀剑拳掌齐动！
　　他们甚至不闪避身后砍来的刀剑，击来的拳掌！
　　后面冲过来的几个夜家人睚眦欲裂，同时暴吼：“不要啊……”不要命的冲上前，却已经晚了……
　　夜弑风心胆欲裂，大吼一声：“你们敢……”
　　但话音未落，就被击中！
　　这几个人都是圣级五品以上，合力拼命一击，威力何等巨大！
　　夜弑风只来得及说出三个字，就被五人合力击中，砰地一声，浑身都塌陷了下去，眼中闪着不可置信不可思议的光芒，缓缓的委顿下去。
　　他到死也不肯相信，萧家竟然真的敢杀自己！杀自己这位夜氏家族的嫡系传人，第二排名的公子！难道他们就不怕两家不死不休么？
　　一位萧家高手狞笑着，一刀将夜弑风的尸体又砍成了两半，狰狞道：“我不敢？”
　　又是一刀：“我不敢？！操你奶奶的！”
　　身后，几位夜家高手已经疯狂的红着眼睛冲了上来，十来个人就在大厅中打成一团，萧家的人已经是强弩之末，顿时就被压落在下风，但却毫不畏惧，大呼酣战，殊死搏斗。
　　外面，刚要冲进来的一位夜家高手一眼看到夜弑风在地上滴溜溜滚来滚去的人头，不由心胆俱裂的大吼起来：“不好了！二少爷被萧家的人杀了……”
　　这一声大吼，便如凭空起雷霆！
　　夜家的人全乱了，顿时更加疯狂了起来。
　　一声苍老的长啸划空而起，从平翠湖中飞出一道身影，正是夜家那位高手，也就是先前提醒夜弑风的那个声音。
　　他自持身份，没有参与争斗，没有想到，只是在眨眨眼的时间里，自己最喜欢的一个重重重……重孙子居然死了！
　　这让他心中如何不恼怒。
　　“萧家，你们欺人太甚了吧！”他怒吼着，就冲进了战圈，手起一掌，就将一位萧家圣级脑袋拍碎，长啸如泣：“你们这是在逼我大开杀戒！”
　　“大开杀戒？凭你也配！你的重孙子死了一个，我的重孙子也死了一个！你居然先发起火来了……好的很，哈哈，好得很，夜家的人，果然不讲理。”一声阴森的笑声，一道青衣身影鬼魅一般出现，拦在他的面前，两眼中闪着不屑。
　　两位老祖宗大吼一声，乒乒乓乓的打成一团。
　　萧家的人和夜家的人已经完全疯狂，场面气氛完全的沸腾；纷纷向着对方下死手！
　　一时间，喊杀声震天。
　　远方，有几道身影从不同的方向焦急地飞掠而来。
　　夜家大厅中，屏风后的墙壁，不知什么时候出现了一个洞，原本藏在这里的那个黑衣人早已无影无踪。
　　只剩下萧家夜家的几个人在打生打死。
　　黑影幽灵一般闪烁着，迅速地来到了夜弑风的房门前，敲敲门，低声急促道：“外面情况有些不妙，老祖宗说，先带着这个女子转移，要不然，真的糟糕了。”
　　里面，两位圣级四品的高手看守着乌倩倩，两人听着外面的喊杀声，早已经心慌意乱，此刻一听这声音，顿时如梦初醒，宛若有了主心骨，在这种情况下，哪里还来得及分辨这消息的真假？
　　就向床边走去。
　　想要抱起乌倩倩，立即跟随来人撤出此地。
　　两人在此之前已经查过，这位乌仙子的确是已经是药物所迷，现在神智虽然清醒，但却是根本没有行动的力量，所以，这一可真是半点防备也没有。
　　刚刚走到床边，就见床上的乌倩倩两眼突然睁开，眼中射出凛冽的杀机！
　　随即，包裹在乌倩倩身上的棉被就突然寸寸碎裂！
　　下一刻，乌倩倩手中亮起一道凄艳的刀光，闪电般斩出，不偏不倚，狠狠斩在近在咫尺的两位圣级的脖子上！
　　两人本就心慌意乱，又是全无防备，哪里想得到这位已经被药物所迷，一直毫无动静任人鱼肉一般躺着的乌仙子会突然发难？
　　刀光突然来到，顿时就中招了！
　　左面那人甚至来不及出声，脑袋就凭空飞了出去。
　　直到脑袋撞上了天花板，两手才下意识的摆出来一个防备的动作……
　　右面那人反应较快，危机之下，头一侧，竟然死死的夹住了刀锋，但刀锋却也已经砍断了他三分之一的脖子。
　　随即乌倩倩两脚连坏飞起，砰砰砰连续十几脚踹在他胸口，最后一脚，狠狠蹬在他下巴上。他竟然大吼了一声，踉跄后退了出去，脖颈中喷泉一般窜出血柱，口中疯狂往外吐血，但却竟然一时未死。
　　房门突然打开，一道黑影闪电般飞进来。
　　这人已经不能说话，眼睛模糊，看到黑衣就以为是自己人，两手捂着脖子，指着邬倩倩：“她她她……”
　　那人冷笑一声，一剑闪光，狠狠插入了他的心脏，接着一挥，一颗人头滴溜溜的飞起。
　　随即黑衣人就一拉乌倩倩的手：“快走！你师父要来了！”
　　乌倩倩微微一笑，脸上露出满足的神色，拿出面罩遮住脸面，任由那人牵着手，两个人动作迅速，从窗口出去，悄悄地到了已经破败的围墙下，两人对望一眼，然后同时加快了速度，从这里一冲而出。
　　砰砰砰打翻了几个正在这里交战的高手，两个人就像是一对流星，刷的一声消失不见。
　　这个黑衣人，当然就是楚阳。
　　自从那一天晚上，夜弑风在水月楼之后就要杀自己开始，在楚阳的心里，已经将他判了死刑！只是因为自己与夜弑雨有些针锋相对，或者说是另一种形式的斗争，居然就想要自己的性命！
　　要知道，楚阳无论如何也不会在那种时候就杀掉夜弑雨。甚至，九大家族之中，任何一家的公子哥儿，在他羽翼未丰之前，都不会亲手去杀！那无异于自掘坟墓！
　　这一点，夜弑风同样清楚！
　　但夜弑风却在那种时候就想要自己的性命。
　　所以楚阳无论如何，都不会容许他继续地活下去。该杀则杀，当机立断。楚阳向来不会留着一个想杀自己的祸害在身边的！
　　如今既然有这样的机会，那就一定会把他搞掉！不管用什么办法。
　　如今夜弑风已死，萧家夜家真正成了死仇，楚阳自然要拉着乌倩倩赶紧滑脚了。要是让风月尊者将乌倩倩‘救’了出去，那么事情可就不好玩了！
　　就在楚阳和乌倩倩离开之后，远方一道白影，快如飘风般接近，人还没有到来，就是霹雳一般一声大喝：“统统给我住手！”
　　这一声大喝，真正地天崩地裂水倒流！
　　声音中，更是蕴含着无尽的怒气！
　　地面上交战各方人人都是感觉到了自己的耳朵里嗡嗡作响，头晕目眩，方圆十几里的建筑，轰隆一声完全倒塌！
　　有些修为比较弱的人，更是被这一声大喝震得七窍流血，险些就震死在这里。
　　来人白衣如雪，面目英挺，身形潇洒，正是五大惹不起之一的月聆雪！
　　他得到了消息，立即就回去了甲秀楼，从甲秀楼转了一圈，紧接着就又来到了这里，紧赶慢赶，终于赶上了这一次大战。
　　诸葛糊涂费尽了力气都没有成功的让大家住手，如今月聆雪一声大喝，竟然所有人齐刷刷的住了手。
　　月聆雪浑身带着凛然的杀机从空中落了下来，杀气蓬勃而出，冷冷地看着四周众人，淡淡道：“我只问一遍，我徒弟在哪里？！”
　　……


第三百零八章 我让你连鬼都做不成！
　　月聆雪这句话出来，在场的人居然一下子愣住了绝大多数。
　　尤其是萧家石家……等大家族，刹那间全部愣住：这事儿……跟月聆雪的徒弟又有什么关系？
　　怎么突然间月聆雪就站出来要徒弟？
　　总不能……那个三星圣族的长老是月聆雪的徒弟吧？
　　夜家的人傻了眼，在他们心里，那个乌仙子还在自己的平翠湖中，现在房子都塌了，不知道有没有砸死？
　　兰家的人顿时精神抖擞，兰唱歌上前一步，道：“前辈，这夜家的人使卑鄙手段掳掠了乌仙子，想要图谋不轨，正好被我们兰家看到了，我们兰家再怎么说，与前辈也有深厚的交情，于是呼见义勇为，就追了过来，但夜家的人恬不知耻，居然扣住乌仙子不交人……所以晚辈等人才和他们打了起来。”
　　月聆雪由于先走了一步，并不知道这件事情的始末，点了点头，道：“辛苦……”
　　突然间，远方又是一道白影厉啸而来，正是风雨柔。
　　声到人到，刷的一声落在月聆雪身边，抖手一个大耳光子就将兰唱歌打的凌空飞起，在空中陀螺一般连连转动了五六十个圈子还没有落下来。
　　“柔儿，你这是……”月聆雪看着满面怒容的妻子。
　　“这根本就是兰家的奸计！想要先掳掠倩倩，然后灌下了迷药和春药，让兰暮雪绊住我们两人，然后这边嫁祸夜家，抢出倩倩，却无法解毒，再有这家伙以男女交合的方法解毒，让我们无法怪罪……这都是兰家干的！”
　　风雨柔气得浑身颤抖，恨恨地说道：“这就是我们信任的人！这就是我们和兰家的交情！我们真是瞎了眼了……”
　　直到她说完，兰唱歌的身子才噗通一声落在地上，很干脆的晕了过去。
　　月聆雪浑身都气得颤抖起来，一张俊脸，也气得发了白，他猛然转头，刀锋一般的眼神看着兰家中人：“此事当真？”
　　兰家的诸位高手一个个如遭雷击，纷纷闪避着他的目光。
　　见到这种情况，月聆雪岂能还不明白事情真相？
　　“是那天跟我们一战的那位女前辈告诉我们的，这怎么会有假！”风雨柔这句话简直是火上浇油。
　　月聆雪仰天大笑，笑声悲愤凄厉：“好一个兰家！好一个兰暮雪！好一份情意！如此将我们夫妇当傻子来玩耍，哈哈哈……好啊，好啊，好啊！！”
　　说到最后三个‘好啊’，已经是满脸杀气严霜，一字一顿，声音中的杀意，让人毛骨悚然。
　　其他几家察觉了事情似乎有所不对，难道这事儿不是……那啥？而是……一个误会？
　　想到这里，一个个懊丧的要死。
　　忍不住就想要退走！
　　“统统给老子站着！谁动！谁死！”月聆雪舌绽春雷，一声暴喝。顿时将所有人都如同试了定身术一般的定在了原地。
　　不要说走，连颤抖也不敢颤抖了。
　　万一一个哆嗦，让月聆雪认为自己‘动了’，那自己岂不是死得太冤枉？
　　月聆雪已经怒不可遏，这么温文潇洒的人，居然连‘老子’这两个字都是脱口而出。
　　“兰家的人，上前一步！夜家的人，上前一步！”月聆雪两眼中微棱四射，低沉的吩咐，声音似乎是从牙缝里蹦了出来一般。
　　这一次，轮到夜家的人如释重负！
　　终于沉冤得雪！这一刻，竟然有一种‘拨开云雾见青天’的感觉，很是痛快的上前一步。
　　兰家的人可就无奈多了，慢腾腾的上前一步。
　　月聆雪两眼一瞪，呼呼两掌劈出去，顿时，两个心中犹豫还没有上前的圣级七品高手连吭都没吭一声，就变成了两摊肉泥！
　　月聆雪冷冷道：“太慢！”
　　这下子，几乎不用催促，兰家所有的人都是非常利索的上前一大步。
　　“夜家，派人把我徒弟送出来！”月聆雪头也不回的吩咐道。
　　“是！”夜家那位领头的至尊兴奋的应了一声，吩咐自己身后一位圣级高手：“快！快去将乌仙子请出来。”
　　“是！”那位圣级高手振奋的回答一句，一溜烟地跑了进去。
　　夜家领头至尊转头向着月聆雪，有些谄媚地说道：“月尊者，乌仙子自从被兰家送到了我们这里，我们就识破了兰家的奸谋，对乌仙子一直殷勤照顾，绝不敢有半点无礼……现在，乌仙子依然是安然无恙！这一点，我敢用性命向月尊者担保！”
　　“嗯。”月聆雪缓缓点头，知道弟子无恙，心中松了口气，但脸上神色非但没有和缓，反而更加严厉起来。
　　看着兰家的众人：“这是谁的主意？”
　　兰家众人面面相觑，有几个人就忍不住地用眼光去瞟昏迷在地上的兰唱歌。
　　“这小子的主意？”月聆雪一伸手，运功一吸，兰唱歌的身子就飞了起来，落在了他的脚下，噗的一脚就踢了上去。
　　兰唱歌惨叫一声，顿时清醒过来，一醒过来就魂不附体地叫道：“冤枉啊……”
　　月聆雪冷哼一声，伸出手指，虚空在他身上点了三下。
　　顿时，兰唱歌的身上，虽然有衣服当着，却依然可以看到，他的全身肌肉，都顿时的膨胀了起来，一条条的青筋，蚯蚓一般鼓出来，然后又继续的凸起，翻滚，缠绕……
　　最高层次的分筋错骨手！
　　兰唱歌不似人声的惨叫着，翻滚着，但只叫了两声，就张着嘴痛得一点声音也发不出来了……
　　“谁动的手？”月聆雪目光无动于衷的看着地上翻滚的兰唱歌，淡淡地问道。
　　一位青衣人身子一闪，就从兰家的阵营中走出来，昂然道：“是我下手掳掠的乌仙子，本来计划打算的蛮好，哪里知道却是别人的奸计！既然事情败露，我也无话可说，就将这条命用来向月尊者赎罪，还希望月尊者不要牵连其他的人！”
　　他这番话说得极快，说完，连犹豫也没有一点点，直接抬起手来，一掌拍在自己的头上，刹那间就是脑浆迸裂，尸体晃了两晃，倒在地上。
　　全场噤若寒蝉。
　　月聆雪狠狠地笑了笑：“我让你死了么？想要一死了之，哪里有这么容易！给我回来！”
　　突然大喝一声，两只手不断地做出复杂的手势，众人可以亲眼看到，在夜空中，一团朦朦胧胧的雾气逐渐地成型，慢慢地，变成了一个手指头大小的小人，众人看的清清楚楚，这团奇异的雾气形成的小人儿，虽然小，但面目清晰四肢俱全，正是刚才自杀的这位圣级九品巅峰高手的面目。
　　此刻，正一脸的惊惧！月聆雪一手伸出，将这小人儿握在手心里，淡淡道：“你居然还想一死了之，转世成人？你既然做出来这等事，不要说做人，我让你连鬼都做不成！”
　　突然脸上紫气一冒，五指一个收紧，喝道：“形神俱灭吧！”
　　顿时噗的一声轻响，那个小人儿突然身体爆裂开来，化作淡淡的雾气，飘散在空中！
　　神魂！
　　月聆雪居然连死了的人也不放过，将神魂硬生生的先凝聚，再打碎！
　　可见他心中的愤怒已经到了什么地步！
　　这时，地上的兰唱歌已经连翻滚的力气都没有了，就连头上，也鼓起来了几道青筋，高高的鼓起，就像长了一堆的奇形怪状的疙瘩。
　　下巴被青筋强行的撕裂开，露出一嘴的白牙，舌头都连根吐了出来，几乎连喘气的力气也没了。
　　这时，那个进去平翠湖的夜家高手神色慌乱地奔了出来，看那样子，显然是惊慌到了极点，这样的高手，在迈下台阶的时候，居然噗通一声摔了个跟头。
　　“不好了……不好了……”他嘴唇哆嗦着，眼神中满是恐惧慌乱，浑身也如同癫痫一般的奇形怪状地颤抖着：“乌……乌……乌乌乌……乌仙子不见了啊……”
　　“不见了？”一直在微笑的快意的看着兰家受惩罚的夜家至尊顿时脸上一僵，随即就勃然大怒地跳起脚来：“怎么会不见了？”
　　“不见了？”月聆雪一听这句话，简直是无名火冒三千丈，劈手一把就揪住夜家至尊的衣襟，狠狠地拖到自己面前来：“混账！你的保证那？难道说，你看着兰家耍弄我们夫妻耍弄的很爽，你也想来耍弄耍弄？！”
　　“不不不……绝无此意！”夜家这位至尊刹那间就是魂不附体，他看到了月聆雪眼中的暴怒和焦躁，知道这种情况下的月聆雪，恐怕是已经到了一言不合就能屠城的地步，哪里还敢怠慢，声音急促的解释：“月前辈……我我，刚才明明还在的……明明还在的……对了！是不是已经被兰家的人劫走了？”
　　月聆雪一把松开他，一脚踢在兰唱歌身上，顿时解除了他的分筋错骨手，一脚又将他踢的站了起来，怒声道：“我的徒弟呢？”
　　兰唱歌刚松了一口气，这才喘过气来，欲哭无泪地道：“我真不知道……真不知道啊……这可真不是我们干的啊……”他扑通一声跪在地上，连连磕头，痛哭流涕。
　　心中无限的后悔，早知道至尊不是好惹的，自己偏偏想出来这么一个鬼主意，这下子可倒好，真要将所有人都葬送在这里了。
　　……


第三百零九章 真是被坑死了！
　　“既然不知道，那便死吧！”
　　月聆雪狂怒的长啸一声，一脚将兰唱歌远远的踢了出去，在半空中已经四分五裂，血雨一般散乱了一地。
　　他狂怒的大喝一声：“今天在场的人，统统有份！交不出我的徒弟，谁也别想活着！一个也别想活着！”
　　这句话一出来，萧家石家厉家等人立即就是面如土色。
　　他妈的，这下子可是被坑苦了。
　　众人现在都已经知道了，今夜的事情，完完全全就是一个超级误会，或者说，乃是被人狠狠地算计了。
　　今夜根本就没有什么‘圣族长老’这件事，完全就是兰家掳了月聆雪的徒弟，嫁祸夜家！想要减少一个对手而已。
　　可是自己等人却是迷迷糊糊的稀里糊涂的一脚就踏了进来。现在的局面是，想要抽身而退，那是完完全全的不可能！
　　月聆雪现在分明已经是半疯了。
　　哪一个敢动一动？
　　想起自己的家族居然为了这么一件跟自己毫无半点关联的狗屁倒灶的混账事，不仅结下了大仇，而且还付出了几十条高手的人命，不由得一个个都是欲哭无泪。
　　这叫什么事儿啊！
　　风雨柔的轻盈身影已经闪电一般在平翠湖转了一圈，又回来，沉重的摇了摇头：“没有！”
　　月聆雪脸色阴沉，只觉得自己胸膛几乎爆炸了。
　　一万多年了，自己夫妇几曾承受过如此耻辱？竟然就这样被人耍弄于股掌之间！而欺骗自己，陷害自己，居然还想着继续利用自己的人，居然是自己夫妻二人一致认为跟自己关系不错的兰家！
　　这对风月的打击的巨大，简直无可想象！
　　爱徒失踪，不知下落，更让两人整个的爆发了。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”
　　连续九声闷响响起，月聆雪已经飞身而回。
　　在这九声闷响中，各大家族已经一家死了一个人！一家死了一个圣级八品的高手！
　　血气弥天而起。众人都是脸色恐惧，骇然地看着月聆雪，这位五大惹不起之一，此刻明显的是暴走了！
　　竟然就这么开始大开杀戒。
　　月聆雪脸色阴沉，站在场中央，充满了杀机的目光一个个的看过去，冷冷地说道：“我不管你们无辜还是不无辜，今天既然来到了这里，那么，你们的目的就是清清楚楚，无非就是利用我的徒弟，来逼迫我月聆雪夫妻二人，仅此而已。”
　　月聆雪残酷地说道：“可是我们夫妻一万多年来，从不接受任何威胁！从现在开始，每过三个呼吸的时间，我的徒弟只要还不出现！那么，你们九大家族，就再次各死一个人！直到杀光为止！杀光了你们，我再一家一家的去算账！！”
　　“而且，都是神魂俱灭那么死！你们知道的，我从不虚言。”月聆雪踱着步子，淡淡道：“我一万多年来，首次这么发火。你们能将我逼到这种地步，也算是难得！不错！好本事！好手段！好心机！好胆量！！”
　　他每说一句话，就是加重一次口气，到后来，已经是声色俱厉，声声如同雷震，字字如同闪电横空。
　　萧家的一位至尊壮着胆子说道：“月尊者，这件事，我们委实是不知情，这是一个误会，我们本来是来……”
　　月聆雪理也不理，竖起三根手指头：“三息时间，现在开始。我的徒弟只要出现了，我就只追究罪魁祸首，若是没有出来，你们也不要怪我心狠手辣！”
　　他仰脸向天，大吼一声：“一！！”
　　屈下一根手指。
　　人群中一阵骚动，有人不由得叫了起来：“谁把乌仙子带走了？还是快快交了出来！难道要连累的大家一起送命吗？”
　　这人一叫，大家纷纷附和。
　　这一刻，大家并不是多么怪罪月聆雪，将心比心，若是自己是月聆雪，恐怕会比现在还爆发的厉害！
　　不仅被自己信任的人欺骗，自己唯一的满意的弟子居然还搞了一个下落不明！换成谁，能不急眼？
　　大家纷纷咒骂起来，到底是谁这么缺德？你丫自己找死也就算了，非得连累的我们一起背黑锅！
　　“二！”月聆雪暴怒的再次大吼，又曲下一根手指头。
　　“月尊者！”叶家一位长老惶急地道：“月尊者，您说的可是三息的时间啊，一个呼吸的时间哪里能过得这么快？月尊者……您数得快了……”
　　月聆雪冷冷道：“我说的是普通人的三息时间！难道我说的是至尊的三息时间？那样岂不是我要在这里陪你们等上三个月？我哪里来的这么多的闲工夫？”
　　众人一阵无语。
　　原来您说的是普通人的三息时间……至尊之间，居然还有这么算时间的。
　　“我好久没有大开杀戒了，看来这世界已经忘了我了。”月聆雪哈哈的一声大笑，厉声大吼：“三！！动手！”
　　风雨柔应声而出。
　　“且慢！”石家一位至尊大吼一声：“月尊者！法尊大人就在这里，难道月尊者就会给法尊大人留点面子么？”
　　月聆雪冷冷一笑：“就算是法尊现在就骑在你的头上，今天我也是想杀谁就杀谁！法尊？我为什么要给他面子？别人不给我面子，别人凭什么有面子？”
　　“杀了！”月聆雪恨声下令。
　　风雨柔身子一飘，轻盈的飞起，突然间手中散出万道剑光，长江大河一般汹涌澎湃而去。
　　刚才说话要求给法尊面子的那位至尊被风雨柔第一个斩杀在地，浑身都被搅成了肉泥，随即，其他八家人，也各自死了一位圣级！
　　你要面子，我就给你面子，让你先死一步！
　　场中的气氛更加的沉重起来。
　　“一！”月聆雪右手举起，又是竖起了三根手指头，嘴角挂出来一丝残酷的笑。
　　众人一阵骚动，有些人已经悲愤的破口大骂起来。
　　“是谁掳走了乌仙子？我操你十八辈祖宗的，好汉做事好汉当，怎么敢做不敢当，光是让别人在这里替你送死算是怎么回事儿？生儿子没有屁眼的杂碎！王八蛋！”
　　“混账东西！快快将乌仙子送了出来！”
　　“快些出来啊！你抓住乌仙子有啥用？月尊者从不接受威胁的啊……”
　　“这千刀万剐的王八蛋！”
　　……
　　众人中，诸葛家族的人最冤枉了。他们乃是来维持的，来拉架的，来劝解的，却莫名其妙地被月聆雪蛮不讲理的拉了进来，利利索索的就痛下杀手！
　　这份冤枉就甭提了。
　　人群一阵乱哄哄的，虽然都不敢动，大家的嘴巴却不闲着，一个个破口大骂，污言秽语层出不穷。
　　“二！”月聆雪脸上杀气越来越重。
　　“且慢！”一个声音叫道。
　　随即，几条人影嗖嗖嗖来到这里。
　　熟人！
　　夜帝，萧瑟，石惊，厉相思，凌风云，陈梦迟，叶轻愁。
　　七个人同时站在自己的家族面前，夜帝脸上露出一丝苦笑：“月尊者，请且息雷霆，暂消震怒。这件事，待我们捋一捋，如何？还请月尊者能够看在家族的面子上，稍稍给予宽限。”
　　月聆雪冷哼一声，将手放了下来：“夜帝，你搬出来了你祖宗，我便给你一次机会。不过，你要明白一件事，我那徒儿，是个女孩子！女孩子最害怕什么，你应该知道？”
　　夜帝急忙道：“知道知道。前辈放心。”
　　月聆雪目中杀机一闪，道：“若是因为宽限你的这段时间而出了意外，那么，我屠了你夜家！你可明白？”
　　夜帝眼底愤怒的目光一闪，道：“多谢前辈宽限。”
　　“你只有一炷香的时间！”月聆雪负手道：“一炷香之后，我要看到结果，若是没有，那么也不必有什么三息不三息，在场的人，有一个算一个，杀无赦！”
　　说完，就与风雨柔并肩走出圈外，走到七八丈远的地方，注意着这边。
　　夜帝等人松了一口气，急忙把自己人召集起来，各自家族迅速的商议，了解。
　　但这些二祖们见到自己家族的人死的死伤的伤，无限狼狈，都是倒抽了一口冷气。
　　心痛至极！
　　这些人，可都是各自家族之中的精英高手，如今，居然在这里损折了这么多！在九劫剑主即将杀上上三天的现在，损失这样的实力，简直是……简直是天降横祸。
　　尤其是萧家萧瑟和夜帝，两人听了手下人的描述之后，都是抬起眼来，看了对方一眼。
　　这一眼，意味深长。
　　萧瑟，你的人杀了我的重孙子！这是我们家族着力培养的后起之秀！
　　夜帝，你的人也杀了我的重孙子！这是我们家族大力栽培的年轻一辈的希望人物！
　　但，现在来算这笔账，明显的不智！
　　随即众人迅速的将情况汇总了一遍。这一汇总不要紧，萧瑟、石惊、凌风云、厉相思、陈梦迟、叶轻愁六个人几乎当场就气得晕了过去！
　　若是真的为了圣族长老的事情大打出手，也就罢了，情有可原。但……问题还不是如此，而是上了一个大当！
　　根本就没影的事情，自己家族这些人也不知道是吃错了什么药，居然就稀里糊涂的打了起来。
　　打到现在，搞得八大世家之间每一家与另外七家都有了仇怨，而且还得罪了月聆雪和风雨柔之外，竟然除了一肚皮气，啥也没获得！
　　甚至连理由都是笑柄！
　　最后，大家理论了一番之后，统统的理出来了一条线路，有一个人名，也就在这个时候，真正的进入了这些强者的耳朵里！
　　楚阳！
　　所有的那几家，消息全是从楚阳那里得到的！
　　……


第三百一十章 剑拔弩张
　　楚阳！
　　夜弑风的消息，叶梦色的消息，萧家的消息，凌家的消息，石家的消息，都是从楚阳那里得来，而楚阳，这段时间里与兰家来往密切。
　　与兰家三公子兰唱歌更是天天喝日日醉。
　　于是乎，就造成了今日的事情……
　　楚阳是什么人？这个名字，顿时横空出世！上三天虽然大，但大家都是消息灵通之辈，一概风云人物，大家都是心中有数，什么时候居然突然钻出来这么一位姓楚的？
　　这个问题提出来，大家都是满头雾水。
　　是什么人？竟然能够挑动起九大家族如此死伤惨重？
　　对此，面对夜帝的疑惑目光，夜弑雨想了一会，终于还是给出了回答：“楚阳，在中三天亡命湖决战的时候，曾经见过他。是一个很有手段，很有才能的后起之秀。”
　　“他一无所有，赤手空拳打拼，却能够让中三天各大家族的公子哥儿唯他马首是瞻！”
　　“他很重义气，也很重情。而且，性格很直爽，很是让人喜欢。”
　　夜弑雨如此说道，在一大片的描述里面，竟然充满了对楚阳的赞美之词。这让夜家的其他人很不理解，而且也很诧异，这让听着他说话的夜帝眼中目光也闪了闪。
　　“不过，这个人也是心狠手辣，有时候，为求目的不择手段，总而言之，若是对这个人做一个评价的话，那就是，他不是好人，也不是坏人，他有自己的原则和底线，做这种人的朋友，会很幸福，做这种人的敌人，会很头痛。”
　　夜弑雨苦笑着：“在中三天的时候，我并没有将他放在眼中，但到了上三天之后，尤其是到了天机城之后，我才发现这个人的不简单。这么多年来，一直是我在捉弄人，唯独他能恶心我。”
　　夜弑雨这么说出来，纵然是在这么沉重的气氛之中，也不禁让人升起一种想要笑的感觉。
　　“从中三天上来的？而且能够搞起这么大的风雨？那么这个少年可不简单啊……”夜帝沉吟着，突然说道：“这个楚阳，会不会就是九劫剑主？”
　　夜弑雨皱了皱眉，沉思了一下，道：“应该不会。据我调查，他在九劫剑主发生天现异象的时候，就已经进入了上三天。”
　　夜帝哦了一声，道：“这个楚阳，有时间将他擒来，我看看。”
　　这样的问题，在其他各大家族中也在重复着，答案褒贬不一。
　　叶梦色说道：“当时是我去找的楚阳，他在兰香园中……”
　　叶梦色虽然明知道上了当，但这个当上的却是无话可说。
　　其他几家的人也是这么说的。
　　面对老祖宗，谁敢说谎话？自然是楚阳怎么说，现在就怎么复述了出来。
　　这一复述，众位老祖宗都是眉头大皱。
　　叶轻愁怒道：“这么说的话，还怪不着人家？人家说的是：兰家今夜必有行动！而你们这些去打探消息的，居然也不问问是什么行动？就一头栽了进来？”
　　众人一脸的惭愧，均是感觉无地自容。
　　是啊，兰家会有行动。兰家为什么行动？为什么来的？还不就是为了圣族那位长老的事情？所以大家理所当然的认为，兰家有行动，定然是发起了这样抢夺圣族长老的行动。
　　大家自然的也就跟上来了。
　　哪里想得到此行动非是彼行动啊！在这样的节骨眼上，兰家居然搞出来一次这样的行动……于是大家跟风而来，于是大家一起上当！一起死人！一起憋屈！一起冤枉！
　　这么说，上了当，居然还不能报复？最起码，还不能明目张胆的报复。因为对方说的是实情。只是你们自己领会错误而已。
　　这是一个思维上的误区。而楚阳，就是利用了各大家族这样的先入为主的思想。人为的制造了思维误区，却还让你不能说什么。
　　是啊，你们来找我问的就是兰家的行动，我给你们的也的确就是兰家的行动消息，而兰家也的确是在我说的时间内行动了！
　　你们怪我什么？
　　若是说这件事本身乃是兰家针对各大家族的阴谋倒也罢了，楚阳还能算得上是一个同谋。可是兰家针对的只是夜家一家，而且现在的局面是，兰家偷鸡不成蚀把米，乃是损失最多的一家。
　　同谋……就更加的谈不上了。
　　这个发现，让几大家族的二祖们更加的憋屈郁闷起来。
　　“他奶奶的，怎么会有这等事！”脾气有些暴躁的石惊忍不住咒骂起来：“真金白银的买来了真消息，却是真正的上了一个真切的大当！花钱买自己心甘情愿上当，你们真行！”
　　终于得知了事情真相的二祖们一个个面面相觑，哭笑不得。若是有一家这么说也还罢了，但偏偏却是所有几家都这么说。
　　一时间，有一个疑惑：楚阳是故意的设陷阱呢？还是根本的不知道？
　　众人商议一会，均是觉得故意陷阱的可能性接近六成，不知道的可能性，却仅有四成。无论如何，都是跑不了。
　　楚阳。
　　这一刻，众位强者们脑海中都是刻下了这个名字。明着报复，只能让人觉得这九大家族小肚鸡肠：明买明卖的买卖，吃了亏居然要报复，简直是不可理喻。
　　但暗地里，楚阳的麻烦恐怕是少不了的。
　　……
　　那边，月聆雪不耐烦地道：“你们商量好了没有？我现在就要我的徒弟！”
　　夜帝等人急忙又问起乌倩倩的事情，越听越觉得头大。
　　这件事到底怎么回事？
　　怎么越来越是扑朔迷离了呢？
　　“快快去找！”几位老祖同时下令。
　　时间一点一点的过去，人员不断的回来，带来的回答都是：一无所获。
　　月聆雪的眉毛紧紧的皱着，眼中的杀气越来越浓。终于，他长啸一声：“够了！你们演够了没有？真的要逼我大开杀戒么！”
　　就在这时，一个声音淡淡地道：“月兄弟，大开杀戒这种话，可不能随便说。”
　　声音很淡然，但却充满了无上的威严。
　　面前的空间一阵氤氲，一个黑衣人突然出现。
　　他负手站立在空中，黑袍迎风飘荡，一头黑发中分而下，淡然而骄傲地睥睨着众人。
　　“法尊？”月聆雪眼睛微微眯起，淡淡地道：“你要阻止我大开杀戒？”
　　法尊淡淡地道：“最起码，我在这里的时候，你要给我一个面子，可好？”
　　月聆雪微微摇头，沉肃地道：“不好！”
　　“不好？”法尊眼神温煦，声音轻柔，但一股庞然大力却是凭空压来，淡淡道：“万多年的交情，本座向着老兄弟要一个面子，也要不来了么？”
　　月聆雪微微摇头，道：“果然是不好。”他微微抬头，眼神锐利，看着法尊，轻声的，但却坚决地道：“你我，道不同！”
　　众人心中一个咯噔！
　　风月与法尊，终于在今天，撕破了面皮！
　　一个面子也不给！
　　更清晰的当着九大家族所有人的面，再一次的说出来了这句话：你我道不同！
　　这句话，当初在城门就说过，但那时候，月聆雪乃是前来通知一声。战之前，先通知，然后堂堂一战。
　　这乃是江湖规矩之中，对于自己的对手，最大的尊敬！
　　所以那时候，还不觉得如何。但现在法尊要求要有一个面子的时候再次说出这句话，却是狠狠地，丝毫不留余地的撕破了脸！
　　虽然月聆雪乃是为了弟子的事情而气愤，但此时此刻说出这种话，做出这种事，却无疑是太过分了一些。
　　法尊目中有杀机一闪，随即负手轻轻微笑起来。
　　但众人都分明的感觉到，他身上那种君临天下的气息，更加的浓郁了一些。
　　下一刻，他就这么从空中踩着楼梯一般一步一步走下来，众人前一眼看到法尊还在空中，但下一刻他已经站在地上；但众人分明感觉到，法尊却还在缓缓地一步一步往下走。
　　这种极动与极静的对比，在同一个动作上出现，对众人的视觉冲击，简直是无与伦比！在场的，不少是至尊修为，但就算他们，却也出现了错觉。
　　月聆雪瞳孔微微一缩，淡淡道：“法尊，你的法天象地，原来又精进了。”
　　法尊负手微笑：“月兄弟说得没错，本座侥幸又进了一层。月兄弟，该不会是在现在，就要与本座交手吧？贤伉俪，可是本座在这九重天最不愿意为敌的人。”
　　他微微地喟叹一声：“不是顾忌你的武力，而是顾忌我们一万年的交情！”
　　他摇摇头，黑色长发缓缓飘动，说不出的飘逸洒脱，却生生带出来一股森森冷意：“我不愿意破坏那份交情。”
　　风雨柔警惕地看着法尊，脚下微微挪动，向着丈夫身边靠近了一些。其实以他们的修为，加上特异的功法，不要说是相距咫尺，就算是相距数百丈，修为也能互相传送。
　　但不知为何，在法尊这一次出现的时候，风雨柔竟然有一种，他能够将自己与丈夫分开的那种感觉，不由自主的就挪了一步。
　　月聆雪沉默了一下，淡淡地笑了笑：“其实，在我离开执法城的那一天，你就该知道，那份交情已经不在，也不再。”
　　法尊长长叹息：“既如此，月兄弟，与我一战？”
　　……


第三百一十一章 布留情出手！
　　月聆雪潇洒的一笑：“若是法尊执意要阻止我做事，那我便……正有此意。”
　　法尊微微地笑起来：“其实我明白你的意思，这一次兰家固然得罪了你，不过你也是借题发挥，想要逮住这个理由，提前破坏了九尊补天大计！”
　　月聆雪沉默了一下，道：“九尊补天，逆天而行，绝不可能成功的！执法者十万年的使命，也不是你一个人就能够改变的！”
　　法尊淡淡笑道：“能不能，要看实力。”
　　月聆雪沉闷地道：“是！”
　　“来！”法尊的身子没有动，但这一刻给人的感觉，却是身高万丈，睥睨苍生！他淡淡道：“有请贤伉俪，与本座一战！一战了恩仇，一战定九天，一战无情义，一战生死断！”
　　月聆雪仰天大笑，道：“不错，一战无情义，一战生死断！法尊，既然你要生死断，那我们夫妻，今日便舍命陪君子！”
　　风雨柔一声清啸，拔剑出鞘！
　　法尊依然是淡然地微笑：“战吧！”
　　他负在身后的双手终于缓缓垂下，随即，轻轻往前举起，黑衣飘动，一伸手，做了一个邀请的姿势：来战！
　　就是这样的一个姿势，突然间整个夜空，整片天地，也充满了一种死亡的邀请味道。
　　法天象地！
　　法尊在这一刻，已经将自己的身子，融进了天地！这一刻，他就是天，他就是地！
　　他动手，则天威动；他后退，则大地逃！
　　无论何人，若是在此刻与他动手，就如同同时与天地作战！
　　人力岂可胜天？
　　法尊虽然口中说的淡然，但心中早已杀气凛然，他要在最短的时间内，发挥最强大的威能，将风月夫妻一举击败，或者击杀！
　　若是自己能做到，那么，今后自己在九重天的威望，将更加如日中天，彻底的压过宁天涯和布留情！而且，哪一种属于强者的‘舍我其谁的无敌心境’也就会更加牢固！
　　这一战若胜，他甚至就会有同时对敌宁天涯与布留情的信心！
　　法天象地，便是练心！心有多大，修为就有多强！
　　一个经常胜利的人，与一个经常失败的人，心境是不同的。法尊经常胜利，但他更加需要一场同时面对两个巅峰强者的胜利！
　　月聆雪和风雨柔同时身躯一挺，淡淡道：“请！”夫妻两人眼神锐利坚定，一股沛然的气势冲霄而起，带着一往无回的决然！
　　与法尊融入天地的气势，冲撞在一起！刹那间长空中风云色变，隆冬寒天夜空，竟然轰的一声，风云向着四方飘散，露出整整一片深邃夜空！
　　群星闪耀！
　　这样的声势，就连夜帝等人，也是禁不住猛的后退了一大步！
　　三股气势交缠在一起，这样的三个人若是要战，只要是一动手，当世之间，恐怕没有人能够将他们三人分开！
　　谁也没有想到，风月夫妇，竟然在这么早的时间里，就与法尊到了不得不动手的地步！
　　诸葛家族众人神色复杂，既盼望法尊出手，灭了风月，又希望千万不要打起来。不管这一战谁胜谁负，但就算是风月死了，或者三人同归于尽。但诸葛家族的根据地，是注定的没了。
　　众人众目睽睽的看着，每一个人都是屏住了呼吸。注视着这一场即将开始的巅峰之战！
　　眼看，这三位巅峰强者，就要战在一起。
　　突然——
　　嗤！
　　一股凌厉的剑气划空而来，这股剑气闪亮辉煌，竟然一下子将整片天地全部照亮，纤毫毕现！便是烈日突然当空，也没有这样的闪亮！
　　这股剑气的源头，竟然在千丈之外！就这么浩浩荡荡轰轰隆隆而来，似乎将整片夜空一下子劈成了两半。
　　一个声音淡淡地道：“法尊，今日你若出手，我也想试试你的法天象地神功！”他沙哑的笑了笑，淡淡道：“不知道是法天象地神功更胜一筹，还是我的留情剑别具一格！”
　　布留情！
　　众人骇然大惊。
　　这位至尊大人，竟然选择了在这种时候，悍然出手，而且，立场明显的是站在了风月尊者那一边。
　　法尊目光一凝，淡淡道：“布兄，你这是何苦？”他积蓄了快要到巅峰的气势和心境，被布留情一句话，全然打破！
　　心中不由喟然一叹：天意！难道他不出来助我，我便无法做到这件事？
　　“不何苦。”远方布留情的声音淡淡道：“连你都沉不住气要动手，我的定力比你差。”
　　法尊苦笑起来：“布兄，我若是不动手，这里的人，就被风月杀光了！”
　　说话间，他的气势，在慢慢地散去。他知道，布留情来了，而且又是这样的态度，自己这一战，注定是打不起来了。
　　现在的法尊，未必就在乎布留情，但问题是，现在布留情与宁天涯乃是一体，俩人同一个弟子，惹了布留情，就等于同时惹了宁天涯。
　　法尊敢同时面对月聆雪和风雨柔，而且有绝对的信心，但却绝对没有信心同时对阵布留情和宁天涯。
　　所以布留情这一次出现，拿捏的时机实在是妙到毫巅！
　　他固然是帮助了风月，但也在同时，将法尊的信心猛然打落了不少！
　　因为法尊现在已经不敢动手，人的心中一旦有了‘不敢’，也就有了畏惧。有了畏惧，信心……也就一落千丈！
　　况且法尊修的，便是‘心’！
　　布留情一方面是与风月多少有些交情，另一方面，也是因为感受到了法尊那越来越是高涨的战斗兴趣，与一种渴望战斗的兴奋……才猛然出来截断！
　　他知道，若是让法尊过了这个坎，恐怕就真的完全凌驾于自己之上了。
　　所以布留情毫不犹豫，断然出手！
　　他虽然没有真正开始战斗，但却实际上已经是给了法尊重重一击！
　　这一击，斩的是心！
　　要害之地！
　　布留情冷锐的笑了笑：“这里的人是生是死，被风月杀不杀光，跟我布留情没有任何关系，我只知道，只要你动手，你将会成为九重天十万年之中，第一个是被杀死陨落的法尊！”
　　进一步打落他的信心！
　　这一次，布留情用了生死。
　　两位巅峰强者之间的交战，口舌之间蕴含的意义，对精神心境的冲击，远远大于刀剑加身！
　　夜帝萧瑟等人都是明白人，自然都知道，这两人之间的交谈，实际上就已经开始了巅峰之战！不由一个个竖直了耳朵，准确的捕捉着双方每一句话之中蕴含着的特别含义。再与自己的修为心境加以对照，竟然人人都有一种‘恍然大悟’这样的感觉。
　　法尊目中厉光一闪，淡淡道：“布兄自信太强了些。怕只怕，布兄杀人不成，反要被杀！布兄应该知道，布兄若是与本座单独决战，本座并非做不到这点！”
　　法尊一步一步的被布留情逼到了死角，终于开始反击。
　　而且一个反击，就要将布留情和风月分开，单独决战！他若是对风月出手，布留情一定会参战；但他直接对着布留情挑战，以布留情的身份和傲气，却是死也不肯让风月帮忙的。
　　而风月若是贸然插手，布留情反而还会大怒。所以风月也不敢贸然插手。
　　法尊的反击，一句话就堵死了风月参战之路；虽然与他自己一开始的本意不符，但目的却能够轻松达到。
　　人影一闪，一袭布楚色布衣的布留情瞬间跨越千丈距离，突然出现在空中。
　　手中，一柄长剑青芒闪烁，他就这么站在半空中，手中剑，身如剑，目光如剑；冷笑着看着下方众人，淡淡长吟道：“踏遍人间看孤影，放眼天下自独行；人间不过生死路，留情剑下不留情！”
　　布留情森然道：“法尊，来与我一战！”
　　面对法尊的反击，布留情直接提出来了挑战！这是更加强势的回答，甚至，是一种压迫！
　　你说你能杀我，那便与我一战！看看我杀你，还是你杀我！
　　法尊固然被布留情弄得有了心障，不得不突破，但布留情何尝不想击破自己的心魔？自从得知法尊乃是先天灵脉，布留情就感觉到了不舒服。
　　所以今夜，一定要击败他！
　　过自己心魔这一关！
　　法尊目光一闪，淡淡道：“与你一战，有何不可？不过，风月今夜，不得动手杀人！”他的话很隐晦，却表达得很清楚：风月若动手，我有后顾之忧！纵然决战，也不是真正意义上的决战。
　　“你阻止我为徒儿报仇，本就过分，如今你二人决战，却还要限制我的行动？法尊！你不觉得你管的太宽了一些么？”月聆雪大怒，顿时就要发作。
　　突然一个声音细细的钻入他的耳朵：“你徒弟没事！但兰家不能轻饶！”
　　月聆雪身躯一震，脸上浮现出喜色。
　　正是那位神秘的女人的声音。
　　月聆雪神色一动，淡淡道：“不动手，可以！不过，今夜罪魁祸首的兰家，却必须要给我一个说法！否则，便是法尊与布兄同时阻拦，我夫妻二人纵然杀不了在场的所有人，但自信杀个一多半再从容而去，还是有把握的！”
　　法尊哼了一声，道：“那，兰暮雪何在？”
　　……


第三百一十二章 准备抓捕楚阳！
　　兰暮雪已经被紫邪情打成重伤，如何还能来的了？
　　法尊这句话问出来，现场竟然是一片沉寂。
　　就连兰家的人也是一片沉寂，不知道自己家的老祖宗为何至今为止！
　　法尊冷冷道：“其他八家人，尽数离去！散了吧。至于兰家人，月兄弟，你就看着处理吧。不过我希望，此事到此为止！”
　　说完，法尊长身而起，黑衣飘飘，凌然站在空中，道：“布兄，你既然要一战，那便跟我来！”
　　他不得不先答应月聆雪的要求。
　　布留情摆明了要与自己作对；若是风月再插上一手，三人围攻自己的话，那可就真正糟糕了！以自己的身份，总不能落荒而逃吧？
　　所以法尊只好先答应，风月二人要处置兰家的人，就不能赶来与布留情联手。
　　只是与布留情大战一场，对自己反而有益无害。
　　最起码，对功力和感悟都是一种促进。
　　布留情长剑一引，淡淡道：“跟我来！”剑光一闪，化作了一道霹雳闪电，轰然一声响，布留情已经是无影无踪。
　　法尊大笑一声，身子一闪，便如一团黑云，就这么背负双手，长发飘飘的跟随而去。众人明明知道他早已经离去，但在感觉中，他的黑衣身影却还在空中静静的慢慢地飘行。
　　一声怒喝，风雨柔与月聆雪同时向兰家出手。
　　不用紫邪情说话，他们两人也没有打算放过兰家的人。既然兰家敢对自己动手，那么就要付出代价！
　　两位顶级至尊一起出手，何等的干净利落。
　　只不过刹那之间，兰家人已经死伤了一地，只有两位高阶至尊拼命逃走。
　　月聆雪还要追击，风雨柔拦住了他：“让他们去吧。也算是与兰家从此之后，再也没有半点交情！偿还了梅仙的那一段情分。”
　　月聆雪有些不甘的哼了一声，终究还是没有追击上去。
　　随即，夫妻两人冷眼扫了在场的八大家族一眼，一言不发，刷的一声飞身而去。
　　“哼！”诸葛糊涂大袖一拂，率领诸葛家族的人离去。
　　转过身后，才骂了一句：“活该！”
　　其他七家一起翻白眼。
　　诸葛糊涂现在终于弄明白，原来这些家伙一个个的都在打那位关在地牢之中的圣族长老的主意，因为搞错了情报，才导致了今天的大战。
　　这让诸葛糊涂怎么能不郁闷？
　　万药大典九尊补天，这是何等重要的事情，关系到整个九大家族的未来命运，这些家伙居然在这种时候还要玩弄小心机，抢劫……
　　草！什么玩意儿。
　　诸葛家二祖鄙夷的吐了一口唾沫，走了。
　　不过心中还是有些暗爽，丫的，我们诸葛家族就死了两个，你们却是每一家都是几十个……从这里来说，老子其实是沾光了。
　　人，就是这样子；本以为自己很倒霉，于是很难受；但若是在这个时候突然发现别人比自己更倒霉……就会立即变得高兴起来。
　　诸葛家族走了。
　　然后，这里就静默了一会，随即就突然间山洪暴发一般吵闹起来。
　　夜家死了二少爷，高手损失了七十多位，萧家死了五少爷，高手损失了六十多；两家都是憋屈不已。
　　其他几家，石家损失了四十多位高手，凌家损失了四十位，叶家损失了三十五位，陈家损失了将近五十，最惨的竟然是厉家。
　　厉家不请自来，想要空手套白狼，结果损失的最多，足足有九十位！可说是大大的伤筋动骨。
　　“我们走！”厉相思一挥手，什么也没说，干净的带着手下走人。
　　自己家的人损失最多乃是为了什么？厉相思心知肚明！为的就是自己家族之中那位‘九劫之一’的厉雄图！
　　有九劫之一在厉家，自己就是其他八大家族的众矢之的！
　　再留下去，万一这班已经红了眼的家伙突然间疯狗一般乱咬起来，自己的厉家绝对是首当其冲。
　　所以厉家先撤！
　　陈家第三家走人。
　　陈家也算是悲剧到了极点，他们省下了一大笔的开支：贿赂楚阳的开支。只是派人密切注意其他几家，所有人员整装待发，一有行动立即跟上。
　　所以在苦心筹谋之下，终于紧赶慢赶的赶上这一次大损失。
　　另外几家还有个楚阳能够有理由被找麻烦，可以揪住猛打一顿出出气，陈家却是连这样的借口都没有，只好怏怏走人。
　　认了这一次损失。
　　石家石惊率先发难，倚老卖老破口大骂：“一群的猪脑子！做事就不动点点脑筋！一个个脑袋里装的都是豆腐渣子么？我操你们的祖宗啊！就算我们石家的人都是石头脑袋想不过来，可你们几家莫非都跟我们姓了石不成？草！那咱们还是一家子？”
　　萧瑟与夜帝脸色发黑。
　　石惊这混蛋分明是借题发挥，他那里是在骂自己家的人？分明是指桑骂槐……这货刚才在法尊那里分配任务，吃了暗亏，果然现在就发作了出来。
　　凌风云怒道：“闭嘴！你这老货若是不想变成一堆死石头，就带着你的人滚！老子一肚皮郁闷，你别惹我烦！”
　　石惊跳脚大骂：“你啥意思？”
　　萧瑟冷沉沉的上前一步：“大家都死了人，不如各自处理后事。石惊，你心里不痛快，大家心里谁都不痛快。真要是惹毛了，老哥几个一起揍你！”
　　萧瑟这几句话说得极有水平，虽然是教训石惊，但却是似乎在无意之中将众人的关系再往一起拉了一下。
　　石惊缩了缩脖子，骂道：“草！惹不起老子还躲不起么？”就这么带着人扬长而去。
　　随即众人清点损失，越是清点，越是一个个面目阴沉的要滴出水来。
　　“夜家死亡七十三人，其中有一位一品至尊，三位圣级九品，十一位圣级八品，十七位圣级七品，五位圣级六品，其他都是圣级四五品！”
　　“其中，包括年轻一辈的二号人物夜弑风！”
　　“夜弑风，死在萧家手下，这七十三人之中，有四十一人，是被萧家的人杀死！死在凌家手里七个，死在兰家手里十二个，死在陈家手里两个，死在厉家手里六个，死在石家手里三个，死在叶家手里两个！”
　　夜帝负手而立，目光闪动：“你们也要给我一个说法！”
　　“放屁！”萧瑟第一个跳了起来：“我们萧家死了六十七个人，其中有五十多死在你们夜家人手里，连年轻一辈的第五少爷都死了，而且还是你们夜家先下的杀手，谁给老子说法？”
　　凌风云冷哼一声道：“我们凌家死在你们夜家手里的，也不在少数。老夫还想要个说法。”
　　叶轻愁淡淡一笑：“我们叶家的血债，可也不少。”
　　夜帝勃然大怒：“这里是什么地方？这里是我夜家的地盘！你们来到这里来做什么了？死了？死了就是活该！居然也想要说法，荒谬！”
　　众位老祖争吵一番，各自争得脸红脖子粗，人人都是冤屈难言，个个都是义愤填膺！
　　但相持不下，谁也说服不了谁，越说越是激烈。
　　身后的各大家族中人一个个两眼含泪，收拾着兄弟长辈的遗骨，浑身杀气腾腾。
　　眼看着大战就要再度掀起。
　　看到情况有些不妙，有些失控的样子，夜帝皱起眉头，干脆地道：“现在只有我们几个，说来说去，也无意义！这样，抽个机会，我们五家在这里，这件事情，跟陈家厉家诸葛家关系不大，兰家已经死没了。等会找找兰暮雪，看看到底是怎么个情况。”
　　“然后找个机会，将那个叫楚阳的擒来，六堂会审！先把事情搞一个水落石出，再说其他。至于各家损失，我们在六堂会审之后，拟出一个章程，各家必须负责赔偿！”
　　夜帝威棱四射的看着众位老祖：“我这个提议如何？”
　　“好！就先将那个什么楚阳抓来再说！反正大家家大业大，谁也跑不了。”萧瑟率先赞成。
　　其他人虽然心中不服，目前却也只有先这么办。
　　萧家与夜家的仇怨越结越深，但却始终没有大规模爆发；其根源就是在夜帝和萧瑟身上，这两人当年乃是好友，穿一条裤子的。
　　若是没有这两位老祖宗的交情，恐怕两家早已经血流成河了。
　　如今虽然两家都是血债累累，但夜帝提出来一个方案，萧瑟还是第一个敲边鼓赞成，就可说明这两人的关系实在是非同一般。
　　叶轻愁哈哈大笑，道：“其实咱们损失虽然多，但比起兰家来，实在是小巫见大巫，不值一提。兰暮雪这老混蛋偷鸡不成蚀把米，此刻若是活着，想必会郁闷得很。”
　　众位二祖顿时都幸灾乐祸的哈哈大笑起来，场中气氛为之一缓。
　　“兰暮雪是不会死的。兰家最后的两位高阶至尊风月都放走了，怎么会杀兰暮雪？不过兰暮雪这一次要吃很大的苦头，却是可以预期的。”夜帝说道。
　　凌风云道：“恭喜夜兄，少了一家强力的竞争对手，那圣族长老……哈哈哈……”
　　夜帝脸色一沉，道：“有你们凌家，也不寂寞的。”
　　凌风云大笑。
　　众人商量完毕，各自带着家族子弟收拾，准备离去，满地的血污，众人都是一心的惆怅。
　　夜帝沉默了一下，道：“今晚上先收拾收拾，明日清晨，抓捕楚阳，六堂会审！”


第三百一十三章 法尊，你是谁？
　　众人正在商议，突然间远方的天际传来轰然一声爆响，紧接着就见一团巨大的蘑菇云腾空而起，整片天空，有无数的地方噼噼啪啪的出现了一道道漆黑的裂纹。
　　很显然，法尊与布留情已经动起手来。
　　夜帝等人神色慎重的注目远方，脸上神色复杂。
　　法尊与布留情这样的境界，乃是这几个人梦寐以求的但却始终还没有达到的境界。
　　远方轰隆隆的声音不绝的响起。
　　稍顷，只见半空中电光一闪，将整片天空斩成了两半！这一道电光，似乎有将青天与大地连接了起来一般，气势之恢宏，简直是无与伦比！
　　“留情剑！布留情出手了！”众人一阵惊震。
　　夜帝萧瑟二人脸色郑重。
　　看到这一剑，两人同时想到一件事：若是布留情这一剑乃是攻击自己……
　　两人对望一眼，均看到对方眼中的颤栗。
　　“大家都回去吧。也不要想着去观战了，这种层次的战斗，我们看了，打击信心！”凌风云哈哈一笑。
　　众位二祖也笑了起来，只是脸色都很勉强。
　　众人正要走，却突然觉得整个大地震颤了一下，骇然极目望去，只见电光如同连环闪电，密密麻麻一道又一道的在空中出现，照射的连这边也如同白昼一般。
　　而剑光对面，竟然有一座山峰在漂浮着，整座山峰被当做了大锤，狠狠地一锤一锤的向着剑光猛地砸下去、又砸下去、再砸下去……
　　“是法尊大人！法尊的法天象地神功！”众人倒抽了一口冷气。
　　抓起一座山峰扔出去，在场众人都能做到。
　　但抓起一座大山砸下去，没有奏功，居然又收回来再砸下去……这需要的力量乃是搬起一座大山的力量的百倍以上！
　　而法尊居然连续的砸着，可以清晰地看到一直到这座山整个的化成了粉末！布留情的剑光依然在半空纵横。
　　整个天机城的上空，飘起了细细的石沫，灰尘。变得灰蒙蒙的起来。
　　看到这一幕，众位二祖都是不约而同的叹了口气，一时间都失去了言语。
　　……
　　在布留情与法尊离去的时候，一道白影用一种直接看不到的速度一闪就到了数百丈外楚阳和乌倩倩藏身之处。
　　“看够了没？走了。”白影一手抓住一个，随即另一只手在空中一划，嗤的一声。
　　楚阳与乌倩倩就看到面前的空间如同一块布被硬生生的拉开，在这块被拉开的破布之中，山川河流建筑都像是猛然快进一般，在迎面迅速地奔走而来，接着消失。
　　随即，紫邪情拎着两人猛地一步跨了出去。
　　这一步，就像是跨越了生死，跨越了幽冥！
　　一步出去之后，楚阳与乌倩倩赫然发现，竟然已经从天机城里，到了一片荒郊野岭之外。
　　“撕裂空间，一步千里！”楚阳猛地抽了一口冷气。
　　他知道紫邪情很强，但却绝对的不知道紫邪情居然能够带着两个人还能够撕裂空间一步千里这种地步！
　　“错了！”紫邪情淡淡道：“这个地方距离天机城，有两千七百里！”
　　楚阳顿时石化！
　　一边的乌倩倩如同做梦一般的看着紫邪情，脑袋一阵一阵的发懵。
　　乌倩倩自从跟随楚阳，看惯了王朝更替，也见惯了残酷，更看淡了生死，透彻了人生。也经受过了震撼。自从拜入月聆雪和风雨柔门下，乌倩倩更加是大大的见了世面。
　　按说，到了这种地步，一般的事情，根本不会引起乌倩倩的震惊了，也不会打破她的平稳心境了。
　　但是这一刻，她真的目瞪口呆，只觉得天旋地转。
　　万万想不到，那天跟自己亲切谈话的紫姐姐……居然拥有如此恐怖的修为！！将整个空间就像是撕裂一块破布一般撕开，带着两个人，一步跨越两千七百里！
　　这是什么概念？
　　乌倩倩不知道，但她却是知道，恐怕自己的两位师父合力再乘以十……也绝对做不到这一点！
　　这么说——这位紫姐姐岂不才真正是这九重天的天下第一？
　　乌倩倩张着俏丽的小嘴，良久才合上，感叹地道：“原来紫姐姐才是九重天真正的第一人！”她终于还是将这句话说了出来。
　　实在是如鲠在喉不吐不快。
　　“错了。”紫邪情淡淡地道：“我不是九重天的第一人，而应该是……在九重天这个世界之外方圆七千万里所有的位面，我都是第一！”
　　楚阳与乌倩倩同时晕眩。
　　“这里乃是最僻静，也是人烟最少的地方。乃是最适合两位至尊决战之地。”紫邪情说道：“一会儿我用元力护着你们，过去亲眼看看这种层次的高手之战。”
　　她定定地看着楚阳：“这对于你们的未来成就，大有好处。而且，这种势均力敌的高手之战最是难得。你要好好参悟。”
　　楚阳与乌倩倩严肃地点头。不用她说，两人也知道这次机会是多么难得。
　　法尊与布留情之战，绝对是九重天巅峰之战。其中可以获得的好处，甚至比宁天涯与布留情一战还要多！
　　因为宁天涯与布留情之战不会有生命危险，但法尊与布留情，却都想置对方于死地！
　　这种大战，层次接的很近的反而不敢看。因为他们正在向着这个目标努力，这次一看之后，反而会留下一个‘永远不能超越’的阴影，那可就真完了。
　　所以，凌风云才会说：“这种层次的战斗，我们看了，打击信心！”
　　但楚阳和乌倩倩现在距离这种境界天差地远，看了反而不会觉得有什么。
　　正如一个月能赚一百万的人，看到能赚一千万的人，顿时就觉得：我以为我很牛逼了，天天牛的跟驴似的，原来人家比我强多了，太打击自尊了。
　　但一个月只赚一千块的人看到能赚一千万的人，却会虚心学习、参考人家的成功经验，并且将人家当做自己的追求终极目标……
　　嗯，差不多就是这个道理。
　　说话间，只见隐患方一道惊雷掣电一般的剑光奔腾而来，发出尖锐的呼啸，似乎将长空一起割裂。
　　正是布留情！
　　在他身后，一团乌云一般的一个人影紧跟而来，动作不急不缓，潇洒自如中带着一种君临天下的从容霸气！
　　正是法尊！
　　乌倩倩原本对这两人很佩服很敬仰，但现在不知为何，竟然从心中升起一种：“不过如此。”这样的心思。
　　这样的想法，让乌倩倩自己都吓了一跳。
　　实在是紫邪情带来的冲击太大了。
　　布留情与法尊先动的身，已经走出好远了，紫邪情才带着楚阳和乌倩倩开始行动，然后三人到了这里已经等了一会，这两人才姗姗来迟。
　　难怪乌倩倩就有这样的心思了。
　　紫邪情目光一闪，纤手一挥，一股无形的气机就隔断了外界对这里所有的感知，包括视觉听觉感觉直觉……
　　布留情刷的一声落地，头也不回，淡淡地道：“法尊兄，看看我为你挑的这个埋骨之处风水如何？”
　　法尊的黑衣身影魔神一般停在空中，负手打量四方，竟然似乎真的在查看风水，良久，才满意地点点头，轻笑道：“这片地方若是有布兄埋在这里，也算不枉了这青山秀水。以后定然会成为一座剑山！看来布兄对自己的身后事竟然早已经做了安排。”
　　布留情瘦长的身影孑然而立，嘿嘿一声冷笑，道：“若是埋葬作为天下至尊的法尊，我觉得更为合适一些。”
　　法尊摇头失笑，洒然道：“布兄，其实有件事，本座很是不解！”
　　“你说。”布留情似乎猜到了他要说什么，声色不动地说道。
　　“布兄对我，充满了敌意。”法尊悠然道：“一万三千年前，我就任执法者法尊大典之时，布兄去执法城专门找我，去见了我之后，却一言不发，转身就走，那是我们第一次见面。”
　　法尊大惑不解地道：“我还记得当时，普天之下所有的贺客，就属布兄送的礼物最多，也最是珍贵！当时我还有些受宠若惊，呵呵……以为找到了知音人，但……事实却并非如此，为何？”
　　“七千年前，我追捕至尊天魔穆庆天，又遇到了布兄。那一次，布兄更要拔剑相向！”
　　“就在天机城门前，布兄对我冷嘲热讽。甚至，当着九大家族的人扫我的面子。”
　　法尊纳闷地说道：“我一直不解，本座在什么时候，曾经得罪过布兄你么？”
　　布留情沉默着，良久，才问道：“你是谁？”
　　法尊一怔，道：“我是谁？”
　　布留情冷锐的目光看着他，冷然道：“不错，你是谁？”
　　法尊瞳孔收缩了一下，满头黑发无风自动，轻轻低沉地笑道：“布兄莫非是糊涂了？小弟就在你面前，怎么竟然不认识了？”
　　布留情突然哈哈大笑，声音穿空裂云。
　　“法尊，你知道么，东方霸道是我的朋友！也是我的同乡，我们两个人，是一个村子里走出来的；而且，东方霸道还是我的情敌。我当年的妻子，也是我们的同乡同村，东方霸道年少时，也是疯狂的喜欢她！只不过，后来她嫁给了我。”
　　布留情声音很是风轻云淡，目光却是锐利如剑！
　　但法尊却是脸色大变。


第三百一十四章 东方霸道
　　法尊听了布留情这段话，尤其是听到‘东方霸道’这个名字，更是在突然间就是脸色大变！
　　这一刻，他的脸色苍白，如同鬼魅。
　　满头中分而下的长发无风自动，波浪一般起伏，如同一条条的黑色长蛇，在他头上凌空飞舞，眼中射出一股黑暗的光芒，死死地看着布留情，一字一字道：“布留情，你什么意思？”
　　布留情淡淡的抬起头，眼中神色很复杂，怅然道：“你这具身体，乃是东方霸道的，但你却不是。”
　　他一抬头，眼神凌厉的射进法尊眼中：“你是两万年前，九劫之中的哪一位？”
　　法尊沉默下来，眼睛变成了两个深不见底的深潭，淡淡道：“布兄，你今天说的话很奇怪。”
　　“不用翻找了。”布留情淡淡道：“当年东方霸道追求小依失败，在我与小依成亲的当天，他就喝了一个烂醉如泥，然后自己强行封存了自己的记忆！”
　　“三千年之后，东方霸道来找我喝酒，说是他终于在三千年之后，将当初的某一段记忆从自己心中删掉了。”
　　“东方霸道乃是我一生中最好的兄弟！也是小依一生之中除我之外最信任的人！”
　　“小依体质虚弱，天生的弱质；我虽然用尽了全力为她续命，却也只能让她之陪伴了我九百年，就再也挡不住时间流逝。香消玉殒！”
　　“那时我若有现在的修为，小依又怎么会死……哎。”说到这里，布留情仰天长叹。
　　布留情眼中射出深刻的感情：“小依死去两千一百年之后，东方霸道找到了我，当时，他说，为了不对不起我，为了不对不起小依，他删除自己的记忆，不让自己再想她，却连自己的神魂也缺失了一块。”
　　布留情说到这里，一直隐藏在紫邪情气息之中的楚阳浑身一震。
　　紫邪情诧异的转头，问道：“怎么了？”
　　楚阳神色复杂，道：“原来如此……这位东方霸道，与布留情的友谊，和对爱的人的执着，真是可怕又让人羡慕。”
　　“友谊？爱情执着？”紫邪情显然不能理解这里面复杂的感情。
　　这个人是最好的朋友的情敌，却在最好的朋友与自己最爱的女人成亲的当晚，封存了自己的记忆；这是为什么？
　　更何况，在三千年后，那个女人已经死了两千一百年，他却是修炼有成，竟然在那种时候，宁可损毁自己的一块神魂，也要将当初的记忆彻底销毁！
　　这又是为什么？
　　乌倩倩叹了口气，道：“或许我可以解释。”
　　紫邪情歪歪头，道：“哦？”
　　“这位东方霸道与布留情是好朋友，两个人同时追求一个女人。而这个女人也是他们共同的最好的朋友，还是老乡。这个女人与布留情成亲了，没有选择东方霸道。”
　　“既然成亲了，也就没有了念想，但东方霸道却又爱得太深，放不下。但这种放不下，惦记的却是自己的最好的朋友的老婆！就算不说出口，他也感觉对不起自己的朋友，更感觉自己这样的想念似乎是玷污了自己最爱的女人的贞洁。”
　　“所以他封存记忆。他封存了自己的爱情，但却同时成全了自己的友情和自己的爱情。这是一个男人，对嫁给别人的自己所爱的女人的最博大的爱！”
　　“但在三千年后他去找布留情，说是删除了某段记忆，因为伊人已死，他再保存着，更加对不起别人，所以他宁可损毁神魂，也要将记忆删除！这是一个正直的人，也是一个真正值得结交的朋友。”
　　乌倩倩轻轻地说道。
　　紫邪情长长的‘哦’了一声，忍不住皱眉思索。
　　楚阳叹息道：“真不知道，他当年封存自己记忆，该有多么心碎。而毅然删除自己的记忆，又该有多么痛苦！这不是损失神魂的痛苦，但却是精神上最大的痛苦！佩服！可惜！”
　　“佩服世间竟然有如此好男儿，可惜这位顶天立地的伟丈夫，如今却已经身死道消，连自己的身体，也被别人占据。”
　　楚阳长长叹息。
　　乌倩倩也是为之叹息。想到这位东方霸道当年豪情英雄，却是落寞神伤的样子……忍不住都是有些心酸。
　　这是无需考虑的事情。东方霸道当年若不豪情盖世，正直英雄，又怎么会成为下一届法尊的人选？
　　楚阳也终于明白，十万年来一直站在九劫剑主这一边的执法者，为何偏偏轮到自己就是倒了方向。
　　原来如此！
　　这时，场中法尊的长发飞舞，眼中神色在深深的思索，竟然淡淡地笑道：“布兄说的话，太也无稽。世上，竟然有这种事？”
　　布留情不理他，眼中却射出了深切的恨意，死死地盯着法尊，道：“你可以不承认！我也并不需要你承认！”
　　他冷笑一声，缓缓道：“当时，东方霸道来找我的时候，便是一万三千四百零六年前！”
　　布留情一字一字地说道。
　　他竟然将时间记得一点也不错。可见当时那件事对他震撼之深！
　　“而你，便是一万三千年前接掌了法尊！”
　　“如今想来，定然是霸道为了删除记忆，损毁了神魂，才让你有机可乘，占据了他的身体！”
　　“那时候，我曾经为霸道高兴，所以，在得到消息，霸道接掌法尊的那一天，我不惜万里迢迢，专门赶去执法城为他庆贺！想要与我平生最好的兄弟倾情一醉！”
　　布留情的声音有些颤抖，哈哈地笑，笑声却是悲凉无限：“我最好的兄弟，我的朋友，老乡，小依当年也相信的人，如今成了法尊……你知道当时我有多高兴！我的兄弟站在了巅峰，这是他的成就，我骄傲！”
　　布留情心碎的大吼一声：“我骄傲！你懂么？我骄傲！你懂吗？！”
　　一边的楚阳黯然叹息。
　　万里迢迢，放下了一切的事情，专程赶去为自己的兄弟祝贺。带着满腔的欢喜，与一种‘与有荣焉’的绝对骄傲，准备陪着自己的最好的兄弟站在天下之巅，然后告诉他：我来了！
　　我们一直在！
　　告诉他，不管你站在什么位置，兄弟就是兄弟！
　　那是一种何等的振奋和激动？！
　　但布留情到了地点之后，怀着狂喜与激动见到自己的兄弟，却突然发现自己的兄弟已经不是自己的兄弟！已经不知道被什么东西占据了自己的兄弟的身体。
　　变成了一个陌生人！
　　那是一种什么心情？
　　楚阳觉得，若是自己是布留情，在那一刻，恐怕当场大哭出声然后拼命也有可能。布留情能够当场忍住，然后转身就走，已经是算得上定力高强！
　　想着布留情当时的失落和心酸绝望，想着豪情盖世的东方霸道竟然落得如此凄惨下场，想着布留情去为兄弟祝贺却失望的那种场面……
　　在这一刻，乌倩倩心中一酸，甚至流下泪来。为了那份男人之间的友谊！
　　只听布留情怆然而悲愤的继续说道：“但却在见到你第一面的时候，你就礼貌地看着我……我就顿时知道，他已经不是他！而是变成了你！”
　　“因为东方霸道在我面前，从来不知道什么是礼貌！但你当时的眼神，却分明不认识我！”
　　“当时在执法城，执法者高手如云，我势单力孤，所以我当时立即退走！”
　　“但，一万三千年来，我一直无时无刻的在找机会，我一直想要杀你！杀你！”
　　布留情哈哈大笑：“你是什么东西？居然顶着我兄弟的脸，招摇撞骗？跟东方霸道相比，你算个鸟？”
　　法尊的脸阴沉得如同要滴出水来，淡淡道：“布留情，你太过分了。你可知道，如此污蔑执法者至尊，已经是死罪！”
　　“我呸你祖宗的！”布留情凄怆的大笑：“让你多活了一万三千年，已经足够让霸道在地下骂我了，我去你大爷的死罪！”
　　法尊目光闪动，似乎在思索着，听了这几句绝对没有礼貌的话竟然没有动怒，他似乎在自己心里往外挖掘着什么，终于恍然大悟：“原来你就是布追追！”
　　布留情身子一颤，听到这个久远的名字，一时间百感交集：“不错，我就是布追追！你竟然在霸道的记忆里，终于查到了我的本名！”
　　“我便是布追追！但我的媳妇的名字，你查不到！我告诉你，她叫怜依依！”
　　布留情的原名居然是叫布追追。如此喜剧性的名字。
　　但此刻，楚阳与乌倩倩两人都没有感觉到这件事有多么好笑，反而感觉到无尽的辛酸！
　　“布追追，怜依依……”法尊念叨着这两个名字，眉头微微的皱了一下，脸上露出一丝深沉的痛楚，居然浑身也如同痉挛了一下，不由咬了咬牙，挺了过去，才喃喃地道：“真是麻烦啊。都已经先封存又删除，再过去了一万三千多年，听到这个名字，居然仍然能够让这具已经不属于他掌管的身体痛苦颤栗！当初，他能爱得多深……”
　　布留情看着他的异常，却没有趁这个机会攻击，相反，反而目光一亮。
　　“真是麻烦呀。”法尊微微地笑着，用手在自己太阳穴上按了一下。
　　他的目光深沉，不知道在想什么，似乎也在感叹那段曾经被封存、被删除、但却依然在一万三千年后、能够触动不属于原主人掌控的、这具身体的、强烈痛楚的、那一段、已经逝去了很久很久的无望的爱情！
　　居然是如此的……永恒不灭！
　　……


第三百一十五章 巅峰之战（一）
　　布留情冷笑着，嘲讽道：“像你这种人，永远也不会理解这种感情的！”
　　法尊哑然失笑，目光中露出深切的追忆，摇摇头，叹息一声：“我若不是性情中人，也不会成为九劫之一呀……呵呵……”
　　他自嘲的笑了笑，道：“但那毕竟很长远了……现在的我，早已不是！”
　　他又轻轻地念叨着。
　　“布追追……怜依依……”他不断地喃喃地念叨着这个名字，他的眉宇之间的痛楚，也是一次一次的出现，竟然似乎在享受这种痛苦。
　　终于长叹一声：“终于又尝到了这种滋味……”悲凉的叹息一声：“我当年……也曾经刻骨铭心过的呀……”
　　然后他终于不再念，摇摇头，似乎挥去了这份莫名的情感，哑然失笑，说道：“原来如此！原来如此！我查找他的记忆，一直感觉缺失了什么，却毫无头绪。只有三个字占据了好多的记忆储存，就是布追追，我翻遍了整个大陆的高手，也没有找出来这个布追追是谁，想不到，今日你自己跳了出来！布追追，呵呵呵……好名字！”
　　“你终于承认了！”布留情仰天厉啸，一向冷酷冷面无情的眼中，竟然滚滚落下两行热泪。
　　他就这样站着，仰天纵声长啸，声音之中，那一股无尽的苍凉和凄怆和至极的悲痛心酸，却是一点也不能掩饰！让人一听到之后，就不自禁的想要落泪！
　　这一刻，感受到布留情那种凄凉的心境，楚阳紧紧地咬住了嘴唇，乌倩倩潸然泪下。
　　法尊哂然一笑，负手道：“不错，承认了，又如何？布留情，你能如何？”
　　“我没想如何！只是想为我的兄弟找回一个公道！”布留情仰脸向天，任由脸上泪水滚滚而下，却不去擦拭：“让这天作证！让这地作证！见证我兄弟的冤屈，见证我为他报仇！”
　　“哈哈哈……报仇？”法尊轻蔑的笑了起来，似乎是听到了一个天大的笑话。
　　布留情低低的叹了一口气：“是的，报仇。”
　　气氛突然凝固起来。两人都是出手在即！
　　法尊喟叹一声，道：“布留情，布兄，你与这东方霸道既然有如此交情，那么，你识破我，也没什么奇怪。但，你为何就认定了我是九劫中人？”
　　“我一直没怀疑你是九劫中人，只不过……在六百年前，舞绝城突然出现了！舞绝城出现之后，第一件事就是杀上执法城，要杀死法尊！”
　　布留情说道：“就是要杀你！但你最后却没有死！这很不应该。”
　　“舞绝城既然决定了要动手，为何中途放弃？以他对九劫剑主的恨意，怎么可能放过执法者法尊这个九劫剑主最大的底牌？而你，又分明不是舞绝城的对手！但你却活下来了。”
　　“我纳闷了六百年！直到最近，风月叛出执法城；而你也明确了要对付九劫剑主；我才有了猜测。”
　　布留情目光灼灼：“原来舞绝城不杀你，并非是改变了主意，而是因为你跟他是同路人！”
　　“但纵然是同路人，舞绝城也未必不会杀你！只有他感觉与他同病相怜的人，那位当年的毒医，才会手下留情！”
　　“更加进一步的合作。”
　　“所以你现在有恃无恐，因为你身后，还有一个舞绝城！”
　　布留情声音越来越沉重：“所以，你定然就是九劫中人！但我不知道，你是两万年前的？还是三万年前的九劫？”
　　法尊微笑着倾听着，淡淡笑道：“但你为何不猜我是四万年前的？”
　　“若你是四万年前的，舞绝城根本就不会跟你动手！若你是五万年前的，舞绝城又不会是你的对手！所以，你只有两万年或者三万年这个选择。”
　　布留情轻声问道：“你，到底是谁？”
　　法尊哂然一笑：“我是谁并不重要。重要的是，今日这一战。布留情，若是你说完了，便可以动手了。冬夜深寒料峭，在此荒郊野外，味道并不好。”
　　布留情瞳孔收缩，一字字道：“我只想问你最后一句话！”
　　法尊眉头一皱，道：“我也想问你一句话。你在一万三千年前，就知道我是假的，那你这一万三千年，做什么去了？”
　　他嘲讽的一笑：“怎么不来为你的好兄弟报仇？”
　　布留情沉沉道：“那你可知道，我为何与宁天涯打了一万多年？你以为，像我们这样的人，真的很在乎什么天下第一么？”
　　“是宁天涯在阻止你？”法尊大笑：“看来下次见到宁天涯，定要与他好好地喝一杯。”
　　布留情淡淡道：“宁天涯始终认为，凡事既然发生，自有其道理。既然法尊被调了包，那么，就应该有九劫剑主来处理！但我却不认同。”
　　“而你一向深居简出，我也没什么机会。”
　　“如今，我来到这次万药大典，乃是因为，虽然你之前的万药大典从不露面，但我知道这一次你一定会来，因为风月叛变了你；所以万药大典他们一定会破坏，除了你，没人能阻止他们两个！”
　　“所以你一定会来！”
　　“而宁天涯已经被我指使了出去！所以我这一次来，真正目的便是要与你分出一个胜败生死！”
　　布留情沉沉地说道：“为我兄弟报仇！虽然已经过去了一万三千年，但我兄弟需要一个交代！只要我兄弟需要这个交代，休要说是一万三千年，纵然是十万年，我也要给他！”
　　他一字字道：“……这个交代！”
　　“来到这里之后，我才知道，你将霸道的身体，改造成了先天灵脉！嘿嘿，嘿嘿，你的实力，随时都在突飞猛进，我不讳言的说，我也担心，再放任你下去，反而是杀不了你了。”
　　布留情坦率地说出来自己的心中的顾虑。
　　法尊哑然失笑：“那你的意思是，现在你就能杀得了我？”
　　布留情冷冷道：“杀不了杀得了，空口无凭，剑下便知分晓。”
　　法尊沉默了片刻，道：“你刚才要问我最后一个问题，那就快些问吧。问完了，我送你去跟你兄弟团聚！”
　　“我想问你，东方霸道，他现在还活着么？”布留情长长吸了一口气，沉沉地问道：“神魂入体，要压制，要消除，要泯灭，都可以，我想问，你用的是哪一种！”
　　法尊古怪的一笑：“你说呢？你说……本座会不会留着那么一个执念？”
　　布留情眼中的亮光消失了，他闭上眼，胸膛起伏了两下，长长的喘了一口气，又长长的吐了出来，睁开眼睛，眼神一点一点的变得越来越是凌厉！
　　他重重地点头，带着一种刻骨铭心的恨意，一字字道：“好！很好！”
　　两人都不再说话。
　　但一股恐怖的气息，却开始在千山万壑之中凝聚，汹涌。
　　下一刻，布留情大喝一声：“霸道！唯有东方！”
　　然后一剑出手，半空中突然响起一道霹雳，一股无比的霸道的气息，随着这一剑轰然而出！整片山林所有的树木，这一刻整齐的后仰！
　　这一剑辉煌煊赫，霸道无匹！
　　布留情站在空中，便如要接受整个天地的朝拜一般，凌厉睥睨，不可一世！
　　“法尊！这一剑，就叫做……东方霸道！”布留情一声大喝，剑光如龙，从天落下！
　　“我为兄弟报仇，第一招便是我兄弟的名字！”剑光落！
　　“既然你要霸道，那我便陪你霸道！”法尊微笑，往前跨了一步。
　　这一步，缩地成寸一般到了布留情剑光之前，一拳击了出去！
　　简简单单的一拳！
　　甚至没有任何声势。
　　猛地轰击在剑光之上！
　　霸道的一剑，霸道的一拳！
　　剑光与这一拳猛然交击在一起！
　　剑光凝注了一般，在空中一下子静止！
　　法尊的拳头也似乎凝固在空中，就抵在剑光之上；黑色衣袖轻轻滑落，露出白皙的手腕！
　　布留情身在半空，一手握剑，一头头发，朝天仰起，猎猎飞舞。
　　法尊站在地上，一拳击出，保持着这个姿势，满头长发往后猛飘！
　　这样诡异的姿势，只是持续了半息的时间，两人同时一声闷哼，布留情的身子便猛然往后倒飞出去。长剑在手，化作了流星，刹那间竟然震飞得无影无踪。
　　法尊身子一弓，往后倒退，快如闪电。
　　但可以清晰地看到，在法尊往后退的这一路上，法尊的脚先是陷入了地面，然后小腿陷入了地面，然后大腿、腰部、上身、全身……
　　他就这样的往后退，但地面上却是从浅到深，猛然被他的身体犁出来了一道深深的沟壑！退到一半的时候，这道沟壑已经变成了峡谷！
　　两边的石壁就像是泥巴一般翻卷出来，向着两边翻出去。
　　这一退，足足两百七十丈！
　　等于一个人用自己的身体，开凿出了一条数百丈长，数十丈深的巨大峡谷！
　　这一次交手，也是两人全力试探的一次硬碰硬！竟然是平分秋色，谁也没占便宜。
　　法尊站定的时候，已经变成了一个小黑点。紫邪情特意又将空间撕裂，让楚阳与乌倩倩看到法尊的样子，只见他脸上微微扭曲了一下，抬起手来，目光深沉地看了看自己的拳头。
　　在他的拳棱上，清晰的一道白痕！
　　……


第三百一十六章 巅峰之战（二）
　　法尊的拳头微微松开，伸展了一下，那道白痕就恢复了血色，又缓缓的攥了起来。
　　“他受伤了？”乌倩倩看着法尊拳头上的白痕，轻声问道。
　　“没有！”楚阳目光凝注着，道：“不过肯定会很疼；所以，我估计，接下来他肯定不会是空手对敌的了！这次试探，是法尊托大了。”
　　“哦，不是托大了，而是布留情成功了。”楚阳急忙又接着纠正。
　　一边的紫邪情投来赞许的目光。
　　“布留情成功了？”乌倩倩有些不解。
　　“布留情讲了那个故事，一来乃是解释原委，二来为好友报仇；三来也有一个效果，就是告诉法尊：我知道了你的底细！知道了你的秘密！”
　　楚阳道：“法尊用这个身份欺瞒了人间一万三千年，骤然被揭破，当然是会有些心虚的；所以布留情心理战成，骤然发出霸道一剑，让法尊在心神激荡的时候硬撼；看似平分秋色，但法尊心里肯定不舒服，因为布留情已经掌握了战斗的节奏。”
　　“节奏，这虽然不能影响胜负，但只要布留情接下来能够再接再厉的持续，就能够慢慢地转为优势，而优势就有可能转为胜势，胜势则决定胜败，胜败，则决定生死！”
　　楚阳舒了一口气，目光凝重：“高手交战，真是连任何的一句话，一个口气，都不能忽视。不知道哪一方面被触动心境，就能够决定胜负了。”
　　紫邪情笑道：“不过法尊是绝对不会允许布留情就这么占便宜的，下一步，他一定会反击，而且一定会扳平的。”
　　楚阳赞同地点头。法尊怎么能吃这种亏？还以颜色是肯定的！
　　乌倩倩点了点头。两人不约而同的微微眯起了眼睛，各自回想起刚才那一拳一剑。
　　便在这时……
　　在法尊与布留情两人交战的中央，原本剑光与拳头交击的地方，一片死一般的静止！
　　然后，猛然间发出一声令人牙酸的咔咔声音，整片空间，竟然用一种肉眼可见的速度，碎裂开来，一道一道细细的裂纹从中间开始弯弯曲曲的崩裂出去！
　　起初只有头发丝一般粗细，但裂痕越来越清晰明显越来越粗，竟然绵延三百里之外，最初将那头发丝一般的裂痕，也就变成了如同能够后吞噬天地的、巨大的、嘴巴一般的黑洞！
　　三百里的空间，一起破碎！
　　随即，四面八方的天地之力聚拢，又在瞬息之间将这片空间补得完整。
　　随即，才发出轰然一声爆响！地面上，猛地腾起一股巨大的蘑菇云，扶摇而起；地面上，数百里的树木整齐的断折，端掉下来的上半身树干带着树冠如同熟透了的蒲公英一样的猛的飙飞出去！
　　楚阳与乌倩倩同时喟叹一声，顿时知道江湖谣言简直是猪狗放屁一般的无稽：传言高手交战，看一眼就能受益终生，这简直就是放屁！
　　所谓的观战，距离决不能太远。像这种级别的高手交战，不要说旁观，站在三百里内都能被吞噬的渣都不剩一点，而两三里外就什么都看不清楚……受益个屁啊？！
　　若不是紫邪情在这里用强大的修为罩着，楚阳估计自己和乌倩倩已经是烂的不能再烂，绝对的你中有我，我中有你了……
　　地面上出现了一个巨大的洞，不知其深！最离谱的是，这个洞底，居然在刹那间就涌起来了一汪泉水，呼呼呼已经窜起了老高。
　　楚阳一声感叹：“原来所谓的江河湖海，都是这么来的……”
　　紫邪情哼了一声，道：“还有心情俏皮……你想到了什么？”转头又问乌倩倩：“你呢？”
　　楚阳凝神思索，回想起那一剑一拳，感叹道：“霸道！的确是霸道！”
　　乌倩倩道：“我倒是感觉到了情绪。一种抑郁到极点，突然爆发的一种渴望的爽快！似乎这一件，将布留情这一万多年的悲痛宣泄出来了一个口子这样的感觉，所以，我觉得布留情接下来的攻势，会越来越猛烈！法尊想要扳回来，恐怕要在一段时间之后。”
　　乌倩倩不好意思的笑了笑，解释道：“这仅仅是我的直觉。”
　　“情绪？爽快？直觉？”紫邪情有些诧异地看着乌倩倩，深深的打量了她两眼。由衷地赞道：“倩倩妹子，果然是前途无量！”
　　楚阳也是心中一动。
　　乌倩倩这一句话，就证明了三个字：有情道！
　　下一刻。
　　远方闪电横空，布留情的身子从小变大，挟着毁天灭地的剑光，狂冲而回！
　　杀气弥天！
　　布留情身在长空，长剑已经连连劈出，从数百丈之外，一道一道的剑光，就闪电一般不断的劈了过来，每一道剑光都是极准，看准了法尊，正当当的劈下来！
　　这种情况，让所有见到的人都有一种错觉：天上的雷公疯了！
　　剑光如狂风暴雨，照射的方圆数百里，一片通明铮亮。
　　法尊两脚稳如大山一般站在地上，只要一道剑光过来，那就是一拳轰出去，左拳一拳，右拳一拳，轮流来，绝不浪费！
　　于是，剑光一次次的崩散！
　　表面上看，布留情占据攻势，法尊守势，但布留情的剑光却奈何不了法尊的血肉之拳，似乎是布留情输了一筹。
　　但只有真正的高手才知道，到了这种层次，手上有剑与没有剑，已经毫无区别！法尊的手，法尊的拳头，就是全天下一等一的神兵利器！
　　绝不逊色于布留情的剑！
　　但楚阳却隐隐的看出来什么，皱皱眉头，道：“法尊在搞什么鬼？他这样看似从容，却是被动。而且，他的拳头比之剑光，终究是少了几分尖锐。所以，长此以往下去，绝对承受不住。”
　　紫邪情道：“所以他才两只手交换着来，若是他只用一只手就能够完全抵御住这样密集的剑光的话，那么现在布留情就该逃命了。”
　　乌倩倩道：“我感觉现在法尊也很无奈，紫大姐刚才也说了，他一拳无法接连接住对方的两道以上的剑光，所以看似从容，其实已经是下风。但布留情现在气势正盛，法尊也只有先苦苦支撑，撑过这一段再说。”
　　“不然。”楚阳摇摇头：“以布留情的修为，就这样持续下去，连续持续三五个月也不是问题，这时间怎么耗得起？再说，久守必疏，这样下去，法尊就输定了。他不是这样不智的人，必然是有阴谋。”
　　“而且法尊直到现在，还没有亮出他的兵器。”楚阳做出总结。
　　心中却是在回想刚才空间炸裂的那一瞬。那一个瞬间，空间炸裂的那一刻，楚阳感觉自己的背脊都在兴奋的发酥。只感觉自己整个人都在九霄云里，面前千千万万世界，如同烟花一般在自己面前绽放！
　　原来，这样子！
　　这是一种只可意会而不可言传的感觉。
　　破碎虚空，崩灵陷天破碎虚空！
　　紫邪情看着楚阳脸上露出的湛然神光，与一种熟悉的道境，竟然有些错愕；她让楚阳来看一看这巅峰之战，铺垫以后的武道之路；哪想到，楚阳居然在这里领悟到了一丝破碎之力！
　　虽然仅仅只是一丝丝，微不足道的一丝丝！
　　但紫邪情却是已经心中震惊的无以复加，似乎自己的心脏也在砰砰狂跳起来。
　　这可是到了崩灵陷天破碎虚空的境界的时候，才能有的感悟！而楚阳现在是什么修为？剑中圣君四品！
　　距离那个境界，足足差了十万八千里。
　　但他在这一刻，居然就能够触类旁通的有这样的感悟？
　　紫邪情突然感觉到面前这一男一女都是怪物。
　　一个圣级修为，却能凭直觉就能判断战斗走向，一个圣级修为，却能领悟破碎虚空的皮毛……
　　怪物啊！
　　布留情疯了一般在半空长剑不断的劈刺，一道道剑光，一条条，一片片，雪花一般不断飞来，法尊一拳轰碎，崩碎的剑光就这么远远地飞出，成片成片的树木，就这么完全扑倒，成堆成堆的山石，就这么碎裂，还有无数的大石头被激的飞腾而起，高高的飞上半空又落下。
　　一时间，这里便像是山崩地裂，山呼海啸！
　　而法尊与布留情两人身周，却是一片平静，平静中，空间却又一次次的破碎，又一次次的填充起来，就像是两个天神下凡，却在人间展开战斗！
　　蓦然！
　　“注意，法尊要动了！”
　　紫邪情沉沉提醒道。
　　只见法尊依然一拳一拳的硬轰，但一双腿，却是诡异的颤抖起来，但在外人的眼中看出去，他的一双腿，却又分明没有动。
　　但就在这似动似不动的微小动作里，却是似乎蕴含着，极为奥妙一种韵味。
　　楚阳心中一动，道：“倩倩师姐，你有没有想起惊鸿云雪步？”
　　乌倩倩也在蹙着秀眉，道：“我正想说，这种步法虽然与我们的截然不同，却也充满了惊鸿云雪步之中的那种奇特的韵味。”
　　楚阳点点头，沉思道：“积雪云端，惊鸿在天，若进若退，若往若还……”
　　心中默默道：这分明是不同的，但却又有意境共通，但这共通的地方，又是在哪里？怎么这么的模糊，想不清楚……
　　……


第三百一十七章 巅峰之战（三）
　　随着这种奇异的身法的展现，法尊两手的动作，也是越来越慢。
　　可以明显的感觉出来，起初他出拳，乃是手臂伸直，猛的打出去；但布留情攻势越来越猛，法尊似乎招架不及一般，他的手臂已经在慢慢地回缩，一拳直击出一半，就迎上了剑光。
　　双方的距离再拉近。
　　剑光映照下，布留情头下脚上，须髯皆碧！目中杀机闪闪，脸色依旧冷酷冷硬。
　　突然，法尊猛然一声长啸，突然间两脚飞了起来，砰砰两脚，踢碎了两道剑光，随即，竟然身子利箭一般脚前头后的飞射出去。
　　迎着暴雨一般的剑光。
　　他两只脚如同两头出海的蛟龙，带着旋风，竟然环绕着一团浓郁的黑气，闪电般连连踢碎了三百道剑光，已经到了布留情身前七八丈！
　　随即，他的整个人便如同是风车一般旋转起来。
　　与此同时，整片天地，似乎也跟随着他的旋转，而跟着旋转起来。而法尊的两只手，也突然做出一个个的奇怪的手势，天空中，突然黑气密布！
　　站在紫邪情身边的楚阳和乌倩倩同时感觉有些头晕目眩。
　　这一刻，两人感到，自己的头顶上，成了大地；自己的脚底下，却变成了蓝天！
　　但两人分明没有动！
　　布留情长啸一声：“天变为地，地变为天！法尊！你的法天象地果然不凡！”突然一声长啸，长剑静止一般一顿，然后就是一声苍穹变色的剑吟突然猛地响起！
　　这一刻，乌倩倩腰间的短剑，竟然锵的一声离鞘而出，在乌倩倩面前漂浮着，剑尖向着布留情的方向。
　　楚阳瞳孔猛地收缩！
　　法尊呵呵淡笑：“布留情，你终于拿出来你的压箱底的本事，本座估计的没错，你果然就是剑中的至尊！”
　　布留情冷笑一声：“剑中至尊，可主天地！你的法天象地，在我面前，就是一个笑话！莫要忘记，这里是剑的主宰，九重天的世界！”
　　一声大喝，长剑飞上天空，突然间隐匿如漫天星空中，随即，楚阳等人面前就出现了一个奇异的景象。
　　漫天的星辰，在这一刻，以布留情和法尊两人为分界线，布留情那一方的星辰，每一颗都发出夺目的剑光，从天空中浩浩荡荡而下！
　　千万星辰同时发光，在空中汇成了一道真实的银河！
　　布留情凛然站立空中，右手一举，断喝道：“银河斩！灭！”
　　随着他的手势，漫天星辰发射出的剑光同时向着这边聚集，刹那间就形成了一柄宛若真实的数百丈长的剑，向着法尊，猛然落下！
　　与此同时，法尊的最后一个手势也终于做完，淡淡一笑，伸手一指。
　　自己身后天空上，无限星光化作了一道光芒璀璨的洪流，居然也如布留情一般，化作了一个巨大的拳头，迎上了布留情巨大的剑！
　　“布留情，你能引星辰之力化为剑气，焉能不知星辰之力也是天地之力的一种？”法尊微笑：“在我法天象地面前，你引星辰之力，岂不是一个笑话！”
　　布留情道：“笑话不笑话，你且接了再说！”
　　布留情冷哼一声，手一挥，巨大的星辰剑，与星辰拳头就猛的撞击在一起。
　　砰地一声，满天星光灿烂！
　　随即，空中又是一片静寂。两人的劲气在接触的这一刻，竟然诡异的凝聚了起来，在这样的情况下，劲气没有爆炸，谁也甭想离开！
　　布留情的剑从天上落下来，化作一道流光，落进布留情手中，布留情死死地盯着法尊，轻声道：“留情剑，便是为了给兄弟报仇，改成布留情！”
　　法尊站在空中，凝固了一般的一动不动，却是口中淡淡道：“你有剑，我有拳头。剑只是剑，拳头，却是权！握拳，就是握权！出拳有力，便是权力！剑只能杀戮，权却能主宰！布留情，你不是我的对手！”
　　轰然一声，凝固在两人中间的星光终于灿烂的爆炸开来，刹那间空中流光溢彩，数千里方圆，同时烟花绽放一般的绚丽！
　　大笑声中，法尊的身子利剑一般飞了出去，飞得无影无踪。
　　布留情却是留在原地不动，脸色沉重！
　　法尊终于脱出去他的先机掌控范围。先前他用气势，用一万三千年的悲愤化作复仇之力，在道德伦理上占了上风，然后在正义的基础上，制造了一次法尊的心理弱势，才占了上风，领了先机！
　　那时候，交战中，法尊只要一退，自己就能气势如虹！
　　但法尊咬牙死守着，未退一步。
　　这一刻，趁着这股爆炸，他却终于是全身而退。接下来，便是法尊的攻击了。
　　“法尊说得不错，剑再强，也是孤家寡人，但权力，却能够调动天下！所以在这一点上，他的心里比我要笃定！”
　　布留情眉头皱着，轻轻思索着，突然冷笑一声：“但手中有权，用处不当，同样也是心魔！若是东方霸道的话，还可以心底无私天地宽，可你这个窃据了别人身体的卑鄙小人，有权又如何？”
　　观战之中的三人同时舒了一口气，楚阳凝重道：“现在，又恢复了原来的势均力敌。”
　　乌倩倩正要说话，突然感觉脚下地动山摇。
　　三人一眼看去，楚阳与乌倩倩同时倒抽了一口凉气。
　　只见远方一座大山晃动了两下，突然间离地飞了起来。
　　这座山，高有千丈，方圆数里，就像一根巨大的棍子，就这么直挺挺的飞了起来，窜上云霄。
　　紫邪情喝道：“注意看！”
　　用手一划，嗤的一声，那座山就突然到了跟前一般。
　　只见一个黑色的淡淡人影，正流光一般围着这座大山转了一圈，一掌一掌的拍上去，等他转完了这一圈，整座山被他的掌力挤压的居然缩小了二十倍以上！
　　随即，他竟然一只手抓住大山底部，两脚一蹬，哈哈大笑：“布留情！接我一棍！”
　　就将这座大山真的当成了棍子，搂头盖顶，一棍砸下！
　　乌倩倩使劲揉了揉眼睛。
　　小嘴张的大大的。
　　世间，还有这等事！
　　楚阳这一刻突然想起来寒潇然的那句话：当年法尊大人决战舞绝城，两人人手一座大山，就那么漂浮在空中……对轰！
　　紫邪情目光一闪，突然抓住楚阳和乌倩倩，身形一展，就飞到了这座山上，随着法尊的挥动，三人感觉大地飞速的迎面而来，两侧景物整个的变成了模糊的虚影。
　　乌倩倩心中害怕，就想闭上眼睛。
　　“不要闭上眼！”楚阳喝道：“看着！这是最难得的经历！”
　　紫邪情带着两人来到这座山上，乃是一种直接参与巅峰之战的经历！不管以后如何，这一次的经历，将刻骨铭心！
　　对于两人的修为，有着不可估量的意义！
　　整个世间，或者也只有紫邪情能做到这一点，而且也只有她，肯为自己这样付出。
　　楚阳这一刻，突然感觉到了紫邪情对自己的巨大期望！
　　面前一道剑光滚雷一般迎面而来！只听见布留情大喝一声：“不过一块石头，接了便如何？”
　　一道剑光，竟然有百丈粗细，数百丈长，迎面霹雳！
　　轰！
　　楚阳和乌倩倩只觉得猛然震动了一下，这一刻，心中郁痛的几乎吐血！
　　“这是我故意放进来的，他们撞击之中发生震动的万分之一的力量！”紫邪情看着前方，淡淡地对两人说道。
　　两人相互骇然：万分之一的力量！！
　　随即，又是一种失重的感觉从脚下传来，却是法尊已经将这巨大的‘棍子’又抡了起来，又砸了下去。
　　轰轰轰！
　　接连不断的撞击声响起；楚阳三人从棍顶一直挪到了棍尾。因为……前半部分已经被布留情生生的削萝卜一般削没了……
　　终于，这根大山做成的‘棍子’被法尊脱手掷出。挟着霹雳雷霆的声音。
　　紫邪情和楚阳三人自然随着被‘扔’了出去。
　　对面的布留情依然是一身青衣长袍，点尘不染。背脊挺直，傲对天下，面容清癯，脸色冷酷；目光锐利，长剑如雪！
　　青衣飘飘起，凌空一脚，就将这半截‘棍子’踹到了一边，随即身形一展，空中突然出现了千千万万个布留情！
　　一声呼啸，似乎万人同时呼啸起来；随即万道身影，就前仆后继的同时冲向对面正冲来的法尊！
　　法尊大笑一声，身子一晃，同时也是千千万万个身影迎了上去。
　　空中便如鞭炮一般噼噼啪啪的响了起来，炸了起来。
　　只是，这鞭炮也实在是太响了一些。
　　三人轻飘飘的飞到交战上空，注目观看。
　　良久，紫邪情叹息一声：“这两人势均力敌，谁也杀不了谁。布留情胜在剑气锐利，一往无前，法尊乃是修为深厚；恰好相互抵消对方的优势。”
　　“法尊体内有一股庞大的力量，还没有发出来。一旦发出来，恐怕布留情就是必死无疑。但这股力量，与这个身体相冲，所以，若是发出来，法尊也会瞬间炸体而死。还是同归于尽的结局！”
　　“你们两个的观战，也到此为止，再多了，你们两个就领悟不了了。”紫邪情淡淡的分析着。突然转头问楚阳：“你想要让法尊死么？”
　　楚阳淡淡地笑道：“暂时不想。他若是这时候死了，九重天就真的大乱成一团了，而我现在，还没有规整的能力。就先让他败好了！”
　　正在交战之中的两人恐怕谁也没有想得到，自己两人的胜败，竟然被一位剑中圣君四品的一个十九岁半的年轻后辈，一句话就这么决定了！
　　……


第三百一十八章 胜负、故事
　　紫邪情点点头：“我晓得你是想要帮布留情一把。”
　　这时，布留情正御剑冲上前去，紫邪情淡淡地笑了笑，衣袖一抖，突然伸出来一只洁白如玉的小手，竖掌如刀！
　　随即就是遥遥的一掌拍了出去。
　　这一掌拍出的时候，紫邪情虽然表面上乃是轻描淡写，但楚阳分明看到，紫邪情的脸上，腾起来一股淡淡的紫气！
　　楚阳心中一凛，这一掌，恐怕就算是紫邪情，也不轻松啊！
　　想要一掌击溃当代巅峰，而且还不能被人察觉，这其中的难度，可想而知。
　　一道淡淡的紫气，随着紫邪情白玉般的手掌拍出，化作了流光，迅速的追到了布留情的身后，消失得无影无踪！
　　说时迟，那时快！
　　法尊与布留情此刻也正疯狂对撞在一起，两人的化出的千千万万的幻影在一阵‘啵啵啵’的声音里互相对撞，互相抵消，但两人都没有后退！
　　布留情大喝一声，长剑挟着雷霆万钧之势，竟然抡圆了当做大刀使，双手握剑，当头狠狠一剑劈落！
　　这一剑出来的时候，满天星辰，似乎一起恐惧地闭起了眼睛一般，天地之间，一片黑暗！无匹的霸道，竟然将整个空间的空气猛地抽空，四面八方，向着中间倾斜过来！
　　“好剑！”法尊脸色冷凝，双拳齐出！
　　双拳出，随着劲气内敛着往前推移，所过之处，所有东西，包括空间，一概粉碎，远离！
　　依然是与布留情截然不同的力量！
　　你收，我就放！你放，我就吸！你往里来，我往外走，不管如何，无论怎样，死对头！
　　两人都是脸色冷静，平静。
　　四道目光在这一刻隔着空间对在一起，都是相同的冷酷，恒定！目无表情！
　　但两人都知道，这一击，将决定胜负！或两败俱伤，或你死我活，或两败俱亡！
　　打到现在，两人都摸清楚了对方的底子：大家势均力敌，旗鼓相当！这样打下去，打一年，也不过如此。
　　所以都不愿意再拖下去，全力以赴，速战速决！越快越好！
　　说时迟那时快。
　　一剑两拳！
　　轰然对在一起！
　　但，两人竟然都没有发现，有一道无影无形的纤细掌力，抢在布留情的长剑之前，抢先一步，迎上了法尊的右拳！
　　紫邪情已经负手站在高空，淡淡微笑着，喃喃地说了一句：“我让你握权！”
　　法尊的眼中闪出惊讶的神色，随即变成震惊的神色，然后变成一丝恐惧，继而就是一片震骇！他只感觉到，在长剑之前，有一道神秘的力量，猛地撞上了自己。
　　布留情竟然留了后手？
　　他居然还有这样的力量？
　　法尊来不及仔细考虑，苦苦的支撑！因为……这一刻，他体内已经满溢的力量，竟然被这一股神秘的力量压制住，发不出去！
　　但，双拳已出，收不回来！
　　即将接触，躲闪不及！
　　这一刻，法尊疯狂的大吼一声，拼命催动体内力量迎击！同时拼命的将身子侧了一侧，只以左拳迎上了布留情的剑！
　　右拳全力应付那道神秘力量。
　　轰！
　　法尊的身子猛地颤了一下，脸上猛然涌上来一股潮红，七窍中同时冒出细细的血丝，随即，布留情的剑才迎面而来。
　　看似同时，但终究还是被法尊腾挪出来了一丝差距！
　　就是这一丝差距，却终究已经不是同时！
　　法尊急促地吐一口气，左拳一收再放，与布留情的剑狂猛地撞在一起！
　　噗！
　　法尊与布留情同时身躯狂震，但布留情一震之后，身子一个后仰，就稳稳地站住。
　　但法尊脸上却又是一片紫一般的红，身躯震颤了两下，终于忍不住，一口鲜艳的血，夺口而出！同时，身子踉踉跄跄的往后退了去。
　　每退一步，他的身子就颤抖一下，吐一口血，再退一步，长发飞舞而起，凌乱的飘扬，再吐一口血，退出九步，才终于在空中站定。脸色依然淡然，眼神依旧平静，如秋水寒潭，抬头，看着布留情。
　　对撞的震荡力量，此刻才疯狂的涌起，向着四周扩散。
　　地面上，数百里内所有的山水水木，整个的离地而起，向着四面八方，疯狂地奔跑翻滚出去，下面，居然从山川密布，一下子变成了一马平川，一眼望不到边！
　　楚阳第一次见到，在这种山川密布的地方，居然能够出现如此真实的海啸！
　　是的，海啸，从四面八方不管哪一个方向，只要迎面看上去，面前就是海啸！绝不是幻觉！只不过，是石头沙土组成的海啸！
　　山呼海啸的声音终于退去。
　　留下一片平原。
　　日后，这一片巨大的平原，便是被称为：‘至尊平原’！因为，乃是由两位高阶至尊一战之下，无意而成！
　　布留情青衣长剑，站在空中，冷冷看着对面的法尊。
　　“好一个布留情！本座小看了你！”法尊伸出一只手，轻轻地拭去了嘴角残留的鲜血，淡淡的笑了起来：“想不到，你已经超越了至尊九品，达到了崩灵陷天破碎虚空的地步！只不过，你到现在还不离开，宁肯承受那数百年一次的天罚痛苦，就为了找我报仇么？”
　　布留情本要追击，但看到法尊的这样子，先怔了一怔。他没想到，法尊竟然这么快就败了。这，貌似有些离谱啊，他不应该败得这么快。
　　一听法尊这句话，又是怔了一怔。
　　这句话，简直是无法理解。布留情自己知道自己的修为，现在，自己距离那个神秘的境界，只差小半步，但却还没有迈进去！
　　但法尊为何说自己已经超越了？错觉？可是法尊这样的人，怎么会出现错觉？
　　楚阳与乌倩倩骇然对望一眼。
　　紫邪情秘密出手，以身为当事人的法尊与布留情居然也没有丝毫察觉！
　　布留情以为是自己真正的占了上风，法尊同样以为是布留情用最真实的修为击败了自己！
　　布留情淡淡道：“不是你高估了我，而是你高估了你自己！我并没有超越那一步。”他冷冷看着法尊：“因为你心里有鬼吧？！”
　　法尊哂然一笑，竟然异常的潇洒，摇头道：“布兄，你不是九劫之一，你不知道我心中的恨意；为了那份仇恨……我做什么事情，都不会内疚的。”
　　他抬起头，长叹一声，说道：“今天是我败了，受伤了。这种感觉，很舒服，也很怀念。想当年，我也是一个热血澎湃的人，呵呵……而且，我也很容易多愁善感。”
　　法尊看着布留情，微微一笑，道：“布兄，我虽然受伤，但若是一心想要走，纵然你和宁天涯都在这里，也是拦不住我的，这一点，你应该心里清楚吧？”
　　布留情沉默了一下，道：“的确拦不住你！”
　　到了这种修为，除非拼死力战，绝不逃走，才有可能力战而死。但若是存心想要走，真的如同法尊所说，就算宁布合力，也是绝对挡不住他的！
　　“既然如此，布兄有没有兴趣听我讲一个小故事？”法尊淡淡的笑着，眼中露出一丝悠远：“那样，我也会解开布兄你的疑惑。”
　　布留情冷峻的笑了笑，道：“正要洗耳恭听！”
　　法尊淡淡的笑了起来：“我便从受伤说起……呵呵，这个故事，真是久远的很啊，憋在我心里，数万年……布兄，你要杀我，乃是要为兄弟报仇，但你可知，我这早就应该死的魂飞魄散的亡魂现在还在这里，为的是什么吗？”
　　布留情不语。
　　法尊凄怆的一声笑：“你是要为你的兄弟报仇！我，也是要为我的兄弟报仇！哈哈哈……布兄，咱俩，真是有些同病相怜啊。”
　　说完，他的眼神就低垂下去，似乎在沉思，在怀念，在追忆……这一刻，这位魔王一般的法尊，脸上的线条，竟然有些柔和了起来。
　　“当年每次受伤，总有几个兄弟陪着我，这个护法，那个上药，这个安慰……那时候，我们兄弟十个人，乃是一条心！”
　　“我们九个人，陪着老大，嘿嘿，就是九劫剑主，一路浴血厮杀！从下三天杀上中三天的时候，是我们四个人。但从中三天杀上上三天的时候，我们就变成了七个人；到了上三天，我们就变成了十个人！”
　　法尊嘴角又溢出鲜血，他又擦了去，淡淡的笑了起来。
　　就像是老朋友聊天一样，娓娓而谈。
　　甚至，布留情完全能感觉到，法尊在这段时间里，根本没有运功疗伤，而且，还任由那伤势恶化着。
　　“你真的是九劫之一。”布留情长长叹息。晓得法尊现在讲的，正是属于九劫剑主的秘辛！
　　旁边的楚阳顿时精神一振，全神贯注起来。这一点，剑灵从来没有说过，第一代九劫剑主的神魂里面，也很模糊！
　　但现在，眼前的法尊，却是当事人！
　　楚阳隐隐地感觉到，这一次，将揭开自己心中最大的疑惑！也是十万年来，九劫剑主最大的秘密！
　　法尊继续在说，楚阳继续认真地听；他一边听，一边对照自己的生平，对照自己的一步步走来的感应。逐渐地，竟然完全沉浸了进去。
　　……


第三百一十九章 九劫秘辛
　　法尊淡淡的笑着，淡淡地说着，带着一份隽永的怀念，还一种说不清道不明的惆怅情绪。
　　“呵呵，当初，从一开始，老大就给了我们无数的灵丹，无数的灵药，几乎就是每隔几天，大家的修为就往上猛窜一次！老大说，我们要一起主宰九重天！我们要一起，完成最终的梦。”
　　紫邪情听到这里，不由得叹了口气，骂道：“这简直就是胡闹！用药物堆积而成，这不纯粹是害人么？”
　　楚阳深以为然。
　　能够成为九劫之一的，那一个不是绝世天才？用药物，却直接等于是堵住了这些人崩灵陷天破碎虚空的道路。
　　不过，若是一开始就没有考虑最终前途，只是为了将他们补天的话……这样做，倒也算是一种方法。只不过，实在是太冷漠薄情了一些。
　　那边的法尊，在继续诉说。
　　“我们兄弟们，彼此为了彼此，付出了一切！包括生命都可以随手让对方拿去！老大对我们也没说的。那时候我们感觉到，就算是天神，也无法让我们十兄弟低头败退！”
　　“我们一步步冲上来，杀武尊，败王座，斩皇座，平君座，屠圣级，战至尊！一路风云起，一路高歌来！”
　　“到了上三天，我们步步为营，一家一家交战，从弱到强，我自己都记不清楚，究竟经历了多少次生死，多少次在鬼门关前一次次的打转，呵呵……终于，十个兄弟全部到了至尊修为！九大家族无理取闹，终于被我们挨家的平掉！呵呵，那时候比现在的九劫剑主要容易得多，整个九重天，也没有几个至尊六品以上的。至于八九品，更是一个都没有……嘿嘿。”
　　“执法者法尊率众帮忙，那时候，我们天天累得很，但天天快乐至极，天天都是聚在一起，兴奋的讨论的是，关切的注意着彼此之间每个人的变化，伤势，兄弟受伤了，大家一起骂娘，兄弟们胜利了，大家一起庆祝，铁血江湖，叱咤风云，想来就来，想走就走，想杀就杀，任意纵横！那段日子……真是一段峥嵘岁月啊……若是时间停留在那一刻，哪怕是永远处在那样纷乱的征战之中，也是最大的幸福啊。”
　　“可是那时候我们虽然幸福，也很累。大家都想，尽快扫平九重天，完成大家最终的梦想，兄弟十个人，一起站立在天下巅峰，然后，大家也安安稳稳和和美美的过日子。于是我们一鼓作气，终于将九大家族灭了。”
　　“然后，兄弟十个人，各自成立了各自的家族，招募九重天高手，整个九重天，终于平静。”
　　“大家都觉得可以享福了，这个世界，已经是我们说了算了。过了两年，老大召集我们喝酒，老大召集喝酒，兄弟们怎么能不去？兄弟们那是当然要去的！于是大家都兴冲冲的去了。”
　　法尊淡淡地说着，似乎在说着别人的故事，声音很平淡。
　　但这平淡之中，却又蕴含着一种难以言说的感情。
　　说到这里，虽然并没有刻意的加重口气，但楚阳也感觉到一阵阵阴风吹到了自己的后脑勺一般。
　　飕飕的凉。
　　楚阳心道，看来这顿酒，定然是喝出来事情来了。
　　“那一天，去了之后，老大说，咱们修为都太高了，他妈的，现在喝酒都喝不醉了，一个个的无意识的运功，酒劲儿就全没了，没意思！干脆封住修为，大家一起喝个醉。喝不醉多没意思，于是大家轰然叫好！九重天都是我们的，还能有什么危险么？封住修为而已嘛，咱们以前干过好多次，这样喝酒才爽！哈哈……”
　　法尊突然自嘲的笑了两声。
　　“那顿酒，喝了三天三夜，大家都醉了。我醒来的时候，发现自己不能动了，一身的至尊七品修为，居然也是一点也不能动用，整个人就像死了一般。”
　　“我努力的转动头颅，发现兄弟们都在，都躺着，却都是眼中迷惘。谁也不知道，发生了什么事。”
　　“这时候，老大走了进来，笑着说，兄弟们，这顿酒，喝的可爽快吧？”
　　“大家顿时就放了心，老大来了，而且一看这样子就没事情，还跟我们开玩笑，于是一个个都笑了起来。呵呵，一个个都笑了起来，我当时也在笑，哈哈，哈哈……”
　　“见到老大这么说，记得当时老九还说：老大，这酒喝的过瘾，下次，咱们还这么喝。只是，小弟怎么站不起来呢？难道是被下药了？哈哈……”
　　“小九是开玩笑，大家都知道的，但大家还是异口同声的斥责小九，嫌他说话过分了，是啊，我们能有今天，全是老大赐予的。怎么能怀疑老大？纵然是开玩笑，也是绝对不应该的。就算是有这种想法，都是千刀万剐的不应该啊！嘿嘿，嘿嘿。”
　　法尊接连的冷笑了两声。
　　法尊说到这一句‘千刀万剐的不应该’的时候，以布留情的修为和定力，竟然也忍不住激灵灵的打了个哆嗦。
　　这里面蕴含的那一股强烈的悲愤、自嘲、愤怒、不可置信、被欺骗的羞辱、那种强烈的不甘……种种这样的情绪，就这么交织在一起，相信只要是一个人，听完了这句话，就会毛骨悚然！
　　紫邪情叫了楚阳两声，楚阳完全没有回应。
　　楚阳竖直了耳朵，听着法尊的说话，竟然是全神贯注，一丝一毫的分心也没有！对紫邪情的呼唤，竟然完完全全的没有听见！
　　他的全部心神，都已经沉浸进了这个故事里。
　　这是楚阳第一次，听到当事人讲述九劫剑主和他的兄弟们的故事！
　　听到法尊的话，想象一下九兄弟之间毫无保留的信任，对老大绝对的忠诚和敬仰感激，楚阳心中一阵感触，就这么突然想起了自己的兄弟们。
　　我的兄弟们，绝不逊色于你们！我的兄弟们，也是如此对我的！
　　只是我与你们不同！
　　我不会那样对待自己的兄弟！
　　“当时老大说道，小九说得对，你们现在不能动，的确是我下了药。我下的是毒魄散。”
　　法尊呵呵的淡淡笑着，摇了摇头。沉默了下来。
　　“哎……毒魄散……”布留情纵然与法尊现在正在打生打死的死对头，却也忍不住长叹了一声，不知道说什么才好。
　　毒魄散，乃是一种专门针对至尊的药物，对平常人，反而无用。人到至尊六品以上修为，便会产生一种‘第二元神’；而所有真元修为，都是供养着这第二元神成长，一旦第二元神长成，便是崩灵陷天破碎虚空的时候。
　　而毒魄散，便是将第二元神定住！乃是一种极为歹毒的药物，只要第二元神被定住，一代至尊，就是任人宰割了，甚至三岁小孩子，只要手里有刀，就能杀了他。
　　布留情没有想到，那位九劫剑主，对自己的兄弟，居然下了毒魄散。
　　“哎……”法尊也是长叹一声，苦涩地道：“布兄，或许明日你我还是生死之仇，但……今日我说的话，却都是真的。当初的情况，历历在目，每一句话，都在我耳朵边上，不知道转了几十万遍！每个人的口气，每个人的表情，就算我再过一百万年，也绝对忘不了！”
　　他怔怔地看着星空，道：“人在高处不胜寒。这句话，真是有道理极了，这些年来，我想要找一个人说说心事，也找不到。”
　　布留情深深点头，道：“我信！”
　　法尊嘿嘿笑了起来，继续说道：“当时老大这么一说，我们兄弟九人都愣了。第一反应就是，老大在开玩笑。”
　　“二哥说，老大，耍什么呢？赶紧的让兄弟们起来，咱们打你一个狠的。”
　　“老大摇了摇头，说，有几句话，有几件事，今天想要和兄弟们说说。不得已，出此下策。想要让兄弟们安安静静地听我说说话。于是兄弟们都说，啥话不能坐起来摸着酒杯底说啊，还非得制住我们，老大你太过分了……但我们一直到那时候，大家都是知道，绝对没有任何事情的。老大绝不会害我们！”
　　“就连兄弟们之中，最是足智多谋的第五惆怅，也是说：想必老大说的事会让兄弟们激动？”
　　法尊呵呵笑了笑。
　　“第五惆怅！”布留情听到这个名字，终于悚然动容，道：“你是三万年前的九劫之一。”
　　法尊没理他，继续说道：“老大说，大家都知道，我就是九劫剑主；也都知道，九劫剑主的使命，就是重整九重天。但，有一点，你们不知道，九劫剑主还有另外一个使命，就是以千万亡魂之力，补天一万载！确保九重天世界，在一万年之中，不至于崩塌。”
　　“当时大家很兴奋，也很激动，说，这是好事儿啊，功在当代，利在万载，为千秋万世谋幸福，咱们兄弟岂能甘于落在人后？大家虽然杀人如麻，但一个个却自认问心无愧。对得起天下苍生！”
　　“老大说……老大说……”法尊的声音轻轻的颤抖了一下，随即恢复正常，道：“老大说，但这个使命，只有我自己才能完成，却需要你们九个人协助。”
　　“我这两年，在外面用秘法收取亡魂之力，终于功成。现在，只缺了九劫之魂！然后老大定定地看着我们，说：兄弟们，你们就是九劫！”
　　……


第三百二十章 无耻之尤
　　法尊说到这里，本应该停顿一下的，但他却是毫不停留的飞快的说了下去：“老大这么一说，顿时兄弟们就感觉到不妙，一个个呆若木鸡，第五惆怅干笑着说：老大，您该不会是要杀我们吧？”
　　“老大说，我不想杀你们的。但我需要你们的魂魄，唯有你们的魂魄，才能弥补九重天的裂痕。”
　　“第五惆怅沉默了一下，说道：我们补天去了，那老大您呢？”
　　“老大说……我弥补了九重天，所获得的功德之力，足够我冲击到崩灵陷天破碎虚空之后了；那时候，我自然也会离开的，离开这个世界，进入另一个世界，去修炼，或者，去打拼，开始新的生活。听说，那是一个极乐世界，要什么有什么，乃是唯有具有补天功德的人才能进去。”
　　“老大说，所以，你们的付出，是值得的。”
　　法尊说到这里，终于沉默下来。喉头剧烈的上下抖动了两下，苦苦的笑了两声，笑声沙哑。
　　“极乐世界？”紫邪情疑惑的传音楚阳。
　　楚阳缓缓地摇了摇头。
　　这其中蹊跷太大了。楚阳可是知道的清清楚楚，哪里有什么极乐世界？难道这位九劫剑主，乃是被人忽悠了？可是……什么人能够忽悠这位九劫剑主？
　　难道是剑灵？
　　楚阳沉思着，意识沉入九劫空间，剑灵依然在闭关修炼，看得出来，他的身体越来越凝实了。
　　楚阳心中疑惑，若是真有此事，那么，剑灵肯定会同样忽悠自己。但，直到现在，剑灵并没有说过。
　　外面，法尊的声音沙哑地响起。声音依然淡然，但却听出来，有一丝勉强的意味。
　　“这时，老九傻傻地问：‘老大，您到了新世界，我还能跟着你么？我我……我舍不得你……’哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”
　　说到这里，法尊突然疯狂的大笑起来，笑的弯下了腰，流出了泪。
　　他一向淡然自若，就算是讲述这么悲惨的故事，这样残酷的背叛，也是淡然自若的吓人，但说到这位‘小九’说的这句话的时候，突然心酸的疯狂笑了起来。
　　笑声中的凄楚，让在一边听着的乌倩倩怔怔的不由自主流下泪来。
　　“到了那种时候，小九还不敢相信老大会害他，居然还舍不得，居然还要跟着他，居然还要……哈哈哈……”法尊疯狂地大笑着，口中鲜血喷溅出来，他随即用手抹去，还是继续的忍不住的笑，眼泪也忍不住的哗哗的流。
　　他大笑着，颤抖着看着布留情，咧着嘴，全然不顾形象的，竟然是拧着脖子咬着牙一副执拗之态地说道：“你有兄弟？？我也有！我也有！我比你多！你信吗？你信吗？！哈哈哈……”
　　“我如何不信……”布留情叹了口气：“九劫之情，向来感天动地，而九劫剑主补天，有一部分力量，就是这份生死不弃的感情！”
　　法尊哈哈笑了起来。
　　他抹着泪，哈哈大笑。
　　“当时众位兄弟都没有说话，只有老大说：小九，我恐怕不能带着你。小九就很失望地说：为什么呢？老大说，因为我用了你的魂魄补天之后，你就死了。可是我还活着，所以我不能带着你。”
　　“当时小九很失望，是的，你没听错，他很失望，他并没有害怕，他只是失望，说：老大，我舍不得你们……老大说：你不用舍不得的，因为你们会一起死。”
　　说到这里，法尊终于停顿了下来，呼呼的喘气，光洁的额头上，竟然缓缓地渗出来汗水。
　　他刚才与布留情大战，天旋地转斗转星移，都没有流汗，也没有喘粗气，但这一刻，只是讲了着一个故事，居然就是呼呼的喘起来粗气来。
　　“我们都沉默了。然后第五惆怅就问道：老大，这件事，你是什么时候知道的？这个问题一出来，大家都是眼中一亮。时间，太重要了。”
　　“老大说，我从一开始得到第一节九劫剑的时候，就知道了。这么一说，兄弟们突然都不说话了，都在很重很重的喘气，很重很重的喘气。”
　　“停顿了好久，二哥才问了一句话，当时，我记得很清楚，二哥那句话，似乎是用尽了全部的力量，还有些结结巴巴的，声音很颤抖，他问：这么说，这么多年，你都是在骗我们？你带着兄弟们一起打拼，带着我们冲上九天，就是为了将我们的魂魄去补天，然后你自己收取补天的功德之力，去到另一个极乐世界？一直一直，你都是在欺骗我们，利用我们？”
　　“二哥一这么说，兄弟们都竖直了耳朵，大家虽然已经明知道这件事是定局，但还是想要听到老大说不是。因为那样纵然死了，也不会如此伤心。”
　　“老大叹了一口气，说：我也知道对不住你们，可是，我真的很想去那个世界对我的诱惑，太大了。难为你们这么多年跟着我，鞍前马后的为我效劳，为我拼命，为我做一切的事情。而我，却一直在欺骗你们，一直在利用你们，我心里也很内疚，真的，我感觉挺对不住你们的……”
　　“这么一说，大家都愣住了。然后我当时，就似乎很清晰的听到了自己心碎的声音，我哭了。我在那之前，我只有快乐，只有满足和幸福，我从没哭过，但那天，听了这句话之后，我哭了。呜呜的哭。”
　　“老大继续很动感情的说：老二你曾经为了我，在钢刀砍来的时候，扑在我背上，为我挡刀，险些死去；老三，你为了我，曾经以身试毒，被毒的整整半年连话都说不出，老四，你为了我，不惜将你自己作为人质，束手就擒，被人在身上划了九十九刀，只差一点，鲜血就流干了，只为了让我活命，让我逃走……”
　　“老五，你为了我，推算天机，一夜之间白头；老六，你喜欢潇潇，我更知道，潇潇是你的青梅竹马，我也知道；那天我装作不知道你们的事，佯装喝醉酒跟你说我喜欢潇潇的时候，你立即退了出去，而且第二天就去了妓院，流连青楼夜不归宿，你不惜伤透了潇潇的心，也要成全我，让她嫁给我……导致你自己一生郁郁寡欢，终生未娶，连传宗接代，也是收了一个义子……老七……”
　　“兄弟们，你们对我的好，我终生都不会忘记！我为能有你们，而自豪！也感动！真的。”
　　“老大一一数了一遍兄弟们的功绩，说的很动情，甚至流了泪，但那时候，我却只感到一颗心透骨的凉。我不知道他们怎么想，但我想，我的心都凉了，他们，未必就能比我热。”
　　法尊咧着嘴，哭一般的笑着。
　　若是我，我的心也凉了。
　　兄弟们为你做了这么多事，为了你刀山火海出生入死，为了你九死一生万死不辞，为了你付出了一切付出了全部！将你从一文不名，扶持到现在九重天之主，你竟然二话不说就要杀人！而且，还是要用兄弟们的性命，为你自己换一个锦绣前途！
　　这他妈的还是人吗？
　　更何况你还在之前，用卑鄙的手段，利用兄弟的感情，抢了人家的未婚妻！
　　布留情简直不敢相信，这世上，居然会有这种人。
　　他只奇怪一件事，这样的人，怎么会成为九劫剑主！怎么会有如此热血的汉子帮助！怎么会获得这样真挚的情谊！
　　这根本就是无法想像的事情！
　　不仅布留情在奇怪，紫邪情和乌倩倩，同样也是奇怪的无以复加。作为九劫剑主的楚阳，则是心中的奇怪更甚！
　　这太不可理解了！能做到这一步，应该有多么的深沉的心机才能这样一生的欺瞒啊。
　　“然后老大说：兄弟们，既然你们已经为我做了这么多，现在我只求你们为我做最后一件事！献出你们的神魂，成全了我吧。我们生生世世，都是好兄弟。”
　　“草！”布留情须髯皆张，忍不住怒骂一声：“这是一个什么畜生！”
　　法尊淡淡的笑着，布留情发起火来，他反而又恢复了原本的平静淡然，道：“老大说了一遍，见兄弟们都不说话，他自己便接着说道：其实，我也对得起你们！我把你们带上了九重天，帮你们建立了九大家族；你们知道么？你们的子子孙孙，将会在九重天保持一万年的繁衍生息！一万年啊，什么家族，能有一万年的荣耀！但这些，虽然我不居功，但你们若是不成为九劫，哪里来的这样的机会？”
　　“更何况，你们每走一步，什么时候缺的了我的帮助？什么时候少了我的灵丹？我的九重丹，每人吃了不止一颗吧？我的不完全版九重丹，每个人一百颗总有了吧？那些增加功力的灵药，都是我给你们的！若是没有我，你们哪里能够这样年纪轻轻，就到了七品至尊？这已经足够你们骄傲了！”
　　“我现在只是要你们付出神魂而已，为何就只是这么一点点事，你们就不说话了？以前你们为了我出生入死的时候，比现在要凶险的多，可你们也都心甘情愿呀。那时候也是随时都会死，为何你们现在就不情愿了呢？兄弟们，难道是荣华富贵让你们变心了！”
　　听着这样无耻的话，楚阳忍不住也要呕吐起来。
　　……


第三百二十一章 禽兽不如
　　自己背叛了兄弟，一开始就心存利用，现在居然说兄弟们乃是因为荣华富贵侵蚀的变了心了……
　　这简直是无耻之尤！
　　布留情听得气得呼呼喘气，竟然翻起了白眼。
　　在他这种重情重义的人的眼中，这种事，简直是天下第一最可恨的事情！
　　法尊嘿嘿冷笑，道：“当年，我也是这般冷笑；兄弟们一起冷笑；因为除了冷笑，我们已经不知道，我们还能做什么，说什么，要骂他都提不起那股劲来！”
　　“老大说：兄弟们，你们可知道，九劫剑主既有使命，可也有惩罚的。我若是不能将你们补天，我全家都会遭受天谴的啊，难道你们就忍心看着我死么？”
　　法尊淡淡地说道：“他说到这里，我们一起吐了一口唾沫。”
　　“呸！”布留情也吐了一口唾沫。
　　“当时二哥说道：当初我们为了你出生入死，乃是我们心甘情愿，如今，却不是！老大，其实你错了，我们兄弟都愿意为你死，不为别的，就只为了我们的兄弟情谊。”
　　“你什么都不必说，只要将我们叫到一起，说是你现在知道了新的使命，就是九劫补天。若是完不成，你全家都会死。你只说这一句，哪怕是骗我们，兄弟我也会立即安排好后事，为了我大哥付出我这一条神魂！”
　　“当时二哥说道：我不吝啬的，也不怕死。我能为你出生如此那么多次，我早就认定了你这大哥。大哥有难，需要兄弟付出生命，那很正常啊。”
　　“但你却不该先欺骗了我们，又利用了我们，到最后，更是强迫我们！当时二哥说道：你这样说，兄弟们心甘情愿为你牺牲，岂不是好？老大，你弄巧成拙了。事情到了这种地步，恕兄弟我，不能从命。”
　　“说得好！”布留情击掌赞叹：“你这位二哥，当真是个人物！”
　　法尊脸上露出一丝骄傲，道：“那是自然！二哥豪情盖世！”
　　“然后你老大怎么说？”布留情问道。
　　“老大说……我也考虑过，而且我也相信，兄弟们会甘心为了我而死。但，一来，我有些担心，毕竟你们现在都是一方诸侯，位高权重，心态难免会有什么变化，一旦有一个不服从，一个鼓动起来，恐怕我露了马脚，还完不成任务，只有被抹杀。”
　　“所以总不如先将你们控制起来，你们毫无反抗之力，岂不是更加稳妥？”
　　“当时我二哥说道：可是你就算将我们控制起来，可也直接用我们去补天就是，为何还要在我们临死之前，将这件事说出来？二哥当时很痛苦，说：我们不知情，稀里糊涂的死了也就罢了，但知道了这件事，难道你不知道我们心中有多疼？为什么你会这样？”
　　法尊说到这里，顿了一顿。
　　布留情大惑不解，道：“对啊，反正一切都是他说了算，直接杀了你们也就罢了呗，何必临死之前，还折磨一顿，尤其是自己数十年的兄弟，如此神魂折磨，他如何下的去手？有什么用意？”
　　法尊摇头，淡淡地笑道：“我就知道你老布绝不会猜得到原因。呵呵，当时，我们几个人除了惆怅能知道之外，其他人，也没有猜得到。我还记得，第五惆怅在二哥问完了话之后，叹了口气，什么都没说。”
　　“那，到底是什么原因？”布留情皱眉问道。委实是百思不得其解，觉得这件事，完全的说不通啊。
　　“当时老大说道，这正是我跟你说的第二个原因了，咱们毕竟是这么多年的兄弟；我若是就这么杀了你们，良心有愧，容易中下心魔；那样就算是到了极乐世界，也不快活。所以我便要在你们临死之前，将这一切原原本本地说出来。”
　　布留情还是不解：“为什么？难道说出来之后，就能避免心魔了？简直是荒谬！”
　　“不荒谬！”法尊说道：“当时老大说，我从头到尾的欺骗了你们，利用了你们，现在又要杀死你们，你们是不是很憋屈？很恨我？”
　　“兄弟们都是目光灼灼，狠狠点头，我看到了，八个兄弟，都在一边点头，一边流泪！布留情，你不知道我们那九个人，那都是一个个杀伐果决，刀剑加身都不会皱眉的人，有那么几个人，像二哥，老六，老八等，我还是第一次见到他们流眼泪……你知道那是一种什么滋味么？”
　　布留情深深长叹。
　　那是何等的心碎！一个个铁骨铮铮好男儿，被人就这么欺骗一生，利用一生，到最后死了还要让这个人利用自己的神魂，达到他的目的！
　　偏偏是临死之前才知道，什么都做不了。
　　该是何等的憋屈？何等的怨恨？
　　“当时老大说道：不错，我就是要让你们恨我！你们越恨我，我越高兴。”法尊的眼中终于露出了狂暴的神色，隐隐然似乎有控制不住的趋势，但他还是死死地控制着自己的声音，强行淡然地道：“……你们越是恨我，我杀你们，越是心安理得！越是不会内疚，不会愧疚，不会惭愧，也不会有心魔！你们既然恨我，那就要杀我；既然要杀我，那就要是我的仇人！我杀我的仇人，利用我的仇人，有何心魔可言？”
　　“轰！”
　　法尊说到这里，布留情再也忍受不住，一下子击出一掌，将几十里外打的尘土弥天，愤愤然道：“畜生！畜生！王八蛋！狗娘养的！这世上，竟然有这种人！我操他妈的，这是什么东西！”
　　法尊嘿嘿冷笑，道：“自古以来，这样的畜生，已经出现了八个！畜生们都成功了，现在，第九个畜生正在成长！”
　　听到这里，紫邪情悄悄地碰了碰楚阳，传音说道：“你是这样的畜生么？”
　　楚阳正听得出神，闻言狠狠地白了紫邪情一眼。
　　“畜生！畜生！”布留情喃喃地怒骂着，突然心中一个机灵，想起了自己的徒弟莫轻舞；想起了莫轻舞，就想起了楚阳，就想起了楚阳正是第九代九劫剑主！
　　不由心中一震，想道：楚阳是不是这样的畜生？不过，不管怎么样……小舞那么喜欢他，跟他在一起，都是太危险了！老子坚决不能答应！这件事，一定要告诉宁天涯……严防死守！
　　想到这里，突然想起了东方霸道，不由问道：“既然如此，你们应该必死无疑，那你是如何活下来的？”
　　法尊瞪了他一眼，似乎在怪责他打断了自己的讲述，没有回答，只是继续说了下去。
　　“当时老大说完了之后，兄弟们都是义愤填膺，忍不住骂了起来。第五惆怅说：别骂了，老大自有他的考虑，咱们应该支持就是，无条件的服从老大的安排，哪怕是让我们用神魂去补天，为了老大，该牺牲就牺牲！”
　　“当时大家一下子都愣住，都想不通第五惆怅为何会这么说。老大说：嘿嘿，果然还是惆怅有心计啊，居然还想夸着我顺着我，让我中心魔！现在你们夸我也没用，恨我更没用。哈哈哈……”
　　“然后老大就说：我去收拾收拾，就准备将你们补天了，兄弟一场，你们有什么未了的心愿，一定要跟我说。我保证会替你们完成的。”
　　布留情简直不知道说什么好了，只是一个劲地怒骂：“畜生！畜生！这等时候，居然还口口声声兄弟一场，居然还要为你们完成未了心愿……简直是滑稽！”
　　“是的，滑稽！我们当时都没有说话，也不屑于跟他说话。我当时心中只有四个字，在不断的怒吼：我瞎了眼！我瞎了眼！我瞎了眼！我瞎了眼……”
　　法尊光是将这句‘我瞎了眼’，就翻来覆去的说了几十遍！越说越是声音痛苦，越说越是恨意滔天。那种至极的懊丧憋屈，让布留情连连叹气。
　　“当时老大等了好久，我们没有一个人说话，就说：嘿嘿，看来你们也很不屑让我帮忙，既然如此，算我自找没趣。然后他就走了出去。大家想要说话，却被第五惆怅制止；惆怅说：反正都是死定了，说什么，商量什么？命该如此，你能如何？以老大的手段，难道现在还能让我们逃脱不成？众人一想也是，就一个个的不说话了，大家都看惯了生死，无所谓，死就死呗，虽然死得有些憋屈；但只能怪自己瞎了眼睛，看错了人。”
　　楚阳心中叹气，这九位兄弟当真是铁血男儿，真性情的好汉子。虽然现在已经明知道这位老大是坏人，要杀死自己，居然口口声声的，还是以‘老大’称呼。
　　或许是习惯，一时不能改口？
　　但不管如何，他们直到现在，也没有骂过一句难听的！都将所有的情绪，压在了自己的肚子里。
　　“过了四个时辰之后，第五惆怅突然说起来话来，很急促地道：大家听我说，以他的习惯，刚才定然在偷听，但这么久了，他应该也出去了，我们时间不多，只能冒险。”
　　“大家都是精神一振。原来惆怅打的是这个主意。”
　　法尊的口气，逐渐地激动起来。
　　“第五惆怅说道，我们是死定了，不过，不能白死。这样死的太憋屈了，太也有愧我们一世英名！我有一个办法，可以让我们其中的一个有一点点可能活出去。”
　　……


第三百二十二章 报仇！报仇！
　　“大家纷纷问道：什么办法？惆怅说，大家都会连心神功，这一点，相信大家都记得连心神功怎么用。大家一起点头。惆怅很急促地说：我们不会这样永远被封住，他要用我们的神魂，就必然会在活体上把神魂抽出来才可以；但抽出来之后，虽然只是神魂，没有攻击力，但我们却总算有一段时间是不受禁止的。”
　　“大家一起点头。惆怅继续说道：据我猜测，他一起搞掉我们，那么补天的地方应该是九个地方！而且，需要将我们一起送进各自的位置，才可以。要不然，他不会这样做。”
　　“惆怅说道：我们正好九个人，也就是说，必须有一个人是在中间的位置。这个人，不知道是谁。可能是你，也可能是我。但终归是我们之间的一个人的神魂。现在我们只能有一点时间，就是在他出手将我们送进去的那一刹那，是脱离了他的掌控的，这样，我们每个人记准自己的位置，在第几号，除了最中间的不动，两边的八个人，就在那一段短短的时间里尽可能的将自己的神魂之力化为最最纯净的神魂本源力量，输送进中间的那个位置！能输送多少，就尽力的输送多少！”
　　“当时惆怅说道：既然是神魂补天，就需要神魂的力量，神魂要有力量，就不能魂飞魄散。所以，神魂力量最强大的那个人，才能够有那么一点点的可能活下去。我们这样做，也是碰运气，不知道成不成，但这却是我们唯一的机会！”
　　听到这里，楚阳不由得赞许地说道：“不愧是姓第五的，竟然在这种时候，还能够想到这样的计策。”
　　紫邪情也是点了点头。
　　任何人，到了这种时候，也就只有等死的份儿。但这位第五惆怅却显然心中早已经有了腹案。在那位九劫剑主说话的时候，应该就想好了。要不然，不会这样有条理。
　　能在那样的时刻，还能有这样清醒的头脑，这个第五惆怅，绝对是世间顶尖的人才！
　　“当时兄弟们都说，不管这个人是谁，只要有一丝可能出去了，只要能活下去了，那就要为兄弟们报仇！不惜一切代价！”
　　“当时第五惆怅说道：现在都不要说话了，全力滋养神魂，更不要动怒。一怒则神魂一散，不能给那位中间的兄弟更多的帮助了。都闭上眼睛吧。然后我们就都闭上了眼睛，全心全意的稳固着自己的神魂境界……呵呵，那时候，虽然没有修为，但我能感觉出来，兄弟们一个个都在拼命！前所未有的拼命。就为了，在那个关键的时刻，将自己的神魂之力，转化给自己的兄弟！就只为了，那渺茫的一线生机。”
　　法尊凄楚地说着，眼圈有些发红，口中鲜血有溢了出来，但这一次，他却没有擦拭，低沉地道：“果然，等了一段时间后，他就回来了，找我们说话，但我们谁都没理他。他自己也觉得无趣，就用了药，然后我们就晕了过去。等再次醒来，已经是在一个奇怪的地方。虚空中，发出一阵奇怪的声音，竟然缓缓地出现了九个神秘的洞口。”
　　“然后那混蛋毫不犹豫的就抓起我们，一掌一个毁灭肉身，抽取神魂，我们都没有说话，只是彼此在最后的时间里，只来得及互相看了一眼。第五惆怅最后时刻，说了一句话，就被拍碎了脑袋，那句话就是：记住啊！然后那个人，那个人就杀死了我们，将我们的神魂聚集在一起，刷的抛了出去。而我赫然发现，我进入的，正是最中间的洞口！”
　　“就在我进入洞口的那一刹那，八股神魂力量，从八个方向同时拼了命一般的输送过来；当时，我只能尽力的一点一点的捕捉，那都是兄弟们的命！兄弟们的命！我兄弟们的命啊！”
　　法尊静了下来，眼中泪水滴滴的渗出眼眶。
　　“八股神魂力量，我一点也不敢浪费，或许是苍天助我，竟然让我收集了起来，融进了自身，那时候，我能够感受到这些神魂力量的安慰和快乐，以及，他们对我的期望！”
　　“随后我就被一股莫名的吸力吸引着，进入了那个古怪的空间。发现在那里面，还有一个早已经破碎的神魂，只是隐隐的还有一点碎片，根本不知道是谁。但我知道，那就是跟我一样遭遇的九劫前辈！所有能够死在这里的神魂，那一个不是顶天立地的好男儿？那一个不是铁骨铮铮的为丈夫？可是又有哪一个不是死的憋屈之极？不是被欺骗，被利用，被出卖，然后被自己最信任的人杀死？”
　　法尊惨笑一声：“我就在里面，出不来。只能在里面待着，只感觉，自己的神魂力量一点点的消耗！我不住的修炼神魂之力，但也弥补不了损失。但损失，也是极慢，想来，每一个在里面的神魂，都要支撑八九千年吧……呵呵呵，那是什么日子？我的兄弟，也在承受着这样的煎熬。”
　　“不知道过去了多久，我的心中一空，知道，我有一位兄弟彻底的消失了。这样的感觉，先后有了八次……我知道我的兄弟们都不在了。只有我自己还在，我身上，有他们的力量，我更加努力的修炼，我要活着，我要报仇！”
　　“我要替他们活下去，我那时候已经把本源力量消耗完了，只剩下他们临进入前输送过来的神魂之力；是他们在支撑着我，不让我死！”
　　“终于有一天，在我感觉自己支撑不住的时候，那个洞口突然打开了。然后一个神魂就被送了进来，我才知道，一万年过去了。”
　　“我就趁着这个机会，溜了出来。找了一个终年不见阳光的阴暗之处修炼神魂。这一练，便是练了几千年，但，想要夺舍入体，却是非常苛刻。几乎不可能完成！因为，就算是普通人，神魂也是完整的！你根本无法将他的神魂从他的身体里面赶走！除非杀死他。但杀死他之后，我照样不能用。”
　　“就算是濒死的人，我也试过，根本不能成功。”
　　“终于有一天，我感觉到了一个神魂缺失的人。”法尊抬起头，看着布留情：“就是东方霸道！那时候，他应该是刚刚删除了自己的记忆，他的神魂，缺失的很厉害！这是我的机会；但他那时候依然很强大，我没机会，一旦被他发现，恐怕我就魂飞湮灭了。”
　　“所以我悄悄地跟着他，走到哪里，我就跟到哪里。终于，功夫不负苦心人。他是执法者，而且修为很高，经常出任务，抓捕犯人。那时候，他们三个人竞争法尊之位。便是以执法天下来衡量。他去追杀一位至尊，却被围攻，虽然将那几个人都杀了，但本人也是奄奄一息，昏迷不醒，我就趁着这个机会，进入了他的身体！”
　　法尊眼睛定定地看着布留情：“你明白了么？”
　　布留情叹了口气：“我明白了。”
　　“布兄，你若是我，你会不会杀死东方霸道，占据他的身体，等待机会，不惜一切代价，为兄弟们报仇？”法尊沉沉问道。
　　“会！”布留情长吸了一口气，道：“此仇，是非报不可的！”
　　“你为你兄弟报仇，我理解你。”法尊道：“但我也是为我兄弟报仇，你明白我么？”
　　“我明白你！”布留情眼睛渐渐地立了起来：“但你占据的是我兄弟的身体，所以我虽然理解你，但还是要杀你！”
　　“我明白。”法尊呵呵一笑，淡淡地道：“你若是因为我这番话，就不杀我了，那才真的让我奇怪。”
　　布留情道：“你要报仇，你应该去那什么极乐世界才是！怎么却到了这里来了？”
　　“我上不去。”法尊坦率地道：“我出来之后，才发现，那个混蛋的家族，居然已经没啦，翻遍了典籍，也找不到任何一位九劫剑主的家族！我就更恨了，想必那些家伙一人得道，鸡犬升天了？”
　　“这个我是真不知道。”布留情也在奇怪，历代都有九大家族，为何却不见任何一个九劫剑主的家族？
　　“所以我就只能留下来，修炼，准备冲上那个世界去报仇！但，在这段时间里，我也要消灭九劫剑主的所有助力，比如法尊，比如……新的九劫剑主！”法尊淡淡地笑了笑。
　　笑容里，却充满了无边的杀机。
　　“我刚占据他的身体，对执法者掌控没把握；那一届的九劫剑主，我使了绊子，还是没有能够杀死。九劫剑主气运太强大，嘿，不过，他要灭我兄弟流传到现在的第五家族血脉，却让我保了下来。现在，第五家族虽然势弱，但毕竟还存在。”
　　法尊淡淡地说着，眼中流露出深刻的感情。
　　楚阳终于恍然大悟。
　　第五家族在上一届剑主的时候，分明是九大家族而且与九劫剑主为敌，居然没有死绝，原来根源在这里。
　　第五家族在诸葛家族虽然是附属，但掌握权力却很巨大，原来根源依然在这里。
　　……


第三百二十三章 我不让你走
　　法尊的脸色，逐渐地恢复了最初的平静，他的先天灵脉的身体，又开始聚集灵气；他缓缓地站直了身子，双手负后，长发飘扬，凝视着天边即将亮起的晨光，淡淡地道：“布兄，虽然你为敌，但，今夜一谈，多谢了！”
　　布留情苦笑：“其实你应该找舞绝城谈的。”
　　法尊淡淡微笑，轻轻摇头：“伤心人对伤心人，谈不拢！我也有倾诉欲望，他也有，我们两个在一起，听来听去，都不过是相同的故事。知道了自己，也就知道了他。还有什么好谈的。”
　　他呵呵一笑，一步跨了出去，身形潇洒快速，身影明明还在面前，但真身已经出去了数百丈：“布兄，我随时等你来找我，决一死战！你若不来找我，伤好之后，我会找你！”
　　声音远去，布留情没有追。
　　他长长的叹了口气，跺了跺脚，身子就突然飞起，消失得无影无踪。
　　刷的一声，布留情与法尊谈话的地方，无中生有一般出现了三个人。
　　楚阳，紫邪情，乌倩倩。
　　楚阳眉头紧皱，长长的呼出来一口气，道：“原来，这就是九劫剑主！”
　　紫邪情也是别有深意地说道：“原来，这就是九劫剑主！”
　　她转过脸，看着楚阳：“楚阳，你想到了什么？”
　　楚阳深深地吸气，淡淡地笑了笑，道：“拭目以待！”
　　紫邪情呵呵一笑，道：“不过，我可能是看不到了。”
　　楚阳淡淡道：“你以后会看到的。”
　　现在说什么都没用。我保证我对我的兄弟们不如此，你信么？不信！九万年来八代九劫剑主都是这样的，你楚阳何能例外？
　　但我楚阳就非要例外不可！
　　必须例外！
　　老子反正死过一次的人了，宁死也不做这种卑鄙无耻肮脏下流禽兽不如的事情！
　　紫邪情意味深长的笑了。
　　乌倩倩睁着眼睛，似懂非懂，有些迷惑地看着两人。弄不明白两人在说什么。
　　“走吧！我们回去。”紫邪情淡淡笑着，就要抓起两人飞回去。
　　便在这时，天边突然蓦然一亮，天，要亮了。
　　但紫邪情本要抓住两人的手，突然松了下来，神色凝重的看着天边。
　　楚阳和乌倩倩不由自主抬头看去。
　　只见天边朝霞升起的地方，有一片紫云正飞速的移动，几乎是瞬息之间，就到了头顶上空。
　　楚阳看的一阵惊讶，他从来没有见到，一朵云竟然能够飞的这么快。
　　瞬息之间，头顶上突然就乌云密布，随即就是电闪雷鸣，天边刚刚露出的亮光顿时又被打压了回去。
　　雷声若是沉闷的鼓点，在头顶天空上不断的敲打，三个人的心里，同时觉得压抑，沉甸甸的，似乎有什么不好的事情要发生一般。
　　云层越压越低。
　　压力也是越来越重。
　　紫邪情的神色也是越来越凝重。
　　楚阳喃喃地道：“这是什么？难道……这是天威？”
　　紫邪情咬着嘴唇，默默地看着天空越压越低似乎凝成了实质一般的云层，突然一出手，一掌砍在乌倩倩的脖子上，乌倩倩一声都没吭，就晕了过去。
　　“你干什么？”楚阳吓了一跳。
　　紫邪情神色复杂地看着楚阳，轻声道：“是来找我的。我的存在，影响了九重天的平衡。而我刚才的出手，动用了天阳紫气。被发现了。这件事，不能让倩倩知道。”
　　楚阳大吃一惊，瞠目结舌：“那怎么办？”
　　紫邪情吸了一口气，道：“像我们这种强者，不管在哪个位面，都不能破坏位面平衡，若只是单纯的待着，不会出现任何问题，但一旦显露足以破坏平衡的实力，就会被制裁。我若是土著，还好说一些，但偏偏却还不是……而布留情和法尊，乃是这九重天的巅峰人物。所以，他们之战，我一插手，就变成了这样的局面。”
　　楚阳大吃一惊：“那你不早说？既然你早知道，那你为何还要出手。”
　　紫邪情神色有些复杂，道：“我迟早都是要走的，现在不过是比预料之中早了一些而已。唯一的区别就是，我自己离开，或者是被人抓出去。”
　　楚阳眉毛一竖：“抓出去？”
　　“是的，一般有这种情况，就会被抓出去，也不为难你，只不过不允许你在这里再待下去了。”紫邪情深深地看了楚阳一眼，轻声道：“楚阳，你要保重！你要珍重！”
　　“若是我不让你走呢？”楚阳沉声问道。
　　紫邪情娇躯一颤，随即苦笑道：“你不让我走？这可是天威！”
　　楚阳冷笑：“我这一生，本就是无时无刻不在逆天而行，天威？就再多触犯一次又能如何？”
　　紫邪情心中叹息一声。
　　她何尝不知道今日露出自己的真正实力，便要被抓出去，但是，她却不敢再待下去，尤其是待在楚阳身边。
　　紫邪情一生之中，从未与一个青年男子相处如此之久。更加没有对哪一个青年男子，像是对待楚阳这样的欣赏爱护。
　　从黑血丛林开始，她就以虐待楚阳为乐，虽然也在收取道境之力，但实际上也想要看一看，这个倔强的少年，终究能支撑到哪一步？
　　但他没想到，不管如何，只要是战斗，楚阳就是龙精虎猛！哪怕是再残酷，失败的次数再多，但楚阳的斗志却只会更加的高昂，绝不会有丝毫的消退。
　　越挫越勇！
　　一路万里通行，紫邪情也在不断地压榨着楚阳的底线，她甚至想：逼迫出你最后一分潜力的时候，你还能嘴硬么？
　　但一直到了天机城，楚阳虽然每一天都是筋疲力尽鼻青脸肿，但却从来没说一句软话！
　　最要命的是，就算是他说了软话，居然也是在调戏自己。
　　紫邪情越来越不服气，下手也就越来越狠，楚阳的抗力竟然也随着水涨船高，越来越是坚韧。
　　直到楚阳在天机城，两人的战斗更加频繁。
　　紫邪情都没有能够完全压榨出楚阳的潜力。
　　直到那一次，楚阳冲关；紫邪情迫不得已用最残酷的方法帮他，那样的残酷刑罚，紫邪情绝对相信，就算是至尊，也承受不了！
　　但楚阳自己出主意，自己想办法，让自己折磨他。却硬撑撑了下来，而且突破！
　　在那一刻，紫邪情几乎流了泪。
　　就是在那时候，紫邪情感觉到自己的心境变了。以前自己是独往独来，除了想要报恩，想要见到恩人一面，说一声谢谢之外，从来没有任何牵挂。
　　心如流水随起伏，意似白云任卷舒，无牵无挂，潇洒无滞。
　　但从那天开始，她的心中，却似乎多了一丝牵挂。而这个牵挂，就是楚阳，甚至有一种想法：不想让楚阳再受那样的苦楚。
　　所以她才帮助楚阳做这做那，更在今日，将楚阳带了出来，让他参观至尊的巅峰之战，为他的未来铺路，让他减少瓶颈。
　　但在连续那段时间之后，紫邪情感觉自己似乎越来越放不下，有时候做梦，还会梦到。
　　在这种时刻，紫邪情终于感觉到了不妙。
　　所以，她今日临时起意，暴露实力，想要离开这里。
　　反正都是要离开的，早离开晚离开，都是离开。既然如此，宜早不宜迟。虽然现在道境之力还没有补足，但现有的这些，足够自己承受一次天威，然后进入大道虚空之中再去补足道境之力。
　　再留下去，她怕自己会更加难受，补足了道境之力，想要留留不下，想要走舍不得，那才是真正的难受。
　　所以她不惜引来天威惩罚，也要将自己拯救出去这片感情漩涡。虽然那样会很痛苦……但紫邪情真的不想任由自己在这个感情漩涡里更加的沉浸进去！
　　但就在刚才，紫邪情听到楚阳说‘若是我不让你走呢？’这句话，突然间心中一酸，竟然又是一甜。一时间，竟然是百感交集。
　　但她随即就控制住了自己，不动声色。
　　“逆天而行，是会受惩罚的。”紫邪情柔声说道，她轻轻的伸出手，抚了楚阳的脸庞一下，轻声地道：“我走之后，莫要想我，好好地活着，好好地过你的日子。”
　　楚阳凝视着她，暴躁地说道：“你没听见么？我是说，我若是不让你走呢？有什么办法可以让你留下来？？”
　　他竟然质问了起来。
　　若是平时，紫邪情往往就会一个巴掌出去，然后一脚就提在这家伙的屁股上，让他再做一次空中飞人。
　　但现在，紫邪情却是感觉心中一阵满足，对这粗声的呵斥，心中居然有些甜蜜。
　　她咬着嘴唇，眸中带着满足的笑意，轻声道：“没有办法的。”
　　楚阳怔住！
　　空中一声霹雳响起，一道威严的雷声，滚滚而来，似乎是由远而近一般，逐渐地在头顶连续响起，震耳欲聋，与此同时，空中云雾之中猛然的伸出来了一只金色的大手，带着一种不可被违逆的威严，猛地抓了下来。
　　一个声音在天空中淡漠地说道：“大胆贱婢！竟敢破坏空间平衡！速速随我回去受审！”
　　紫邪情脸色一白，嘴唇颤抖了一下，然后她深深地看了一眼楚阳的脸，随即猛地抓起来楚阳和乌倩倩，远远的扔了出去。
　　楚阳疯狂的大叫一声，在半空中猛的扭腰，只被她扔出去了一半距离，就猛地停了下来，随即就闪电一般往回冲。
　　……


第三百二十四章 苍穹金手
　　乌倩倩远远地飞出去，落在一处平地上，毫发无损的晕了过去。
　　“回去！”紫邪情站在高处，白衣飘飘，秀发飞扬，向着楚阳厉声大喝。
　　楚阳充耳不闻，向回飞奔。
　　紫邪情目光复杂，咬着丰润的嘴唇，看着楚阳飞奔的身影，眼中似有泪光闪烁。
　　空中那只金色大手猛然下落，坚定地抓向紫邪情。
　　紫邪情一动不动，只是痴痴地看着楚阳飞奔而来的身影。对上空的大手，丝毫没有闪躲。
　　眼看着就要抓到紫邪情的肩膀上，而楚阳距离这里，还有四十丈的距离。
　　金色的大手中发出灿烂的金光，罩住紫邪情的身体，紫邪情的脸上露出一丝痛苦之色，缓缓往上升起，向着地面狂奔的楚阳张开了嘴。
　　似乎在说着什么。
　　楚阳听不到，看口型，似乎是在说‘珍重’两个字。
　　楚阳心中突然一痛，受伤的野兽那般疯狂的嚎叫起来，他仰天长啸，刷的一声，拔出了九劫剑，紧接着，便是暴怒的大喝一声，冲天而起。
　　在这一刻，楚阳用自己所有的力量，所有的潜力，所有的精神意志，发出来自己自从出道以来威力最大的一次攻击！
　　长剑瞬间形成了一股巨大的风暴！
　　楚阳哑声嘶吼！
　　一点寒光万丈芒！
　　屠尽天下又何妨！
　　深埋不改凌锐志！
　　一聚风云便是皇！
　　煊赫千古一剑锋！
　　纵横风云各西东！
　　日月为身雷作将！
　　劈山断岳天血红！
　　一刃横天万世秋！
　　此路黄泉通九幽！
　　斩断红尘多情客！
　　锋芒到处一切休！
　　铁壁铜墙战未休！
　　得此一生又何求！
　　九霄风云齐聚会！
　　我未亡时君无忧！
　　……
　　疯狂的剑气，组成了洪流！浩浩荡荡的从地上飞射，凌空划起一道灿烂璀璨的长虹，带着无坚不摧的意志，与一种宁死不悔的决然，向着半空中那只金色的大手飞射！
　　“你要走！我不拦着你！可你要自己走才行！被抓走，不行！”楚阳疯狂大喝。
　　九劫剑剑尖，剑锋，剑刃，剑格同时发出兴奋地剑鸣！
　　这是四截剑汇聚到一起之后，第一次全力合作出击！
　　一股凛冽的杀气，顿时冻彻了寒天长空！
　　紫邪情脸色大变！
　　她拼命的挣扎起来，厉声喝道：“不要……”
　　竟然挣脱了那只金色的大手，飞扑下来。
　　半空中‘咦’的一声，似乎对紫邪情居然能够挣脱自己的掌握很是诧异，金色大手微微一顿，继续下抓而来。
　　却看到楚阳的剑光奔雷掣电一般攻击而来。不由又是‘咦’了一声。大手一转，向着楚阳拍来，一个威严的声音说道：“米粒之珠，也敢冒犯天威！死！”
　　紫邪情厉啸一声，身子如同闪电一般飞射，看起来分明是心急如焚，对于这金色大手，自己都不是对手，楚阳只是米粒大小一点光华，竟然对着人家出手，这不是找死么？
　　但楚阳已经全速飞起，迎面而来！
　　那道金光大手，也越过了紫邪情。狠狠地抓向楚阳！
　　紫邪情已经赶不及。情急之下大吼：“我跟你回去！我愿意接受制裁！你不要伤害他！”
　　“我本来就要走了，只是道境之力不足，破不开屏障！你听到了么？我愿意跟你回去！”
　　但那金色大手根本就是无动于衷，继续的向楚阳抓去，那声音淡漠地说道：“触犯天威者，死！”
　　紫邪情顿时又是惊慌，又是心痛。
　　楚阳，早跟你说了不要冲动了的。
　　可是你……
　　她的身躯还在往前冲，但脑海中，却似乎已经是一片空白，失去了意识一般。
　　楚阳狂怒的大吼着，十六招九劫剑法汇成了一股前所未有的洪流，只是瞬息之间，就猛地撞击在金色大手上！
　　金色大手一顿，往前一推。
　　云雾中，那声音突然猛地‘啊’了一声，并非痛苦，却是浓浓的惊讶。随即金色大手猛地往后一缩。连力气似乎也消除了去。
　　楚阳的九劫剑与金色大手接触，砰地一声，楚阳感觉自己直接是撞在了一座星辰钢做的大山上，刹那间的反震之力，让楚阳大叫一声，倒飞回去。
　　但就是这一个接触，那金色大手由于突然收劲，九劫剑何等锋利？更何况是十六招九劫剑法一起爆发的力量？
　　无数的九劫剑气在大手中爆炸，轰的一声，那只金色大手竟然齐刷刷的断下来了一截手指头。
　　手指头轰轰掉落下来，落在地上，竟然砸出来一个深深地坑洞，躺在洞底。
　　半空中，那声音又是‘咦’的一声，金色大手就停留在了空中。
　　紫邪情飞一般冲过去，只见楚阳面如金纸，躺在地上，七窍流血。已经是昏迷不醒，奄奄一息。
　　看这样的伤势，分明是五脏受到了重创。
　　紫邪情咬着嘴唇，手忙脚乱的为他处理伤势，心中担心那金色大手，一边为楚阳输送元力，一边抬头说道：“请你暂时不要动，我先为他治治伤。好么？”
　　声音中，竟然隐隐有一股哀求之意。
　　这对于强势了一生的紫邪情来说，还是第一次这样跟别人说话。
　　天空中那声音没有说话，但那金色大手停留在半空中，却也没有动。
　　良久，那沉闷的声音道：“你道境之力不足？破不开空间壁垒？”
　　紫邪情一边为楚阳治伤，一边说道：“是。”
　　那声音自言自语地道：“可是这小子……为什么拿着帝君的剑？难道他就是……”突然，他哼了一声，道：“那你收完道境之力补足之后，立即离开这里！”
　　紫邪情大喜过望，道：“好！我一旦收集完全，立即离开！”
　　那声音冷哼一声，道：“我会随时注意你！届时不走，莫怪我手下不留情！”突然嗖的一声缩回去了乌云中，随即，满天乌云突然猛地升高，随即烟消云散。
　　遥远的东方，一轮红日升腾而起。一切都归于平静，似乎什么事情，都没有发生过一般。
　　紫邪情竟然呆住了。
　　这是怎么回事？
　　这……这位使者，怎么这么好说话的就走了？
　　他如此声势浩大而来，居然偃旗息鼓而去，而且还不抓自己了，居然还丢下了半截手指头！这……这太匪夷所思了。
　　如此大能者，受到他眼中的蝼蚁一样的楚阳这样的伤害，居然忍气吞声的走了？
　　紫邪情一边抓紧时间为楚阳疗伤，一边仔细地回想着，百思不得其解。突然想起来一句话，是那声音所说的：“可是这小子……为什么拿着帝君的剑？难道他就是……”
　　突然心中一凛！
　　难道是因为楚阳？
　　帝君的剑？什么帝君？
　　是什么层次的帝君？楚阳竟然拿着帝君的剑……这句话是什么意思？若是这么说……当初折叠九重天大陆的，想必就是这位……“帝君”？
　　而九劫剑，就是这位‘帝君’的剑？历代的九劫剑主，一直以来都是……
　　紫邪情出神地思索着，心中迷惘不已。
　　一声闷哼，楚阳悠悠醒来，还未睁开眼睛，就猛地坐起身来。却牵动了伤势，忍不住一声痛哼。
　　他睁开眼睛，正看到面前的紫邪情，不由得大喜：“你没有被抓走？他被你打跑了？”
　　紫邪情哭笑不得，露出一个温柔的浅笑，柔声道：“是被你打跑了。”
　　楚阳哈哈大笑，摇头道：“我自己难道没有自知之明？我哪里有那么大的本事……”突然眼睛一眨，涎着脸道：“紫大姐，刚才你的声音好温柔……让我起了一身的疙瘩……”
　　紫邪情又怒又气又想笑，眉毛一立，眼睛一瞪，一伸手就揪住了他耳朵，嘎吱一声就拧了一圈：“你有自知之明，为何还不要命的往上撞？你知不知道你这样撞会死的？”
　　楚阳龇牙咧嘴：“哎呀呀呀，疼……”
　　“疼就说！”紫邪情又加了一把劲，凶神恶煞地吼道。
　　楚阳顺着被拧耳朵的方向转了半圈脑袋，咧着嘴，挠了挠头，嘿嘿一笑：“是撞过之后才开了窍，有了自知之明。撞过之前，没有。”
　　紫邪情想要发怒，想要将他的耳朵再拧一圈，但却自己也不知道原因的突然笑意冲上心头，噗的笑了一声。
　　楚阳如蒙大赦：“大姐，快松开您的手吧，别累着您……那就成我的罪过了。”
　　紫邪情终于松了手，笑吟吟地道：“怕疼，以后就老实点。”
　　楚阳一骨碌翻滚出去几步，打躬作揖，苦着脸说道：“是，是，以后不敢了。哎……你咋跟我妈似的……”
　　紫邪情大怒道：“你说什么？”
　　楚阳抱头鼠窜。
　　一番笑闹之中，先前的事情似乎根本没有发生过，两人谁也没提紫邪情要走的事情。但两人似乎都是觉得，自己的心里，似乎多了什么东西，多了什么变化……
　　而且两人的关系，似乎也有些不一样了……
　　但楚阳明智的没有继续想下去，紫邪情也将这份感觉深深地压在了心底，两人彼此都知道：彼此，是不可能的……
　　楚阳笑了两声，正要去将乌倩倩抱回来，走了几步，突然发现自己面前居然多了一个大坑。楚阳上前一看，只见里面竟然是金光灿灿……
　　不由大为诧异，道：“这是什么？”
　　……


第三百二十五章 天神之骨
　　紫邪情撇撇嘴，道：“也不知道你是走了什么运，竟然拥有了这样的好东西。快下去搬上来吧，这是你的战利品。”
　　“我的战利品？”楚阳一阵惊异。金色手指掉下来的时候，他已经昏迷了过去，自然不知道自己居然能够创造出如此惊天动地的成绩……
　　虽然人家是放了水……
　　楚阳噗地一声挑了下去，随即就在坑底哼唧起来：“卧槽，我的伤还没好……搬不动。这是个什么东西，忒重了些。”
　　随即往自己嘴里投了一颗不完全版九重丹。
　　上面的紫邪情不由得扑哧一声笑了起来，道：“你搬不动，那你就在下面吧。我去把倩倩弄过来。”
　　嗖的一声走了。
　　“这娘们儿……”楚阳喃喃的偷偷骂了两声，紫邪情装作没听见，走了。
　　楚阳就在下面坐着，调动元气，调理伤势起来。
　　然后就突然发现，在自己运功的时候，突然间感觉带空气之中元气猛地多了起来，精纯的天地灵气，冲的自己口鼻皆窒，几乎窒息！
　　哪里来的这么浓郁这么纯粹的天地灵气？
　　楚阳大惊的睁开眼睛，却见到那金色的东西上，腾腾的冒出来浓郁的灵气，随着自己的呼吸，化作两道长龙，向着自己的鼻孔迅猛的冲过来。
　　一点也不浪费！
　　体内严重的伤势，被不完全版九重丹瞬间恢复得差不多了，这股灵气冲进来，居然瞬间就全部恢复，而且修为居然还有精进！
　　这才几个呼吸而已！
　　“我操！”楚阳大惊地跳了起来：“这是什么好东西！这么牛！”
　　急忙过去，扳了扳，看了看。
　　这东西，有磨盘大小，其沉重，却足足有七八千斤。
　　楚阳挠了挠头，绕着这东西走了一圈，自言自语道：“怎么这么像是一块手指头肚呢……这边缘上出来的一片，难道就是手指甲？可是哪里有这么大的手？”
　　突然想起来自己昏迷之前，抓向紫邪情的那一只大手！
　　不由浑身一震：这难道是那只大手上的？想起紫邪情说的那句话：那是你的战利品。
　　楚阳靠了一声，瞪大了眼睛：“难道我这么牛叉？居然将这只大手，也砍下来了这么一块？”
　　想到那只大手那种毁天灭地的威势，楚阳这时心中才升起来一股后怕，只觉得小腿肚子要转筋，两腿无力，背心发凉，噗通一声，一屁股坐在地上。
　　额头上一颗一颗的冷汗不断地冒了出来。
　　“我的妈呀……”楚御座如是道。
　　楚阳凝视着这半截手指，心中思来想去。看那金色大手的威势，自己这一剑虽然强大，但却绝对不应该伤到他才是！
　　为何，居然被自己砍下来了一截？
　　这件事情，透着古怪啊。
　　这半截金手指，随着楚阳收功，上面的灵气居然不再冒出，又恢复成了静静的，磨盘大小的……半截……手指。
　　楚阳伸出手，试着戳了戳，发现这东西居然隐隐的有一股弹性……
　　“不像是人肉啊。”楚阳迷惘的挠了挠头。
　　这时，耳中传来紫邪情的传音：“将金手指收起来，我们要回去了。”
　　楚阳哦了一声，连忙将金手指收进九劫空间。
　　刚打开九劫空间，就见到剑灵满脸激动地问道：“你得到了什么好东西？怎么这么强势？我闭关都感觉到了……”
　　楚阳翻了翻白眼。
　　随即就听见剑灵一声惊呼：“我的天哪……这莫不是神骨么？”
　　楚阳一怔，问道：“什么神骨？”
　　剑灵满脸贪婪地看着金手指，喃喃道：“天神之骨……我的天哪……”
　　楚阳烦了起来，兜起这半截手指头，就扔进了九劫空间，正正地砸在剑灵脸上。
　　剑灵活活地被砸倒在地，发出噗地一声巨响，被金手指塞住了嘴巴，居然还含糊不清的说了一句：“呜嗷星湖啊……（我好幸福啊……）”
　　楚阳一阵无语。
　　剑灵终于从自己脸上搬开，突然又哭丧起脸：“可我也好痛苦啊……”
　　“你痛苦什么？”楚阳纳闷道：“你不是刚说了好幸福？”
　　剑灵痛苦地道：“我是说我见到了神骨，我好幸福……可是，我现在练的是神魂，不能吸收这里面的力量……我好痛苦！”
　　楚阳翻着白眼说道：“我一直在担心你监守自盗呢，你不能吸收？那真是太好了。”
　　剑灵一阵剧烈的无语。
　　不说话了。
　　他不说话，楚阳却来了兴致：“这神骨，有啥用？”
　　剑灵道：“用处大得很啊。可以修炼，从上面弥散出来的灵气，乃是天地之间最本源的天地灵气。就是这一大块，估计够你吸收一段时间的了。”
　　“还有，等你吸收完灵气之后，这神骨你稍加淬炼，就是一柄神兵利器。其坚硬程度和锋利程度，在这九重天，除了九劫剑之外，足可称第一！”
　　“这么好？”楚阳顿时兴奋：“你可以睡觉去了。”
　　“我那是闭关！”剑灵无语的没好气的辩解了一句，翻着白眼郁闷的继续闭关去了……
　　楚阳从大坑里一跃而上，却见乌倩倩睁着好奇的眼睛，问道：“楚阳，你跳到这坑里做什么？”
　　楚阳还没答话，紫邪情已经开口道：“他是被我一掌拍下去的！”
　　乌倩倩吓了一跳。
　　三人收拾了一下，紫邪情就一手抓住一个，一手撕裂空间，一步就迈了回去。
　　风雨柔与月聆雪已经搜遍了天机城，也没发现乌倩倩的影子。
　　虽然两人知道，紫邪情只要说乌倩倩没事，那就是真的没事，但不是亲眼看到自己的徒弟活生生的在自己面前，终究还是不放心。
　　眼看着太阳已经升起，夫妻二人坐在甲秀楼里，相对无语。
　　“到底哪里去了？”风雨柔说道：“哪位前辈不会骗我们吧？”
　　月聆雪道：“绝对不会的。以那位前辈的修为来说，恐怕骗我们，还有些提不起兴致来。”
　　话虽这样说，但一双眼睛还是向着门口张望。
　　风雨柔道：“那也说的是……”
　　便在这时，一个清冷的声音道：“接着你的徒弟。”随即，嗖的一声，一道人影就从天空中穿破了窗子飞了进来，正好落在了风雨柔的怀里。
　　风雨柔大喜。
　　道：“多谢前辈。”
　　紫邪情道：“客气。告辞。”
　　风雨柔急忙抱着乌倩倩追来出来：“前辈，前辈，小女子还有一件事要请教前辈。”
　　出来一看，只见面前已经空无一人。
　　不由怅然若失。
　　月聆雪在身后安慰道：“这位前辈对我们没恶意，总有机会见面的。她既然这么说了，就一定会有办法帮我们的。再说，这么多年我们都过来了，还在乎多这一点时间么？”
　　风雨柔叹了口气，道：“你不知道，我每当见到别的女人一脸幸福的抱着自己的孩子，我心里有多羡慕……哎。”
　　这时，怀中的乌倩倩嘤咛一声，醒了过来。
　　“没事吧倩倩？到底怎么回事？”风雨柔关切地问道。
　　同时将徒儿身上检查一遍，元气运行一遍就放下了心；自己的徒儿衣衫整齐，而且，身体无恙，还是完璧之身，绝对没有遭遇那些可怕的事情。
　　乌倩倩道：“我也不知道……只是……”
　　从乌倩倩的口中说出来，这件事当然就是兰家全部的错误，而且，下了药之后，自己乃是被紫邪情救走。然后紫邪情就带着自己去找楚阳，是楚阳费尽了千辛万苦，在不破坏自己的名节的情况下，顺利解毒……云云。
　　“这个楚阳，倒真的算是一个好孩子。真是温良敦厚的真君子啊。”风雨柔感叹地说道。
　　“你说谁？楚阳？”月聆雪眉头一皱，道：“哪个楚阳？”
　　“你认识几个楚阳？”风雨柔皱皱眉说道。
　　“我知道，宁天涯和布留情的徒弟的心上人，就叫楚阳。”月聆雪脸色古怪，道：“会不会是他？”
　　“宁天涯和布留情的徒弟的心上人？”乌倩倩怔住。有这么巧么？宁天涯和布留情的徒弟是谁？
　　随即，在月聆雪和风雨柔的追问之下，乌倩倩按照她和紫邪情商量的，回答的天衣无缝。
　　而且，顺便还说出来：夜家的两位圣级八品，曾经在水月湖边偷袭自己，要置自己于死地。而且，那一次当然也是被楚阳救了……
　　说的两位尊者在对楚阳充满了无限感激的同时，又是对夜家勃然大怒！
　　……
　　紫邪情知道风雨柔要问自己的事定然就是生孩子的事情，但她现在经过楚阳解释之后，最害怕的就是风月找自己问生孩子的事情，哪能还不赶紧的溜之大吉？
　　万一被抓住问这件事，那可就真的尴尬到了极点了……一张脸都会没处放了。
　　再说，现在另一只手还拎着楚阳呢。
　　如今，已经把乌倩倩送下了，再单手拎着楚阳貌似不合适，干脆抱在了怀里。
　　楚阳这一下子有福了，只觉得突然间自己就被软玉温香包围了……楚御座幸福的窝在紫邪情怀里，装作熟睡了过去，嘴里居然还发出呓语，一张脸却是有意无意的向着紫邪情高耸的前胸凑了过去……
　　终于……碰到了……
　　幸福……
　　楚大少几乎晕了过去。
　　好大，好挺，好软啊……
　　正在陶醉，突然砰地一声，被扔在了地上，紧接着屁股上挨了一脚，又摔了一个狗吃屎，只听紫邪情骂道：“臭流氓！”
　　楚阳讪讪的笑，睁眼一看，却见已经回到了兰香园。
　　但下一刻，楚阳与紫邪情就同时愣住了！
　　这兰香园，怎么大门敞开着？里面这样乱哄哄的，看这样子，似乎是来了劫匪一般！
　　楚阳心中一震，狂叫一声：“乐儿！”就猛地冲了进去。
　　……


第三百二十六章 绑票！
　　院子里一片乱哄哄的。
　　楚乐儿不在房中。
　　楚阳冲到门口，强迫自己瞬间冷静了下来。
　　这一刻，紫邪情有一种感觉，楚阳从先前的一团烈火，突然间就变成了一团冰雪！
　　强烈对比的情绪变化，让楚阳的脸色，一片苍白。
　　他缓步进入房内，缓缓的四处看去，只见楚乐儿的房门已经碎了，但，房内，却没有任何乱动的痕迹。
　　“乐儿是个聪明的孩子，她没有挣扎，就乖乖地跟着对方走了。她知道，挣扎无用。”楚阳看着房内的摆设，轻轻地道。
　　紫邪情微微蹙眉，再微微蹙眉，然后紧紧的皱起了眉毛。
　　这一刻，一股清晰的杀气，实质一般从她身上发出去，只是在一瞬间，就弥漫了整座天机城！
　　“乐儿若是有事，整个天机城，现在城内的人，将无一人能活命！”紫邪情眼中紫光大盛，淡淡道：“我将屠城！”
　　“乐儿有一半的把握，可能会出事，有一半的把握，不会出事。”楚阳拧着眉毛：“应该是九大家族的人干的，他们是来找我的，来找我算账。”
　　“我不在，他们就掳走了乐儿。目的只有一个，就是逼迫我过去。所以，乐儿……只是受了我的牵累。”
　　楚阳冷冷的笑了笑：“不过我还是高估了九大家族的人。以他们的身份地位，居然对一个弱小女孩做出绑票这种事，这让我对他们一下子就是印象到了冰点。”
　　“他们既然抓走了乐儿，那么，就一定会留下线索让我找过去。要不然，抓走无用。”
　　楚阳看着乐儿的房间里，空空荡荡，连每一寸细微之处也都看了一遍之后，就走了出去，去了自己的房间里。
　　自己的房间里，简直是连地皮也被翻了过来，一片狼藉。
　　“他们是在找那些贿赂我的财宝。”楚阳静静地说道。
　　桌上，静静的放着一张纸。
　　楚阳目光一闪，走了进去。
　　一把拿了起来。
　　“日出东方之时，来见楚君不在，甚憾。令妹现在我处，楚君可来潇潇堂带回。”
　　很平淡的几句话，甚至没有表现什么意思，没有目的，甚至很礼貌，只是说，你妹妹在我这里，你来，就能带回去。
　　但楚阳知道，远远没有这样简单。
　　纸条上甚至没有表露身份。
　　紫邪情皱着眉，喃喃道：“潇潇堂？”突然一转身，就要往外走。
　　“慢。”楚阳冷静地止住她：“这样就过去，太冒失。万一人不在那里，你杀光所有人都没用！”
　　“那怎么办？”紫邪情怒道：“乐儿现在只是个普通的小女孩，一点修为都没有，她能受得了？”
　　“受不了也要受。我想要一个活生生的乐儿。我决不允许因为我们的冒失，导致这些人狗急跳墙，让乐儿出事。”
　　楚阳淡淡地道：“这些人不同于一般的绑票党，他们是九大家族，万年底蕴，不容轻辱，轻易也不会接受威胁。万一我们把他们逼急了，一拍两散不是不可能。我们不能冒这个险。”
　　“那你说，怎么办？”紫邪情深吸了一口气，强迫自己冷静。
　　“我先过去看看情况。”楚阳沉稳地说道：“他们找我，想必是要知道昨晚事情的真相，我去了，他们会问我的话，但却暂时不会伤害我。”
　　“你随后跟着。只要确定了乐儿的方位，就立即动手。若是无法确定，就等着我与他们周旋。”楚阳轻声说道。
　　“万一若是你……”紫邪情担心地道。
　　“你就在我身后，发现异常立即出手，有什么不放心的。”楚阳淡淡地道。
　　“好！”紫邪情一咬牙，答应了下来。
　　潇潇堂！
　　潇潇堂之中，有九位老者，渊渟岳峙的坐着。
　　此外，就连外面，也是空无一人。
　　宛如一块死地。
　　九大家族的二祖齐聚，都到了这里，连兰暮雪，也脸色苍白，浑身虚弱地坐在了这里。
　　夜帝原本打算六堂会审；但，这件事情穿出去之后，各大家族都有关系，都有参与，于是不约而同的居然都来了。
　　就连厉家和陈家，也想知道，自己为何就稀里糊涂的吃了暗亏，至于主办方的诸葛家族，更加是要搞明白事情原由。
　　所以大家无一例外的都来了。
　　“声势有些大了。”夜帝清癯的脸上露出来一丝苦笑，道：“只是审问一个君级的小家伙，居然出动了我们这一群老骨头，这事儿真是……”
　　萧瑟淡淡道：“这件事情事关重大，九大世家，已经因为这件事，变的家家有仇；若是让别人转述，谁会放心？转述的人只要有半点私心，那就是差之毫厘谬以千里。对于各大家族的影响，不可估计。所以，不要说是一个君级，就算是个普通人，在们这些人也必须在场。”
　　众人纷纷点头。
　　“不过那个小姑娘，不该抓！”夜帝叹气不已：“咱们办事情，居然也需要绑票？派去办事的那几个人，被我狠狠地打断了两条腿！什么东西，听到这件事，老夫的脸都臊红了！”
　　众人哈哈一笑，这件事情，办的实在是不地道。
　　“那小姑娘在哪里？交出来我们见见，人家一小女孩，被你们这般惊吓，委实是太过分了些。”凌风云呵呵笑道。
　　夜帝苦笑：“我已经吩咐他们将人带过来，我也没见过……听说可怜生生的，哈哈……”
　　众人大笑。
　　这些人都是有身份有地位的人，而且，一个个都是江湖横行多少年的惊天动地的人物，真要对付某一个人，怎么会采用绑票这种下作手段？
　　所以，对这件事反而颇为抵触。认为有损他们的威名。
　　“一会儿人来了，无论如何，先把人交了。”厉相思也是说道：“跟一个小女孩子为难，你们夜家也真是出息了。”
　　夜帝哼了一声。
　　便在这时，外面风声起。
　　“法尊大人来了。”夜帝一下子站了起来。众人随之站起。
　　黑衣飘飘。
　　法尊带着两个人，御风一般飘来。
　　“法尊大人。”众人一起行礼。然后向法尊身后那两人看了一眼，道：“护法长老好。”
　　法尊身后这两人，正是执法者两大杀神！乃是一对孪生兄弟。
　　这两人只要出手，手下必无活口！最近几千年里，已经很少出现。没想到今日法尊居然将这两人带了出来。
　　“嗯，昨夜与布留情动手，受了点轻伤。”法尊淡淡的微笑：“他们俩不放心，非要跟着我，呵呵。”
　　“法尊大人圣体要紧。”众人才醒悟过来，原来如此。
　　不过，法尊大人受伤了，布留情有没有受伤？对这个问题，大家都很好奇，却又都不敢问。
　　法尊施施然走了进去，道：“到底什么事？我战斗都没完的时候居然就将消息送了过去？而且还不止一个人？”
　　夜帝苦笑一声，道：“乃是九大家族昨夜大战的事情，大家心中都不舒服，所以今日找了证人，了解一下事情原委，麻烦法尊大人做个见证。”
　　他笑了笑：“若是一般时候，大家打几场死几个人也没什么，但现在正是万药大典期间，即将九尊补天，若是哪一个人因此心中有疙瘩，耽误了大事，影响了九尊补天，等于是帮助了九劫剑主，将九大家族的命运，彻底葬送！”
　　法尊颔首道：“这个节骨眼上，的确不能出任何差错。”
　　随即看着兰暮雪，眉头皱了皱，道：“暮雪，你的伤，是怎么回事？”
　　兰暮雪惨笑一声，道：“法尊大人，我是自讨苦吃，被人揍了。”
　　“可也揍得过于严重了些。”法尊皱眉：“是风月二人干的？”
　　“不是。”兰暮雪一听到风月的名字，就连连叹气。本想着一次使些心计手段，让双方的关系更加牢固，没有想到偷鸡不成蚀把米，还将人彻底得罪了。
　　这真是何苦来哉。
　　“不是风月？那是谁？”这一来，众人也都奇怪起来。兰暮雪今日乃是被人背来的，能将一位至尊八品巅峰打成这般模样，举世之间，能做到的可不多。
　　“是一个神秘的女人。”兰暮雪眼中露出恐惧之色：“我根本没有任何一丝一毫的还手之力，据猜测，这个神秘女人的修为，就算比起宁天涯和布留情联手……也要强出不止一筹！”
　　“啊？！”众人大惊失色。
　　世间竟有这样的一个人？这怎么可能？
　　兰暮雪苦笑着，将那天的事情说了一遍。
　　法尊目光闪动，沉思了起来。
　　瞬间，数万年间的高手都在脑中过了一遍，终于长长舒了一口气：“暮雪，若你说的乃是实话……恐怕，你是撞见鬼了！因为，六万年间的高手，并无一人能够符合你说的这个人！”
　　兰暮雪瞠然道：“可我的确是遇到了！”
　　众人纷纷思索。
　　便在这时，外面有人禀报道：“老祖宗，那个小女孩带到了。”
　　夜帝哼了一声，道：“将人送进来，你们赶紧滚蛋！”
　　外面的人似乎哆嗦了一下，随即两个黑衣人就带着一个冰雪可爱的小女孩走了进来，跪下磕了两个头，就把女孩儿留在这里，静悄悄地退了出去。
　　一时间，潇潇堂中，十二位至尊的眼睛，都看在了楚乐儿身上。
　　楚乐儿楚楚可怜的站着在中间，眼神有些闪躲，就像一个受到了惊吓的小兔，惶恐不安，惹人怜爱。
　　……


第三百二十七章 我以九劫剑名义，发誓！
　　一瞬间，十二位至尊倒是有十一个人的眼睛亮了起来。
　　只有兰暮雪现在还没有恢复，什么都看不出来。
　　其他人，包括法尊，都是‘咦’了一声。
　　乐儿站在这里，站在众人面前，就像是空山雨后一株亭亭玉立的翠竹，整个娇小的身体，透着一种空灵剔透的感觉。
　　夜帝眼睛瞪大了。
　　他忘形的站了起来，突然一种极度懊恼的感觉就涌上了心头。
　　这算是怎么回事？
　　随便抓来了一个小女孩，居然是先天空灵之体？
　　我真是老糊涂了！我实在应该自己事先看一眼的啊。我要是看过这一眼，哪里会将她带到这大庭广众之下？
　　这帮子老混蛋，那一个不是目光如炬啊。
　　转眼一看，只见一个个都是目光发直，顿时心中如同二十五只猫一起翻滚，百爪挠心。
　　众位至尊哪一个不是眼儿贼亮？一看到这小女孩，那种根本无法掩饰的气质体态，顿时就知道，这一下子是真真正正的见到宝贝了！
　　而且还是一个无主的宝贝！
　　“夜帝！”萧瑟正气凛然的发难了：“你这夜家做事也太不靠谱，太混蛋了！冤有头债有主，谁惹你你找谁就是了，凭啥连这样的小姑娘也抓了来？真是让我这正义的人气愤不已！太过分了！忒过分了！比我们萧家差远了。”
　　萧瑟就招手，和蔼可亲地说道：“小丫头，来来，到我这边来。我护着你，谁欺负你，我就打他！”
　　夜帝气的瞪起了眼。刚才也没见你这老货这么激动，现在见了人居然就这么激动了起来，分明是要挖老子的墙角！“说的是！夜兄，你这事儿做的真是不地道。”叶轻愁摇头叹息：“多可爱的小姑娘，多漂亮的小姑娘，多好看的小姑娘啊，你们也下得了这个手？真是让我气愤之极！小丫头，来，我为你做主。你受了什么委屈，我为你出头，来来，到我身边来。”
　　“就是！小姑娘这么可爱，夜家办事真是太……哎，小姑娘，你看，我这里还有个好东西，来，我给你玩玩……看看……好看吧？”陈梦迟唯恐落在人后。
　　夜帝勃然大怒：“统统闭嘴！小姑娘是我们夜家的人请来的！”
　　“请来的？”关键时刻，诸位二组谁肯示弱？一个个反唇相讥：“夜兄你这话说的也不脸红真是奇事一桩。”
　　“都不要争了。”法尊一锤定音，威严地道：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　楚乐儿冰雪聪明，虽然现在还不知道这些老头儿为什么为了自己就争了起来，但也知道现在形势对自己很有利。
　　听到法尊问话，楚乐儿眨动着小扇子一般睫毛，楚楚可怜的，瑟缩地道：“我……我叫乐儿……”
　　法尊颔首微笑：“乐儿，好名字，快快乐乐的长大，很好很好。”
　　众位至尊一起翻白眼。
　　乐儿这个名字，说好当然好，可是也有些普通。整个九重天叫乐儿的小姑娘，恐怕是数以百万计。法尊你咋就没夸奖夸奖别人呢？
　　但法尊这么一说，众人心中明白：恐怕法尊是看上了这个小丫头的资质了……
　　众人明智的闭嘴不言。
　　“你几岁了？”法尊微笑着，笑容里透露出一种难言的温馨亲切。
　　“十二岁……”楚乐儿揉着衣襟。
　　“十二岁……”法尊都怔了一下，这个身材，可不像是十二岁的，倒像是八九岁的。
　　“你过来，我看看你。”法尊说道。
　　楚乐儿怯怯地抬起眼睛，四周飞速的扫了一眼，就低着头走过去。
　　众人眼中冒火，但，谁敢跟法尊抢徒弟？
　　先天空灵之体，虽然不如先天灵脉，但相差也是极为微小。比起风雨柔的徒弟的玄阴之体，却也是毫不逊色。
　　甚至，在某些方面，犹有过之。
　　因为空灵之体可以接受任何的功夫，但玄阴之体却只能修炼阴寒之气。
　　更何况，这还是一具根本没有修炼过多先天空灵之体！更加具有雕凿的前途。
　　法尊一手搭上楚乐儿腕脉，眉毛一阵耸动，终于沉思着叹了口气：“原来如此，可惜可惜。”
　　众人都是大为诧异：为什么可惜？
　　“上天给了她先天空灵之体，却也给了她无法根治的痼疾！”法尊的眼中满是可惜。
　　以他的修为，没有那些合适的药物，对于楚乐儿的伤，也是无能为力。
　　“痼疾？”众位二祖都沉不住气了，一个个起身前来查看，终于一个个都叹着气，回到座位上，不吭声了。
　　法尊眼睛闪烁了两下，心道：我且搜搜这些药，如此体质，放弃了太可惜。终我这一生，还不知道能不能再找到第二个……
　　楚乐儿看着这一群老者，眼底深处，悄悄的闪过一丝不屑。
　　就你们，还想做我的师父？
　　我有病你们就抽手了！甚至不做努力！
　　哼！
　　我大哥为了我的病，已经不知道吃尽多少苦，做了多少努力！他的修为，远远不如你们；可他对我的爱护，远远的超过你们一千倍！一万倍！
　　一群坏淫！
　　便在这时，外面一个清淡的声音说道：“这里，便是潇潇堂么？”
　　楚乐儿大喜，叫道：“大哥！”
　　就转身飞身扑了出去。
　　众位至尊脸色一变，各回各位。夜帝说道：“来者可是楚阳？”
　　门口人影一闪，一个挺拔的身影一步迈了进来，淡淡笑道：“正是在下。”
　　正是楚阳来了。
　　一进门，就感觉一具娇小的身体扑进自己怀里，正是楚乐儿。
　　楚阳心中大喜。妹妹没事，真是太好了。看来这帮人，多少也还讲点原则。
　　“楚阳，我等几个人，有话要问你。”夜帝阴沉沉地说道。
　　“正要请教。”楚阳昂然无惧，走进厅中。
　　眼睛一扫，不由得心中打了个突。
　　这里面的人虽然不认识自己，但一个个的自己却是全部认识。
　　昨夜一战，这些老家伙可都出场了。
　　法尊，夜帝，萧瑟，凌风云，厉相思，陈梦迟……
　　这些，全是传说之中的风云人物，跺跺脚就能让九重天震动的大人物。如今居然全部聚集在这里，只为了找自己这样的一个微不足道的小子证实一些事情。
　　这世界，果然是奇妙啊。
　　楚阳转念一想，就明白了他们为何如此郑重其事。
　　事关重大啊。
　　若是搞不好，九大世家从此就是兵连祸结，纷乱不休。所以，纵然他们身份崇高，也只有亲身问话，而且大家都在场，也就不存在什么一面之词什么的事情。
　　看似小题大做，但却是避免争端的最佳办法！
　　而且大家都在这里，也就无所谓降低不降低身份的问题。
　　楚阳心中冷笑。
　　你们想要避免争端，我岂能让你们如愿？心中已经打定了主意。
　　外面的紫邪情见楚阳一直没有打出消息，知道楚阳另有打算，也就耐心地等了下去。
　　十二位至尊在这一刻，都是阴沉着脸，默默地看着面前这个家伙。
　　就是这小子，什么也没干，就凭着一张嘴，无中生有的搞起来九大家族的争战，超过五百位圣级以上的高手，葬送在里面！
　　这一刻，真是杀了楚阳的心都有。
　　但这一看，却是都是有些惊讶。
　　这家伙，貌似只有君级一品的修为？虽然以他的年纪来说，君级一品，已经算是很难的非常难得了，但与众人心中的那种猜测，却是差了十万八千里！
　　怎么可能才君级！而且只有一品！
　　“我来为你介绍。”夜帝阴沉沉地道。他乃是法尊之下第一人，这介绍的责任，当然是落在他身上。
　　“这一位，便是当代法尊，九重天当之无愧的第一人，主宰者！”夜帝恭敬地向法尊拱拱手。
　　“啊？失敬！法尊大人！”楚阳惊讶地看着法尊：“法尊大人，我……我也是执法者啊。”
　　你也是执法者？
　　众位老祖宗都是一晕。
　　“嗯？”法尊玩味的看着楚阳。
　　“我是执法者东南药师！代表东南执法者，前来参加这一次万药大典的。”楚阳急忙表明自己身份：“寒潇然寒总执法是俺的保人……”
　　法尊也愣了一下。
　　几位二祖也是顿时有些难受起来，暗骂手下那帮人，他妈的，这么重要的消息，怎么不说明白？搞得现在如此被动，这小子一来就先于法尊扯上了关系。
　　“哦。”法尊点点头：“一会儿问你什么事，你要如实回答。”
　　楚阳恭敬地道：“这是当然，我一定知无不言言无不尽！若是有半点阴谋，让我受九劫剑惩罚而死！永世不得超生！”
　　这句誓言可说是极重！
　　九劫剑惩罚而死，永世不得超生！这几乎就是九重天世界最重、最恶毒的誓言。
　　楚阳这句话说出来，众人的脸色都古怪了起来。
　　竟敢发如此毒誓，看来真的是心怀坦荡？
　　“我叫夜帝，乃是九重天九大世家之一夜家的人。”夜帝沉着脸介绍自己。
　　“失敬！”
　　“这位是萧瑟，萧家的老祖宗。”
　　“失敬！”
　　正要介绍下一位，突然一人不满的抱怨起来：“你说知道了就行了，妈的，每回答一句话，就要叫一句老子的名字！叫的老子老想着答应……你奶奶的！”
　　众人顿时哄堂大笑。
　　“这说话的人，乃是石家的老祖宗，叫石惊！”夜帝忍住笑，介绍道。
　　……


第三百二十八章 十堂会审
　　“失敬！额额额……知道了……”楚阳一脸的汗颜，急忙改口。
　　石惊嘟囔了两声，横眉立眼，终于不说话了。
　　众人忍住笑，还是有人肩膀在颤抖。大家都是平辈，看到这老货的郁闷，都是有些禁不住的幸灾乐祸。
　　“这位是凌风云，凌家老祖宗。”夜帝继续介绍……
　　“失ing……知道了。”楚阳险些又说出‘失敬’，急忙中途改口，还是带出来一些余音，众人又有人吭哧吭哧的笑了两声。
　　“哈哈哈哈……”大家都没敢笑，楚阳身边的小萝莉突然爆笑起来。
　　这一声清脆的笑声真是突如其来，绝对是神来之笔。
　　众人先是一怔，然后齐声大笑，前仰后合，连一向严肃淡然的法尊，也忍不住忍俊不禁的哈哈大笑。
　　石惊一张脸顿时紫了又红，红了又紫，但法尊也在笑，他却是绝对不敢发作的。
　　恨恨的坐了下去，噗地一声，一屁股将坐的椅子坐的稀烂，随即一阵风一般出去，又搬了一张椅子进来。
　　楚乐儿何等冰雪聪明，岂能看不出形势？
　　所以她这一声笑，虽然在任何人看起来，都是童真的表现；却实实在在的乃是有意而为。
　　这一点楚阳自然是知道的。
　　但楚阳把握的分寸很好，别人都在笑，他却是不能笑的。所以他紧紧地绷住脸。
　　夜帝笑了一会，才为楚阳介绍其他人，随着他的介绍，大厅中的气氛，也越来越是紧张起来。
　　终于介绍完毕。
　　气氛一下子沉默了下来。
　　终于，夜帝先开了口：“楚阳，你应该知道，我们今天叫你来，是为了什么？”
　　楚阳叹了口气：“是为了昨天晚上的事情？”
　　“你明白就好！”夜帝阴沉沉地道：“昨夜，就是因为你的消息，九大家族乱成了一团，这件事，你必须给出一个交代！”
　　“交代？！”楚阳迷惘地道：“我交代什么？”
　　“你说你交代什么？”萧瑟一拍桌子，怒道：“数百位圣级高手，就因为你一句话，而死于非命！超过七八位至尊，因为你一句话，魂飞魄散！你交代什么？嗯？！”
　　楚阳冤枉之极的叫了起来：“可这跟我有啥关系啊……我可是……一片真心想要帮朋友的忙……”
　　顿时众位至尊都以一种要吃人的目光看着楚阳。
　　一片真心帮朋友的忙？你他妈的就把朋友都帮到地狱去了？还有你这么帮忙的？
　　“夜弑风去找你买的消息，这不错吧？”夜帝压住火气，说道。
　　“确有此事！”楚阳不否认。
　　“叶梦色去找你买的消息。这也不错吧？”叶轻愁问道。
　　“也有此事。”楚阳点头。
　　“凌全水去找你买的消息，这也不错吧。”凌风云问道。
　　“原来他叫凌全水，是，凌家是有人找过我。”楚阳邀功地道：“而我看在凌家凌二爷的份上，也帮了他一个忙。”
　　凌风云一吹胡子一瞪眼，气闷闷的不说话了。你他妈的，以后有这种忙，你还是去帮别人吧，我们凌家可被你帮不起……
　　“我们石家，是你卖的消息吧？”石惊问道。
　　“石老您这话可说错了，是他们来找我买的，可不是我主动卖的。”楚阳解释道：“这里面牵扯到一个主动被动的问题，这时一定要弄明白的。”
　　石惊大怒。
　　法尊向他冷冷看了一眼，石惊愤愤地坐下。
　　“九大家族之中，你与兰唱歌密谋，然后卖给了夜家，萧家，石家，凌家，叶家！是不是这样子？”夜帝沉沉问道。
　　“是。”楚阳直言不讳。
　　“那也就是说，你承认是你在从中搞鬼？”夜帝冷哼一声。
　　“非也！在下从来都不会从中捣什么鬼。”楚阳看了看自己，再看看众人，坦率地道：“今日到了这里，我也就实话实说，以诸位老前辈看来，在下可具有捣鬼的能力？或者说，捣鬼之后具备了不怕被找麻烦的实力？”
　　众位至尊皱眉。
　　这小子的确没有！这根本就是一个随便吹口气就能吹死的家伙，他凭什么敢搞鬼？
　　“再说了，若是我存心引起争斗，那么，在这样的情况下，必须要有好处，我才能铤而走险。而你们九大家族就算打生打死，对我又有什么好处？”
　　楚阳似乎是豁了出去，字字句句直言不讳。
　　“那你为何做出这等事来？”夜帝沉声问道。
　　“我正要解释！”楚阳昂然看着他，大声道：“我会将事情原原本本地说出来，从头到尾，一丝不漏！说完之后，我可以放开全身警戒，不惜拼着神魂受伤，接受法尊大人的搜魂审讯！来证实我说的话，是否真切！以证明我的清白！”
　　楚阳正气凛然，掷地有声地说道！
　　他有剑灵在身体里面，不管谁搜魂，只要剑灵模拟出一个类似的记忆就可以了。根本不会受伤，当然更加没有他说的那么严重！
　　但他这么一说，众位至尊却都是为之动容！
　　搜魂！
　　主动提出搜魂！
　　这该是如何的心怀坦荡！
　　而且，楚阳这句话，也证实了他的身份：东南药师。想必，他见过寒潇然使用搜魂的手段？
　　“你说。”夜帝目光闪烁了一下。
　　“那日，我为乌仙子看伤之后，下来甲秀楼，兰家公子兰唱歌就找到了我。他说要助我发财，助我娶得如花美眷，助我扬名立万，助我威震天下！”
　　楚阳一字一句，清清楚楚的将当时兰唱歌的阴谋都说了出来。包括当时与兰唱歌以茶寓人生，怎么说的，什么表情，许下了什么条件，说的详尽至极。
　　这么一说，有两个人就顿时变了脸色。
　　一个是夜帝，一个是兰暮雪。
　　夜帝狠狠地看了兰暮雪一眼，骂道：“你们兰家做的好事！”
　　随即又问楚阳道：“那你既然与兰唱歌商量好了，而且收取了兰家给你的好处，为何却又改变了注意？”
　　楚阳叹了口气：“当时，我被他说得热血沸腾，想到用我一个人的力量就能改变九重天的大局，这该是多么光荣呀……于是头脑一热，就决定了下来。但是，等到出了兰家的地方，一路往回走，我却是越来越是害怕。”
　　“害怕？”夜帝目光一闪。
　　“是的。我楚阳算是什么东西？说得好听一些，乃是东南执法者的药师，但我身后，也并没有什么势力！就算在东南执法者之中，我的位置，也是无足轻重，我死了，东南再换一个药师就是了。”“我凭什么与兰家这等庞然大物合作？而且陷害的人，还是九大家族排名第一的夜家！想风月至尊的徒弟，那是何等的地位尊崇，岂能是我高攀得上的？”
　　“这三方，我得罪了哪一方，都是死无葬身之地！但我若是不做，兰家率先就杀了我……”楚阳皱着眉头，脸上有悲愤之色：“所以我一直在发愁！”
　　“再说，万一成功了，兰唱歌始终隐与幕后，并不出现。那样，所有的风浪也都是朝着我一个人，兰家是绝对不会为我一个人出头的。”
　　“说白了，我就是一个利用对象，一个替死鬼！关键的时候，再用来顶岗，背黑锅，这样的一个人物。”
　　楚阳坦率地说道。
　　“看来你也不傻啊。”兰暮雪冷冷地说了这么一句话：“居然也知道自己乃是一个什么货色。”
　　“不是我不傻，而是你们兰家将自己看的太聪明了！”楚阳毫不客气地说道。
　　兰暮雪勃然大怒。
　　但楚阳没有再理他，继续地说了下去：“但当时，我若是不干了，立即就会被兰家灭口！所以，我只能干下去。只为了自己活命。那几天，我憋在兰香园，数天没有出去一步，一直在考虑其中的凶险，越想越是害怕。”
　　“终于，那天，夜弑风夜兄来找我。在这里说句题外话，对夜弑风，我并没有好印象，因为他曾经派人杀我。”楚阳依然坦率。
　　夜帝微微点头。
　　这件事，他是曾经调查过的。
　　自然知道，楚阳现在说的话，每一句都是实话。
　　“但我虽然对他印象不好，那天他去的时候，我还是又是大喜过望，又是心情矛盾。”楚阳说道这里，连法尊也点了点头。
　　这种情况，不矛盾才怪了。
　　“夜弑风过去，我盛情挽留夜弑风在我那里喝酒，冰释前嫌。若是他肯留下来，我就会告诉他，若他不肯，我也没法。但，万幸的是，他留下来了。”
　　“然后，夜弑风送给我一截灵玉参，要求我告诉他一个消息。就是，兰家什么时候行动！”楚阳从怀中掏出来一截灵玉参，放在自己身前：“请夜帝大人收回！”
　　“知道了，既然是你的，你就收起来。”夜帝当着这么多人的面，怎么可能收回去已经送出去的东西？“你继续说。”
　　“是。”楚阳答应一声，又将灵玉参收了起来：“当时我听夜弑风这么一说，顿时就愣了。原来，夜家早知道兰家要行动啊！幸亏我多留了一个心眼，要不然可就真的被兰唱歌坑死了。”
　　现在是兰唱歌被你坑死了！众位至尊心中暗想。
　　不由得同时叹息，这件事情的鬼使神差当真是没话说了。
　　……


第三百二十九章 我问心无愧
　　众位至尊心中叹息，无语。
　　原来楚阳也不知道到底什么行动！楚阳只知道一个针对乌仙子的阴谋，根本不知道，还有一位圣族长老的巨大暗线。
　　这货也就是一个被人当枪使的二杆子，只不过是一个稍微聪明一些的二杆子。
　　夜弑风问楚阳的，自然是兰家抢夺圣族长老什么时候行动，但楚阳却是正处在一个神经紧张的紧要关头，自然理所当然的所认为夜弑风问的乃是嫁祸夜家什么时候行动……
　　“于是当时，我就跟夜兄说：注意，腊月初九晚上，兰家肯定行动！”楚阳道：“大家都是聪明人，点到为止。夜弑风当时心领神会，哈哈哈大笑，与我痛饮一番，才尽兴而去。”
　　夜弑风就是一个二逼！
　　夜帝脸都黑了。付出了一大块灵玉参，得到了一个坑死人的消息。
　　“这件事，从头到尾就是这样。这是夜家的情报的由来。”楚阳昂然说道：“夜帝大人，您若是不信，您可以将夜弑风叫来，我当场与他对峙！”
　　夜帝的脸更黑了。
　　夜弑风已经死了，我去叫他来？你咋不去叫他来？你叫叫试试？
　　众位至尊脸上的表情也很精彩。
　　这货真有意思，让夜帝去找死人对质……
　　楚阳何尝不知道夜弑风早死了？甚至，夜弑风死的时候，他就在身边，夜弑风的死，也是他一手促成！
　　但他现在必须装着不知道，而且装的天衣无缝！装的理直气壮！
　　“我信就是！”夜帝捏着鼻子，忍着气道。
　　九千多年了，本大人何时这样的憋过气？而且还是在一个十九岁的小青年面前？夜帝这一刻觉得自己的涵养真好。
　　“既然如此，那你告诉夜家的消息还是情有可原，可是，我们萧家可没参与，也没有什么行动，你为何也给我们消息？害得我们死了四五十位高手在昨夜。”萧瑟发难道。
　　楚阳反问道：“既然你们萧家不打算行动，不打算参与，那么，为何会有这么多人死在这里呢？”
　　萧瑟哑口无言。
　　夜帝幸灾乐祸的笑了起来，阴阴阳阳地道：“不错，你们萧家也没参与策划，也没参与行动，为啥把那么多人都死在了我们夜家住的地方？”
　　“还不是这小子给的消息？”萧瑟怒道。
　　“可你们若是不打算行动，为何又派人去找他买消息？不打算行动的话，应该是消息送到门口也不会动的！”夜帝嘲讽道。
　　“是的。当时，萧家来找我。”楚阳无辜地说道：“萧家既然没有得到消息，那么就必定不是与兰家一伙的；那么就肯定是夜家的助力！我既然打动了主意要摆脱兰唱歌的控制，那么，夜家的助力自然是越多越好。所以，萧公子来找我，我基本都没废话，就把情报给了。”
　　楚阳很是‘正气凛然’地说道：“而且，我虽然收了好处，但……我若是不收好处，萧公子反而会以为我说的消息不一定可靠了。”
　　众位至尊暗暗点头。
　　人，就是这样子。
　　别人白送给你，尤其是不太熟的人白送给你，你反而会以为有问题，或者陷害你；唯有真金白银花费了巨大代价买来的，反而更加珍惜，而且确信无疑！
　　“至于叶家，乃是叶梦色公子前来找我。而且，叶公子与我在中三天就是老相识，彼此性情颇为相投。”楚阳不等叶轻愁发问，就径自说了下去：“叶兄为人豪爽，办事洒脱；万花丛中过，片叶不沾身。我对叶兄欣赏的很，他前来找我，我岂能不给他这个面子？”
　　楚阳道：“而且，当时叶兄也很体谅我，他曾经说过，若是我不方便，就当他没说好了。但，叶兄把我当朋友，如此为我着想，我楚阳岂能就没有义气了？”
　　众位至尊神情更加古怪！
　　好吧，夜弑风的时候，你是为了害怕；萧家的时候，你又是为了安全；如今到了叶家，你又讲起义气来了。你可知道你这一讲义气不要紧，险些将你的好兄弟坑死，家族损失更加是巨大之极！
　　而且还是先收了好处？
　　“我是无论如何也不会让叶兄失望的，所以，我追上叶兄，告诉了他这个消息！”楚阳重情重义地说道：“叶兄待我以诚，我必还之以义！朋友相交，讲究的就是肝胆相照！”
　　这句话出来，连法尊也几乎晕了过去。
　　这货在这里侃侃而谈，居然还不知道叶家因为他的‘还之以义’死了多少人？
　　众位至尊看着侃侃而谈，正义凛然，重情重义，恢弘大气的楚阳，忍不住一个个的都是觉得自己牙疼了起来。
　　“而且，当时我还跟夜兄说了，这件事，可是一个大漩涡。让他谨慎行事。而叶兄当时也答应我了。我们依依不舍，在兰香园门口相别。”
　　楚阳昂然地、问心无愧地说道：“这件事，我随时可以与叶梦色叶兄对质！”
　　叶轻愁一派无力的点了点头，挥挥手：“不用对质了。”
　　审讯到了这里，居然陷入了僵局。
　　这货根本不知道实质性问题，一问三不知，如何进行的下去？
　　“这么说来，你根本不知道他们找你乃是为了什么消息？”法尊问道。
　　“我当然知道！”楚阳有些委屈地说道：“当时，夜弑风，兰唱歌，还有诸葛长长，还有叶梦色叶兄，以及石家萧家陈家厉家等等等几位公子，都是在疯狂的追求乌仙子，那一个不是垂涎三尺？那天，在甲秀楼下就几乎打了起来，而如今，兰唱歌公子想要用这种方法，来达到他的目的……想必诸位公子是不会同意的。”
　　“你的意思是，这整件事，就是为了争风吃醋？”厉相思一阵无语。
　　“难道不是么？”楚阳愕然道，随即浩叹一声，感慨地说道：“红颜祸水啊……此言真是太有道理了。”
　　众位至尊眼观鼻，鼻观心，坐得端端正正。
　　谁也不说话了。
　　楚阳嘴巴却不会闲着，苦笑一声道：“兰唱歌说是帮我娶得美人归，其实我心中焉能不知？若是此事成功，能够娶得美人归的，绝对是兰唱歌，而不是我。”
　　他神色落寞的长叹一声：“其实……我就是一颗棋子。使用过可以放弃的棋子，仅此而已。”
　　法尊淡淡地道：“但这件事，却并不像是你想的那个样子，而是另有原因！”
　　楚阳纳闷地说道：“另有原因？”
　　法尊淡淡地道：“你过来。”
　　随即向着众位九大家族的二祖说道：“诸位，若是相信我，我来施展这控魂之术，如何？”
　　虽然楚阳说的一切都是无懈可击，但法尊还是感觉到其中，肯定有猫腻！
　　这是一种直觉。
　　楚阳的声音、表情、动作、口气、情绪等等等，各个方面都表现出来，他说的话实实在在的乃是肺腑之言！
　　很多人甚至现在就相信了。大家都是老狐狸，一个人是不是说谎，还是一眼就能够看出来的。
　　但法尊总觉得不对劲，哪里不对劲，却是说不出来。
　　众位至尊当然大声说好。这世上，不相信法尊，还能相信谁？
　　楚阳一脸凛然无惧，一副‘心底无私天地宽’的样子，走了过去。
　　站在法尊面前，随即就是噗地一声，从他身上散出来一股气息，众位至尊同时动容。
　　这小子，竟然在别人为自己施展控魂术的时候，自动的散去了修为，消失了所有的戒备！等于将自己的所有，完完整整的，毫不设防的，放在了法尊的手下。
　　真是……不做亏心事，不怕鬼敲门！
　　楚阳缓缓的转身，说道：“诸位老前辈，楚某虽然年轻，却也知道，什么该做，什么事情不该做。我说了，也做了。大家来找我买消息，我卖了，我也赚了。”
　　“至于大家来买我的什么消息，我也是如实相告了。我说腊月初九，那就是腊月初九，兰家也的确行动了。我的消息没错。”
　　“虽然因此而引起了诸位大世家血拼，但我楚阳，问心无愧！我行得正，我坐的端！我堂堂正正做人，我规规矩矩做事！我是一位医者，医者父母心！我的心，是宽广的！是无私的！在这件事上，不错，我是拿了好处！但是，那好处，我该拿！”
　　“说一句最不客气的话，诸位大家族有了损失，心痛，这是难免的。但只要我的情报是确凿的，准确的，真实的，那就是与我无关！死了人，更加与我无关！应该是，谁杀的，您去找谁。杀人偿命欠债还钱，买消息，也需要付出诚意，就是这么简单！”
　　“假如这件事不是一个美人，而是一个宝藏；那么大家争夺宝藏而死人，不会去寻找那个卖给你藏宝图的人的麻烦吧？若是您买了四十个馒头，结果您吃不下强行都吃了撑死了……不会去找卖馒头的吧？”
　　楚阳悲凉的笑了笑：“我之所以今天在这里，乃是因为我弱小，我弱小，所以，大家可以怪罪我！虽然大家也都明知道，这件事与我没什么关系……”
　　“一会法尊大人施术之后，一切就会真相大白！届时，要杀要剐，任由诸位前辈处置，只是，请放过我的妹妹。”
　　楚阳苍凉的笑了笑：“世道本就是如此，仅此而已。”
　　他目光凛凛的看着法尊，缓缓坐了下去，沉沉道：“法尊大人，请动手吧！”


第三百三十章 首次交锋
　　法尊负手而立，眼神有些复杂，轻轻叹了口气，道：“你明白便好。你若是够强，今天便不会有人这么对你。所以，正如你说的，虽然你觉得有些不公平，但这世道，便是如此。若是宁天涯，或者布留情，他们只要说一句：这件事跟我没关系。那就是没关系；有关系也是没关系。但是……虽然你已经解释的足够好，但我为了给九大家族一个面子，还是要对你搜魂！你可明白？”
　　楚阳坦然一笑：“这个道理，自然明白，所以，法尊大人尽管动手就是。正如大人所说，我不够强，我忍着。”
　　法尊哈哈一笑。
　　楚阳一番话，正是道出了这个世界的本质！
　　这个道理，人人都是心中升起一种认同感。
　　这个世界，崇尚真理，宣扬仁恕，提倡侠义，赞美高尚。这些是真的。忠义，孝顺，永远是这个世界提倡的主流！
　　千真万确的存在。
　　鄙视卑鄙，排挤下流；有恶必惩，有冤必申！同样也是主流！
　　而且这些，不仅是执法者，人人都有责任！
　　但，不可否认的是，欺软怕硬，比这个更主流！人心自私，比这个更主流！欺负弱小，比这个更主流！逢迎者上，忠厚者下，比这个更主流！
　　虽然这些大家都不承认，都鄙视；但，不可否认的是，大家都在这么做！
　　包括平民百姓，谁家比自己过得好，谁家就在自己眼中高一些，背后骂人家为富不仁，但见到人家还是该笑还笑该奉承还奉承。
　　谁家过的穷了，经常夸奖人家：这人实在！这人老实！这人是好人啊……然后转过身就在心里骂：这人是傻逼！别人当官都发了，他当官把自己当穷了……
　　门当户对，不仅仅只是存在与婚姻。
　　公平公正，更要有基础！在你与对方门当户对的时候，才有可能公平。平民百姓和平民百姓打官司，那才是绝对的公平。
　　法尊在把手按上楚阳的头部的时候，意味深长的向着九大家族的各位至尊看了一眼。
　　夜帝等人都是有些惭愧的低下头去。
　　这件事一发生，人人都想着，将楚阳抓来问问，乃是理所当然，正常到不能再正常。但，听了楚阳一席话之后，才蓦然发觉，自己等人在不知不觉之间，就已经犯了仗势欺人的毛病！
　　同样的道理，月聆雪和风雨柔的弟子就在这里，而且风月摆明了要破坏万药大典，但，发生了昨夜的事情之后，他俩的弟子，哪个敢去动一动？
　　法尊的精神力狂涛一般灌入楚阳脑海。
　　九劫空间里闭关的剑灵在来此之前，就被楚阳强行唤醒，做好了准备。
　　此刻，面对法尊汹涌而来的精神力，剑灵抖擞精神，营造出一个真实的幻境，将这股精神力缓缓接纳……
　　但在接纳的同时，剑灵浑身一震，脸上露出不可置信的神色，随即更加全神贯注的进行起来。
　　楚阳一直说这件事很重要，要他全力以赴，剑灵本来还有些不以为意。但现在才知道，自己不小心应付，随时都有可能被这位法尊当场揭破底牌！
　　熟人啊！
　　随即，众人面前，楚阳的神色就从灵动转变成一片呆滞。
　　随即法尊威严地问话声响起。
　　楚阳木讷而机械的回答的声音随之响起。
　　不多时，等于将这件事又解释了一遍，而且，在搜魂的作用下，连刚才没有说出来的一些细节，也都说的详详细细。
　　与先前所说一模一样！
　　众位至尊都是一声长叹。
　　我们误会了。
　　原来纯粹就是我们每一家的私心作祟，才导致了这件事情的发生！跟人家楚阳有啥关系？你身为九大家族，摆明了身份去找楚阳买消息，难道他还敢不卖不成？
　　兰唱歌找楚阳合作，难道楚阳就真的敢说不合作不成？
　　错怪了好人啊。
　　八位二祖一阵唏嘘。
　　楚阳是一个多实诚的孩子啊。
　　唯有兰家的兰暮雪看着楚阳，眼中的怒火越来越盛。楚阳每说一句，虽然是实情，但也实实在在的又把兰家向着深渊里推进去了一步！
　　大大的一步！
　　现在，其他的几大家族对于兰家的仇恨和不满，甚至都超过了厉家！厉家虽然是拥有九劫之一，但厉家到现在为止，只是防守，并无进攻。
　　但兰家却是先下了手。而且是栽赃嫁祸，无所不用其极！
　　这让众人如何忍受！
　　法尊问完了这件事情，居然并没有放开楚阳的神魂限制，而是一步步又问了起来楚阳的生平，包括从小到大所有的琐碎事情……
　　所有至尊都有些不解，法尊问这些无关紧要的东西做什么？这不是浪费时间么？
　　却不知道九劫空间里，两个人如临大敌。
　　楚阳全神贯注的根据每一个问题作出天衣无缝的回答，而且还是那种不怕被调查的，说话出来，七句真话，三句假话。
　　如此一来，可信度立马上升为九成九！
　　楚阳深深知道，唯有今日过了法尊这一关，自己的身份保密问题，才可以彻底的达到实现。以后有什么事情，就可以放开手脚去做而不会有人怀疑自己就是九劫剑主。
　　法尊都认定不是，那么……谁敢说是？
　　这一关，至关紧要！
　　虽然他知道了万人杰等人就在天机城里，也不敢去找，以往内，自己若是去了，真的会为他们带来灭顶之灾！
　　明明得到了南宫逝风的情报，来到天机城的三个人，有些像是董无伤芮不通和墨泪儿，但楚阳却还要苦苦的压抑着，不去证实。
　　一丝一毫的纰漏，他都不能出。
　　但只要今日应付过去了法尊，自己无论做什么事情，都是顺理成章！
　　法尊终于问完了。
　　他扬起了头，苦苦地思索着。
　　刚才的问话，几乎将楚阳一天吃几顿饭去几次茅厕，用左手还是右手擦屁股这样的事都问了一遍，对方的回答，跟自己刚才想的却是没有任何的一点点关系！
　　而且，每一步几乎都有证人，随便只要调查就能调查得到。
　　但自己为何还是感觉面前这个少年有些神秘的看不透呢。总是感觉还有隐瞒呢？
　　他沉默了一下，再次发动神魂之力，又来了一次逆袭。
　　九劫空间中，剑灵已经汗流浃背。
　　不知道骂了多少次楚阳傻逼，怎么在这种时候，就让这样的人物注意上了自己？老子闭关这么久的成效，几乎就在这一段时间里，消耗至尽了……
　　骂归骂，但剑灵也知道这一关的重要性。
　　所以竭尽全力的支撑。
　　法尊全力进攻，而剑灵却是分心数用的模拟，疲累的消耗程度，几乎在法尊的三倍以上！
　　便在这时，楚乐儿突然哭了起来：“大哥，你怎么了啊？你怎么……你怎么怪怪的……”扑到楚阳的怀里，轻轻拍拍他的脸。突然转过头，粉红的小腮帮子鼓鼓的，气愤的看着法尊，怒喝道：“你这个坏淫！快放开我大哥。”
　　法尊的眼神被楚乐儿一下子隔断。
　　无奈地看了看这个什么都不懂的小女孩，带着丝落寞地说道：“你不要着急，他没事的。”
　　终于，法尊收回了手，脸上带着淡淡的失望，一闪而逝。
　　楚阳终于醒过神来。
　　他的身子晃了晃，头也晃了晃，便要站起来，但却是浑身无力，刚刚站起就噗的一声跌坐下去，随即两只手就抱住头，压抑地呻吟着，谁都看得出来，这个时候，他很难受。
　　很痛。
　　法尊依然密切地注视着他的表情，他的每一分的肌肉的颤动，他的眼神……
　　法尊的眼睛冷静锐利，似乎要看破一切的伪装！
　　但楚阳现在却不是伪装，而是剑灵真实的给了他相同的痛楚。而且，犹有过之。
　　法尊的精神力已经从楚阳身体里面退走，剑灵现在当然是为所欲为而不虞被人发觉。
　　良久，楚阳的痛苦渐渐平息。
　　法尊的眼神也渐渐地，缓慢的收回。
　　他无数次的想要将这个有这么一点点疑惑的人直接毙在掌下！甚至在搜魂中，他无数次的想要直接摧毁他的神志。
　　但，此刻却是在大庭广众之下，而且这个人明显不是九劫剑主！自己若是做出来这样的事情，难免会被九大家族大大地看轻了。
　　所以法尊思前想后，还是放弃了这个打算。
　　在这个过程中，法尊有意无意的散发出来了一股威严，压得各大至尊人人都不敢说话。直到现在，那股威严，才逐渐散去。
　　楚阳呼呼的喘着气，头上汗如雨下。那股子剧痛，让他几乎就是生不如死。
　　法尊的眼神从楚阳的脸上终于挪开，沉吟着，问道：“你们还有什么疑虑？”
　　夜帝等人一起摇头。
　　楚阳终于站了起来，身子还有些不稳，但晃了两晃之后，终于站稳，苦笑道：“各位前辈的疑虑，应该去除了吧……呵呵，这份滋味，果然是生不如死……”
　　法尊笑了笑，道：“滋味不好受，但你进来的时候，已经打算要承受了。”
　　楚阳苦笑：“我若是不承受，就只有死在这里。”
　　法尊微笑，道：“楚阳，你的妹妹，似乎还没有开始修炼？若是你们愿意，我收这个小丫头为徒如何？”


第三百三十一章 算你识相
　　这句话一说出来，众人才真是大惊失色！
　　原来法尊虽然见到这小丫头身有痼疾，却还是动了心思。
　　法尊收徒，这是何等荣耀的事情？这个小丫头和这个小子，绝对是一步登天了！
　　尤其是兰暮雪神色复杂而狰狞。这小子的妹妹要是成了法尊的徒弟，自己的兰家还怎么对他报复？
　　这个小丫头的资质，虽然还是不如布留情那个徒弟的先天灵脉，但，却已经是罕见罕寻。法尊也动了心，心道在我的全力教导之下，却绝对又是一个妖孽一般的人物！
　　未必就不如先天灵脉。
　　楚阳苦笑道：“法尊青眼，在下本当立即答应。不过……却是先答应了别人，而且，那位前辈已经去为乐儿找药去了……目前几种灵药，已经找到了七八种，只差最后一种……”
　　“哦？”法尊淡淡道：“不知道这人是谁？”
　　一边，兰暮雪冷笑道：“法尊大人想要收你妹妹做徒弟，这是何等的垂青？你这小子居然不识好歹，胆敢冒犯法尊大人天威！莫非是活得不耐烦了么？”
　　他现在对楚阳真是恨之入骨。恨不得抓住机会，一口气就把这混蛋捏死！
　　此刻一见到这家伙居然拒绝法尊，不由得忍不住就落井下石起来。
　　楚阳不理兰暮雪，恭敬道：“是一位前辈，其实这位前辈的本意，就只是为乐儿治病而已，但后来，见乐儿实在讨人喜欢，就在三天的时间里，为乐儿洗筋伐髓，改造成了先天之体。”
　　他笑了笑：“其实乐儿原来根本就不是先天之体，只是最近一个月之内才是！”
　　“三天之内改造成先天之体？”法尊一怔。
　　众人也都抽了一口冷气。
　　若是在婴儿刚刚出生的时候，借助那股残留的先天之力，以至尊之力强行贯通，或者有一定的几率能够改造成先天之体，但若是在一个十二岁的小女孩身上强行改造。
　　就算是法尊与诸位至尊联手，都做不到！
　　看这小子说得这么轻描淡写，看来这货也不知道这其中的艰难。
　　兰暮雪嗤笑起来：“三天之内改造成先天之体？你以为那人是神仙不成……就算是神仙……”
　　他正说到这里，突然外面一个清冷的声音淡淡地说道：“兰暮雪，看来那天，你还是没有吸取教训！”
　　随即，就见到一个白生生的手掌影子从门外飞了进来。
　　不管是真实度，还是大小，形状，都与一个女人的手一般无二，从外面轻飘飘飘进来，单独的这么一只手掌，先是掠过石惊的面前，然后经过凌风云的面前，从正中间的楚阳头顶滑过，向着兰暮雪，就是一记耳光拍了下去！
　　从楚阳头顶掠过的时候，法尊本来有机会拦截；但他目光闪了闪，毕竟还是没有出手。
　　兰暮雪心胆俱寒：“原来是你！”
　　他做梦也想不到，这小丫头的师傅，竟然就是那天晚上打了自己一顿的那个神秘的，绝对强大的女人！
　　话音未落，那手掌一经到了眼前。
　　兰暮雪急忙偏头，但那手掌随着他偏，啪的一声，结结实实地打在兰暮雪脸上。
　　兰暮雪本就是重伤未愈，先前闪一闪，已经用了最大力气，此刻，竟然被一巴掌打地从椅子上滚了下来，在地上翻了几个滚，仰面朝天躺着，嘴角又流出鲜血。
　　众位至尊齐齐动容。
　　外面那个声音清冷地说道：“死不悔改的东西！”随即淡淡道：“法尊大人，听说……你要跟我抢徒弟？”
　　法尊深深吸了一口气，道：“不敢，既然是前辈相中的人，晚辈自然不敢抢的。”
　　那声音冷笑道：“算你识相！”
　　众人震惊的几乎麻木！
　　这人是谁？听声音像一个女人？什么女人能这么猛？
　　居然敢对法尊这样说话。
　　法尊郑重地道：“敢问前辈，尊姓大名？”
　　外面那清冷的声音说道：“等我心情好的时候，会告诉你我的尊姓大名的。不过现在我的徒弟被扣押，随时有可能被抢走，我心情很不爽！”
　　法尊苦笑一声：“并无扣押，只不过是来聊聊天，仅此而已。而且令徒冰雪聪明，谁又会舍得伤害？爱护还来不及，呵呵……”
　　外面那声音道：“爱护，好的，爱护；嗯，过几天，我也把这九家的人，挨个挨个的爱护一遍。顺便去执法城，也爱护爱护。”
　　这一说话，九位至尊刹那间面如土色。
　　要是人家真的去挨家的‘爱护爱护’……那，这日子还真是甭过了。谁看不出来呀？法尊都绝对不是人家的对手！
　　法尊苦笑一声，道：“都是一些小辈在胡闹，向您这种身份，何必计较这种小事。”
　　那人冷哼一声，淡淡道：“我若不计较，徒弟就被抢走了！你们俩，还在里面做什么，被人审问的很爽么？还不赶紧的滚回去！？”
　　楚阳诺诺连声，有些不安，抬头问道：“这个……那啥，我可以走了么？”
　　众人一起苦笑起来：谁敢不让你走？
　　“当然可以！”夜帝呵呵的亲切地笑道：“楚少兄以后若是有闲暇，还请来夜家耍耍。”
　　楚阳微笑道：“那是一定要去耍耍的。”
　　夜帝微笑。
　　自然，他绝对不知道，他所说的‘去耍耍’，跟楚阳说的‘一定要去耍耍的’，那是截然不同的两种意思啊。
　　其他几家的至尊们也都不同程度的表示了友善之意。
　　唯有兰暮雪坐在地上，欲哭无泪。
　　他现在终于知道了兰家的厄运是怎么来的了。
　　定然是兰家逼迫楚阳的事情被这位大能知道了，于是乎这位大能暗中布局，狠狠地摆了兰家一道。
　　然后更将风月直接扯了进来，还将自己狠狠打了一个半身残废！
　　尼玛！怎么会有这种事情。
　　你他妈的楚阳有这种强大到牛逼逆天的后台却不说，一直在扮猪吃老虎，这不是活生生的要坑死人么？
　　兰暮雪痴痴呆呆的坐在地上，一时间万念俱灰。
　　众位至尊都用同情的目光看着他。兰暮雪这次是真抓瞎了。大家离这货远点，免得隔得近了沾了霉气多了晦气，或者被他传染的二了起来那可就糟糕了……
　　楚阳与楚乐儿两人笑眯眯的走出来了潇潇堂。
　　外面已经没人了，紫邪情说了那几句话，就知道楚阳等人乃是万无一失，现在就是给个天给法尊和九大至尊做胆子，他们也绝对不敢动楚阳了！
　　所以紫邪情现在已经回到了兰香园，喝茶去了。
　　楚阳走出来还没有半里路，剑灵就在九劫空间里爆发了。
　　“我操！他怎么会在这里？”剑灵后怕之后，表情恐怖之极：“这是怎么回事？他不是被补天了么？”
　　法尊与布留情谈心的时候，剑灵正在闭关，什么都没听见。
　　“他怎么会在这里？”楚阳冷笑一声：“这个问题该问你！剑灵先生！”
　　“晕！我怎么知道？”剑灵郁闷道：“对于这种事，那里是我一个剑灵可以说了算的？但他却是绝对不应该出现在这里！”
　　楚阳心中一动，道：“那么，他应该出现在哪里？”
　　剑灵突然瞠目结舌。
　　楚阳在意识空间里大吼一声：“说！他不应该出现在这里，那么他应该出现在哪里？”
　　剑灵张着嘴，瞪着眼，突然噼里啪啦的猛打自己的耳光子。
　　啪啪啪啪啪……
　　“你抽烂了也没用！”楚阳无动于衷：“你丫就是个灵魂！抽的再稀烂，你丫一个念头也能全部恢复！还不说？你说不说？”
　　楚阳说到后来，咬牙切饭的扑了上去，狠狠地掐住了剑灵的脖子，使劲的来回摇晃。
　　“我说……我说什么呀。”被楚阳掐着脖子，但剑灵脖子一伸，从上面又出来了一截脖子，苦笑不已：“不是我不说，而是这件事，不是我能说的，我若是说了，顷刻之间就会被抹杀！”
　　“抹杀？”楚阳哼了一声：“那你说实话，历代的九劫剑主，都是怎么回事？”
　　剑灵沉默不答。
　　楚阳淡淡道：“能够成为九劫剑主的人，或许有那么一两个乃是天性凉薄。而且，又有第一代九劫剑主在亡命湖那里误导……效果肯定是有的。但我绝不相信，一个无情无义的人能够取得最高的成就。”
　　剑灵沉默了许久，一脸难色，终于挣扎着说道：“你莫要逼我。这件事你以后会知道的。但我现在，不能说。”
　　“不能说？”楚阳怒道：“那我要闷到什么时候？”
　　剑灵长长叹息，道：“我只能说一点。”
　　楚阳道：“什么。”
　　剑灵眼睛凝视着他，一字一字地说道：“其实……九劫剑，九劫剑主的使命，从来……就没有被完成过！”
　　说完了这句话，任由楚阳狂风暴雨一般的追问，剑灵就再也不肯说任何一句话。
　　楚阳心中一震，连连追问，但剑灵三缄其口，什么话题也不回答了。
　　楚阳有些怔忡，喃喃道：“从来都没有被完成过？可是这天，毕竟是补了呀。人，毕竟是死了呀……”
　　剑灵无语。
　　楚阳想了好久，终于放弃。他知道，这个问题，任由自己怎么想，不到一定的境界，是绝对想不通的。
　　道：“那，这位法尊，到底是谁？”
　　剑灵苦涩地说道：“应该是三万年前，九劫之一的……楼文龙！”
　　……


第三百三十二章 楚阳夜行
　　楚阳回到兰香园的时候，药谷的五长老已经带着人等候多时。
　　这位五长老倒是很君子，见到兰香园里面只有紫邪情一个女子，这老头儿居然执着的带着人站在门外等着，理由是避嫌。
　　这让他带来的几个药谷的年轻弟子一阵心里狂骂。
　　我靠，几辈子才能见一次这么漂亮的姑娘，这老货居然把我们都赶了出来……连多看两眼都不行！
　　见到楚阳远远地不紧不慢而来，五长老脸上笑成了一朵花。
　　这几天里，药谷的人跟踪楚阳，一无所获。
　　五长老向上汇报，被果断地中止了跟踪的行动，并且做出了明确指示：我们要的是药，不是人！
　　只要是有药，就买。但千万不要把人得罪了，把路堵死了。
　　“楚兄，呵呵，楚兄弟。”五长老微笑着，急走几步迎上来，一把抓住楚阳的手，就像久别的恋人在战火纷飞的街头重逢：“你可回来了！”
　　楚阳莫名所以：“五长老您这是？”
　　“哎呀呀呀。”五长老着急的将他拉到了一边，道：“药，搞到了没？大后天可就是拍卖会了。”
　　“搞到了一点点。”楚阳终于明白，同样神秘兮兮的回答道。
　　“这个……”五长老捻了捻手指头：“有多少？”
　　楚阳为难地道：“不多……”
　　“不多是多少？”五长老有点着急，心道你若是只有一株两株，那可就坏菜了。难为药谷为了你将拍卖会都提前了……你若是搞不来……
　　“就只有八百株……”楚阳摇头，叹息：“忒少了。”
　　八百株！
　　五长老瞪着眼，几乎一口气上不来厥了过去。
　　八百株你还嫌少？
　　多少是多啊……
　　“够了够了！”五长老眉花眼笑，激动得满脸通红，搓着手：“在哪里？我能不能看看？”
　　“在这里。”楚阳指了指兰香园：“不过……你要运过去，恐怕……”
　　五长老心领神会：“我带几个高手过来，押送回去，顺便，给你开拍卖收据……”
　　楚阳嘿嘿点头。
　　紫晶，大批的紫晶！就要来啦！
　　现在最紧缺的，就是紫晶啊！
　　五长老兴冲冲地走了。
　　到了下午，临天黑的时候，才又兴冲冲的回来，但神色却已经变得有些恭敬和拘谨。
　　楚阳暗暗点头，看来九大世家传递消息，还是挺快的。
　　随之而来的，都是几个身形沉稳，渊渟岳峙的白衣人。
　　进入楚阳的房间，楚阳装作在自己衣袖里抹了一下，似乎打开储物戒指的样子。
　　哗啦啦，一堆黑色的药物就堆满了一地。
　　“这这这……”五长老震惊的不能言语，突然忍不住自己的脾气，大吼道：“你他妈的居然都没装盒子！”
　　来的时候，药谷上层已经说过：楚阳后台很硬。此去一定要礼貌！
　　但此刻五长老一看到楚阳就这么将药扔了出来，噗噗的摔在地上，顿时勃然大怒，哪里还管什么后台不后台！直接就是怒火冲天的大骂起来。
　　楚阳一摊手：“我也没法，是我那位朋友就这样给我的啊。”
　　五长老气急败坏的大骂一顿，急忙指挥人回去拿紫晶盒子，然后还追出去喊了一句：“最高档的那种！越多越好！顺便让他们赶几辆马车来，他妈的！”
　　随即才想起楚阳的‘强大后台’，不由摸着鼻子道歉道：“楚兄弟，这个，对不住，我有些管不住自己的嘴。”
　　楚阳哈哈一笑：“无妨！这才是真性情，好汉子！”
　　五长老大喜，抚掌道：“对，我就是这直筒子脾气，看谁不顺眼，就直接骂过去。”说着，他压低了声音，道：“上次我骂了谷主……被老大吊在桃树上抽了三百鞭子……”
　　楚阳有点晕。
　　看着这位人老心不老的五长老，实在想不到这么一大把年级的人，眼看着一指头就能送他去西天，那位大长老居然还敢吊起来打三百鞭子……
　　真是彪悍。
　　不大一会儿，回去的那位高手举着一个大大大大的包袱小山一样回来了，喘着气道：“车队在后面，我怕药效流失了，自己先来了。”
　　五长老赞许道：“做得对！”
　　哪位高手很郁闷地道：“妈的，一路上就听见下面一群人在喊：快看啊……一个大包袱在天上飞……奶奶的，包袱下面有人在顶着呢，看不见啊，这么大的大活人。”
　　楚阳‘噗’的一声喷出来满嘴的茶水。
　　这位高手满打满算也就七八十斤重，瘦小枯干的吓人，在那么一个大包裹的前提下，想要看到他，还真的是有点儿困难。
　　五长老心急火燎的开始指挥人装盒子，大呼小叫。
　　“这个，别伤了根须。”
　　“这个，叶子一定要保持！”
　　“这个……你猪啊！这个能装紫晶盒子？晶心盒子呢？”
　　“混账玩意儿，这个装错了！”
　　“猪！一群猪！简直比楚阳还败家！呃……对不住，楚兄弟，我的嘴又秃噜了……”
　　楚阳哭笑不得，一脸的纠结郁闷。
　　这老货，真是……百无禁忌啊。
　　好不容易收拾完了走了，五长老给了楚阳一长列药谷拍卖会的单据，拍胸脯保证，然后才心满意足的带着两大马车的紫晶盒子和药，凯旋而归。
　　“大后天？拍卖大会？”
　　楚阳捏着手心里十张邀请函，那是药谷五长老塞给他的，言道可以带亲朋好友去见识见识，嘿嘿一笑：“到时候是一定要去凑凑热闹的！”
　　他眼珠一转，喃喃道：“不过这次去的话，可就要壮大声势了。紫大姐的威风，现在是借用一次少一次啊，要是刷的一声真走了，连狐假虎威的机会也没了。”
　　说着，一步三摇的向着紫邪情的房间走去。
　　“你要让我给你去助威？”紫邪情皱着眉头，看着面前这个无耻的人。
　　“是啊。你可是乐儿的师傅啊。”楚阳笑的猥琐：“你不去谁去啊。”
　　紫邪情抚着额头，一脸无奈。
　　“你去不去啊？”楚阳催促地说道。
　　“我们感悟一下道境，我就去。”紫邪情勾了勾手指。
　　“救命哇……”楚阳转身就往外跑。
　　还没跑出去，屁股上肉最多的地方已经正正地挨了一脚。手舞足蹈的飞了出去，噗地一声落在地上，地面平整，楚御座结结实实的趴在地上，坐滑梯一般滑出去好远……
　　随即，一个纤细的身影就紧随而出。
　　噗噗砰砰砰砰……
　　晚上，楚阳揉着屁股，一瘸一拐地走在天机城的大街上，总算是将脸上的淤青都去除了，但胯骨的酸疼却是变本加厉了。
　　这段时间不知道怎么回事，紫邪情对自己的屁股越来越感兴趣，只要是切磋，那就是死命的照着屁股猛踹。
　　楚阳估计着，若是没有九重丹，自己现在的屁股，绝对已经肿胀的比房门还大了……
　　现在楚阳身后有强势靠山，在这天机城，简直是可以横着走了。所以他独自出门，也是信心满满，而且毫不避忌！
　　走到一家名为‘四海客栈’的店门前，进去说了几句话，随手打赏了小二哥一块白晶，楚阳就施施然的上了二楼。
　　蹑手蹑脚走到一间房的门前。
　　将耳朵贴上去，表情精彩。激动中带着期待……
　　里面正有两个人在说话。
　　其中一个人说道：“妈的，老四，你现在什么地步了？”
　　另一个很沉稳，很威猛的声音说道：“刀圣，五品！”
　　先前那人郁闷地说道：“你咋这么快？这不应该啊，你是沾的我的光，可是我现在还只是圣级三品半，你都五品了，而且还是刀圣。”
　　那威猛的声音说道：“泪儿现在都五品了。”
　　先前那人哀嚎一声：“我不活了……”
　　那威猛的声音说道：“你死得太少了，该多死几次。那样你的修为就能突飞猛进了。”
　　“我干你！”先前那人气急败坏地道：“你他娘哪里知道每一次受到的那种苦楚？那是真切的死亡恐惧！你大爷！你是站着说话不腰疼。我他娘每死一次，再活过来的时候就看到你们一公一母在我身边吸收生机灵气修炼……进境非一般的快。你们倒是不客气……草！”
　　那威猛的声音八风不动地道：“有便宜不占是王八蛋。这是老大说的。”
　　“老大真混蛋！”那先前的声音顿时气急败坏：“把咱们三扔在上三天，他丫的拍拍屁股自个儿留在中三天跟兄弟们风流快活……可怜我在这上三天叫天天不应，呼地地不灵，天天被你们两口子占便宜不说，还天天被你们欺负……妈的，现在你老婆也懒了，做饭都不做，每次在外面露营，总是我张罗饭食……都怪老大！为啥就派了我呢？派纪墨来也好啊，那货天生喜欢受虐，找个老婆也是虐他的……他来才合适啊……”
　　那威猛的声音说道：“你敢骂老大，真是好胆！”
　　先前那声音说道：“他要在跟前，我哪里敢，但问题是，他现在不在跟前。那混蛋，天天欺负纪墨，调笑罗克敌，打击傲邪云，蹂躏谢丹琼，偶尔还能跟莫天机眉来眼去的算计人，日子过得都不知道多快活。”
　　……


第三百三十三章 兄弟重逢！
　　那威猛的声音说道：“老大也很累，老幺，我就不像你肚子里面这么多弯弯绕。咱们三个在上三天，现在四六三人堂名震江湖，不也挺爽么？”
　　先前那声音大吼起来：“那是你们俩爽！我爽什么？我天天被你们揍，很爽么？想当年小爷也是叱咤江湖的神偷啊。”
　　“老大应该让纪墨来挨揍！或者让罗克敌来挨揍！或者让二哥来揍你！”他大吼大叫。
　　那威猛的声音纹丝不动地说道：“顾独行现在打不过我！我可以完虐他！”
　　先前那声音哼哼冷笑：“当初也不知道是谁，天天被顾二哥打的还不了手，抱着一柄又笨重又傻逼的大刀，一个劲地喊：再来！再来！我就不信打不到你一下。”
　　他哈哈一笑：“敢情你挨揍也上瘾的。”
　　那威猛的声音哼了一声：“我发现你现在正在向着纪墨的脾气靠拢，一天不挨揍，心里不得劲啊。”
　　先前那声音吓了一跳，急忙赔笑道：“我对四哥你，那可是心服口服带佩服，小弟对四哥的崇拜，就像是滔滔江水，连绵不绝，我对四哥的敬仰，就像是巍巍大山……”
　　他阿谀奉承了一大通，又叹口气：“这不是都在怪老大么……那混蛋怎么还不上来啊？”
　　那威猛的声音淡笑：“他要是上来了，你敢当面骂他混蛋？”
　　先前那声音狂笑一声，大剌剌地道：“我有什么不敢？现在老大肯定打不过我，我先占他几年便宜再说，天天揍！专门揍屁股！”
　　他咬牙切齿地说道：“我不仅要揍他，还要整他！哼哼，我有的是法门，说什么也不能弱了我盖世神偷的名头，哈哈……等老大上来，我一定施展我天下无双的偷术，将老大连内衣裤也都偷光，到时候大家都不要帮他，让那丫在上三天裸奔！为咱们三人出一口气，如何？”
　　便在这时。
　　啪啪啪……
　　门口鼓掌的声音响起，一个清朗的声音似笑非笑，皮笑肉不笑地说道：“妙计！当真是妙计！盖世神偷就是盖世神偷啊，一般人真惹不起！”
　　门口打开，一个人影站在了门口，似笑非笑的看着两人。
　　两人同时惊讶，以自己两人的修为，有人就站在门口，自己居然都感觉不到？一扭头，向着门口看来。
　　一个目光灵活而郑重，一个眼光锐利如刀！一眼看过来，就如是两柄大刀迎面劈来！而他的手，也在这一瞬间放到了身边的大刀刀柄上！
　　但下一刻，看清来人之后，两人同时呆住了！
　　紧接着，两个人疯狂的大叫起来！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“我日！”
　　“我草！”
　　“老大！”
　　“大哥！”
　　随即，两道人影就利剑一般冲上来，一个瘦小的纵身一跃，就搂住了楚阳的脖子。另一个魁梧如山，直接一伸手一个熊抱，将两人都抱了起来，拖进门去。
　　房门噗地一声关上。
　　随即……
　　“哇哈哈哈哈……老大终于来了，砰砰砰……”
　　“老大你来得真晚。噗噗噗……”
　　“我靠……你们两个下手轻点，我屁股还疼！”楚阳惨叫。
　　“是么？那我们给你揉揉……噗噗噗……”
　　“我靠……我可是老大……”楚阳大怒道：“放手！哎哟喂……”
　　“先发泄！发泄完了再叫老大，哇哈哈哈……爽啊……”
　　芮不通拳头起落如雨，董无伤身形雄壮如山坐在楚阳背上，牢牢镇压！
　　楚阳徒劳的趴在地上，又笑又大叫：“他妈的！他妈的……我是来兴师问罪的……俩混蛋！快快住手……无伤你也跟着胡闹……哎哟喂，哎哟……我的屁股……我操，再打我发火了……”
　　“我真发火了……”
　　“我真真真的发火了……”
　　“我干！……”
　　楚阳猛一使劲，将董无伤掀下来，随即兄弟三人就扭打成一团。
　　噗！董无伤捂着小肚子弯腰。
　　砰！芮不通吸着冷气揉大腿，疼的脸上肌肉哆嗦：“老大这招拧大腿是娘们儿才用的招……哎哟……”
　　砰砰……
　　楚阳捂着肚子刚要弯腰屁股上就挨了一脚，一个狗吃屎又摔倒……
　　砰砰砰……
　　房间里天翻地覆一般，不知道还以为起了世界大战。
　　等到三人终于住手，却是连房间里的大床都打得稀烂。
　　三人鼻青脸肿的躺在地上，呼呼喘气，浑身无力。
　　相互看了一眼，都是不由得哈哈大笑起来，三人都是笑的流出了眼泪！
　　然后，三个人一骨碌爬起来，就紧紧地抱在了一起，同声大笑。
　　三人紧紧地拥抱在一起，久久的不放开。笑声渐低，但三人却还是没有的松开。
　　在彼此看不到的地方，眼泪都是悄悄地流下来，偷偷擦去，不要让兄弟看到，但，为什么越擦越多呢？
　　三人都没有说话，都清晰地感觉到，对方的心脏在激烈地跳动着。
　　芮不通与董无伤想起自从来到上三天的遭遇，时间并不很长，但却是数十次的经历生死，三个人险死还生都是好多次，尤其芮不通，更是真切的死亡了五六次之多……
　　此刻见面，真是恍如隔世！
　　在茫茫上三天，突然看到自己最亲近的人，最信任的人，这种感觉，真是无法形容。楚阳和董无伤只是吸着鼻子，静静地控制着自己的情绪，但芮不通却是有些控制不住的哽咽起来。
　　三人同时想起了还在中三天的兄弟。
　　这一刻，默默无言。
　　这一刻，属于我们。
　　男儿有泪，是为了重逢，为了欢喜。
　　时间就这么默默的过去，最初的激动之后，三人已经逐渐地平静下来。
　　敲门声响起。
　　外面店家的声音问道：“客官……可是出了什么事么？”
　　门口一开，露出来一个喜笑颜开看得出来非常的高兴却还挂着泪痕的猪头一般的人物，鼻青脸肿却是兴高采烈地说道：“没事，没事。放心吧，没事，嘿嘿，这个给你，补偿损失。”随手塞过来一块紫晶。
　　砰，门被关上了。
　　接着又打开：“让小二送热水和茶壶茶杯来……”
　　砰！又关上了。
　　店家疑惑的摇头，叹息。哎，可怜啊，都被打成这样子了还没事……
　　打成这样子了流着泪还被迫的笑，还被迫的打赏紫晶……这可怜的娃，看来是遇到了惹不起的人物了，今儿晚上，还不知道要被怎么蹂躏呢……
　　摇摇头，捏了一把手里的紫晶，心道，要不是被迫，哪里舍得打赏紫晶？这一块紫晶，够在我这里住半年了……
　　不过不管怎么说，紫晶到手比啥都强；就算明天这房间里出了人命，哥哥我也有关系搞定，摆平。
　　店家乐滋滋的下去了。
　　房间里，三个人已经平静了下来，唏嘘了一会，楚阳突然指着芮不通哈哈大笑：“这小子，刚才哭了，哈哈……”
　　芮不通面红耳赤：“我才没哭！他哭了！”
　　指着董无伤。
　　“放你的屁！”董无伤瞪着哭红的眼睛勃然大怒：“就是你哭了！”
　　芮不通垂头丧气：“好吧，在你们的威逼之下，我哭了……好了吧？哈哈……看你们俩，被我揍得跟狗熊似的……”
　　三人看着对方脸上的淤青，都是情不自禁的东西笑起来。
　　我们又在一起了。
　　经历了分别，经历了生死，经历了跋涉，更换了两个位面……
　　我们兄弟，又在一起了！
　　良久，芮不通轻声叹了口气：“不知道他们怎么样了……”
　　这句话出来，楚阳和董无伤也有些沉默了下来。楚阳低沉道：“我们的兄弟，个顶个都是好汉子。我们既然能够出人头地，那么，他们一定也可以！一定能过得好。说不定，用不了多少时间，就能上来与我们会合了。”
　　“是！到时候，我们就可以还像中三天那样，在一起，不分开！”芮不通和董无伤眼中发着亮光。
　　敲门声，小二送了茶具和热水来。
　　芮不通开门迎接，随即董无伤找茶叶，两人合作无间，一壶茶瞬间泡好。却没有桌子。
　　“就在地上喝吧。席地而坐，也不错。”楚阳提议道。
　　“那不行！咱们兄弟久别重逢，怎么能坐地上。”董无伤魁梧的身体站了起来，扭了扭脖子，横啊横地走了出去。
　　随即就听到隔壁一声大喝，随即砰砰砰几声响，然后……脚步声起。
　　三个鼻青脸肿的人一脸的恐惧害怕搬着桌子椅子送了过来。
　　“放下！摆好！滚！”董无伤威猛的一指门口。
　　那三个人抱头鼠窜。
　　楚阳愕然。这也行？
　　“隔壁那三个人是三个偷儿，我们住到这里第一天就被光顾了，然后无伤就过去猛打了一顿。现在缺什么东西，四哥都是过去拿，跟自己家一样。过去二话不说先动手，打完了再说目的。这三人也习惯了，一天不挨揍，难受啊。”
　　芮不通声情并茂的解释。
　　“原来如此。无伤实在是威猛！哈哈……”楚阳禁不住笑了起来。
　　“你们俩的进境够快的，怎么做的？吃药了？”楚阳问道。
　　“老大你的进境难道不快？”董无伤呵呵一笑：“我们是沾了不通的光，这货，原来是一只鸟。妈的，咱们认了一只鸟做兄弟。”
　　……


第三百三十四章 倾情一醉
　　“你才是一只鸟！”芮不通勃然大怒的暴跳起来。转向楚阳：“老大，是这么回事……这么这么的……”说着，事无巨细的将当初的事情介绍了一遍，强调道：“其实我是被老四连累的。”
　　“哦～～～～”楚阳恍然大悟，拉长了腔调：“原来真是一只鸟。”
　　芮不通瞠目结舌。
　　“噗……哈哈哈……”董无伤捧着肚子笑了起来。
　　楚阳接着道：“不过，无伤你也太大惊小怪了，其实，每个男人都有一只鸟做兄弟，只不过咱们兄弟多了一个。咱们有两只。”
　　“哈哈哈哈……”董无伤捂着肚子，直接的上气不接下气了。感觉自己这一年来，都没有这样的开心过！
　　芮不通一脸的气结，脖子都红了。面对这俩人，打不敢打，骂不敢骂……芮神偷感觉自己要憋屈死了……
　　……
　　三人喝着茶，聊着分别之后的种种事情，不时地发出一阵笑声，过了好一会，楚阳才想起来：“无伤，你老婆呢？”
　　“她出去了。那妞，真欠揍！”董无伤一脸的霸气：“老大来了，她居然不在，回来后看我收拾她！”
　　“你要收拾谁呀？”一个冷漠而柔美的声音从门口传进来，只见墨泪儿一身黑衣，从外面走了进来，手里面拎着不少吃的，还有几坛酒。
　　似笑非笑的看着董无伤：“我刚才就上来了，见你们兄弟重逢，特意没打搅你们，下去买了几个小菜，还买了两坛酒……嗯，刚才听到某人说要收拾我？”
　　“没有没有，你绝对是听错了。”董无伤赶紧站了起来，体贴的将酒菜接了过来，呵呵地笑道：“辛苦辛苦，太辛苦了……要不要坐下一起吃点？”
　　楚阳目瞪口呆：这……这还是董无伤么？
　　墨泪儿哼了一声，皱了皱鼻子，说道：“你们三兄弟吃喝，我在这里你们谁乐意？别这么虚伪了，我睡觉去了。”
　　向楚阳打了个招呼，墨泪儿这位黑魔扬长而去。
　　董无伤送到门口，看着墨泪儿回到自己的房间，才转回来，呵呵一笑，毫不脸红，道：“还算是不错的，也懂得照顾人，这不，看到老大来了，就巴巴的赶紧去买酒去了。她自己也知道，办不好事情，我真揍她！”
　　楚阳与芮不通呆呆地看着他。
　　董无伤大剌剌的搬起酒坛子，每人倒了一碗，道：“其实女人嘛，就这样，三天不打，上房揭瓦！就是要收拾，平常可以温柔些，但关键时刻，大老爷们一定要硬！原则问题，不能让步！只要是打服了，以后你一句好话，就能哄得屁颠屁颠儿的。”
　　楚阳与芮不通两眼发直的看着他的身后。
　　董无伤得意的一笑：“就像上次吧……”似乎察觉了什么，突然道：“就像上次吧，泪儿这办事能力，还真是没说的，帮我和不通，不知道帮了多少，老大，你是不知道，自从到了这里，要不是有泪儿，我和不通，说不定此刻还流落在哪里呢……对吧，不通？”
　　芮不通脸上痉挛了起来，傻傻的呆头鹅一般点头：“对，对！”
　　“老大你说呢？”董无伤饶有兴趣的请教楚阳：“其实对于女人，我们男子就是要大度一些，凡事要忍让，这样才能过日子，并不是每个女子都像泪儿这样好脾气的。”
　　楚阳两眼发直，看着董无伤粗犷的脸，就像看到了外星人。
　　董无伤呵呵一笑，一转身，顿时做大吃一惊状：“泪儿，你咋回来了？”
　　墨泪儿微笑着，体贴地帮他理了理衣襟，微笑道：“我是想要来提醒你，若是这两坛酒不够，楼下小二那里，我还存了六坛。”
　　董无伤一把握住墨泪儿的手，感动地道：“泪儿，你真是太好了。”
　　墨泪儿脸上一红，道：“放手，什么样子……好了，我回去啦。”
　　转身走了。
　　董无伤在门口看了一会，小心翼翼地将房门关上，呵呵一笑，抹了一把额头，道：“老大，对付女人，就要长点儿心眼……”
　　楚阳瞪着眼看了他半晌，终于感叹的笑了起来：“士别三日，当刮目相看。无伤，我真是……应该对你刮目相看了。”
　　董无伤憨憨的笑了笑，挠挠头皮。凑到楚阳耳朵边上，悄声道：“凶得很啊啊啊，一个不小心床都上不去……”
　　噗！
　　楚阳正侧着头听他说话，顿时喷了。一口酒连着半块嚼烂了一半的猪耳朵喷了正满脸的八卦凑上来想要偷听的芮不通一头一脸。
　　芮不通顿时郁闷之极。
　　手忙脚乱的抹着脸，连声叹气：“老大你怎么突然爆发了……”
　　“因为我突然想起来，某人想要让我在上三天裸奔……”楚阳淡淡地说道。
　　芮不通顿时打躬作揖：“老大饶命，我这张嘴，贱！该说的不该说的，都往外秃噜……”
　　说着，抬起手，啪啪两下，轻轻地打了自己两个嘴巴子。那力量，连蚊子都打不死。
　　楚阳冷哼了一声，警告道：“这次哥哥我高兴，先给你记着账，以后有啥事儿，只要是让我想起来，那就是数罪并罚！”
　　他重重地道：“以后但凡有一点点让我不高兴的地方，我绝对会让你实现在上三天裸奔的愿望！”
　　芮不通苦着脸，连声答应。心道这下子可完了，凭我这张犯贱的嘴，还不知道要被收拾多少回……
　　这一刻，突然无限的怀念起纪墨来。若是那货在，该多好啊。那就是一个天生的招惹仇恨值和注意力的受虐狂啊……
　　现在他不在这里，大家都把目标转移到我身上了。
　　三人开怀痛饮，将所有的离愁别绪，久别重逢的惊喜，还有对兄弟们的思念，都融进酒中，三人都没有用修为元力来压制酒气，任由自己一醉。
　　两坛酒，几乎是用倒的就进了肚子，然后，芮不通又下去将那六坛也搬了上来。三个人大呼小叫，每人占据一坛，大口喝酒！
　　良久，董无伤醉眼惺忪，哈哈大笑，畅快之极，说道：“我好像是又回到了中三天……哈哈哈……真是痛快！天下英雄，谁敢与我一战？！”
　　芮不通醉眼厄斜，趴在桌上，无力的仰着眼，醉眼迷离地说道：“这混蛋醉了……”
　　话没说完，哧溜一声，浑身无力的钻进了桌子底下。
　　楚阳喝醉了酒就爱微笑，智障一般的微笑着，嘿嘿嘿的笑，然后一边笑一边喝，最后一口酒进了肚子，终于轰然倒下。
　　噗通一声，董无伤魁梧的身体也倒了下来。
　　芮不通在最底层，楚阳躺在他身上，董无伤结结实实的压在楚阳小肚子上，三人的姿势说多别扭就多别扭，说多难受就有多难受，但三人都是一脸的满足的就这么睡了过去。
　　鼾声四起。
　　黑影一闪，墨泪儿悄悄地进来看了看，不由得叹了口气。
　　男人啊……真的很难以理解。
　　男人之间的友情，更加的让女人无法揣测。在这样危机四伏的时候，这三人居然就只是为了一个简单的重逢，喝的如此烂醉如泥……
　　她却不知道，此刻虽然是危机四伏，但对于正沉睡之中的三人来说，却是最舒心、最放心、最安全的时候！
　　因为，兄弟就在身边！
　　从此，大家都有了依靠！再也不是孤身一人的那样飘零打拼！
　　这种感觉只要有，哪怕再是危机四伏，三人也能无所顾忌的倾情一醉！
　　墨泪儿也没动他们，就这样自己搬了个椅子坐在了门口，提起了警惕，默默地守了一夜。
　　第二天，天亮。
　　一声惊叫从房中响起。
　　芮不通杀猪一般惨叫起来：“什么东西这么重……我操，压死老子了……”一用力，身上的两个人哗啦啦的飞出去。
　　随即，楚阳和董无伤也各自醒来，只觉得浑身酸痛，都是挠着头皮纳闷不已，没听说过，睡觉居然睡得这么累的……
　　给三人留下拍卖会请柬，楚阳洗了把脸，就赶紧的走了。现在聚在一起，有些突兀。干脆，就在拍卖会的时候，直接亮相在上三天。那样，有紫邪情的威慑在，想必自己的兄弟们无形中身价也会水涨船高。
　　更何况，现在自己还要去找万人杰、魏无颜等人。
　　董无伤和芮不通等楚阳走了之后，才如梦初醒，捏着自己手中的请柬，突然见两人狂喜的跳了起来！
　　“老大真的上来啦！哇哈哈哈……”
　　两人雀跃着，就这么抱着在一起，就在客栈大门口上的街道上，又笑又跳。
　　一个魁梧，一个瘦小，激动地抱着跳，让人看起来，很是容易升起来一种不雅的联想……
　　不少路人看到之后，都是猛的两眼往外一凸，随即情不自禁的揉揉眼睛，然后呸的一声吐一口唾沫，一脸鄙夷之色，转身就走……
　　世风日下，人心不古啊。
　　以前男的和女的都是要遮遮掩掩偷偷摸摸，现在可倒好，连男的和男的……也这么公开了……
　　墨泪儿站在客栈里面，看着这疯狂的兄弟二人，忍不住无语的捂住了眼睛……
　　实在是……不忍卒睹啊……
　　楚阳转了一圈，分别按照消息，找到了万人杰师兄弟三人，又找到了独自在一个客栈的魏无颜。最后，往回走的时候，顺路将请柬给南宫逝风送去。
　　却发现，请柬居然不够了。只好又跑了一趟药谷驻地，找五长老又要来了几张，这才勉强够了。
　　经历了这么多的周折，周旋，直到这个时候，属于楚阳自己的力量才在这上三天，第一次的要展现出来！
　　……


第三百三十五章 过河拆桥
　　困扰已久的问题，今天终于因祸得福的解决掉了。有了法尊的认可不是九劫剑主这一层护身符，楚阳现在真是浑身轻松。
　　他等不及的想要嚣张起来！
　　再加上兄弟们久别重逢，楚阳更是浑身爽利。
　　然后就是急需的紫晶立即就是海量的来到，楚御座就更加的乐的找不到北了。
　　一脚高一脚低的回到兰香园，迎面看到紫邪情寒着脸站在面前：“昨晚夜不归宿，你干嘛去了？”
　　声音口气表情，就像是一个见到老公偷腥归来的小媳妇。
　　“咳，喝酒去了，咋了？！”楚阳理直气壮。
　　在家里经常被虐待，还不允许出去放松一下了？
　　这算哪门子道理。
　　“喝酒去了？”紫邪情狐疑地看着他，一伸手，干净利落的就扭住了耳朵，扭着耳朵转身就走，生拖活拽的拖进门去：“夜不归宿你还有理了啊？来来来，跟我切磋切磋……”
　　“饶命啊……”
　　楚阳乐极生悲，哀号连声。
　　“不能惯你这个毛病！”紫邪情毫不留情。
　　楚阳急眼了：“你一不是我老妈二不是我老婆，你咋管得这么宽那？”
　　紫邪情顿时怔了怔，随即就是狠狠地一脚踹出去：“我乐意！”
　　随即就是一顿爆揍。
　　……
　　在楚阳浑身放松的日子里，第五轻柔却是百思不得其解。
　　因为他从多方渠道得知，楚阳居然没事！他竟然没事！
　　搞出来那么大的事情，将九大家族一起得罪，他竟然没事！
　　这个事实，让第五轻柔也是惊讶地张大了嘴巴瞪大了眼睛。
　　而楚阳身后有神秘强者的事情，也让第五轻柔百思不得其解：这位神秘强者，到底是谁？
　　最让第五轻柔郁闷的是，第五轻柔所有的布置，只用上了一小半，还有一大半，处在未启动之中。
　　因为……
　　楚阳根本没有用到第五轻柔想的那件事，只是用一个乌倩倩的事，于一片迷雾之中，稀里糊涂的一番乱搞，就成功搞起了纠纷。
　　而那位圣族长老的事情，反而因为此事被压下来了。
　　这让第五轻柔如何不郁闷？
　　在第五轻柔的打算里：自己隐居幕后，搞好全部的布置，楚阳出面，引起天下纠纷，各大世家打成一团，将诸葛家族牵扯进去，然后顺势……实现第五轻柔的另一个计划。
　　如此一来，第五轻柔稳居幕后，毫无危险。无论如何，任何人也找不到他的麻烦。此其一。
　　第二，看戏的人自然自在，但演戏的人却就累了。楚阳这个唱戏的直接登台，当然会麻烦缠身，不可开交。
　　如此一来，楚阳在受到逼迫，或者是付出牺牲之后，对于九劫剑主的统一大业，就会越来越迫切。最好楚阳的手下或者亲人能死上几个人，那就更妙了……
　　而楚阳上一次专门去水月楼送信，就是在敲打第五轻柔：你丫的又在算计我！不过，你想算计我，就要承受被我算计的后果。
　　如今，后果果然来了。第五轻柔的后续计划，突然摆出了一个大大的架子，楚阳这位主角却突然地撩了挑子，不干了……
　　第三点，经过了此事，九大世家的实力削弱一层，尤其是诸葛家族，更加元气大损，不管是地下的密牢或者天空的星云图，都能产生变动。而第五轻柔就可以趁着这机会达到自己的另一个目的。
　　还有就是，第五轻柔与三星圣族这位长老的密谋的最后阶段，也会顺利实施。
　　更加重要的是，只要楚阳被惹恼了，九劫剑主的使命加快，第五轻柔就能以充足的准备，跟上楚阳的脚步，楚阳走一步，第五轻柔就更占便宜跟上一步。
　　第五轻柔有绝对的把握！
　　可以说，这样的一个计划，他甚至铺垫到了十年以后。
　　但，楚阳却是完全不按照常理出牌，虽然两人乃是一种默契的合作，但楚阳到最后却开始唱独角戏！
　　将第五轻柔这一边直接弃了……
　　非常漂亮的来了一个过河拆桥。
　　第五轻柔盘算了这么久，万事俱备，但刚刚踏上桥面想要过去，走到桥中间的时候，桥断了。
　　所以第五轻柔只好退回来。
　　这一退，居然又回到了原点！
　　这是两人合作的一件事，但在合作之中，两人也是在互相的算计，但到此为止，第五轻柔不得不承认，在这一场双方不见面的战斗和合作之中，自己再一次的有些屈居下风。
　　实际便宜占得比楚阳多，但却都是表面上的便宜，深远影响不如楚阳大，而且，楚阳的所有计划都顺利实施，自己的最后一步计划却被楚阳卡住了。
　　“这个楚阳……真真是不好对付！”面对这种情况，第五轻柔唯有苦笑。
　　不过也有些安慰，起码天机城是大乱了一场，各大家族也死了不少人。而且，楚阳虽然最后抽了手，抛弃了自己的计划，但却没有将自己的底牌掀出来。
　　对此，第五轻柔更加苦笑不已。
　　“这个楚阎王，不掀出来我的底牌，乃是想要再一次的利用啊……真狠。若是再让他利用我这张底牌再搞一次，恐怕这一次九大世家来的人就能够一个不少的全部葬送在这天机城里了……”
　　第五轻柔凝神沉思。
　　正如自己先前的计划不怕楚阳不配合一样，楚阳即将实施的计划，自己也是不能不配合。先前自己制定的计划，附和楚阳的利益。
　　现在楚阳的计划，符合自己的利益。
　　你不做？不行！
　　上了我这条船，你还想着轻易的能够下去？真是做梦……
　　这样应该楚阳要对我说的话了。
　　第五轻柔揉了揉眉心，淡淡的一笑，喃喃自语道：“只是，你接下来的计划会是从哪里开始？又怎么做？这还真是让我期待之极呀。”
　　他缓缓地踱着步子，脸上神色依旧沉稳淡然。想不通，那就不想，只等你招来，我便还招就是。
　　便在这时，有人禀报：“轻柔大人，药谷送来一张请柬。”
　　“哦？”第五轻柔走到门口接过，注目一看，不由心中一动：“黑血神药拍卖会？难道……参与拍卖的东西，全部来自黑血丛林不成？”
　　但不管怎么说，黑血丛林的药，对于这些家族来说，其诱惑力，绝对是非同凡响！就连第五家族，也绝对不例外！
　　他踱了两步，断然道：“请回复药谷前辈，我们第五家族，一定到场与会！”
　　打发了使者，第五轻柔皱眉沉思：“哪里突然间钻出来了这么一大批黑血丛林的药？要组成一个庞大的拍卖会，可最少需要五十株天材地宝啊……药谷，怎么会突然间有这么大手笔？”
　　他摇了摇头笑了笑，自己跟自己开玩笑一般地道：“不会又是楚阎王搞出来的吧？……”
　　……
　　接下来的两天里，药谷的人简直是疯了。所有够资格的人，人手一张请柬，直接将天机城最大的拍卖堂包了下来居然还扩展了一层！
　　就为了这一次的拍卖。
　　本来拍卖乃是由执法拍卖堂负责的，但这一次，牵扯到利润太大，药谷的老顽固们坚决不让步，居然将执法拍卖堂的人全部赶走了……
　　药谷这一群疯子，基本是无人敢惹。
　　连法尊大人对此也是无可奈何。只好任由他们去胡搞！
　　九大家族都收到了请柬，离奇的是，法尊大人居然也收到了一张。法尊大人收到请柬之后是什么表情不得而知，但去送请柬的那家伙却是被药谷的大供奉狠狠批了一顿！
　　事后大供奉才知道自己错了。
　　自己药谷的这些人，远比自己想象的还要胆大包天得多！不仅法尊有请柬，布留情也收到了请柬，连月聆雪和风雨柔，也统统收到了请柬。
　　大供奉几乎晕了过去。
　　给这四个人下请柬，跟送给他们药，有什么区别？到时候只要是药物出来了，这几个人看上了，只需一句话：我要了！
　　谁敢跟他们竞拍？那不是找死呢吗？
　　给谁送请柬，也不能给他们送啊。
　　但是木已成舟，请柬已经送了过去；大供奉除了无可奈何，就只有祈祷苍天：让那几个人都拉肚子吧，别来了……
　　但事实上却是，收到请柬的几个人，同时怦然动心。尤其是布留情和风雨柔月聆雪三人，简直是认为天上掉下了馅饼来。
　　黑血丛林的药，对于自己的徒弟，可是大补啊。一定要去看看，这里面有没有适合自己徒弟用的，若是有，就断然拍下来。
　　正愁着没有天材地宝呢，居然还有人送请柬过来了……真是，懂事啊。
　　若是真有不长眼的跟自己竞拍，也可以用抢的嘛。
　　三大惹不起，对这场拍卖会，同时的无限期待起来。
　　药谷属于特殊机构，而且与几个人都有交情，去硬抢，显然不合适……这一刻，三个人心中都有这个遗憾升起来。
　　忒可惜了，不能抢。
　　于是乎，在万众期待，尤其是众位至尊无限瞩目的情况下，黑血神药拍卖大会，终于拉开了帷幕！
　　这一天早晨，在拍卖会的方向，突然间响起来震天撼地的礼炮声音，轰隆轰隆的响了好久。
　　一场拍卖会，居然用上了礼炮！
　　无疑是在昭示天下：神药拍卖会开始啦，冤大头们，快来送紫晶吧！
　　……


第三百三十六章 嚣张亮相
　　楚阳还在睡梦中，梦到自己正在挨揍，摸着屁股喊疼；却被礼炮声轰醒。
　　一骨碌爬起来，喃喃道：“本少爷在上三天第一次强势亮相，居然搞出来了这么大的声势……”
　　利利索索的穿上衣服，走到院子里用冰凉的水洗了一把脸，看着天空中阴云密布，似乎要下雪的样子。
　　不由喃喃道：“难得我嚣张一回，老天爷也要下场雪庆祝庆祝。”
　　门帘一掀，紫邪情翩然而出，骂道：“猪！一晚上打呼噜震得房子都在颤。”
　　楚阳板起了脸：“紫大姐，今天您的形象，可是前辈高人，说话要注意。”
　　紫邪情斜着眼说道：“早晨不晨练么？”
　　楚阳哭丧起了脸：“大姐，今天我还想嚣张一把，您可别给我破了相。”
　　紫邪情噗嗤一声笑：“好吧，今天就饶了你。”得胜而去。
　　楚阳喃喃地骂了两句，继续洗脸。
　　兰香园的大门打开，从里面先走出来了一个浑身雪白色的貂裘的小女孩，楚乐儿。楚乐儿精致的小脸藏在貂裘长长的绒毛里，一双黑眼珠骨溜溜的转动，说不出的娇俏可爱精灵古怪。
　　随即，楚御座整整齐齐地走了出来。
　　一袭黑衣，身长玉立，面如冠玉，目如朗星，头发一丝不苟的梳着，一顶紫晶发冠端端正正的戴在头上，更显得脸如玉，英俊过人！
　　一步步走出来，背脊挺直，表情傲然，腰悬长剑，手按剑柄，目光睥睨，不可一世！
　　先出来的楚乐儿一转头看到楚阳这前所未有的严肃样子，不由得扑哧一声乐了起来。
　　“不要笑。”楚阳严肃地说道：“我好不容易才绷住脸，你别把我惹笑了。”
　　“哈哈哈……”楚乐儿捧着小肚子，大笑起来，险些就在地上打了滚。
　　随后，紫邪情一身白衣，秀发高挽，平静地走了出来。
　　她的身上似乎有白光萦绕，看不清面目，却还是带着一副面纱，白衣飘动，她就这样静静的走在路上，但给人的感觉，却像是飘在云雾之间。
　　充满了神秘的强大，高不可攀的圣洁高贵！
　　她的目光很是平静淡然，但看到谁的身上，谁就会感觉到，这道目光简直能够直接冻结了自己的神魂！
　　她平静的走出来，但这一刻的威势，连已经跟她熟到不能再熟的楚阳和楚乐儿，居然也不敢跟她开口说话。
　　“走吧。”紫邪情淡淡地说道，然后就当先而行。
　　楚阳急忙拉着楚乐儿跟上去；拐了一个弯，就到了第一条大街。
　　大街上人来人往，人人步履匆匆，但三人出现的这一刻，人们自己都不知道是因为什么，就乖乖地让出来了一条大路。
　　楚阳要借势，要嚣张，要狐假虎威，岂能放过这个机会？
　　昂首挺胸的拉着楚乐儿急走几步，换了个位置，赶了上去，与紫邪情并肩而行。
　　但……
　　楚乐儿在他右手边，紫邪情在他左手边，楚阳居然成了中间的焦点人物！
　　顿时睥睨四方，豪情不可一世！
　　大踏步前进，威风凛凛，杀气腾腾！
　　暗中，紫邪情翻了翻白眼。
　　这货，脸皮真厚！
　　又走到一个更大的路口，董无伤三人正在那里等候，见到楚阳龙行虎步，充满了王霸之气的走了过来，兄弟两人都是不可置信的揉了揉眼睛。
　　我靠，原来老大在上三天已经混得这么好了！
　　楚阳招招手，三人急忙过来。楚阳介绍道：“这两位，是我兄弟！这个身材魁梧威猛霸道的，叫做董无伤；那个瘦小枯干如鸟的，叫芮不通。至于另外那一位，是我弟妹。无伤，不通，这是紫大姐。这是我妹妹，乐儿。”
　　董无伤和芮不通急忙行礼，紫邪情淡淡的点了点头。随后仔细地打量了一下两人，不由得吃了一惊！
　　以紫邪情的修为和眼光，自然看得出来董无伤和芮不通的不平凡，正因为如此，才猛地大吃了一惊。
　　楚阳从哪里冒出来了这么两个兄弟，可真是不简单啊。
　　这个叫做芮不通的，分明就是一头已经觉醒了一半的凤凰！
　　而这个叫董无伤的，乃是货真价实的人类，但，一身骨骼经脉，却已经尽数的转化成了刀骨、刀脉！
　　可以想见，在无限的未来，这个董无伤的成就，必然是震古烁今！
　　还有那个黑衣女子，也是自成一格，前途不可限量！
　　紫邪情看完了三人，不由赞道：“楚阳，你这几位兄弟，可真是不简单啊。”
　　楚阳光荣的一笑，道：“那是，你也不看看，这是谁的兄弟！”
　　紫邪情淡淡的一笑；那边，芮不通已经跟楚乐儿说起话来：“楚乐儿？哈哈，你是我老大的妹妹，那也就是我的妹妹。我以后叫你乐儿，好不好？”
　　楚乐儿睁着大眼睛道：“果然很像一只鸟……”
　　一边的董无伤和墨泪儿顿时哈哈大笑。
　　芮不通满脸黑线，道：“就是瘦了些，其实不像的；你别听你大哥胡说，你看看，这胳膊，这腿，这身板……哪里像鸟？”
　　楚乐儿打量了一下，肯定地道：“就是很像！”
　　芮不通泪流满面。
　　一路走过去，楚阳的队伍越来越是壮大。南宫逝风带着他的兄弟们雄赳赳气昂昂的跟在了身后，随即，在下一个路口，万人杰兄弟三人也加入了这个行列。
　　于是越加浩浩荡荡的起来。
　　稍顷，幽灵一般的魏无颜悄然出现，什么话也没说，静静的跟在了队伍最后面。
　　一行人浩浩荡荡地走去。
　　路人无不侧目。
　　前面便是拍卖堂了。
　　只见拍卖堂前，戒备森严。
　　各种服色的衣服，琳琅满目。
　　楚阳等人正在轰轰烈烈的走去。楚阳在正前面，迈着八爷步，走路像个螃蟹，横冲直撞！
　　看到的众人无不侧目：这谁呀？我操这么横！
　　楚阳理所当然的占据了正中间的位置。左面紫邪情，右面楚乐儿。往后便是董无伤三人，再往后，万人杰三人。
　　然后南宫逝风兄弟几人丑脸上一片光荣，趾高气扬昂首挺胸大摇大摆的跟着，最后是魏无颜，一身黑衣，就像一个并不存在的幽灵，默然跟随。
　　威风凛凛！
　　“呵呵，楚小兄弟。”还没到近前，斜刺里出来一伙人，为首者，身长挺拔，神情矍铄；一身石青色的衣服，正是九大世家之中的石家人。
　　为首者，竟然是石家的二祖，石惊。
　　此刻，跟楚阳打招呼的，也正是他：“楚少兄来的这般早，呵呵……”
　　“石老来的也不晚呀。”楚阳很是有些矜持的笑着，礼貌地点点头。
　　这一幕，顿时让周围的人还有跟在身后的万人杰等人吓得呆了。
　　这人是谁？九大世家之中石家的老祖宗啊！他叫楚阳什么？小兄弟？
　　一时间，万人杰三人有点晕，愣愣的面面相觑。
　　这是咋回事？
　　石惊很是亲近的凑近楚阳，呵呵笑道：“这几位是？”
　　楚阳哈哈大笑，爽朗的介绍：“石老，容我来为你介绍。这是我兄弟，姓董，在旁边的，是他内人。那个也是我兄弟，姓芮。这位是万人杰我万大哥……”
　　洋洋洒洒的介绍了一遍，唯独楚乐儿和紫邪情没有介绍。
　　楚乐儿石惊是认识的，但紫邪情他却不认识。
　　目光一闪是：“这位……”
　　楚阳哈哈一笑，道：“走走走，进去进去，看看这黑血丛林里面，有啥好东西哈哈哈……”
　　石惊心领神会，笑道：“走走，咱们来得早，赶紧的进去。”
　　只是笑容里，已经有了几分勉强与戒惧。
　　原来这位大能者……也来了这场拍卖会……
　　石惊顿时腿肚子就有些发软。
　　众人进入拍卖堂。
　　只见这拍卖堂果然是大极，巨大的空间，半空中，一个高台。
　　四周乃是一圈的房间，大厅高有十五丈，每一丈高，就是一层房间，足足有十五层；每一层，都有百十个房间。
　　在十五层最高层上面，却只有二十余个巨大的房间。
　　楚阳跟石惊等人都是向着上面走了上去，记得很清楚。楚阳的房间，乃是人字三号房。而石惊去的房间，却是地字一号房。
　　显然比楚阳这边的房间要高级。
　　为了这个‘高级’，石惊却是吓出了一身的冷汗。再三地向着楚阳道歉，楚阳一再保证没事，不会怪罪。石惊才抹着冷汗去了。
　　心中无限的感觉倒霉。
　　九大世家都来参加，怎么就自己运气这么好，迎头就遇到了这位杀神！
　　他当然不是顾忌楚阳。而是顾忌楚阳身边的紫邪情！这个女子，连法尊也惹不起，自己如何能是对手？万一对方觉得自己的房间居然比她的好而不舒服……那估计自己整个石家也就跟着不舒服了……
　　众人进入房间之后，又等了一会，参与竞拍的各大家族才逐渐来齐。
　　石家包房。
　　“老祖宗，这个消息，是否跟其他大家族通知一下？”有人试探着问道。
　　“这位强者到来，定然是为了徒弟买灵药的。不过，咱们无须声张。”石惊半闭着眼睛说道：“其他几家，惹上她，跟她竞价，那跟我们石家也没啥关系呀。”
　　“是。”这位石家弟子退了回去。
　　石惊眼皮跳了跳，心道：岂能让老子一个人受了惊吓就算了？你们几家，也得跟着难受一下，让我幸灾乐祸的乐一乐……要不然，我这么一大会儿心惊肉跳岂不是白挨了？
　　……


第三百三十七章 极品拍卖
　　四周的房间里喧哗了一阵子，基本上也就平静了下来。
　　大家基本都是熟人，不熟也有耳闻。谁在那一个房间里，基本大家都是心里有数。所以这样的拍卖，也没有了什么保密身份的必要。
　　有的房间干脆就将帘子拉开来，光明正大的竞拍。
　　天字号五个房间，只有三个有人，另外两个空着。
　　天字一号房，无可争议的乃是法尊带着执法总部的人；二号房，当然就是布留情与莫轻舞师徒二人。三号房，更加不会出人预料，乃是风月夫妇。
　　地字房和人字房，各自五个房间，除了楚阳占了三号房之外，九大家族正好一家一个房间。不过，属于兰家的那个房间，却是空着的。
　　兰暮雪正在全力疗伤，而他手下，也只剩下光杆司令一般的两位至尊，还要为他护法，更加来不了。
　　因此，九大世家，实到八家。
　　天字二号房中，莫轻舞一身红衣，两手托着腮帮子，闷闷不乐。良久，终于又问了一句：“师父，楚阳哥哥到底会不会来？”
　　布留情很笃定地道：“你楚阳哥哥是绝对不会来的！”
　　心道，这等规模的盛会，你那楚阳哥哥现在乃是一个小虾米，如何能有资格到来？再说了……他若是能来到这里，我怎么会带着你来？
　　这乃是用膝盖也能想得到的事情。
　　布至尊很得意。
　　甚至，他现在心中在转悠着一个极为巧妙的主意：若是这里有合适的药，而且够量的话，那么，一会儿自己从这里拍下来之后，立即带着莫轻舞离开。
　　远远地离开这个随时都会遇到楚阳的是非之地！
　　免得徒弟越陷越深！
　　以后立即与宁天涯更换住处，找个人迹罕至的地方带着徒弟修炼个百八十年的，到那时候，估计那楚阳也就老了猴了，再出来！
　　百八十年过去，再浓的相思也淡了，然后再看到一个满面皱纹的老头儿……小舞不吐口唾沫就不错了，还楚阳哥哥？去你的蛋！
　　布留情得意地想着。
　　莫轻舞眼珠在滴溜溜的转，心道：师傅分明就是不想让我见到楚阳哥哥。真是坏死了，等这场拍卖会已结束，我就偷偷地跑。
　　我跑到楚阳哥哥那里就不出来了，哼！忘恩负义，当初我都不愿意拜师，还是楚阳哥哥极力促成的。
　　莫轻舞对着布留情的背影伸了伸舌头，翻了翻白眼。气鼓鼓的坐在一边不说话了。
　　大幕徐徐拉开，中间的高台上，居然已经站了一个白衣人，鹤发童颜，身形魁梧，面目慈祥。
　　众人都是一阵骚动。
　　顿时认识到了这次拍卖会的不平凡之处。因为，出来的这个人，居然是目前药谷地位仅在谷主之下的大供奉！
　　在此之前，九重天公认的第一神医！也是第一神药师！
　　平常无论什么事情，都难得见到他出面，此刻他亲自出来，就说明这一场拍卖会的规格，远远的超过了众人的预期。
　　“咳咳，咳咳……诸位，老朽，说几句。”大供奉呵呵的一笑，先咳嗽了两声，清了清嗓子。
　　只是这一句话，有心人就听到了他声音之中的兴奋之意。
　　想来，真的有不少的天材地宝？
　　第十四层，一个包房中，第五轻柔皱了皱眉头，道：“咱们开场即拍，只拍用得着的那些，拍卖规格在中下的药。能拍多少，就拍多少。至于顶级灵药，一概不动！”
　　旁边的那老者纳闷道：“咱们现在不缺紫晶，为啥不拍好药？”
　　第五轻柔眼神沉重，道：“连药谷的大供奉都如此激动，说明这批药，实在是不同凡响。我们能拍到中下，已经算是非常不错了。”
　　他身边那老者点了点头，心中还是有些不以为然，心道，未必。等会儿看情况，定然有好的有不好的。
　　这时，台上的大长老已经说起话来：“众所周知，这一次拍卖，我们药谷颇为重视。而且，药材种类繁多，每一株，都很珍贵！我很肯定的说，这一次的药，每一株，都不是凡品！每一株，老朽都是亲自看过，亲自写了评价，而老朽写的评价，就在盛放药材的盒子里，有老朽的印鉴可以作证！”
　　下面轰的一声骚动起来。
　　大家都知道药谷大供奉的脾气：又臭又硬！
　　想要让他治病，可以，看对了眼，分文不取，看不对眼，你把一座紫晶矿山放在他面前，他老人家的眼皮也不会抬一抬！
　　见死不救，乃是他老人家的拿手好戏。
　　而要让他鉴定药物，那更加是条件苛刻！
　　因为此老有个规矩：非天材地宝不给于鉴定！非中级以上的天材地宝，不给于鉴定证书！
　　若是你认为你的药师天材地宝，拿去让他鉴定，拿到鉴定书好捞一笔大钱……那你就祈祷吧。
　　因为这老儿会先收了你的高昂的鉴定费，若是他认为不符合天材地宝的标准，那就是当场一掌，拍的粉粉碎。
　　想要原封不动的拿回去？那是做梦！
　　所以，江湖上有一句传言：只要有大供奉的鉴定，就是中级天材地宝！而且……是起码的事情！
　　如今，大供奉老居然说……这一批药，居然每一株，都有他的鉴定书在里面！
　　这样的消息，简直是震动！
　　既然论‘批’，那就肯定是很多。难道这整个的一批药，连最低层次的，居然也是中级天材地宝？这世上，哪里来的这么多天材地宝？
　　“这批药，有绝大多数，乃是来自黑血丛林！”大长老加重了口气，说道：“……的，核心！”
　　黑血丛林的核心！
　　这个消息，连布留情也是震动了一下。
　　黑血丛林的核心，布留情也曾经经过那里，但隐隐感觉到里面一个危险之极的气息存在，犹豫再三还是绕路而走。
　　这件事，他连宁天涯都没说过。
　　如今，居然听说有人在黑血丛林的核心采出了药来！布留情岂能不惊？
　　“老朽等人为了让这场拍卖会，不过于单调，才倾尽药谷之力，与这万药大典的力量，又凑出来了几株天材地宝，参与拍卖。”
　　药谷大供奉宏声说道：“此次拍卖，紫晶起价！可以用天材地宝抵价，也可以用珍稀材料抵价。这是卖方的要求。诸位要记住了。”
　　这一点，在请柬上早已说得明明白白，大家都是有备而来，所以，反而不怎么惊奇。
　　现在，大家的好奇心已经成功地被这老头儿吊了起来，恨不得立即开始。
　　大供奉笑了笑：“大家都很着急，所以，老朽就不多说了。下面，宣布拍卖立即开始。”
　　随即，老头儿很爽快的一纵身飘了起来。回到了药谷的拍卖房中。
　　有两个人，一个白衣，一个黑衣，从拍卖房中飞了出来，落在高台上。
　　其中一人，拿着一柄黄金的定音锤。另一人，捧着一个红布罩着的盒子。
　　看得出来，这位拍卖师，也是药谷的人客串的，拿着定音锤的架势，无比的别扭，活像是拿着一把大刀，随时要砍人一般，一张脸更是药谷的招牌棺材脸，死板板的全无半点表情。
　　各大世家的人都是一声叹息。
　　麻痹的，若不是药物实在难得，光是这个拍卖师出来，就能把在场的人全赶走。只凭这一张僵尸一般的脸，也能把这场拍卖搅黄了……
　　“诸位，诸位注意了。下面请出第一件拍卖品。”拍卖师板着一张棺材脸，死板板地说道。
　　参与拍卖的众人几乎就是异口同声的骂一声：草！
　　你这也叫拍卖师！
　　妈的，家里不是死人了吧？你露出个笑容，声音热情一些，煽动性强一些会死啊？
　　红布揭开。
　　下面，乃是一个紫晶盒子。
　　拍卖师死板板地道：“我要提醒诸位，只要拍到手了，就赶紧换一个紫晶心的盒子；药谷财力有限，只能用紫晶的，虽然药力暂时不用担心流失，但时间长了，是一定会流失地。这一点，大家要有准备。”
　　下面众人都是要死不活地点点头，连‘哦’一声的回答都欠奉。面对这样的脸，这样的表情；实在是没兴致迎合什么。
　　拍卖师正要打开紫晶盒子，突然又抬起头：“我再提醒大家一点，今天时间紧，任务重，所以，喊价的时候，要快一些。因为我喊一二三然后落锤的速度，也会很快。”
　　众人绝倒。
　　麻痹啊，还有这样极品的拍卖师！别人都是故意拖延时间，实在没人出价才会落锤，这位爷可倒好，居然来一句：我喊一二三的速度很快……
　　旁边的那个黑衣人已经将紫晶盒子单手捧在手里，往前一送。
　　拍卖师伸手去揭盒盖，突然停住手：“我再提醒大家一点……”
　　“你提醒个鸡巴啊！”地字房厉家的包房中传出来一声忍无可忍的大骂：“快一点你会死啊？”
　　拍卖师怔了怔，冷冷淡淡地说道：“若是厉家不满意，可以提前退场！”
　　这家伙，面对九大家族之一的厉家，居然丝毫不假以辞色！态度强硬的像是一块铁。
　　楚阳顿时愣住，遥遥看着这个僵尸脸，搓着下巴喃喃道：“这货，有点意思啊……”
　　一边的魏无颜一直没说话，此刻终于开口：“这是药谷的少谷主！”
　　楚阳瞠然。
　　怪不得这么吊，原来是整个药谷的少谷主，只不过，实在是想不到，这位药谷的少谷主，居然长了这么一副德行。
　　……


第三百三十八章 目的与筹谋
　　那边，厉家包房中。
　　厉相思已经一巴掌拍在身边一人头上，骂道：“不认识就看着点，少说话！他妈的，这家伙是药谷谷主的儿子！你得罪了他，就是得罪了药谷！万一若是真生了气，以后我们厉家，休想从药谷得到一点点药物！”
　　“他就是小药神？”厉家的其他人也顿时愣住了：“不会吧？药谷谷主都多大了，怎么会有这么年轻的儿子？”
　　厉相思哼了一声，道：“传言当年小药神研制出来了一种定颜药水，想要为他的母亲永葆青春，但担心药效，自己先喝了一瓶，于是就变成了这个样子。这种药水，显然是失败了，所以，以后也再没有听过。”
　　说着扬声道：“少谷主继续开始便是，我这手下有些不识好歹，我已经惩罚过他。还请药谷莫要放在心上。”
　　那位少谷主哼了一声，便将这件事放在一边，继续说道：“我再提醒大家一件事，那就是……此次拍卖，保证安全，无论任何人，若是有任何鬼祟的活动，我们药谷将永远将其和其家族列入黑名单，终此一生，不会卖半点药给他！”
　　他死板板的说完，道：“第一件拍卖品，乃是一株白须参。”他从紫晶盒子里，两根手指头捏着白须参拎了出来，晃了晃，又放了回去。
　　这动作，不像是搞拍卖的，倒像是变戏法的。
　　众人一阵诧异，心道，白须参算什么宝贝了？这玩意儿，遍地都是。居然也拿到这么高档的拍卖会上来？
　　随即，这位少谷主拿起来紫晶盒子里的一张纸，道：“这是大供奉他老人家的鉴定书。”
　　说着，就打开折叠，举在眼前，一板一眼的念了起来。
　　楚阳顿时绝倒。
　　这货，居然连介绍也不介绍，直接采用现成的稿子就这么念！真是够懒的……平生第一次见到这样的拍卖师。
　　只听他念到：“此物白须参，黑血丛林生长。白须参，五十年可入药，可滋补元气，调理身体。唯，此株白须参，乃是黑血丛林三千年生长之奇物。根须已经转为白色，参体乌黑，若星夜其中。药力充沛，可抵万年血参之用，其药理，药力，强出万年血参三筹以上。定位，中级天材地宝！圣级武者服用，可增加修为三百年、增寿三百年以上！”
　　他抬起头，淡淡道：“白须参，起拍价，紫晶，五千块！请诸位出价！”
　　众人一阵呆滞！
　　黑血丛林生长三千年的白须参！药力超出万年血参三筹！竟然是这样的好东西！
　　万年血参已经算得上是九重天公认的上品天材地宝，但在大供奉这里，这强出万年血参三筹的白须参，居然只定位为中级！
　　只是，这……怎么可能？白须参，怎么可能生长三千年？
　　但，大供奉的鉴定书，却绝不会有假！
　　这世上，对于药材的了解，没有人可以超过大供奉。而且，当着这么多人开出鉴定书，只能是往谦虚了说，绝不会夸大，因为一旦有假，就代表着整个药谷也随之声名扫地！
　　大供奉不可能拿药谷的数万年声誉开玩笑。
　　那么就证实一点：这白须参，乃是绝对的真货！绝对的真有这个功能。
　　台上的拍卖师已经举起了定音锤，死板板地说道：“大家都没有人说话，我数到三，还无人出价的话，这株白须参，便宣布流拍！一，二……”
　　“慢着！”
　　一人焦急的大喝一声。
　　众人也是出了一身冷汗；你说你喊一二三会喊的很快，大家还真不知道你喊多块，现在终于知道了，你麻痹，根本就是不怎么停顿的喊啊。
　　若是一般的东西，这样喊，恐怕没有不流拍的……
　　哪个拍卖行若是请了你去做拍卖师，那绝对是拍卖行的老板脑子被驴给踢了，败不光家产真算是祖坟上冒了青烟……
　　“我出六千块紫晶！”一人大声喝道。众人转头看去，只见一个虬髯大汉站了起来，举着牌子大呼。
　　第五轻柔转头道：“报价，八千！”
　　身后的老者一怔，立即叫了出来：“我们第五家族出价，八千紫晶！”一下子猛地加了两千。显示了第五轻柔势在必得的决心。
　　一听第五家族四个字，楚阳就从房间中斜斜的看出来，正好看到了第五轻柔那张清癯而睿智的脸。
　　楚阳瞳孔微微一缩，微微地笑了起来。专门给第五家族下请柬，乃是楚阳对药谷的要求。
　　如今，第五轻柔果然坐在了这里。
　　楚阳淡淡的笑着，心道，第五家族，果然是缺少灵药的。
　　台上的拍卖师举着定音锤，喝道：“还有出价的吗？还有出价的么？还有出价的么？”连喊三声，等了不过眨两眨眼的时间，随即就喝道：“一，二，三，成交！”
　　咚！
　　定音锤落下！
　　众人一阵大汗淋漓。
　　这拍卖的痛快……别人估计还没有衡量好得失，你这边居然已经一锤定音了。
　　接下来，第五轻柔接连的出手，第一种八千，第二种一万，第三种一万八……一连以高价拿下了十三种灵药！足足花出去了四十万紫晶！
　　然后，第五轻柔就沉默了下来。
　　“价值已经越来越高了，再往下的价值，我们不是出不起，但，出价却会得罪人了。我们第五家族现在还得罪不起强大的敌人。所以，这一次的拍卖会，我们第五家族的斩获，截至于此。”
　　第五轻柔淡淡地说道。
　　“为什么？太可惜了！”他身后那位至尊高手还是有些不理解，眼看着灵药越来越是高档，虽然还都是中级中级的这样叫，但每个人都看得出来，不管是药效价值还是其他价值，都已经远远的超出了一般的中级！
　　单价已经超过了两万五！
　　而且第五轻柔现在气势如虹，一旦叫价，无人能争！家族急缺这些东西，为何第五轻柔居然会放弃？这一次带来的紫晶，可足足有两百万之多啊。
　　第五轻柔闭上了眼睛，淡淡道：“这一波，其实就是故意放出来的，而且，这些对于九大家族。都是属于一种能够看得上，但却不值得花大代价放下身段去争的一种。明摆着，就是放给小家族的。所以我不惜以压倒性的优势，全部吃下来！再往后，开始有重头戏出现，就不是我们能够吃得下得了。而且，我们吃这些，恰到好处，能满足我们好长时间所需，却不会引起猜疑顾忌。”
　　第五轻柔淡淡道：“人，要知足！有什么样的能力，就吃什么样的饭，莫要将自己撑死才是最好。穷，是穷不死人的，但，富了，却能让人死，就是这个道理。”
　　见到第五家族不再出价，楚阳的眼睛有意无意的又扫射过来几次，见第五轻柔的确是没有出价的意思，楚阳心中叹了口气，有点失望，也是暗暗佩服。
　　摇了摇头，在心中将这一项划掉！在空中虚虚的比划了一个‘忍’字。
　　董无伤摇摇头，有些失望，向墨泪儿使了个眼色。墨泪儿在账簿上，记下了几个字：第五，阴忍。然后画了一个着重符号。
　　楚阳不再看第五轻柔，而是皱起了眉头，似乎在想着什么。
　　这一步，目前成了一半，失败一半。
　　成在第五轻柔的家族对灵药的紧缺，败在第五轻柔自身的坚忍。楚阳立即放弃，另辟蹊径。
　　果然，接下来的拍卖，药物已经越来越高档，连续出了三件，都被另一个王氏家族高价拍走。
　　但第五轻柔已经明显的感觉到，在天地人那最高层上，已经有目光开始在全场梭巡。
　　一股股氤氲的不舒服的气息，带着其主人强烈的不爽，扫来扫去。
　　第五轻柔眼光闪烁，每一家出价，只要喊两次以上，就立即捕捉气机，然后与相对应的家族联系起来，逐渐地在自己脑中形成了精密的档案。
　　赵家，已经得罪了厉家。厉家想要，但却还没来得及喊价就被赵家抢先了……
　　这个吴家，这一次出价，貌似得罪了叶家……
　　这些，看似毫无关联，但第五轻柔却将这件事与各大世家的地形、强弱、利益统统联系了起来，刹那间，就在他脑海中列出来了一张日后根据地形和各种形势可供利用，可供挑拨，可当替死鬼、可用来嫁祸……等等数十个方案的人选。
　　楚阳在皱着眉头，在计算，在盘算。
　　第五轻柔也在皱着眉头，在计算，在盘算，在筹划。
　　若是有有心人同时注意这两个人，定然会发现，这两个人正在做着完全相同的事情！甚至，连彼此脑子里的分析利害，也基本是异曲同工！
　　……
　　反正都是宝贝，有些家族基本就是张着嘴等着，只要一说出价，立即就大喊起来。有一种心理：买啥，也不会亏！
　　正好遇到这么一位二愣子拍卖师，不快点喊才是蠢了。
　　十五楼上，几大家族张了几次嘴，但都没等喊出声来，就已经被人拍走。又不好意思跟这些人抢，只好眼睁睁地看着灵药擦肩而过。
　　下面不少人喜笑颜开。殊不知，上方已经怒火隐隐，杀机暗藏！一场杀身之祸，居然就这么轻易的种下了祸根。
　　……


第三百三十九章 紫邪情的霸道
　　紫邪情有些纳闷地看着楚阳，却发现楚阳一副笃定的样子，嘴角含笑，不由恍然大悟，传音道：“这是你故意的吧？你抛出黑血丛林这么多的灵药，不止是为了紫晶而已？”
　　楚阳微微一笑，淡淡道：“紫晶也很重要。但这些事情吗，理顺了，更加重要。”
　　杀人固然是搅乱了上三天，嫁祸固然也能让几家不稳。但，拍卖，何尝不是一种形式？这么多的灵药，谁不想要？
　　灵药多了，家族之中就能堆出一位超级高手，到时候，就能让家族实力再上一层楼，占领更大的地盘，在上三天的地位更加稳固！
　　这才是干系到子孙万代的绝对头等大事！
　　在这样绝对的利益前面，很少人能够保持神志清醒。
　　但就是这样的一个不清醒，一时贪婪，不自量力的就要竞争。但一个竞价，却可能种下灭族之祸。
　　九大家族可都是要面子的。就算竞价，也不能失了身份。你一个小家族竞价，我要是放下身段跟你争，在其他家族眼中，便是笑柄。不争，便是憋屈。时间久了，就是杀机：杀的就是不懂事儿的！
　　而这些人一旦动手，就有人死，死了之后就是一个权力真空，其他几家想要吞并，就要征战。
　　一旦征战就起摩擦。
　　就算不杀，但毕竟有了心病，不管什么时候，只需一点轻轻的挑拨……
　　只要这种情况多了，到时候，楚阳带着兄弟们行走江湖，就可以不住的不停地在任何地方，任何方面，利用该利用的，打压该打压的，挑拨该挑拨的，左右逢源……
　　甚至在两家的边缘地带再次挑起两家大战……一切都是随心所欲。
　　这正是楚阳的伏笔！
　　也正是目前第五轻柔正在计算的。
　　对于楚阳和第五轻柔来说，这些事情，才是这一场拍卖的，真正价值之所在。紫晶能提升修为，但知道了这些，却可以保命，更可以发展！
　　而这些，正是一个个的机会！挖掘出来，就是长远利益！
　　紫邪情苦笑不已，看着楚阳在运筹帷幄的计算，墨泪儿精细的计算，然后一条条列出一个个方案，一条条线头，一丝不乱。
　　“真阴啊。”紫邪情长长的舒了口气。她的修为是高强，人也是聪明之极，但若是让她来计算这个，恐怕是累死她也搞不明白多少。
　　但楚阳却是一切驾轻就熟，有条不紊的就全部安排了出来。
　　一句话不说，抛出几株灵药，就能让你们狗咬狗。纵然打不起来，你家族有这样的灵药，也必然会被人惦记。也有了几分挑拨的本钱！
　　“还不够阴啊。”楚阳长叹一声：“我最主要的一个目的，没有达到！反而让他占了我的便宜。”
　　墨泪儿在一边笑了笑，道：“能够收获这些，已经是大大的意外之喜了。”
　　楚阳微笑：“不错。”
　　董无伤傻傻地问道：“什么？”
　　楚阳和墨泪儿一起狠狠地骂：“猪！”
　　芮不通嘎嘎的笑了起来。董无伤怒道：“你笑什么？难道你懂？”
　　芮不通坦然道：“我不懂，但我没问啊。”他贼眉鼠眼的一笑：“有替我问的，我不仅能知道答案，还能享受幸灾乐祸的快感。”
　　董无伤一张脸黑了下来。
　　楚阳哈哈一笑，随即又叹了口气。
　　他的主要目标，当然就是第五轻柔。第五家族缺灵药！这一点，楚阳无限的确定。要不然，当是在下三天，第五轻柔不会储存那么多的灵药！
　　所以，引出第五轻柔来，不是问题。
　　若是第五轻柔也在这场拍卖中被贪婪所迷，那么，就等于是抓住了他的软肋。楚阳可以从容的一步步施展计划，将第五轻柔逼到一个死角，让他的第五家族只能明刀明枪的跳出来消耗。
　　而不是像现在这样子，在暗处阴人。
　　而楚阳自己，随时都在担心被阴！第五轻柔这种人，不将他逼到一定地步，他是宁死也不会跟人硬拼的。
　　楚阳现在无时无刻不想利用第五轻柔，但第五轻柔何尝不是随时随地都在找机会利用楚阳？
　　但现在最大的问题是，楚阳虽然没危险，却站在明处，第五轻柔依然站在暗处！而且，没有任何把柄可供人抓住！
　　楚阳要利用第五轻柔颠覆，第五轻柔要利用楚阳来崛起。
　　但，两人虽然都有这份心思，却只能默契着合作，绝对不可能面对面的精诚合作。因为两人的合作，互相把对方都算计了进去！
　　一方功成，另一方必然一败涂地！
　　所以第五轻柔占了便宜之后及时的舍弃更大的利润抽身而出，才让楚阳既觉得遗憾，又觉得有些兴奋。
　　说实话在安排这样的计划的时候，楚阳甚至在祈祷第五轻柔千万不要中计。因为若是如此，难免会在两人的争斗中少了那种‘棋逢对手将遇良才’的那种欣喜的感觉！
　　楚阳会失望！
　　幸亏，第五轻柔没让他失望。
　　等出到第三十件的时候，底价两万紫晶，下面还有人在喊价。
　　陈家的包厢里却站出一个人，咳嗽一声，慢条斯理地说道：“这株药，我们陈家出紫晶三万！”
　　顿时一片哑口无言。
　　最终，这株灵药以三万紫晶成交，落入了陈家的腰包。
　　正在皱眉思索的楚阳险些气破了肚皮！
　　这可是具有强大药效的金玉黑血灵芝。在楚阳的打算中，最少能拍到七八万的好东西！居然被陈家三万拿走了……
　　最可气的是，接下来这种情况接二连三的出现，陈家开了头，厉家，夜家，萧家，纷纷出动，刹那间，就是瓜分了七株灵药。
　　而且是一样的口气：站出来一个人，威严的四处一看，然后咳嗽一声，慢慢说：这药，我们要了！
　　谁敢跟他们争？
　　楚阳的鼻子都气歪了。
　　妈的妈的，这下子损失太大了！
　　药谷的人，也是乱了方寸：九大家族这样搞，拍卖会根本没法进行下去。但，九大家族分明是有了默契，只要有一家出面，其他的几家就不会争，同样，别的家族要别的药的时候，这个家族也不会争。
　　接下来的灵药越来越是高档，难道就被他们这样搅了不成？
　　九大家族的人也郁闷，谁让你拿出这么好的东西来的？既想要好东西，又想省钱，不想点办法怎么行？
　　天字二号房，布留情乐得合不拢嘴，说道：“药谷这一次可是做了蜡了，被九大家族要搞得血本无归。”
　　莫轻舞歪着头说道：“这九大家族真不要脸……不过，若是我楚阳哥哥在这里，就肯定有办法。”
　　布留情撇撇嘴翻翻白眼不说话了，心道无论说啥，这小丫头顺口就是她楚阳哥哥，从没有例外过……我还是闭嘴吧。
　　眼看着下一株灵药就要同样被这样夺走。突然间，一股莫明的恐怖压力，山呼海啸一般的充满了整个拍卖会！
　　法尊苦笑一声，心道，那人还是忍不住了，看不惯了。
　　只是不知道，她要怎么处理这件事？
　　布留情大吃一惊，眉毛忍不住抖动了两下，怔怔道：“在这世上，怎么会有如此强大的人物？”
　　夜帝等人也是有些愕然，不知道这位强大的存在，突然间又发了什么疯。
　　这等灵药的拍卖，她应该看不到眼中才对啊。
　　紫邪情就在所有人都意想不到的时候，突然的释放出了自己的气息，那股气机在整个拍卖大厅中汹涌激荡，压得人人都是喘不过气来。
　　人人噤若寒蝉。
　　良久，才听见一个淡淡的声音说道：“原来拍卖就是这样的！真是令我诧异。”
　　众人那有一个敢说话，都呆呆地听着。
　　“有紫晶，就买。没有紫晶，赶紧滚！”紫邪情声音里透着怒气与霸道，淡淡地说道：“这些黑血丛林的药，是我拿出来的！懂？！”
　　砰！
　　整齐的一声，却是九大家族的二祖们同时坐了一个屁股蹲。一屁股坐在椅子上，半天没有回过神来。
　　这下子，真是糟糕啊。
　　得罪人了……而且是一个目前来说绝对的得罪不起的人！
　　紫邪情淡淡道：“我们想占你们多少便宜，可怎么一个个的都来占我的便宜？”
　　全场落针可闻。
　　“以后的药，如何出价，心里要有数！”紫邪情淡淡地说道：“至于这九株，谁家用这样的手段拿走了，就给我送损失的双倍过来！”
　　然后她重重地说道：“立刻！！”杀机狂潮狂涌而出！
　　紫邪情不再说话了。
　　但九大家族那边，却顿时做了蜡。这下子真是威风扫地，刚才大家还在兴高采烈的占便宜，现在可倒好，需要乖乖的给人家送过去，而且还是双倍。
　　但这个双倍……也要有个价格啊。我们认为值五万，你却认为值十万，这样，我们送过去还是要吃屁！
　　一时间人人后悔，他的，闲着没事儿干了，沾这等便宜做什么？
　　没奈何，各大家族算计了一番，都是捏着鼻子拿出来了价值四倍的紫晶，派人送了过去。心中都是郁闷得要死要活的。
　　原本值五万的东西，现在却要花二十万来买！
　　而且还要低声下气的陪着小心。
　　……


第三百四十章 惊喜！重逢！
　　九大家族的人一个个哭丧着脸：这他娘也叫占便宜的话……大家都来占我的便宜好了！
　　这纯粹是犯贱啊！
　　紫邪情毫不客气，有人送过紫晶来，她便指使着楚阳都收了起来。
　　董无伤万人杰等人都是目瞪口呆！
　　我晕了啊……
　　这位紫大姐，居然是如此威猛的人物！一个人，一句话，力压九重天啊！
　　随后的拍卖，就热闹了起来。
　　九大家族想要得到一株药物，必须要竞价！而且竞价很疯狂！
　　绝对没有流拍：万一流拍，这位强者再来一句：你们九家怎么让这东西流拍了啊？我认为很值钱的，你们认为不值么？
　　然后每一家再赔个双倍……
　　那可就偷鸡不成蚀把米了……
　　在这样的情况下，九大家族人人都是叫苦不迭。有多少紫晶能这样消耗啊？不由得一个个都是看向四大惹不起的包厢，心中祈祷：你们快出价吧，出价吧。我们快撑不住了……
　　终于，在叫到黑血朱果的时候，布留情出价了：“紫晶十万！”
　　这个价格，的确不高。
　　黑血朱果的起拍价，都十万了。这货居然一个字儿也没加。
　　九大家族松了口气，我的个亲娘，这一会儿工夫，每一家都拍了三十多株灵药，带来的库存紫晶基本消耗得七七八八了。
　　布留情出价了，正好，先让这家伙顶一阵子。嗯，俺们不是不给捧场，乃是这货我们也惹不起……
　　布留情一张口，鸦雀无声。
　　所有人都在幸灾乐祸，布留情若是与这位强大存在冲突起来，想必定然是一场好戏啊。但诡异的是，那强大的女人居然没做声。
　　于是，布留情以十万紫晶的底价，拍下来一枚黑血朱果。
　　接下来，一株炫音藤；布留情再次出价，十万。
　　依然无人竞争。
　　僵尸脸拍卖师口齿敏捷，连数一二三，乓的一声落锤。又归了布留情。依然是底价拿下。
　　这些字，众人纳闷起来。
　　怎么了？难道那女人也顾忌布留情不成？
　　楚阳在包间里笑的见眉不见眼。这几件，他这里还有存货，就算是布留情不买，他还要想办法给轻舞送过去。
　　现在布留情既然肯花钱……那再好不过！谁知道这老货这些年里搜刮了多少的好东西？吐一点出来，也是非常应该的！
　　看到紫晶如同长江大河一般流进自己的口袋，楚阳大大地松了一口气。拍卖了这一次，就算九劫剑要吞噬一部分，但兄弟们修炼需要的紫晶，也是最起码二十年之内，那是根本不用发愁了！
　　一次就是全部搞定！
　　紫晶，可就是天地灵气啊！
　　布留情连拍了三件，貌似是没钱了，没再出声。紧接着，风月夫妇一口气拍走了十株灵药。不过相比较与布留情来说，风月出价就公道的多了。基本是按照市价买下来的。
　　比布留情这等没脸没皮的，要显得有品许多。
　　而且，月聆雪与风雨柔心中很是兴奋。这位神秘的前辈，竟然出现在了这里！而且，这么多药，都是她的！
　　稍后拍卖结束，一定要过去拜访一下……
　　然后法尊也拍了二十株。法尊的价格比较中庸，既不得罪紫邪情，又不多花钱。拿捏得恰到好处！
　　接下来的黑血神药拍卖，各大家族不再动用紫晶，而是用珍惜的药材或者资源，矿物来换取。一批一批的换出来……楚阳看得心里痒痒的，恨不得将自己九劫空间里再揪出七八百株来拍卖！
　　这财发的，忒爽了！
　　等于是从一个一文不名的乞丐，一下子变成了世界首富，那样的感觉！紫晶，海海的来啊；珍惜矿物，海海的来啊，珍奇药物，海海的来啊……
　　甚至，剑灵都没有闭关，一脸贪婪地看着外面那一块一块的珍奇物资经过拍卖，交换，折价，进入后堂。那种眼神，恨不得将那些东西一口吃进肚子里去。
　　大补啊！
　　各大世家的老祖至尊们一个个拍卖的面如土色。
　　虽说是灵药很值钱，功效也很大。但，也不是这样的值钱！
　　各位老祖清晰地感觉到，这直接不是拍卖会，而是一个屠宰场。自己等人，就是已经放在架子上的待宰羔羊，面前磨刀霍霍，一柄闪亮的大刀，在对着自己等人任意开宰！
　　看着哪里肥腴，就来一刀。
　　而且，这种宰割，还是自己等人主动送上门去，任由人挑肥拣瘦！
　　被人宰，还生恐人家不高兴！
　　这种感觉，甭提有多憋屈了。
　　一共这些药物，除了药谷留下的，四大惹不起拍走的，还有一开始一些小家族拍走的那些低档货色，其他的，都被八大世家瓜分完毕！
　　而且……
　　基本是双倍的价钱！
　　到最后那珍惜矿藏，各种珍稀灵材的时候，更加是没数了。
　　人字三号房那女人有病似的，一遇到自己看不上的价钱或者不满意的价钱，就咳嗽。活像是有痨病。
　　但她咳嗽一声，就能令即将落锤定音的价格再翻一倍！
　　这种财发的，简直是不要这么太爽！
　　终于，僵尸脸捧出一个紫晶盒子，道：“接下来，拍卖的乃是乃是我们药谷和此次万药大典中，特意挑选出来参加拍卖的药物。请大家注意。第一件，乃是一株毒药，名为，九九血兰。”
　　说着，他念了一遍九九血兰的特性，最后报出底价：三万紫晶！
　　话音未落，楚阳本来翘着二郎腿在房间里坐着，此刻突然非常装逼的咳嗽了两声，淡淡地道：“我出三万……零一块紫晶！”
　　这句话出来，顿时众人都是一阵哑然，随即就是一股子窒闷的感觉升了上来。
　　要么你就不加，要么你就多加一点。
　　三万起拍，你只加价一块紫晶！这叫什么事？
　　顿时就有人想要鼓噪起来，但下面的人等了一会，却惊讶的发现，这家伙出价之后，各大家族的包房中一片寂静！
　　没有争的，没有抢的，也没有骂的，更没有斥责的。
　　似乎这件事平常之极！
　　太诡异了！这是怎么回事？难道这少年比九大家族更强势不成？没听说过这个上三天有这么牛逼的人物啊。
　　虽然想不通，但九大家族都没敢说话，别人自然更加的不敢反对！
　　天字二号房中，莫轻舞突然猛地站了起来：“这是楚阳哥哥的声音！”就要往外冲。
　　布留情心中暗暗叫苦，这小子真是无孔不入，怎么居然混到了这里来？
　　一把拉住莫轻舞，道：“不一定，天下间声音相似的人太多了。小舞，你先确定一下再说，这里这么多人，不要闹了笑话！”
　　莫轻舞坚定地道：“我不会听错的！楚阳哥哥的声音，我一辈子都不会听错！”
　　布留情一阵无力。
　　莫轻舞冲出包房，站在外面，四处巡视。目光焦急，神情急迫。
　　一团红影，在栏杆边上转来转去，焦急地看着。等待着楚阳下一次说话，不知不觉中，泪水居然已经灌满了眼眶。只觉的一颗心跳动的剧烈之极，随时都有可能从喉咙里跳了出来……
　　一股忧伤的思念情绪，在心中积蓄，奔腾，翻涌，在等着倾泻出来……
　　下方不少人在看着，不知道这个天下化人一般的红衣服小姑娘，在寻找什么，在……思念什么？
　　拍卖师大声道：“三万另一块紫晶，有加价的吗？有加价的吗？有加价的吗？一，二，三，成交！”
　　砰！
　　定音锤落。
　　九大家族中人都是有些不舒服，在他们看来，楚阳这样做，绝对是那位强大存在故意指使，特意的来恶心他们的。
　　但他们却不敢做声。
　　楚阳以底价拿下九九血兰。
　　但他的心中，突然间有些激动，有些躁动起来，一时间，竟然有些焦虑，似乎有人在呼唤自己一般。
　　楚阳拧着眉头，突然间变得心烦意乱，控制不住地想要发泄一般的那种情绪，喃喃道：“这是怎么回事？我的心怎么这么乱？小舞来了？难道是小舞来了么？”
　　“下面拍卖的，乃是一株天下至毒，九色莲花！底价，三万五千紫晶！”拍卖师这句话一出来，楚阳腾地站了起来。
　　神情激动！
　　紫邪情也是一脸振奋，楚乐儿两眼一亮，小脸都发了红！
　　楚乐儿的病，需要的最后一味灵药，竟然就在这拍卖会上，毫无预兆的出现了！
　　楚阳万万想不到。
　　他拍这九九血兰，就是准备着万一的打算：万一若是九色莲不能到手，就用九九血兰替换。虽然稍有欠缺，但却勉强能用。只不过不就能达到最好的效果而已。
　　自己带着楚乐儿出来，已经接近一年了。
　　楚乐儿的病，时间不多了。
　　所以楚阳不得不提前准备好一个备胎。
　　此刻九色莲一出现，现在本来就已经有些心烦意乱的楚阳，顿时按捺不住，腾地站起来，大踏步的走出去，大声道：“九色莲花，我出四万紫晶！”
　　正在苦苦寻找的莫轻舞一声呻吟，不可置信的看着远方对面出现的那道挺拔的身影，一颗心顿时酸酸甜甜，泪水夺眶而出。
　　她拼命地擦着眼中疯狂涌出的眼泪，喃喃地哭道：“楚阳哥哥……”声音微小而含糊，几乎连自己也听不清楚，但这一声，却让小丫头觉得，自己不是在做梦。
　　莫轻舞猛地站了起来，用尽全身力气，大声叫道：“楚阳哥哥！”
　　眼中脸上，泪水肆意流淌，但这一声大叫，却是欢呼而出！充满了久别重逢的惊喜，和，刻骨的思念！
　　……


第三百四十一章 小舞，轻舞
　　楚阳蹙着眉头，想着自己心里那一股烦闷和思念，突然间莫轻舞的影子就涌上了心头。
　　叫出四万紫晶之后，他竟然有些恍惚了起来。
　　似乎有一个红色的身影，正在自己面前载歌载舞，浮浮沉沉……
　　一时间强烈的辛酸思念涌上心头。
　　恍恍惚惚之中，突然听到有人叫道：“楚阳哥哥！”
　　楚阳猛然抬头，就见到一个红衣的娇小身影在半空中划出一道绚丽的霓虹，向着自己飞奔过来。
　　在她的身后，拉出来一道道红色的残影，似乎在漫空飞舞，翩翩起舞。
　　楚阳怔住，刹那间，竟然分不清这是现实还是梦境！不由喃喃地道：“小舞？轻舞？”
　　下一刻，一个娇小的身体，突然猛地撞到了他的怀里。
　　楚阳怀中感到了一阵柔软，口鼻中闻到了一股芳香，终于一把抱住，惊喜地道：“小舞？真的是你？”
　　莫轻舞的脸上已经哭成了大花脸，哽咽着，将小脑袋钻在他怀里，一个劲地点头，撞得楚阳的胸膛咚咚响。
　　长久的思念和压抑，在见到楚阳的这一刻，完全的释放了出来！
　　两手死死地箍住楚阳的身体，莫轻舞感觉自己这一刻，好幸福！
　　她贪婪地呼吸着楚阳身上的气息，又哭又笑，这一刻，完全不在意别人的目光。
　　良久，这股情绪释放出来，小萝莉才从楚阳的身上滑了下来，有些不好意思的撅撅嘴，揉揉眼睛，然后，就是脸上一红，又是羞，又是笑的扭了扭腰，跺了跺脚，想说什么，但在话将要出口的那一刹那居然又忘记了……
　　于是懊恼的跺跺脚，咬着嘴唇，眼睛眨巴眨巴，突然醒悟过来，一下子又背转身去，用手捂住了自己的脸。
　　楚阳心中一块大石头终于落地，呵呵笑着，扳住小丫头的香肩，道：“原来真是小舞，哈哈哈，来来，让楚阳哥哥看看，现在可长大了没有？”
　　莫轻舞扳过了身体，却还是捂着脸，不让他看。口中叽叽咕咕，又想哭又想笑，还有些不好意思，以及一种少女朦胧的青涩情感……
　　在这一刻，最初的激动过后，莫轻舞发现自己反而更加的紧张起来。
　　心中居然跳的更厉害了。
　　楚阳哈哈大笑，心中舒畅之极，喜悦之极，快乐至极！
　　只是一年多的时间不见，小丫头真是变了大样子，长高了，而且，少女的身段，也初步展露了出来，原本在中三天的时候，莫轻舞这么一扑，楚阳还有些硌得慌，但是现在，居然只感觉到了柔软的一种幸福。
　　小丫头依然有些偏瘦，但，削肩细腰丰臀，却已经初露雏形，胸前更是小荷才露尖尖角，花苞儿一般的羞涩鼓起。
　　秀发如云，身材高挑。
　　楚阳咧着嘴，嘿嘿的笑，轻轻将莫轻舞捂在脸上的手拿开，道：“我看看，我看看。”
　　莫轻舞死死地不放手，道：“你不准笑才让你看！”
　　楚阳郑重保证：“我不笑。”
　　莫轻舞悄悄地挪开一道缝，正迎上楚阳已经眉花眼笑乐不可支的样子，不由一嗔，扁着嘴道：“还说没笑！”
　　居然又把脸捂了起来。
　　楚阳哈哈大笑。
　　拉着她的手，将莫轻舞带进了自己房间里。
　　那株九色莲花，在楚阳喊价之后，全场一片寂静，自然是落入了楚阳的手里。
　　如今，妹妹楚乐儿治病的药物全部齐全，莫轻舞恰又在今日归来，而楚阳暂时又没有了那过街老鼠一般的‘九劫剑主’的怀疑，真是名副其实的三喜临门！
　　布留情早已焦急不看的追了过来：“喂喂，喂，楚小子，莫要拐骗我徒弟！”
　　楚阳回头，眉花眼笑地道：“布前辈，你也来了，呵呵，请一起进来坐坐。”
　　布留情现在防范他还来不及，哪会进来坐坐？就去拉莫轻舞，道：“跟你这小子在一起，太也危险。我徒弟还要练功，正是进境的黄金阶段，怎么能浪费时间？”
　　莫轻舞好不容易见到了楚阳，一颗心到现在还没有恢复瓶颈，只觉得神思还在恍惚之中，有一种做梦一般的不真实，心中无限激动欣喜，在这等时候，怎么肯跟着布留情回去？
　　往后一缩，不满的撅着嘴道：“师父，我已经见到了楚阳哥哥，怎么还要练功？我陪着楚阳哥哥说说话。”
　　布留情吹胡子瞪眼睛道：“说说话哪用得了这么长时间？小舞，你不懂，你一个女孩子家，要注意，这世上有很多人人面兽心，从表面上是看不出来的。”
　　莫轻舞撅着嘴说道：“我楚阳哥哥才不是这样的人！师父，你一直千方百计的阻拦我不让我寻找楚阳哥哥，就是怕他人面兽心吗？师父你真小心眼。”
　　布留情叹了口气，用要杀人一般的眼睛看着楚阳。
　　楚阳有些疑惑，上次在中三天见到布留情，貌似没有这样的不礼貌呀。怎么着一次，倒像是对自己充满了戒备心理？
　　倒像是努力地阻止小鸡往狐狸边上凑的老母鸡一般……
　　他心念一转，顿时明白了布留情为何这样想。不由一阵苦笑。
　　看来法尊那天晚上说的话，对布留情的影响不小，这哥们认定了所有九劫剑主都是无情无义的人，唯恐自己徒弟跟着吃亏……
　　楚阳微笑道：“布前辈这是哪里话，我们久别重逢，难道不应该好好聚聚？再说，里面还有不少的熟人呢。”
　　言下之意就是：我又不是和你徒弟单独待着，始终在你眼皮子底下，你怕什么？布留情横眉立目：“不少熟人也不行！”
　　便在此时，包厢内一股恐怖的气势突然散发出来，一个声音淡淡地道：“外面就是九重天第一高手布至尊吧？”
　　布留情神情一肃，道：“九重天第一，愧不敢当，不知阁下是？”
　　紫邪情淡淡道：“第一，的确是当不得，不过，进来聊聊，还是可以。”
　　布留情气往上冲，淡淡道：“如此，倒是要领教领教！”
　　说着便是大踏步走了进去。
　　楚阳一笑，对付布留情这种人，果然还是紫邪情有办法，一个九重天第一，就将他的脾气激了起来。
　　但，楚阳也知道，同样的办法，也要看谁来用。若是自己说，恐怕布留情连理都不会理，只是一笑置之。
　　但紫邪情却具备评点这个‘九重天第一’的资格！
　　所以，从她口中说出来的话，也就是格外的有分量。
　　莫轻舞根本没考虑这一点，更没考虑，自己的师父已经与里面的紫邪情暗中较量上了，她现在满心满脑子的都是楚阳，偎依在楚阳身上，挽着他的胳膊在自己怀里，小丫头觉得自己幸福到了极点，似乎一辈子，都有了依靠。
　　两人一边轻声地说着话，莫轻舞不时地仰起头，看看楚阳，眼角泪痕尚在，但，嘴角却已经绽放出快乐温柔的笑容。
　　一边缓缓地走进包厢。
　　这种情况，让楚阳心中突然一酸。
　　尤其是莫轻舞嘴角边那种带着全心全意依托的温柔，让他将眼前的莫轻舞，与前世的莫轻舞一下子两个影子重合了起来。
　　这是几乎要丧失自我的温柔。
　　前世的轻舞，正是如此的温柔。
　　正是如此的千依百顺。
　　不管什么事，永远将自己放在第一位，包括……她自己的生命！
　　她一直无怨无悔，只要能跟自己在一起，哪怕时间再是短暂，她也会全心全意的去享受，两人相处的，哪怕一眨眼的时间。
　　珍惜。
　　君为磐石，妾做藤蔓，丝丝缕缕，全在君身。
　　“轻舞……”楚阳痛楚的轻吟一声，不知不觉中，将莫轻舞的小手紧紧地攥紧，似乎在害怕，她又像前世一般化作一阵青烟消散……
　　“楚阳哥哥？……”莫轻舞抬起头，明媚的眼睛看着楚阳，目光中，有温柔，有信赖，有担心，还有一种……宠溺！
　　“我不会让你再哭了。”楚阳勉强的笑了笑，攥了攥她的小手，宣誓一般地说道：“轻舞，一定要快乐！我会让你生生世世都这么快乐……”
　　莫轻舞怔怔地看着他，突然眼圈一红，抽噎地说道：“可是，楚阳哥哥你这么一说，我一高兴，就想哭……”
　　两人已经走到门口。
　　只是几步路，两人居然走了半盏茶的时间，才走过去了。楚阳正要掀开门帘，莫轻舞却按住了他的手，看着楚阳的眼睛，莫轻舞轻声地说道：“楚阳哥哥，你以前都是叫我小舞的，但今天，叫我的名字，却是叫的轻舞。”
　　楚阳一怔，道：“这有什么不同么？小舞长大了，当然应该叫轻舞了？老是叫小舞，感觉小舞还没有长大似的……”
　　莫轻舞歪着脑袋想了想，深以为然地点点头，道：“说的也是。”
　　楚阳见到她这么有些孩子气，却又还有些装做成熟的口气，不由得莞尔失笑。
　　只听莫轻舞歪着头，喃喃地说道：“我叫莫轻舞，但，从小到大，很少人叫我的‘轻舞’这个名字，都是叫我小舞。但，今天楚阳哥哥你叫我轻舞，我怎么感觉这么熟悉呢，这种感觉很古怪哦……”
　　楚阳心中一震：“熟悉？古怪？”
　　……


第三百四十二章 俩小萝莉争风
　　莫轻舞歪着头，带着一股调皮，说道：“就是很熟悉呀，就像是，你已经这样子叫我叫了好多年一般……呵呵。”
　　莫轻舞在笑，但楚阳心中却是变得有些沉重。
　　他在想，是不是自己太敏感了？想得太多了？
　　包厢内，传出来一声轻微的响声。
　　楚阳与莫轻舞走了进去，只见董无伤等人都是站在一侧，而中间，紫邪情端坐着，对面，则是布留情剑一般站着。
　　两人貌似已经暗中交过了手。
　　紫邪情一派云淡风轻，布留情则有些剑意微露。
　　“果然是高人。”布留情叹息一声。
　　紫邪情淡淡地笑了笑：“九重天第一……的确名不虚传！布兄纵然称不上真正的第一，但，却是足足可以位列前三甲，绝不虚妄！”
　　布留情冷峻的笑了笑，道：“前三甲……前三甲？那么，你的意思是，你是第一？”
　　紫邪情轻轻摇头：“布兄，你不应该跟我比的。因为……”她聚音成线，送过去一句话：“……因为，我本就不是这个世界的人。”
　　布留情神情一震，随即脸上露出一丝柔和的笑意，道：“原来如此！”
　　布留情进来之后，与紫邪情暗中较量，吃了暗亏。心中不由得大受打击。他一向自诩站在九重天巅峰，尤其日前，连公认天下第一的法尊也在他手上吃了亏，布留情更是信心满满。
　　哪想到一进来，居然就是全面的下风，几乎没有还手之力！这一瞬间心中的懊丧实在是难以形容。
　　但此刻听到紫邪情说起不是这个世界的人，他的心态，却是瞬间就调整了过来。
　　已经超出这个位面的人，自己如何能匹敌？
　　“布兄乃是在担心九劫剑主的事情？”紫邪情继续传音。
　　布留情神情一震。
　　“楚阳，绝不是那样的人。”紫邪情淡淡地传音过去：“我想我的话，应该会让你相信。”
　　布留情神情一动，苦笑着说道：“我一感觉阁下就在他身边相助，已经认定他不会是坏人。据我所知，到了阁下这样的修为，已经可以窥心了吧？”
　　紫邪情慢慢点点头。
　　“所以我从今来这房间开始，对徒儿已经放了心。”布留情微笑道：“所以，只是单纯的一战，别无他意。”
　　布留情颔首。
　　“还请前辈赐教，这九重天外天……”布留情继续传音问道。
　　“这个……等你来接徒弟的时候，我会与你一谈。”紫邪情目光一闪，打量了他一下，道：“其实你只差半步不到，就是身入天外天。不过……你的心事，要在之前了了。要不然，进入天外天之后，积年累月，便是心魔。天外天心魔，不可抵御。”
　　布留情心中一震，道：“是。”
　　心道，原来她竟然知道我的心愿。
　　不再多说什么，点点头示意，就退开两步。房间里，那种隐隐约约万剑齐出的那种恐怖气势，就这么突然消失了……
　　布留情转过头：“小舞，你先在这里住几天，等我办完事情，回去的时候去接你。如何？”
　　莫轻舞欢呼起来：“师父是大好人！”
　　布留情宠溺的笑了笑，向楚阳点点头，目光有些复杂，喝道：“小子，你若敢欺负我徒儿，我就活活的阉了你！”
　　楚阳正要回话，却见布留情已经化作一道流光，从房间里消失了。
　　“这个人，很不错。”紫邪情对楚阳说道。
　　楚阳沉吟着，道：“关于这一点，我有一个疑问，稍等后再与你商议。”他摇摇头：“我心里还不大成熟。”
　　紫邪情知道楚阳既然这么说，那就肯定的是很严肃的问题。点点头，答应道：“你所想的事情，永远很复杂，我不敢保证一定为你化解，不过……我会尽力的为你解惑。”
　　楚阳说道：“好！”
　　这时，董无伤眼睛一亮，叫道：“这……小舞？这不是小舞么？”
　　芮不通也认了出来，顿时两人高兴至极，就要扑过来。
　　莫轻舞往后一退，道：“无伤哥哥，不通哥哥……不能抱。”
　　董无伤打趣地说道：“怎么，只有你楚阳哥哥能抱，我们不能抱？为啥？”
　　莫轻舞哼了一声，说道：“男女授受不亲。”
　　董无伤和芮不通顿时笑得前仰后合。
　　这时，楚乐儿从紫邪情身边走出来，拉住楚阳的手，略带着一丝敌意地问道：“大哥，这是谁？”
　　莫轻舞顿时就感觉到一股敌意扑面而来，她乃是先天灵脉，对这种气息格外的敏感，不由得顿时抱住了楚阳另一只胳膊，问道：“楚阳哥哥，她是谁？”
　　声音里，居然有淡淡的醋意，和敌意。
　　两个小萝莉，一个抱着左胳膊，一个抱着右胳膊，两个小脑袋隔着楚阳，充满了敌意的对视。
　　楚乐儿感觉自己的地位受到了冲击。
　　莫轻舞感觉自己的‘大妇’地位受到了威胁。
　　两个小丫头这一刻露出来的醋意，居然是氤氲弥漫。
　　楚阳苦笑，想不到两个小家伙刚一见面就开始争斗，急忙解释道：“好了好了，都不要胡闹，我给你们介绍下……”
　　话音未落，楚乐儿已经截口道：“我叫他大哥，你以为我是他什么人？”
　　莫轻舞鼓着嘴巴道：“哼，我还叫楚阳哥哥呢，你以为我是什么人呢？”
　　两个小丫头各不相让，瞪着眼睛，如临大敌。
　　楚阳求救地看向紫邪情，紫邪情却有意无意的将头偏到了一边；看向董无伤，只见这三人正一副看戏的样子，一见楚阳看过来，三个人同时头朝天花板转动。
　　万人杰等人憋着笑，看热闹。魏无颜死气沉沉的坐在一边，不言不动。
　　南宫逝风兄弟几个人干笑两声，居然说道：“我尿急……”兄弟几人一起尿急，一溜烟的去了。
　　楚阳大汗淋漓。
　　这都一帮什么人啊。没见我现在正难受着？正要说明楚乐儿身份，却被楚乐儿在腰间拧了一把，又不敢运功，怕伤了她的手，痛得龇牙咧嘴。
　　“你拧我楚阳哥哥做什么？”莫轻舞不乐意了：“你拧拧自己试试？不知道疼么？”
　　楚乐儿道：“我喜欢拧他，怎么了，你心痛了？你凭啥心痛？”
　　“我！……”莫轻舞瞠目结舌。
　　楚乐儿眯起眼睛道：“你喜欢他？你这么小，居然就喜欢了人了？”
　　莫轻舞顿时满脸绯红。
　　她的脾气虽然柔中带刚，但却是本性纯良老实，还有些憨厚可爱，脸皮本来就薄，听到楚乐儿这么说，顿时就有些招架不住。
　　楚乐儿却是何等的心机灵巧，这丫头这些年缠绵病榻，虽然没怎么长身体，但却是光长了一包的心眼。
　　一见莫轻舞这等表情包，顿时就猜了出来，再一看到楚阳宠溺的表情，心中顿时大叫不好！
　　楚乐儿心中自有大嫂人选，那当然是风华绝代国色天香的紫邪情！此刻，见到一个跟自己差不多大的小姑娘居然觊觎大嫂之位，顿时就有些不舒服起来，眼珠一转，道：“可是他已经有了我了。就算你嫁过来，也只能当小妾了。”
　　莫轻舞“啊”了一声，不可置信地说道：“你？这怎么可能？”
　　楚乐儿大怒，道：“为啥不可能？”
　　莫轻舞看着面前比自己还矮半头的楚乐儿，一脸怀疑，道：“你这样子的，楚阳哥哥恐怕不喜欢。”
　　楚乐儿爆发了，张牙舞爪地道：“我这样子怎么了？”
　　莫轻舞摇着头，语重心长地说道：“小姑娘，你还小呢，莫要开这等玩笑；楚阳哥哥就算是娶亲，也只能娶我这样的美少女，像你这样的，浑身哪里还都没长开的黄豆芽，摸一摸都硌手，楚阳哥哥是不会喜欢滴。你若是真的执着，过几年长大了再来吧，到时候求求我，我可以做主，为楚阳哥哥再纳你这房小妾。”
　　这句话出来，楚阳真是目瞪口呆！
　　不仅是他，连董无伤紫邪情等人，也是一脸的匪夷所思的看着莫轻舞，想不到这小丫头居然说出来这番话。
　　至于‘摸一摸都硌手’却是楚阳那时候跟莫轻舞在一起的玩笑话，想不到这丫头居然一直记到了现在。
　　莫轻舞一直对楚阳有野心，董无伤等人自然是知道的，当初在去极北荒原的路上，莫轻舞就曾说过：我来为你们当大嫂好不好呀？
　　当时大家只以为小丫头开玩笑。
　　但现在小丫头十三了。居然痴心不改！
　　上面这番话，连消带打，居然也是厉害之极！把楚乐儿堵得泪汪汪的无话可说。
　　莫轻舞心中又有些软，安慰道：“等你长大了，还是有机会的。”
　　楚乐儿怒道：“谁要你安慰！”
　　莫轻舞得意洋洋的抱着楚阳的胳膊，道：“所以，凡事还是要跟我学学。”
　　楚乐儿哼了一声。
　　楚阳急忙苦笑解释：“轻舞，这是乐儿，楚乐儿，我二叔的女儿，我的妹妹！”
　　莫轻舞‘啊’的一声惊呼：“你的妹妹？”
　　心中顿时懊悔不堪，晕啊，我说怎么上来就这么凶，原来是小姑子……小姑子若是反对，事情大大不妙……
　　她这么想，口中就这么说了出来，不好意思地说道：“原来是小姑子……”莫轻舞虽然年幼，但对楚阳却是情根深种，而且，似乎有一种莫名的感觉在指引着她：这，就是你今生的良人。
　　而且楚阳对她也是无微不至，甚至奋不顾身，久而久之，莫轻舞早已将自己定位为‘楚阳的妻子’这样的地位，而自居。
　　楚乐儿怒道：“谁是你小姑子。”说着跑到紫邪情身边，摇晃着她：“大嫂，你看看，你看看……这个小丫头，居然想要抢你的位置！”
　　……


第三百四十三章 一次拍卖，便是传奇
　　莫轻舞又是‘啊’的一声惊呼，泪汪汪地看着楚阳，道：“楚阳哥哥……这是你老婆啊？”
　　楚阳苦笑，摊摊手，开玩笑道：“你楚阳哥哥现在还没老婆呢……我倒是想要娶人家当老婆，可惜人家不愿意，看不上我，只好作罢。”
　　莫轻舞精神一振，振奋地道：“我看得上你。”
　　楚阳呵呵大笑，眉花眼笑地道：“幸亏还有小舞看得上我。”
　　莫轻舞甜蜜的笑了笑，眉梢眼角，顿时神采飞扬。
　　那边，楚乐儿摇晃着紫邪情。
　　紫邪情沉默了一下，道：“乐儿，莫要胡闹，万一引起了误会，可就不好。”
　　她转过头，温煦的目光打量了一下莫轻舞，眼中顿时露出一种奇怪的神色，有震惊，还有些复杂。
　　眼前这个小丫头，竟然是先天灵脉！
　　天阴之体，先天灵脉！
　　难怪布留情拿着这小丫头如珠似宝，这样的体质，当真是九重天独一份。
　　“这是紫大姐。”楚阳解释道。
　　“紫大姐……你好。”莫轻舞有些怯怯地看着紫邪情，她能够感受到，紫邪情身上那一股充斥天地的强横气息。
　　“你也好。”紫邪情温婉的笑了笑：“好个漂亮的小姑娘，若是长大了，怕不是这天下间第一绝色美人儿……”
　　她拉着莫轻舞的手，仔细的端详了一下，道：“既然见面，便是有缘。莫轻舞……一生莫轻舞，一舞动九天！真是好名字，九重天上，任你蹁跹……红衣如血，舞动九重天阙！”
　　她呵呵笑了笑：“既然相见，既然叫我一声大姐，那么，大姐就送你一份见面礼吧。”
　　她微微地蹙起眉头，身上，有一股浅紫色的能量氤氲变动，随即，紫邪情轻轻抬起手，白玉般的手指头，一下子点在了莫轻舞的前额。
　　莫轻舞只觉得一股陌生的信息，一下子钻进了自己的脑海。
　　紫邪情收回手指，退了两步，微微的喘了两口气，笑了起来。
　　楚阳用疑问的目光看着她。
　　紫邪情淡淡一笑，道：“她的两位师傅，给他打的基础很扎实，扎实到了一种恐怖的地步，在这样的基础上练功，任何功法都是轻而易举。不过，那两位却是没有出的去的人，所以，莫轻舞按照他们两个的功法修炼，走到尽头，也只能达到他们两个那种层次，就算有超出，也是被这九重天局限！”
　　“所以我给她输进入了一套功法口诀，等到她的修为冲破仙凡之隔的时候，就能够开启这一套口诀，修炼一种更加强大的功夫！”
　　紫邪情深深地看了一眼楚阳，传音道：“若是你想让她陪着你，纵横九天之上，舞动九重天阙的话……她有了这套功法，才算是有了本钱。”
　　“纵横九天之上，舞动九重天阙？”楚阳喃喃的重复。
　　紫邪情似笑非笑地道：“当然，我所说的九重天阙……却不是这九重天大陆！”
　　楚阳沉思起来，道：“紫大姐的意思，是我们必然要冲出这个世界，去往另一个位面？”
　　紫邪情转过脸去，没有搭理他，但却又觉得有些心中不大舒服，便重重的哼了一声！
　　这一声哼，可真是了不得。
　　楚阳听了这一声哼，只是缩了缩脖子就算了。但外面却有别人也听到了这一声哼，顿时就心中一颤。
　　外面拍卖依然在进行。
　　此刻，萧家，叶家和陈家正在竞拍一株万年黑血水晶莲。
　　此刻，陈家已经出到了五万紫晶，加上一大块价值四万左右的梦魇银。这一株万年黑血水晶莲最高价值，不过是五六万紫晶，按说，五万紫晶，加上价值在四万紫晶的梦魇银，已经是远远的超出了本身价值了！
　　拍卖师也已经在数一二三，准备落锤。
　　但就在这时，突然间从那个众人密切注意的包厢里，突然又传出来这一声让九大家族心惊胆战的声音：“哼！”
　　陈家二祖陈梦迟顿时坐蜡了。
　　欲哭无泪。
　　大姐，我都已经出到了双倍价钱了，您还在哼什么啊？没奈何之下，只好挥泪挥了挥手。那位叫价的陈家子弟几乎要哭一般急忙吼了一嗓子：“我们陈家出十万紫晶，一块梦魇银！”
　　这句话赶得正好。
　　那位拍卖师正在数着“一，二……”
　　陈家这句话出来，拍卖师嘴上已经停不住，接着数了下去：“……三，成交！”
　　咚！
　　定音锤落！
　　落下后才想起来……貌似有些急了点。
　　但包厢里，真的不再哼了。
　　陈梦迟虽然肉痛，但也是松了一口气。真悬啊。
　　若是陈梦迟知道，那位强大的存在只是为了跟人斗气才哼了这么一声……不知道作何感想？只为了一声根本没关系的哼，陈家白白扔出去了五万紫晶！
　　紫邪情也算是开创了九重天先河。
　　一声哼，就值五万紫晶！
　　拍卖会依旧在进行，灵药不断地拿出来，紫邪情的哼也没再继续了，但有了陈家的这一次教训在前，大家谁也不敢出价低了。更加的高昂了起来。
　　但其实大家已经是心不在焉。尤其是自从莫轻舞猛然出现，随着一声震撼大厅的大叫‘楚阳哥哥’，并且喜极而泣的飞身扑过去之后，‘楚阳’这个名字，突然间在九大家族眼中，变得越来越重要！
　　他的妹妹，是超级强者的徒弟！
　　宁天涯和布留情的弟子对他如此的依恋！
　　只是这两件事，足以让众位高手们心中打鼓！
　　而且，楚阳这一次出现，手下又多了几名高手！
　　三位超级强者为后盾……
　　众位至尊一个个脸上担忧之色越来越浓。
　　可以想象得到，又是一个超级势力，即将崛起在这九重天大陆！
　　势不可当！
　　但，他的崛起，必然会在现在九大家族的现有局面上，割出一大块肉去！就证明了，九大家族的衰落……
　　而这种情况，是九大家族不可容忍的。
　　夜帝沉着脸，沉吟了好久，道：“弑雨，你去通知一下各大家族，拍卖之后，我们夜家设宴相请诸家二祖，对于那天晚上的大战之事，对各大家族做出一个交代！”
　　夜弑雨躬身答应：“是。”
　　就走了出去。
　　夜帝看着夜弑雨走出去的身影，目光复杂。终于，他目光阴沉下来，似乎下定了什么决心，轻轻地咬了咬牙，两只眼睛，就变成了两个黝黑深邃的坑洞。
　　各大家族的老祖们也都是一个个脸色阴沉。
　　莫轻舞的红衣身影向着楚阳飞奔而去的那一幕，这些人都看在了眼中。
　　莫轻舞自己当然不知道。
　　她这真情流露的飞身一扑，带给各大家族的，乃是如何的强烈震撼！更加想不到，她这大庭广众之下的飞身一扑，几乎为九重天定了格局！
　　只是这一扑，让九大家族同时警惕了起来。
　　因为她身后，有着任何人都不敢招惹的两大至尊！宁天涯，布留情！
　　她扑了过去，就等于两大至尊也倒了过去。
　　影响何其之大！
　　收到夜帝的口信之后，各位二祖如释重负，纷纷表示，等拍卖之后，一定会过去，接受夜帝的‘交代’！
　　其实大家心里都清楚。那天晚上的事，夜家才是纯粹的受害者，需要的是各大家族给夜家招待，怎么会主动给各大家族交代？
　　夜帝说的交代，不过是一个理由，一个幌子。
　　真正要在这次聚会上‘交代’的，绝对是另一件事情——楚阳的事情！
　　接下来，拍卖会上的灵药一株接一株，都被各大家族用一种绝对超出所值的高价拍了回去。一边心里疼得流血，一边一掷千金面不改色，还要做出欢乐的样子。
　　这样的拍卖，绝对是让任何人看起来，都是匪夷所思！
　　这种滋味，不经历过的人，也绝对是体会不到的。
　　这一次拍卖会，也开创了九重天大陆十万年来的成交额度最高的记录！
　　不说那些珍稀物品，单单只是紫晶，就是足足六千五百万块！！
　　九大家族的人若是知道这些灵药真正的主人不是紫邪情而是楚阳的话……若是知道这些紫晶其实都是落进了楚阳的手里……若是知道楚阳还是自己等人最大的对头九劫剑主……
　　估计在场的八位二祖当场横剑自刎的心都会有！
　　这一场拍卖会，在多年之后，成为九重天的一次传奇。创造了无数的记录！
　　灵药最多的一次拍卖会！
　　参与拍卖者高手最多的一次拍卖会！
　　史上最憋屈的一次拍卖会！
　　成交金额最大的一场拍卖会！
　　主持人如僵尸一般死板，但却是表面气氛最热烈的一次拍卖会！
　　花冤枉钱最多的一次拍卖会！
　　冤大头最多的一次拍卖会！
　　明明心里明白却非要当冤大头的人最多的一次拍卖会！
　　当然，最后一点最为重要：最后一位九劫剑主彻底崛起的拍卖会！
　　因为，这一场拍卖会的所有收入，全部落进了九劫剑主的腰包！有了这些财力打底，九劫剑主的财力，已经超出了任何一个大世家！
　　这样雄厚的基础，支撑着九劫剑主带着他的兄弟们一路高歌猛进的修炼，践踏九重天！最后更冲出九重天……
　　包括灵药、财力、修为、兵器的最终成型！
　　这次拍卖会，便是最大的功臣……而且，最具有讽刺意味的是……这些东西，全部来自与九劫剑主是死对头的九大家族！而且是心甘情愿自己拿出来……
　　这种鬼使神差而又匪夷所思的事情……不得不令所有听到的人均是不由自主的狂喷一口鲜血。
　　……


第三百四十四章 太感激你了！
　　但接下来，更加令众人惊讶的事情发生了。
　　在拍卖接近尾声的时候，从天字三号房之中走出来三个人。
　　月聆雪，风雨柔，带着他们的徒弟乌倩倩，向着人字三号房之中走了过去。
　　夜帝如此沉稳的人，也在那一刻猛地瞪圆了眼睛！
　　至于其他人，更加的心中震骇，有人刚要发出惊呼，就被身边的人捂住了嘴巴。
　　只见月聆雪走到人字三号房门口，站住，然后问道：“这位前辈，我们夫妇可以进来么？”
　　里面，那清冷的女声说道：“请！”
　　然后风月二人带着徒弟，就走了进去。
　　这一进去，就没有出来。
　　一直到拍卖结束，都没有出来。
　　九大家族等人的心里，顿时就变得沉甸甸的。
　　夜帝沉沉的看着人字号三号房的包厢，不知道在想什么。
　　突然站了起来，向着天字一号房走了过去。
　　这一场气氛热烈到几乎憋绝的拍卖会，终于结束。
　　各大家族几乎是头也不回的就出了拍卖场！就像是在逃跑！根本没有半点哪怕是一丝丝‘满载而归’的兴奋！
　　一个个的阴沉着脸，似乎是家里死了人一般。
　　楚阳等人自然是留在最后。
　　在药谷五长老的邀请下，楚阳很是春风得意的来到了拍卖行的库房里。
　　一进去，就被满地灿烂的紫光耀花了眼睛。那么大的仓库，居然几乎就被紫晶和这一次交换的各种珍稀矿物尽数等堆满了。
　　楚阳只觉得自己眼花缭乱，搓着手，道：“这些……都是我的了？”
　　五长老神情复杂地看着他，又看了看面前这一堆紫晶山，点了点头，道：“只要你将对我们药谷的承诺兑现，这些，就算是你的了。”
　　楚阳愕然地道：“承诺？什么承诺？你们直接在拍卖额度里面扣掉不就成了？”
　　当初楚阳承诺的是，只要药谷承办了这一次拍卖会，除了拍卖手续费之外，额外的卖给药谷本次拍卖的十分之一的药物！
　　五长老脸色有些尴尬，道：“也不知道怎么搞的，所有药物……都被拍卖了出去。我们药谷以为留下了，拍卖完了之后，才发现结果却是没有留下……现在灵药一株都没有了，全卖了……”
　　这时，那位僵尸脸的拍卖师也走了过来，死板板地道：“是我，拍着顺手，然后，一个劲地催，而五长老在跟大长老商量事情……等完事之后，才发现俺没给自己留着……”
　　楚阳晕了一下。
　　还有这等事，你拍着顺手就全拍了？居然连自己的份额也拍了出去……
　　极品到家了。
　　楚阳败退了，哭笑不得地说道：“那，你们的意思是？”
　　五长老期期艾艾地说道：“我想……我们想……我们可以……”
　　楚阳耐心地看着这老头，鼓励道：“大胆的说。”
　　五长老终于说了出来：“拍卖的抽成，我们也不要了，换成灵药；然后，我们再出钱，买你的灵药……咳咳，一百株？不不，五十株也可以。当然，前提是，你还有……灵药在手。”
　　五长老一脸的期盼。
　　若是这个时候，楚阳再来一句：我没了，都给你们了。
　　估计五长老能够当场撞墙死了去。
　　一般拍卖的抽成，乃是按照百分之五的份额抽成，莫要小看了这百分之五，楚阳现在成交额，若是算上那些矿物金属，总价值足足超过了一亿两千万！
　　百分之五，就是六百万紫晶！
　　绝对是一个恐怖的大数字。
　　还有这等好事！
　　抽成不要了，换成灵药？
　　楚阳皱着眉头说道：“灵药倒是还有一些……不过，五长老想必也知道，我说了不算啊。”
　　五长老如释重负，浑身轻松了起来，道：“有药就好。当然，您哪位朋友……那位大能者就在这里，我们也是知道的，自然不会在价格上让你们吃亏……”
　　楚阳抱歉地道：“实在是不好意思。”
　　五长老安慰道：“没啥，这都是身不由己啊。”
　　楚阳诚恳地道：“说的是啊。”叹了口气。
　　“目前还有不到三百灵药……就全卖给你们也不妨。”楚阳的纠结空间里，来自黑血丛林的灵药，自然不会是仅仅只有这三百，话说三千也还有！
　　但他怎么会说实话。
　　“不过，这批药，乃是当初留下来准备自己用的，所以，都比较高端。价格上，也会……”楚阳斟酌着，说道：“所以……你们要有个心理准备。”
　　五长老兴奋起来：“没问题！没问题！”
　　心道这次可真是因祸得福，自己留下的，哪里会有什么凡品？定然都是极品中的珍品啊。没想到全拍了出去居然还有这等好处。
　　“至于价格，更加没问题，咱们药谷这些年来，不知道收了多少紫晶，放着也是发霉了，你有多少，我们就要多少！”
　　五长老爽朗地说道。
　　楚阳心中一乐，这老头儿真可爱，就这么伸着脖子来挨宰了。而且，还爆出了重要的消息：不知道有多少紫晶！放着也是发霉了……
　　发霉了……
　　既然发霉了，我不替你们花点，倒真是浪费。
　　“我去请示请示。”楚阳说完这句话，就心急火燎的出去。
　　然后到包房里打了个转，就又走了出来，回去仓库：“没有问题。那位前辈说，只要价格不要让她失望，这些都没有问题。”
　　五长老脸上肌肉抽搐了一下，心道，那女人就是个狮子大张口，九大家族买的药都是按的双倍价钱……不要让她失望，那，这言下之意也是双倍价钱？
　　这也忒贵了……
　　“请楚兄弟先拿出药来，咱们看看如何的？”五长老问道。
　　“没问题。”楚阳爽快的一挥手，顿时，一大堆灵药就散落在地上。周围，药谷的人一窝蜂的全部围拢了过来。
　　顿时惊呼声不绝而起！
　　楚阳这一次拿出的药物，绝对比之前拍卖的，又上了一个档次！
　　五长老的手都颤抖了起来，脸色一下自己激动的通红，紧接着又变成了雪白，身子晃了晃，一屁股坐了下去……
　　呻吟一般地说道：“这么多的好东西……”
　　楚阳微笑道：“这些，是三百九十九株！”
　　既然说了只有三百多，那么就不能拿出太多。楚阳自己也后悔，不如多卖一些……只好说了一个三百九十九。
　　四百之内，也是三百多。
　　“三百九十九……”五长老脸上肌肉又是抽搐了一下。就算一株按照十万紫晶紫晶来计算，也是三千九百九十万紫晶！
　　而且，这还只是自己的估的市价。那女人要的可是双倍！药谷紫晶是不少，可是，若是一下子拿出去八千万紫晶……估计还要欠下一大笔的外债！
　　从此以后药谷的人都要去要饭了！
　　楚阳察言观色，知道这批药药谷恐怕是一口吃不下，微笑道：“那位前辈本来是想要双倍价格的。或者双倍半……”
　　五长老如被雷击：“双倍？双倍半？”尼玛这还让不让人活了？楚阳口风一转，道：“不过，我跟那位前辈据理力争，我说，你看，若是没有药谷组织，咱们这些药，还真的难卖出去。就算卖出去，也卖不到这么高的价钱……”
　　五长老连连点头：“对！对！然后呢？那位前辈怎么说？”
　　楚阳道：“那位前辈说，虽然你说的有理，但是这批药卖出去，药谷也赚了六百万紫晶啊……他们不亏啊。”
　　五长老失魂落魄地说道：“区区六百万……”想想人家说的也有理，固然卖的价格高了，可你们药谷的抽成也是水涨船高啊……这有什么不对么？不由长叹一口气。
　　楚阳说道：“当时我说，这话就有些忘恩负义了……人家毕竟是帮了咱们……这个，不管怎么说，也要给个面子吧？”
　　五长老眨巴着小眼睛，看着楚阳。
　　“然后哪位前辈就说……既然如此，那么这批药，只按照市价就可以吧。不过，零头要补足了；也就是说，她只要四千万紫晶就可以了，另外再扣除那拍卖手续的六百万紫晶，实际上，药谷只支付三千四百万紫晶，就可以将这些药全部拿回去了。”
　　楚阳道貌岸然地说道。分明就只值这些价钱，但楚阳转了好几圈，现在这么说出来，却像是给了药谷一个天大的人情一般。
　　“真的？”一下子省下一半还要多，心情的大起大落，五长老不可置信地问了一声，幸福的几乎晕厥过去！
　　三千四百万，虽然这笔数字无比的庞大；但药谷还是能够拿得出来的，虽然也有些伤筋动骨，但却动摇不了根本。
　　最重要的是，有了这些药，药谷的名头只会是越来越大。
　　赚紫晶，还不容易？
　　“真的。”楚阳肯定地点头。
　　“太好了太好了！太感谢你了！太感谢你了！这笔钱，没问题没问题！”五长老几乎要雀跃起来。看着楚阳的目光，也是充满了热切和感激，将楚阳看的激灵灵的打哆嗦。
　　“三千四百万！我立即支付！我我我……快去找谷主！快去找大供奉，从那里拿储物戒指，将紫晶都拿来拿来！”五长老大呼小叫：“快些！”
　　生怕晚了那位大能者就要变了卦一般。
　　感激涕零的一把握住楚阳的手，使劲摇晃：“楚兄弟，你的大恩大德……我我……我们药谷，将永远铭记在心！老夫在此做一个承诺：我们药谷的大门，将随时为你而敞开！……我……太感激你了！！”
　　……


第三百四十五章 第五的提醒
　　楚阳离开拍卖行仓库的时候，绝对的绝对的算得上是满载而归！
　　九劫空间里，剑灵专门开辟出来的那个专门盛放紫晶的仓库，居然已经彻底的堆满了！剑灵不得不又开辟了一个大仓库，准备盛放紫晶。
　　九劫空间里，各种珍稀的矿藏，堆积如山！
　　九劫剑正扑在上面，疯狂的吞噬。但就是以这样疯狂的速度吞噬，以楚阳估计，恐怕三五天之内，绝对吞不完全！
　　九劫空间里的灵药园倒是没怎么扩大规模。
　　但，为楚乐儿治病的九九之药，却已经凑齐。
　　楚阳也终于了了一件心事。准备今天晚上回去之后，就要为楚乐儿疗伤，恢复她的身体。然后尽快修炼。
　　这段时间里，紫邪情一直在为楚乐儿打基础，只要一旦身体恢复，开始修炼，在紫邪情的逆天能力帮助下，楚乐儿恐怕接着就能够创造一个修炼的奇迹出来！
　　回到包房，说了一声，众人浩浩荡荡的起身，走了出来。
　　风雨柔和月聆雪，乌倩倩，也在后面跟着。
　　因为紫邪情对他们发出了邀请，风月夫妇自然不会放弃这样的机会。至于乌倩倩，那自然是跟楚阳待在一起的时间越多越好，哪里会不同意？
　　一路上，莫轻舞吊在楚阳的胳膊上，一路走一路说一路笑，唧唧咕咕洒下一路的欢乐。
　　乌倩倩走在后面，羡慕地看着莫轻舞吊在楚阳身上的胳膊，一阵阵的出神。
　　现在的乌倩倩，还没有意识到，眼前这个小女孩，将是自己与楚阳之间成与不成的关键！她只是认为，楚阳和莫轻舞之间，恐怕只是一种类似于兄妹的关系。
　　但，哪里知道，这两人生生世世的纠缠，哪里会只是一种‘兄妹’关系？楚阳走出拍卖行门口，突然一怔。
　　在正前方，有一人，微笑而立。微笑着，看着楚阳。
　　青衣飘飘，三缕清髯，背负双手，说不出的潇洒写意，云淡风轻。那一种智珠在握，天下尽在掌中的气势，却是悠然体现。
　　第五轻柔！
　　楚阳心中一震。
　　第五轻柔微微笑了笑，楚阳松开莫轻舞的怀抱，示意大家稍等一下，就走了过去。
　　“等我？”楚阳微笑着问道。
　　“等你。”第五轻柔淡淡一笑。
　　两人都是呵呵的笑了笑。
　　“恭喜你。”第五轻柔道：“你终于在上三天站住了脚跟。”
　　“多谢。”楚阳微笑：“还不如你的脚跟稳啊。”
　　第五轻柔摇头苦笑：“一句话。”
　　楚阳倾听着。
　　“莫要小瞧了任何敌人。”第五轻柔淡淡道：“敌人的底蕴，比你看到的，要强大得多！”
　　楚阳沉沉的点了点头。
　　“前几天合作，没有合作成功。”第五轻柔淡淡道：“不过，下一次，我们好好的算计算计。”
　　楚阳点点头，悠悠地道：“不错，是要好好的算计算计。”
　　第五轻柔微笑，转身，悠悠的迈步而出，几步出去，身子已经消失在滚滚人潮之中。
　　楚阳站在这里，细细的咀嚼，良久，摇头一笑，转身回来。
　　“那人就是第五轻柔？”紫邪情轻声问道。
　　“是。”楚阳道。
　　“果然不简单啊。”紫邪情若有所指地说道：“跟这个人打交道，你要小心。”
　　楚阳点点头，道：“交集只在天机城。此事之后，就是天之涯海之角，天机不来，我不会再与他算计什么。”
　　紫邪情笑了起来：“不错，你的长处，是一时一地的算计，但这个人，却是乾坤满袖！所以，只在某一件事上，你与之争竞，是绝对能胜的，但若轮到总揽全局，你则不一定是他的对手！”
　　楚阳何尝不知道这一点。
　　只是一件事，自己不管是哪一方面的算计，都不会弱于第五轻柔；但若是十数件事，或者数十件事一起来到，那么，能与第五轻柔同时对阵，却又任何方面都能井井有条的，只有莫天机！
　　紫邪情回头，对月聆雪说道：“有请月兄跑一趟，将布至尊请到兰香园来。”
　　月聆雪说道：“好。”
　　白影一起，刹那间去的无影无踪。
　　“干什么？”楚阳不解地问道。
　　“有一些事情，趁着还有机会，先说一说。”紫邪情淡淡的笑着，心中无限复杂，心道，你这个傻瓜，我是抓紧时间，在我走之前，为你的未来，再铺铺路……道境之力，越来越足，现在，就算是不在战斗的时候，也已经隐隐约约地感受到了长空之中的道境之力。
　　说不定什么时候，就会离开了。
　　我只能尽我所能，能为你多做一件事，就多做一件事。
　　楚阳一阵沉默，似乎感受到了紫邪情的心意，终于涩涩地问道：“不走……不行吗？”
　　紫邪情心中一软，一酸，强行忍住心情波动，冷酷地摇头：“不行！”
　　楚阳垂下了头，不再说话了。
　　莫轻舞悄悄地问楚阳道：“紫大姐要走么？”
　　楚阳叹了口气，握住她的小手，道：“人生啊……哪里有不散的宴席……”声音中，一种惆怅的意味，浓浓的飘散。
　　紫邪情耳朵一动，随即就感觉自己的心里一阵抽疼，但她面无表情的往前飘去，走到了队伍的最前面带路而行。
　　莫轻舞眨着眼睛，道：“难道楚阳哥哥想把紫姐姐留下来？”
　　楚阳苦笑：“是啊，我也很矛盾，想让她留下来，但，她若是留下来，恐怕就会有危险。”
　　“很大的危险？”莫轻舞问道。
　　“很大的危险！性命之忧！”楚阳又叹了口气。
　　“楚阳哥哥你喜欢她？”莫轻舞有些失落地问道。
　　楚阳不否认，点点头，认真地道：“但楚阳哥哥最喜欢的，还是轻舞。”
　　莫轻舞快乐地道：“那我就放心了。”
　　突然扳住楚阳的头，将花瓣一般的嘴唇凑在他耳朵边上，道：“若是楚阳哥哥真的不想让紫姐姐走，我有个办法。”
　　楚阳奇怪地问：“什么办法？”
　　莫轻舞咬着嘴唇，踌躇了一会，终于轻声道：“你若是跟她生米煮成熟饭了……她咋走呀？”
　　楚阳一个踉跄，只觉的两腿发软，险些一头栽倒在地。
　　走在队伍最前面的紫邪情也是一个踉跄，随即，精致的耳朵都有些红了起来，随即快步往前走去。
　　跟她并肩走着的风雨柔很奇怪，问道：“前辈，您怎么了？”
　　紫邪情吐出一口气，道：“没什么，呵呵……”快步前行。
　　楚阳一个爆栗敲在莫轻舞头上，低声道：“邪恶的小丫头……从哪里听到的这么乱七八糟的事情？”
　　莫轻舞嘻嘻一笑，雪雪呼痛，道：“师傅给我找了一个按摩师，我们常常聊天的……”
　　“按摩师？男的女的？”楚阳一阵紧张。
　　“当然是女的。”莫轻舞人小鬼大的用眼睛剜着他，得逞了的小狐狸一般的笑：“楚阳哥哥，我经常跟她说你的事；哼哼哼……”
　　说到这里，突然脸红了。
　　原来当初跟那个女按摩师混熟了之后，由于莫轻舞天天说起楚阳，那位女按摩师有一天就说了一句话道：“你丫，若是担心……就等你长大点的时候，先把他生米煮成熟饭，就跑不了了……”
　　现在，莫轻舞正在想这件事，心道，什么时候，我才能有这样的本钱，将楚阳哥哥先煮了……
　　拐过一个街角，南宫逝风等人就与楚阳告辞。这次拍卖会之后，定然会有动作，南宫兄弟需要前去盯着，随时发现最新的情报。
　　“今生能走这一趟，扬眉吐气！”南宫逝风如是道，看得出来，他的心情很好，也很爽：“我南宫逝风这一生就没这么光辉过，荣耀过。今天一天，将我一辈子的心愿，都完成了，哈哈……”
　　楚阳默然不语，良久，才淡淡道：“以后，你会更荣耀的！弑风，等万药大典结束，我就为你和兄弟们恢复身体。”
　　南宫逝风眼眶一热，握着楚阳的手，感激的摇了摇，什么也没说，带着几个兄弟，转身而去。
　　“我跟着去看看。”为防有失，魏无颜默默地跟楚阳打了个招呼，也跟了上去。
　　自从来到这里，楚阳一直在挖空心思的想办法，想要让魏无颜恢复过来，但魏无颜却是情绪越来越是低沉，反而更加的沉默了。
　　身上一股死气沉沉，任何人都看得出来。
　　对此，紫邪情也只有叹息。
　　魏无颜，心已死！现在他的目标，就只剩下了两个。
　　报仇，报恩！
　　报自己的妻儿大仇，报楚阳的救命之恩。
　　除此之外，别无所求。
　　一旦他自己认为这两个心愿完成，魏无颜随时都会毫不犹豫的横刀一快！
　　对此，楚阳束手无策。
　　“我们也跟去看看。”万人杰看出来楚阳的担心，说道。
　　“也好。”楚阳道：“万万不要让他做什么傻事。”
　　万人杰哈哈一笑，道：“四弟，我们看一会魏无颜，若是他需要的话，我们想……一起陪着他浪迹天涯，去完成他最后的心愿。稍后，若是没什么事情，恐怕我们就会一起离开了。陪着他浪迹天涯，陪着他报仇雪恨。他自己一个人，我们都不放心。”
　　万人杰笑了笑，道：“我们与魏无颜都是无牵无挂，或许只有我们这种老光棍，才能明白彼此的心了。我们也没什么心愿了……兄弟一场，魏无颜的心愿，就是我们的心愿。”


第三百四十六章 他们不合格
　　万人杰与魏无颜征战了半辈子，打生打死了数十次，但却是惺惺相惜，魏无颜的心情，万人杰感同身受。魏无颜要报仇，万人杰早已决定，要帮他完成这个心愿。
　　都是同龄人，万人杰深深明白魏无颜的心意。
　　楚阳怔了怔，道：“也好。”他知道，万人杰这么说话，实在就是在与自己告别。这三人前来帮助自己，楚阳心中感激。但也看得出来，这三个人在紫邪情、布留情还有风月二人面前，实在是舒不开身子。
　　他们不比董无伤等人，董无伤等人修为也不算低了，但年纪却还小。而万人杰三人却是已经一大把的岁数，想要放下身段，还放不下来。想要请教些什么，也不好意思，久而久之，越来越别扭，便想离开。
　　“不过，三位哥哥若是什么时候有闲暇，千万记得要来看看小弟。”楚阳认真地说道。
　　“那是一定的。”万人杰眼中流露出深刻的感情，沉声道：“兄弟……你若安好，或许我们终生难得一见……但你若是有难，哥哥们就算是拼了命，也会来陪着你！”
　　他看出来楚阳眼中的担心，拍了拍楚阳的肩头，微笑道：“我们都是江湖中的老泥鳅了，你不必担心我们。若是只想着保命，就算是布至尊这种人，想要找到我们，也很难呀。哈哈……”
　　楚阳勉强笑了笑，从怀中取出四颗不完全版九重丹，递了过去，低声嘱咐道：“若有性命之危的伤势，就把这个服用下去……还有一颗，给魏无颜。”
　　万人杰深深地看了他一眼，眼睛有些发红的征兆，但他却迅速的别过头去，哈哈一笑：“既然如此，老哥就收下了！”
　　他伸出胳膊，大力的和楚阳抱了一下，拍拍楚阳的背：“老四，保重！”
　　随即，成独影上前，微微地笑了笑：“四弟。”转头就走，却是想要说什么，在话即将出口的这一刻，心中发酸，竟然说不出来，干脆不说，扭头走了。
　　包不还抱住楚阳，使劲拥抱了一下：“老四，大哥说的话，就是我想要说的！”
　　楚阳怔了怔，突然心中一酸。
　　……
　　兄弟……你若安好，或许我们终生难得一见……但你若是有难，哥哥们就算是拼了命，也会来陪着你！
　　……
　　三人特意的又与楚乐儿告别，万人杰抚着楚乐儿的秀发，良久，都没有说出一句话，想说什么，又忍住，然后又想说，又强行忍住，最后，终于长长的叹了一口气，轻声地道：“乐儿，一定要快乐哦……”
　　楚乐儿眼圈一红，眼泪簌簌的落了下来。
　　万人杰慈爱的看着她，帮她拭去泪珠，呵呵的笑着，声音却在颤抖。
　　他想说：我若是有个重孙女像你……还想说，乐儿你让我尝到了真正的亲情，也回忆起来曾经的美好……真的很感激你……
　　但，终究什么都没有说。
　　“各位，今日风萧水寒，来日山高水长，江湖有缘，必当再见！在下兄弟三人，就此告辞！”
　　万人杰重重地向着众人一抱拳，掉头就走。
　　三人的身影越走越远，却始终没有回头，楚阳怅然看着三人离去，拐过一条街道，消失了。突然感觉到，自己的人生，出现了一个分割线。
　　在这里，将现在的自己，与刚到上三天的自己，截断！
　　告一段落！
　　“人生总有分离的。”紫邪情察觉了他的心中的失落，道：“其实，他们离开乃是好事。这三个人，修为都不是很高。而且，经脉已经接近固化，提升的空间，几乎已经可说是没有。他们若是跟着你，迟早有一天，会被你连累送命！现在走了，你应该为他们高兴。”
　　楚阳悚然一震，随即一声苦笑，道：“这一点，我也想得到，但……心中的情意，却不曾离去。他们三个，在世人眼中，都不算什么好人，但对我，还有对乐儿，却是真心的好。”
　　紫邪情淡淡一笑：“好人与坏人……这世道，真的能分得清么？”
　　“分得清的！”楚阳认真地道：“在我心里，寒潇然那样的执法者，就是好人！还有，一些真性情的汉子，纵然为敌，纵然要杀，也是好人。当然，对我们好的人，更加的是好人。”
　　“才发现你有些时候，也很天真。”紫邪情忍不住笑了起来。
　　楚阳说的很直白。但却说出了每一个人心中对好人坏人的评价：其实每一个人，都是这样子来评价好人坏人的。
　　众人回到了兰香园，楚乐儿乖巧的去沏茶，莫轻舞也跑去帮忙，两个小萝莉一边吵嘴，一边忙碌，唧唧咕咕的，看的众人心领神会的笑了起来。
　　楚乐儿与莫轻舞一个端着茶壶，一个拿着茶杯，一前一后走了出来；顿时大厅里茶香四溢。
　　不多时，布留情与月聆雪联袂而来。
　　众人围着一张大圆桌，坐了下来。
　　依次是紫邪情、布留情、月聆雪、风雨柔、乌倩倩、楚阳、莫轻舞、董无伤、芮不通、墨泪儿、楚乐儿。
　　正好是十一个人。
　　众人每人面前一杯香茗，茶香热气腾腾冒起。都是一言不发，都在等待。
　　大家都不知道，紫邪情此刻召集大家在一起，是要做什么。唯有布留情心中隐隐有一种感觉，神情，竟然有些热切。
　　“今日召集大家前来，乃是因为布至尊的一句话。”紫邪情淡淡地笑了笑，眼睛在风月二人脸上转了转，一挥手，众人就顿时感觉到，一股无形的屏障，将这整个兰香园，隔绝在这片天地之外！
　　在这种壁障存在的时候，整个九重天，无人能够差觉、无人能够偷听到，这里面所有的动静！
　　任何的一丝一毫的动静！
　　包括站在九重天巅峰的几位强者，都绝对听不到！
　　布留情、风雨柔、月聆雪同时露出钦服的神色。
　　就只是这轻描淡写的一手，他们几个，就是绝对做不到的！
　　紫邪情淡淡的接着说道：“今天在拍卖行的时候，布至尊曾经问我，九重天之上，会是如何？”
　　紫邪情这句话一出，风雨柔和月聆雪两人顿时直起了身子！
　　其他众人也是霍然抬头，看向紫邪情。
　　九重天之上，会是如何？
　　这是九重天大陆的不解之谜。十万年来，也只有传说中的晨风流云两位至尊，超脱了这个世界，去了那个更大的世界。
　　但这毕竟只是传说。
　　而且晨风与流云去了之后，就再也没有回来。
　　所以那更广大的世界，究竟有没有，谁都没有证据，对于这件事，其实大家心里都是没有底。
　　但今天，终于听到紫邪情说起这件事。
　　众人都屏住了呼吸，唯恐漏过一个字。
　　布留情甚至连莫轻舞现在就偎依在楚阳怀里都不管了，竖直了耳朵，全神贯注。
　　因为，他能感觉到那个世界的存在！只差小半步，自己就能迈过去！
　　所以，紫邪情今天将要说的话，对自己和宁天涯来说，极为重要！
　　楚阳揽住莫轻舞的腰，眼睛明亮地看着紫邪情。
　　唯有他自己知道，紫邪情现在将要说的话，乃是真真正正……是对自己说的！这里面，有紫邪情……全部的心愿，和……希望！
　　“世人皆知九重天！九重天大陆，就是这片大陆的名字！”紫邪情的声音很缓慢：“所以，这一片大陆，就成了众人眼中的九重天。可是这里，就是真的九重天么？若是，那么，为何只有上中下三重天？”
　　她的声音淡漠，道：“或许有人会说，在十万年前，那位大能者折叠了九重天，塌陷了。才造成只有三重天，不过……布兄可能会知道，到了这种层次的人，如何会出现这等低级失误？”
　　布留情慨叹一声，点了点头，有些萧索地说道：“不错，一般到了我们这种层次，没有十足把握的事情，都绝对不会去做的。但，那人拥有能够折叠九重天一个大陆的能力，却出现了重大失误，这便是我们长期以来，百思不得其解的事情之一。”
　　紫邪情道：“所以，那人之所以折叠九重天造成失误，而且又折叠成三层，留下了一把九劫剑，维持这个大陆的稳定。”
　　“这一切，都不符合情理！”紫邪情慢慢地说道。
　　这些问题，应该是紫邪情思索过很多次，所以她说的虽然慢，但却条理清楚，清晰。
　　“这些，其实都不应该出现！但却出现了，绝不是那位大能者能力有限，也并不是出现了失误，而是，另有目的。但这个目的，值得深思。”
　　紫邪情说话的时候，口气很重，并没有去看楚阳。
　　但楚阳却顿时知道，紫邪情这是在提醒自己，一件重大的事情！
　　“这或者，是一个阴谋，也或者，是一种期盼。还有就是……一个起点。”紫邪情淡淡地道：“作为九劫剑主的起点！所以，历代以来的九劫剑主都消失了，消失了，绝不是就此走到了终点！而是……他们不合格！所以被淘汰了！”
　　紫邪情重重的一句话，让众人同时大惊！
　　他们不合格！被淘汰了！


第三百四十七章 真正的九重天阙
　　他们不合格，被淘汰了！
　　众人骇然大惊！
　　问题就在于，紫邪情口中这个被淘汰的‘他们’，乃是前八位九劫剑主！
　　也是自古以来传说中，能够主宰九重天命运的人！
　　他们不合格，谁合格？
　　“他们不合格的意思，就是……总有一位九劫剑主，是合格的！但这个人，还没有出现。或许是第九代九劫剑主……也或许是，第十代！”
　　紫邪情缓缓地说道：“我来到这一片大陆，也有数万年，当年，为了此事，也有些好奇，在九劫剑主整顿九重天之后，我就一直暗中跟着那个九劫剑主，然后就去了补天之处……”
　　说到这里，众人的神情同时严肃了起来。
　　紫邪情即将说出来的，将是九重天第一秘辛！
　　“我跟着那位九劫剑主，看到他那段时间里，似乎被什么所困扰，折磨，简直是生不如死，天天醉，天天喝，天天痛苦，曾经有几次，想要横剑自刎！但他最终，还是没有死。”
　　紫邪情沉重地道：“看得出来，他不想那么做，他很矛盾，他也有良知，甚至，他想死去，用自己的死来结束这一切，但可惜的是，他连死都死不成！他就那样被折磨了两年！”
　　布留情向着楚阳看了一眼。
　　目光复杂。
　　“在那段时间里，这位九劫剑主曾经有数万次的诅咒，同一个人！”紫邪情淡淡道。
　　“诅咒谁？”布留情问道。
　　“他在诅咒的人，便是创造九劫剑的人！”紫邪情淡淡道：“而且，不仅仅如此，在那两年中，他诅咒一次，就会后悔莫及一次！”
　　“他后悔什么？”楚阳心中隐隐有一种感觉，但还是问了出来。
　　“他一直在念叨七个字。”
　　紫邪情眼神抬起来，看着天花板，一字字地说道：“悔不该……亡命湖……哎！六个字，一声叹息！”
　　“哎！”楚阳默默地叹了口气，怔怔的出神。
　　这一刻，没有人知道，楚阳心中已经掀起了滔天巨浪！
　　他心中又有些庆幸，又有些骄傲，有些满足，还有些感伤。紫邪情不知道这七个字什么意思，但楚阳作为亲身经历的过来人，此刻却完全的能够明白，那位九劫剑主，在后悔什么！
　　亡命湖，果然是九劫剑主历劫一来，最大的考验！
　　那一步若是走错，那么，命运就会重复前八代九劫剑主的循环！陷入那一个万劫不复的怪圈之中！
　　想必那位九劫剑主在那时候所做的选择，与自己截然相反吧？
　　所以，幻境导致了真实！或者说，那时候的幻境，由心而变。而心，却导致最后结果！
　　庆幸骄傲自己撑过去了那一场最大的考验，将来，自己的路，将与前面的八位九劫剑主不同。但，感伤那些身为九劫的英雄好汉……他们，应该是如无伤独行纪墨他们一样的可爱，一样的豪迈磊落的好汉子啊！
　　紫邪情停顿了一下，楚阳知道，她是有意的，在留给自己思考的时间。
　　终于，紫邪情继续讲了下去：“这位九劫剑主，整整纠结了自己两年……最终，还是选择了，将自己的兄弟，送进了补天洞中！”
　　楚阳一声叹息。布留情等人，也是一声浩叹。
　　九劫之情，感天动地！
　　这是九重天公认的。但这样的好汉子，居然就被这样的牺牲掉？真真是天理何在？！
　　紫邪情淡淡道：“但在那种时候，我感觉到，他的兄弟的魂魄，是在消散，而不是消逝！似乎化整为零，缓缓的分流而去，去了另一个莫名的所在！而那个地方，不是天外天。”
　　说到这里，众人同时震惊了一下。
　　“这么说，其实那些九劫中人，都没有死？”楚阳问道。
　　“不，是死了。但，却以另一种方式，生存。”紫邪情深深地看了楚阳一眼，道：“那个莫名的地方，在我想来，应该是……幽冥界！”
　　“幽冥界！”楚阳叹了口气。
　　“九劫剑主的使命，到了上三天统一，就告一段落，但这里，也是一个巨大的分界线。这里是关键。九劫是在这个世界消失了，但，另一个世界，却会存在。”
　　“但九劫剑主，却是真的消失了！”紫邪情淡淡道：“消逝！”
　　“我明白了。”楚阳长长的吸了一口气。
　　紫邪情的意思是：九劫，并没有真正的完全消失，但，九劫剑主，却会完全的消失！
　　这与楚阳预想之中的情况，正是完全符合！
　　一个完全无情无义的人，怎么会得到好报？这虽然有些唯心，但楚阳坚持认为，这样，与天道不符！
　　人的行为，或许各有立场。但人的心，却分正邪！
　　紫邪情并没有很详细的说，只是道：“所以我估计，九劫剑主这件事，其实就是一个一直以来都没有成功的事情。但这份不成功，却能给这个折叠九重天的人达到另一种程度的……另一个……目的。”
　　众人默默的点头。
　　“所以我更估计……九劫剑主的使命，绝对不是这儿就到此为止！因为九劫剑主完全消逝了，这太不符合情理！”
　　紫邪情道。
　　“但你又如何知道，他是完全消逝，而不是跟九劫一样？”楚阳问道。
　　布留情笑了起来：“紫前辈附着了神念？”
　　紫邪情笑了起来：“不错，我附着了十股神念，随着这十个人，一起消失。但，万年之后，只回来了九股。而最主要的那一股，消泯了。正因为那一抹神念的消泯，造成了我的又一次神念损失，所以，在黑血丛林之中修炼恢复，就再也没有出来过。直到两万年前，才恢复了神念的圆满。”
　　“佩服！”布留情长长的叹了一口气。
　　只有他这种巅峰强者，才知道紫邪情这轻描淡写一般的话语之中，蕴含了多大的艰险，多少的难以置信！
　　神念消散，与神念消泯，绝对是两个概念！
　　消泯，等于死亡！
　　而，神念的死亡，轻则丧命，重则残疾，智障。这一点，就算是布留情自己，若是神念被消泯一股，恐怕也无法避免这两种结果。
　　但紫邪情却能够硬生生的修炼恢复回来！
　　“你不应该佩服我，而是应该那能够将我的神念也完全消泯的力量！”紫邪情笑道。
　　布留情莞尔一笑。
　　“大姐，可是你要说九重天外天的事情啊。”楚乐儿提醒道：“可是你现在说的却是九劫剑主。”
　　“我正是在说天外天的事情呀。”紫邪情微笑着，将楚乐儿揽在了自己怀里，道：“之所以提起九劫剑主，乃是我认为，其实九劫剑主真正的使命，应该是冲出九重天！去那个……更高级的地方，去完成某一些事情……或者，去完成，这位大能者交付的最终任务！而绝不是在这上三天，就将自己和兄弟们完全的葬送掉！”
　　“这里，便说到了天外天！”紫邪情淡淡道：“也就是，真正的九重天阙！”
　　真正的九重天阙！
　　众人的心中，都是感觉到剧烈的一震！
　　楚阳低下了头，将自己的额头，和莫轻舞的小脑袋靠在一起，感受这小丫头身上的体温，心中却是在默默的思索起来。
　　“在九重天之外，有无数的世界！无数的大陆！这些大陆，每一个，都与九重天大陆大同小异！”
　　“但，在九重天之上，也就是这些小世界共同的……上方，却没有人知道。那里，有一股最为严密的天人感应！唯有修为触动了这份天人感应，才会被考察，也就是，你们通常所说的，天罚！”
　　紫邪情淡淡地笑了笑：“天罚，其实只是一种考验。你撑过了天罚的考验，就具备了进入那片神秘的天地的资格！”
　　“那片天地，你可进去过？”布留情急急地问道。
　　“进去过。”紫邪情淡淡的点头：“不过，在里面呆了很短的一段时间，就出来了。大约不到一千年。”
　　“那里面如何？”布留情问道。
　　“那里面……”紫邪情淡淡地笑了笑：“广袤无边，灵气充足，高手如云！布兄，你去了之后，便会知道。什么，才能被叫做九重天！”
　　“以你的修为，在里面……何如？”布留情犹自不死心地问道。
　　“可谓中游。甚至，中下。”紫邪情含蓄地说道：“当然，具体情况，我也说不清楚，我去，只是为了找人。既然找不到，也就早早的就退了出来，那里面的极道高手，我并没有接触过。甚至，连里面的九重天阙的人，也没有接触过。”
　　“中上……”布留情吸了一口气，眼中发出夺目的精光。
　　“主管九重天大陆的使者，就是里面九重天阙的人！”紫邪情微微一笑，含有深意地道：“布兄，那里是比这里更加凶险的地方，但，机遇也多，那里，才是真正的极道强者的成长的地方啊。”
　　布留情眼神更亮了！
　　月聆雪和风雨柔对望一眼，均看到对方眼中亮晶晶的神色。
　　“真正的九重天阙……”楚阳心中默默的重复了一句。靠着莫轻舞柔软的秀发，心道：人生一世，不过草木一秋。既然有这等地方，只要有机会，我一定要带着兄弟们，纵横九重天！
　　让我的轻舞，在真正的九重天阙，翩翩起舞！
　　一舞动九天！


第三百四十八章 托付
　　董无伤雄壮的身躯端坐如山，脸色沉凝，但，眉梢眼角，却在这一刻刀意弥散。
　　还有这种地方！
　　我一定要上去看看！一定！
　　芮不通抬起了头，心中却在想，若是兄弟们都能上去，我也上去看看。但要是兄弟们不上去，我也不上去。再好的地方，只有我一个人，还有什么意思……
　　紫邪情静静地注视着众人的脸色变化，缓缓道：“今天之所以召集大家说这番话，乃是因为，今天在这里的人，都具备了到那里去的潜力！”
　　“包括……这两个小丫头。轻舞，乐儿。”
　　说到这里，紫邪情终于转头看了看楚阳。目中神色，复杂之极。
　　听到紫邪情这句话，布留情和风月二人都是有些诧异。这里有十一个人，除了紫邪情，还有十个人。自己三人没问题，楚阳应该是可以的，轻舞应该也可以，倩倩有这个潜力，这个刀意弥漫的董无伤以及他的妻子，也有这个能力。
　　但……那个普普通通的芮不通，和虽然是先天之体但却痼疾在身根本无法修炼的楚乐儿，如何能有这种潜力？
　　紫邪情眼睛看着在座的众人，淡淡的笑了起来，道：“不过，有潜力，不代表有实力，也不代表就一定能够去！有潜力的人，中途陨落的，比比皆是！甚至，有人的潜力足够让他自己冲到整个天地之间最强者的那种至高无上的位置……却会在很弱小的时候，就被一个弱小的人杀死！所以……下一步看的，就是运气！”
　　她看着在座的众人，轻声道：“诸位，我必须要提醒你们，运气……是实力；也是实力之中最重要的东西！运气，可以让你遇到一个合适的人，拥有一个合适的目标，然后去奋战，才能达到你的应该达到的巅峰！”
　　“运气，也可以让你拥有天下第一的潜力，却在你出道的时候，就遇到极道强者的决战，你不需要参与其中，甚至不需要知道发生了什么事，单单是那种激荡的劲风，就能将你化为齑粉。”
　　“这便是运气。”
　　“运气不佳，天骄同样饮恨。运气顺畅，庸才也能崛起！”
　　紫邪情淡淡地道。
　　众人都在审慎的思考。
　　运气。
　　这是一种虚无缥缈的东西，如何能够把握？紫邪情说的话，说到这里，就有些玄奥了。
　　“运气，我等凡人，只会认为这是上天赐予，诸般巧合，便是运气，或者厄运，或者好运。”紫邪情轻声地道：“其实不然……运气，对于普通人来说只是巧合，但对于大神通者来说，却能掌控！掌控别人的运气。”
　　“掌控！掌控运气？”布留情瞠目结舌。
　　紫邪情淡淡道：“这没有什么好奇怪。你没有听说过运气可以掌控，总该听说过什么龙脉，什么国家气运，天地气运，家族气运这一说吧？”
　　众人都是点点头。
　　是的，这种说法，经常存在，而亲切，现在众人处身之处的天机城，诸葛家族，就是九重天之中，能够借助神秘力量，测探天机，更改气运的人。
　　而且，这也是一门最为神秘莫测的学问。
　　“气运，就是运气的一种。”紫邪情淡淡地说道：“所谓的天机难测，其实就是气运的脉络。这么说，你们就应该多少懂一些了。”
　　众人恍然点头。
　　之前，还真的没有将‘气运’和‘运气’搅到一起去思考，总觉得，气运很大，运气，却只是个人。但听紫邪情这么一说，却又觉得有道理。
　　紫邪情说完，众人都默默的沉思起来。
　　“那边的世界，很精彩！”紫邪情悠然地看向窗外。
　　窗外北风起，已是下午，北风越来越是凄厉，天色，也越来越是阴暗。
　　“那个世界很精彩……呵呵。”布留情淡淡地说道：“但运气，却要找到一个合适的人，拥有一个合适的目标，去奋战……才会达到这个目的……紫姑娘的意思，这个合适的人，是不是这一代的九劫剑主？”
　　布留情的声音里，有一种淡淡的揶揄。
　　紫邪情眉毛轻轻地皱了起来，有些不悦，淡淡道：“布兄与风月两位，已经超脱了这一步，不需要九劫剑主，就可以自己奋斗上去！不过，话又说回来，若是布兄非要坚持认为我的意思乃是这样子的话……”
　　紫邪情淡淡道：“……那么，我就是这个意思！”
　　布留情尴尬地说道：“我也就是随口一问，并没有别的意思。”
　　紫邪情冷冷道：“我更没有别的意思。”
　　她静静地坐着，一股无形的威仪，就这么散发出来。
　　布留情坐在座位上，只觉得如坐针毡，一张脸逐渐地变得通红，终于苦笑道：“紫姑娘，我也不过是开玩笑……而且，我的心中在不爽什么，你也知道……呵呵……”
　　风月二人诧异了一下，心道，这可奇了，以布留情这等宁折不弯的脾气，居然也会这么服软？
　　真真是怪事一桩了。
　　他们却不知道，布留情自有自己的小心眼，他那句话，并不是说质疑紫邪情，更不是说针对楚阳，而是因为莫轻舞钟情楚阳，心中不爽。
　　就像是自己辛辛苦苦养大了的姑娘，居然即将成为别人家的人，那种感觉。
　　纯属发泄，却引起了紫邪情的误会，布留情岂能不尴尬？
　　紫邪情岂能不知道布留情的意思？她也明知道布留情说这句话实在是一句没什么恶意的话，只是一时的心中不舒服而已。
　　但问题是……紫邪情自己心里，对这个问题也不是很舒服呀。
　　所以布留情一问，正好是问到了点子上。紫邪情立即就借题发挥起来。将这位布至尊急的满脸通红，汗如雨下。
　　楚阳在一边，抬起眼睛，看看这个，看看那个，情知此刻只要自己一开口那就是双方矛头都对准自己，于是明智的低下头……一言不发。
　　爱咋咋地。
　　见到布留情现在尴尬的样子，紫邪情心有不忍，叹了口气，说道：“罢了，我说起这件事，思绪有些不通畅。所以性格就急躁了一些。”
　　布留情笑道：“无妨，无妨。”
　　紫邪情点点头，道：“各位，要注意的是，若是存心要冲上去，那么，从现在开始，最应该磨练和提升的，不是修为，而是神魂，和意志。每一个刚刚上去的人，都会遭遇无数的风险。其中，对于神魂和心智的要求，尤为重要。”
　　众人默默点头，牢牢地记了下来。
　　“我这一次若要离开，极有可能，将会去那里。”紫邪情淡淡地说道。
　　楚阳精神一振，道：“难道你不去寻找了么？”
　　紫邪情眼中露出一抹怀念，怅然道：“那……是一份执念……”
　　楚阳明了的点头。
　　那，是一份执念。
　　但，也只是……一份执念！仅此而已！
　　“但也有可能不去那里！”紫邪情俏脸一寒，有些咬牙地说道。
　　楚阳噤若寒蝉，急忙闭嘴。
　　“风月！”紫邪情肃容看着月聆雪与风雨柔。
　　“在。”两人急忙答应。
　　“你们两个的事情，可以找楚阳！等他的医术再进一步，就能为你们解决这个问题。”紫邪情下巴向着楚阳抬了抬。
　　“真的！？”风雨柔大喜过望。月聆雪也是一脸的兴奋。
　　楚阳绝对没有想到，紫邪情眼睛也不眨一下的就把自己给卖了。这事儿不是说好了，自己这里不能处理么？九劫空间升级之后办法倒是有的……但，风月两人一听到那办法，还不得杀了自己？
　　“紫大姐，这个……”楚阳苦着脸，不怕死的嘀咕道。
　　“闭嘴！”紫邪情寒着脸：“这件事，必须你办了！现在做不到，医术成长了，还做不到么？怎么这么没有自信？”
　　楚阳牙疼一般的咧着嘴，嘶嘶的抽着冷气，一头冷汗的点头：“好……好吧。”
　　“今天跟大家就说这些，剩下的，不能说的太详细。”紫邪情呵呵一笑。
　　风月和布留情都笑了起来。不能说的太详细，这话说得太有意思了。
　　因为，说得太细了，自己上去之后，就没有什么惊喜意外之类的东西，难免会大打折扣……
　　江湖人，还是喜欢刺激的。
　　“另外，还有一件事要拜托诸位。”紫邪情沉声说道：“我恐怕过不了多久，就会离开；届时……楚阳他们几个……还请三位，稍加照料。”
　　风月二人与布留情满口答应：“这是当然的！”
　　风雨柔心道：我徒弟对他死心塌地，我不照料也不行啊。
　　布留情心道：我徒弟对他死心塌地，我不照料也不行啊。
　　这一刻，两个人心中居然说的是一样的话。
　　……
　　几乎就是在同一时刻，九大家族的二祖们，也统一聚集在一个地方。
　　这个地方，乃是诸葛家族最秘密的地下密室。
　　为了防被紫邪情强大的神识窥探，诸葛家族也不得不爆出来这最秘密的场所，作为议事之用。
　　夜帝，萧瑟，兰暮雪，诸葛糊涂等九人都是脸色沉重的端坐。
　　一言不发。
　　黑影一闪，法尊独身一人，脸色沉重的走了进来。
　　随即，外面数十位至尊同时散出神识，形成一个巨大的保护罩，防窃听。
　　里面，十位高级至尊，也同时散出神识，形成屏障。将这个小空间，严密的封锁了起来。
　　如此郑重其事，所要商量的事情之重要，可想而知！


第三百四十九章 毒计！
　　法尊坐定，目光淡淡地扫过在座九人的脸庞，淡淡道：“今日之事，各位，作何感想？”
　　夜帝苦笑着叹了口气，道：“远远比我们想象之中，要严重得多。”
　　众位二祖一起叹气。
　　夜帝沉吟了一下，道：“法尊大人，今日旧话重提；小弟斗胆问一句。”
　　法尊淡淡道：“你说。”
　　“这个楚阳，究竟是不是九劫剑主？”夜帝神色郑重，几乎是一字一句的问了出来。
　　这个问题，在夜帝的心里，已经萦绕了好久。
　　在法尊面前，他也问过一次。只不过那一次，法尊没有正面回答，只是说看看再说。
　　今日，在这等聚会上，夜帝又重新提起来这个问题。
　　但与当时的心境，已经大大的不同。
　　那时候，楚阳只是一个可有可无的隐患，但是现在，却已经成为足能够与九大家族一较长短的对手！
　　虽然这小子本身还没什么，也不够资格有什么。但他背后的靠山之强，却是骇人听闻。
　　其他八位二祖一听这句话，都是情不自禁的竖起了耳朵。
　　这件事，实在是太重要！
　　若是楚阳乃是九劫剑主，那么，九大世家，就真的很危险了。必须要尽快的想办法除掉！
　　法尊沉默了一下，道：“应该不是！或者，我没试探出来。”
　　众位二祖心中一阵打鼓。
　　法尊的这句话，可圈可点。
　　到底是不是？
　　法尊的眼睛落在厉相思的脸上，淡淡道：“相思，你看呢？”
　　厉相思苦笑一声，说道：“我与此人接触不多，不过……咳咳，现在我们厉家地位尴尬的很……很难说什么。”
　　众位二祖都是异口同声的哼了一声。你他妈的家里藏着一个九劫之一，现在当然心中不慌了。却来说这种不疼不痒的话。
　　“相思，你家里那位厉雄图，确定了就是九劫之一？”法尊微笑着问道。
　　“这一点，真拿不准。”厉相思摇头，苦笑：“法尊大人，在这里我也就说句实话。若是真的认定了他是九劫之一，这一次万药大典，我们厉家，也就根本不会前来。但若是说否认……却又无从谈起。此事，目前正是一笔糊涂账。”
　　石家石惊没好气地道：“你糊涂个鸡子！我看这在座的，再也没有人比你更清醒了！纯粹是在这里得了便宜卖乖。”
　　法尊微微笑起来：“相思这句话，我是相信的。不过，在我看来，你们家那一位，还真的未必就是。”
　　他淡淡道：“历代以来，九劫剑主羽翼未丰之前，九劫都不会现身！隐匿在红尘人世之中，根本分辨不出。九万年来，不知道错杀了多少人，但真正的九劫，却没有一个人死去！”
　　“而你家的厉雄图，却是早早的就传出了这样的风声，而且还是在大庭广众之下。”法尊淡淡道：“难道你以为，我们在座的这么多人，就真的杀不了一个厉雄图么？就算你们厉家全力保护，又能怎样？”
　　厉相思汗流浃背，道：“法尊大人说的是。”
　　但心中却在想道：我家那位，是不是九劫之一，连我都没看出来，你们只是推测，就真的能够推测出来么？
　　法尊凝神看了他一会，终于道：“相思，你先出去吧。这一次的商议，你们厉家，就不要参加了。”
　　厉相思愕然相望。
　　八位二祖恶狠狠地看向他。法尊这一句话，不啻是说厉相思根本不相信法尊的话！
　　也就是说，厉相思现在虽然坐在这里，但却其实算得上乃是一个内奸。
　　“法尊大人！就这么放他轻易的离去不成？”萧瑟脸上涌起杀气，道：“不如就将他做在这里！万一他出去，泄露了我们的秘密，该当如何是好？”
　　“不错，法尊大人！厉家这一次，已经摆明了乃是站在九劫剑主那一边，迟早总是心腹大患！这一次，就将厉相思干掉，也为日后除去了一个心腹大患！”兰暮雪咬着牙说道。
　　众位二祖纷纷响应。
　　厉相思面如土色。
　　若是真的动起手来，恐怕自己绝对没有万一的侥幸逃生的希望！
　　只有死路一条。
　　群情鼎沸。
　　法尊看着厉相思，沉吟了许久，道：“相思，你走吧。记着我今天的话！总有一天，你会发现……有些事情，总会出人预料之外……有很多事情，也总会有一些误会。而有些事情，也总会后悔的。”
　　他淡淡的摆了摆手，道：“你去吧。我给你一个将来后悔的机会。”
　　“法尊大人！”众人异口同声一阵惊呼。
　　法尊脸色不动，只是又摆了摆手。
　　“多谢法尊大人！法尊大人今日的恩情，相思没齿难忘！”厉相思一抱拳，感动地说道。
　　“不必客气，记住我的话就好。”法尊沉沉地说道：“你若是从这里离开，万药大典，你也不必参加了，直接回厉家去吧。再待在这里，我恐怕你会有杀身之祸！”
　　厉相思身子一颤，道：“是。”
　　站起身，大步走了出去。
　　走到门口，犹豫了一下。
　　法尊凝眉在看着他的背影。
　　但厉相思也只是犹豫了一下，就真的拉开门走了出去。
　　在九大家族的现有利益与未来的子孙繁衍万年昌荣之中，他显然是选择了后者。
　　法尊轻轻地叹了一口气。
　　“法尊大人，要不要派人截杀？”萧瑟问道：“厉相思这一去，从此与我们可就是不共戴天的生死大仇！与之前的小打小闹，根本不可同日而语。”
　　法尊淡淡的摇了摇头：“不必。”
　　他沉默了一下，道：“厉家，还不值得如此重视！若是他不是九劫之一，将来，厉家自然还是要向我们靠拢，若真的是九劫之一，我们也正好借此机会，抓住这一条线，引出真正的九劫剑主！所以，厉相思杀不得。”
　　众人恍然大悟。
　　“不过，九劫剑主乃是远虑，而面前的楚阳，却是近忧！”法尊用手指头淡淡的敲了敲桌子：“诸位，莫要小觑了这个楚阳，他能够带起来的庞大能量，现在就连执法者，也不得不正视！”
　　“是！”夜帝沉沉道：“这个楚阳，目前来说，的确是心腹大患。他的背后靠山太硬，太强！”
　　“所依要除之！”法尊轻轻地叹息一声。
　　道：“记得数千年前，我就曾经跟你们说过，每一家，要培育一支秘密的力量；这股力量，绝对不能让任何人知晓……现在，便是这股力量要派上用场的时候了。”
　　萧瑟重重地点了点头：“法尊大人的意思是……暗杀？”
　　“暗杀楚阳！？”法尊淡淡的摇头：“不可。”
　　“楚阳这个年轻后辈的力量，主要来自那个神秘的女人；所以，单独杀了楚阳，根本于事无补，还会招来一位绝世高手全力的疯狂报复！在九劫剑主即将出世的现在，我们承受不起这样的损失。”
　　“所以，若是要杀，第一个要杀的，就是那个神秘的，强大的女人！”法尊淡淡的用手指头轻轻敲着桌面，将面前的茶杯拿开了一个。
　　“若是要做到这件事，需要我们在座各位一起出手！另外，加上秘密的力量，汇合数百位至尊的力量，请动舞大人出面，倾力围剿，不惜牺牲！”
　　法尊说的话，很沉重，一字一字，就像是一声声的巨锤，敲打在众人的内心深处。
　　“而且，还要创造一个不得不死战的环境！才能奏功！”
　　法尊眼中闪出一丝嗜血之色：“诸葛糊涂，你家的天机星云裂天大阵，就在这里要派上用场了！”
　　诸葛糊涂身体一震，道：“是，听凭法尊大人吩咐。”
　　“天机星云裂天大阵，借助天道之力，星斗之力，大地之力，山川之脉，众人之灵，至尊之魂！足可斩杀超出大阵实力三倍的高手！若是你这天机星云裂天大阵有一百零八位至尊主持参与……那么，举世之间，有哪一个人的修为能够超得出包括你我诸人在内的一百零八人的修为综合的四倍以上？”
　　法尊淡然说道：“所以，根本计划，就定在这里。一百零八位至尊主持阵眼，凑三百六十位至尊维持其中，舞绝城大人会居中策应，毒功相守；这样，能让大阵威力，再翻一番！等于是数千至尊，同时围攻！就算布留情和宁天涯也在同时来到，也要让他们同样殒身在这里！绝对没有任何侥幸！”
　　众人听得心情沉闷，却又不由自主的长长舒了一口气。
　　若是如此，就算那个女人再是强大，也必死无疑。
　　就算是神仙，也绝对无法在这样的布置下逃生！
　　法尊大人真是大手笔，不动则已，一动，就是如此的声势浩大雷霆万钧！
　　“只是，要如何才能将那个女人引入大阵呢？”诸葛糊涂皱眉说道。
　　“他们目前，与风月乃是在一起。风月若是遇险，她必然会出手相救！”法尊目光一闪，道：“而风月，乃是必定会遇险的。等到大阵布置完全，我会以我的名义，邀请风月夫妇，一谈！以风月的脾气性格，我有十成把握，可以保证他们会来！”
　　众人精神一振：“妙计！”
　　法尊长发无风自动，淡淡地说道：“有多久……我没有这样的算计过一个人了……这个女人，纵然身死，也足堪骄傲了！”
　　……


第三百五十章 屠道！
　　九位至尊凑在一起，诸葛糊涂拿出来天机星云裂天大阵的阵图，详细的解说。
　　诸葛糊涂并不想将自己家族最大的底牌暴露出去，但是，紫邪情不除，九大家族便如同有一柄钢刀悬在脖子上，进不得，退不得。
　　正如今天的拍卖会，紫邪情一个人，就压制了自己这边所有人！所有人都不得不忍着憋屈给她送钱！为啥？一个不高兴，她就能灭你！
　　而且是灭你一个家族，并不是单独的一人。
　　谁敢不从？
　　不从我就咳嗽，咳嗽我就代表不高兴；我继续不高兴下去我就杀人！
　　这份憋屈，几乎将众人硬生生憋出脑溢血来。
　　赔着笑脸，扔着双倍以上的钱财，买回一大堆药……
　　而且这些人还都是高高在上数千年的人！谁能容忍？
　　更不要说，楚阳那边除了这个紫邪情之外，还有个布留情！现在，月聆雪和风雨柔也都站了过去。
　　这样雄厚的力量，天下为之侧目！
　　更不要说月聆雪的弟子乌倩倩玄阴体质；布留情的弟子天阴之体，先天灵脉；紫邪情的弟子先天之体！
　　这等于又是未来的三个妖孽一般的人物！
　　只要有空间让她们长成，势必就会取代布留情和风月紫邪情，成为另外三个天下霸主！巅峰人物！
　　若真的到了那时候，新的加老的，九大家族可就真是吃屎都赶不上热乎的！
　　楚阳的实力一旦起来，那就是势不可当！
　　所以诸葛糊涂纵然不情愿，也只好情愿！
　　法尊负手而立，看着诸葛糊涂解说；淡淡地道：“目前，先杀那女人，同时杀布留情，斩杀风月！最后，再收拾楚阳和那几个小丫头！”
　　他微微低头，长发就差点遮住了眼睛，只有两道寒光一般的眼神，从头发缝中透射出来，随手一握，手中出现了一道灵气形成的细细的棍子，在阵图上一点，淡淡道：“夜家！守这里！最低，五十位至尊！夜帝，可有问题？”
　　夜帝猛地一咬牙，道：“没有问题！”
　　法尊手中细棍向着另一个方向一指，道：“这个地方，乃是生死门！需要锐意死气！萧瑟，你们萧家负责，可好？”
　　萧瑟盘算了一下，道：“萧家目前加上隐藏力量，能出动四十位至尊，加上我自己；那么，自我感觉，要是想要防备那个女人从这里突围，突破生死，这份力量，还不够！”
　　法尊沉吟了一下，情知萧瑟说的乃是实情，若是紫邪情在重伤之下只求逃走，萧瑟这些人，以她的实力，完全可以杀一个七零八落然后逃走远扬，那么，以后就是后患无穷！
　　便道：“既然如此，我从执法总部，再给你拨二十位至尊！”
　　萧瑟大喜，道：“若是如此，我敢用人头担保，万无一失！”
　　法尊点点头，指着另外几个地方，纷纷安排了下去，等到第九处的时候，他沉默了一下，道：“这里，有执法者总部五十位至尊镇守！”
　　众人都是沉重点头，心中纷纷大骂厉家！
　　若是厉家不叛变，那么，众人集中起来，所有这些至尊的力量，加上星斗大阵，完全可以重现九劫的力量，而且，是数以倍计！
　　厉家一走，这份好事儿却是没了。
　　最后，法尊看着最中间的阵眼位置，思考了好久，道：“这个地方，我会倾尽全力，请动舞大人亲自镇守，加上执法总堂二十位长老，八位供奉！一战功成！”
　　“本座亲自在外围，巡视！”法尊负手而立，淡淡地道：“这一战，除了各大家族看家护院的保本力量，一战尽起九重天所有精锐，只为了……杀四个人！”
　　八位二祖，顿时感觉浑身的血液也沸腾了起来。
　　直觉的全身血脉贲张，连头发，似乎也要根根竖起！
　　“本座与布留情，风月等人，最多算是九重天的巅峰高手！”法尊淡淡地笑了笑，道：“但，那个女人，却是名副其实的极道高手！所以，这一战的名字，就叫做，‘屠道’！”
　　“屠道！”夜帝喃喃的重复了一句，只觉得心中热血涌动。
　　“这一战，直接干系九重天九大家族与执法者的前途！诸位，生死之战，不可等闲视之！牺牲在所难免，大家要有充分的思想准备。”法尊安排到这里，基本已经将这一战部署完毕。
　　众位至尊开始各自盘算自己能够调动的力量。
　　“此事，越快越好！越秘密越好！”法尊沉沉地说道：“务必要在万药大典九尊补天之前，完成所有部署！这段时间里，该做什么，就做什么，切忌打草惊蛇！”
　　“是。”众人一起答应。
　　“万药大典，再过两天就是复赛！”法尊深深地吸了一口气，道：“楚阳作为东南执法者药师，已经进入了复赛，不可能换人……而且，我听说，楚阳医术出神入化，乃是得自上古医圣灵魂传承！端得不可小觑！”
　　“最关键的是，还不能动他，一动，就会打草惊蛇。”
　　夜帝沉吟着，道：“法尊大人的意思是？”
　　“楚阳极有可能闯进决赛。决赛日期，我们已经昭告天下，而且药谷一帮老顽固主持，不可能更改；在决赛之前，我们的人马需要从大陆各地赶来，明显仓促。所以对付这几个人，要在决赛之后！”
　　“所以，冠军那补天玉，极有可能落进楚阳手中！”法尊沉沉地道。
　　“而补天玉，却有起死回生，聚拢灵魂之用！”
　　“一旦让他得到了补天玉，就算那女人死了，他还可以有一定的可能，借助补天的机会，将之复活！虽然那样的机会很渺茫，楚阳也不一定活得到那个时候，却是不可不防！”
　　“所以，楚阳不能得到冠军！不能得到补天玉！”
　　下面这几句话，不是法尊说的，而是众人你一句我一句补充的。
　　补充完毕，众人才发现，各自的神情更加的凝重！对望了一眼，不由得相对苦笑。怎么还有这等事？
　　“药谷不受我们控制！”法尊苦笑一声，点出了最关键的一点：“没有药谷，补天玉也炼不成！”
　　“所以你们的药师，最好是万无一失，将楚阳刷下去！”法尊淡淡地说道：“杜绝这一个后招！坚决不能有任何一点可以导致翻盘的疏漏！”
　　石惊沉吟着，皱起眉头：“若是换上各自家族的第一药师，倒是极有可能将楚阳干下去！可是，我们的人也已经通过了初赛，进入了复赛，同样不可能更改啊！而且，已经参加过一次万药大典的药师，不能重复参加……因为身上的锐气气运已经消散……”
　　法尊淡淡地道：“这件事还不容易么？”
　　夜帝微微蹙了蹙眉头，道：“法尊大人的意思是？”
　　法尊举步往外走去，悠悠道：“楚阳的脸皮，我们还扒不得；但，你们自己药师的脸皮，却是可以扒下来的。而且，用一用移魂大法，不是就能能力倍增么？何惧气运之说？”
　　他淡淡的笑着，走出门去，留下一句话：“莫要告诉我，你们连移魂大法也不会用！”
　　法尊的身影消失了。
　　八个人面面相觑，待在这里。
　　这个办法，当然可行！老牌的医师，而且有过万药大典的经验，压倒一个新手的楚阳，根本没有任何问题。而且，就算一个压不过，难道九个都不如他？
　　自己这边就算失误八个，还有一个。
　　但楚阳只要一次失误，就是完蛋！
　　胜面，在九成九以上！
　　基本可说万无一失。
　　但，问题是，这样一来，各大家族各自都会损失两名最为优秀的药师！
　　从活人身上扒下脸皮，做成人皮面具，用至尊修为催生，就可以在短时间内改头换面，起码，在半年之内，能够保持生机！
　　半年之后，人皮面具失效，开始发皱的时候，基本已经这件事过去了。
　　将被扒下脸皮的药师在活体的时候用移魂大法转移，将他的魂魄的一部分能量转移到另一个人身体中，这个人就能短暂的拥有这个人的所有一切。包括技能！
　　但，同样是短时间。
　　被移魂的药师那是肯定死定了，但，接受移魂的这位药师，在半年后，也会油尽灯枯，消逝在这个世界上！
　　如此一来，等于是年轻一辈和老年一倍两位家族第一药师死于非命！
　　但，毁灭容易得很，至于药师的培养却哪里有这么容易？
　　数十年数百年甚至都不一定能够拥有一位天资横溢的药师！一个出色的药师，对于家族的贡献，那是不言而喻的。
　　包括治病、配药、刺脉、提升修为……
　　药师的功用，对一个家族的崛起，功不可没！
　　就这么牺牲掉？
　　只为了不让楚阳得第一？
　　值得么？
　　众位二祖面面相觑，一时间，竟然都是拿不定主意。
　　“法尊大人对于这个楚阳的重视，我怎么感觉还要超过了对那个女人呢？”凌风云有些不解的皱着眉头。
　　“不是，是法尊大人对于补天玉的重视。”萧瑟沉吟着，补充了一句。
　　“现在咱们怎么办？”
　　众人的目光，都看着夜帝。
　　夜帝脸上又冒起来氤氲的夜雾，轻声道：“若是我们费尽千辛万苦，付出无数牺牲，杀了那个女人，楚阳却用补天玉让她又活了……我们九家，还存在么？”
　　“既然能够付出无数的至尊性命，那么，区区两位药师，何足道哉？！”
　　……


第三百五十一章 九九齐聚，疗伤
　　接下来一个消息，让九大世家的人更加的下定了决心。
　　布留情和风月带着徒弟，住进了兰香园！
　　这个消息，简直是火爆！
　　董无伤和芮不通三人，也住进了兰香园，但现在众人对这三人的消息显然不怎么关心。他们关心的只是布留情和风月。
　　各大世家，迅速的行动了起来。
　　他们感觉到危机在一点点的逼近，一点点的迫在眉睫，火烧眉毛。
　　“至于厉家，难道就这么放任他们离去？”石惊再次问出来这一句话。
　　各位二祖都是拧着眉头没有说话。
　　“我们都不在家，而厉家的人，有厉相思在，拦不住。”萧瑟淡淡道。
　　凌风云眼中寒光一闪，道：“传讯沿途截杀如何？能杀一个算一个。反正厉相思在这种情况下又不敢报复。”
　　石惊首先同意。厉家当然不敢报复，沿途乃是各大家族的地盘，各大家族，可还都有第一位老祖宗在家里坐镇，真的惊动了，惹恼了他们，厉相思就是有死无生！
　　夜帝沉吟了一下，道：“也好！立即传讯各大家族，组织精锐人员，沿途袭杀厉家人！不求斩尽杀绝，但……我要厉相思孤家寡人，像一条狗一样，逃回厉家去！”
　　“好！”
　　……
　　厉家当天晚上就离开了天机城。
　　在离开城门的那一刻，厉相思转过身来，看着天机城的城门，深深的沉思。
　　“此一去，原本互为袍泽的九大家族，从此就是反目为仇了！”厉相思久久的伫立，衣袂在夜风中飘拂，竟然有一种说不出的落寞的孤寂。
　　“我的修为，已经到达了我能够达到的极致，我是活不到一万年后了，可是厉家的子孙后代，需要这个一万年！”
　　“所以，老兄弟们，对不住了。”
　　厉相思向着城门弯下腰去，深深地一躬身。
　　“老祖宗，这件事，我们是否通知一下楚阳等人？”身边那位七品至尊问道。
　　“算了。”厉相思沉吟了片刻，道：“楚阳毕竟不是九劫剑主，在这个时候，若是有了防备，就打不起来了。一旦打起来，不管计划成功与否，都是两败俱伤，对于九劫剑主和九劫，极为有利。楚阳的实力若是成长起来，绝对也是九劫剑主和九劫的劲敌，还是趁早消灭的好。”
　　厉相思一挥手，带着人马如飞离去。
　　“尽快离开，越早进入我们厉家的地盘，越好！”厉相思脸色沉重的看着茫茫夜色，道：“这一路，绝不太平！虽然法尊说了话，放我们回去，但我与这些人打交道几千年，焉能不知道他们？他们是一定不会轻易的放我们离去的！”
　　“这关山万里，定然是一路腥风血雨的路途！”
　　一队人马，利箭离弦一般，迅速地消失在茫茫夜色中。
　　……
　　楚阳并没有丝毫的停顿，当天晚上就开始了炼药。
　　炼制为楚乐儿恢复身体的不完全版九重丹。
　　剑灵闭关正在紧要时刻，也被他揪了起来干活。
　　九九齐聚，现在已经齐聚！
　　九绝藤，九色莲，九死无生水，九叶一枝花，九瓣玉灵芝，九命穿山甲，九地阴魂参，九天玉灵液……还有九重丹的材料，一概齐备！
　　“还有玄阴焚骨水，黑血毒心藤，和毒龙蛟的毒丹，以及天毒玉心拿一块，还有那人面彩虹蜘蛛的毒丹……”
　　剑灵有些兴奋地说道：“除非不做，这一次材料这么齐全，索性我就为乐儿搞个大的！让她一出世，就震惊天下！”
　　楚阳撇撇嘴：“对身体无害吧？”
　　剑灵很受伤地说道：“我是那种人么？”
　　楚阳不再理他，退出了九劫空间。留下剑灵在里面一阵无语……
　　然后楚阳就拿着两个紫晶大瓶子，走进了莫轻舞的房间。
　　布留情正在监督徒弟修炼，一见到楚阳进来，不由警惕地道：“你来做什么？”
　　楚阳一阵无语，我的地方，我不能来？
　　揉着鼻子说道：“我来给小舞送点东西喝。”
　　布留情怀疑地道：“什么东西？不是下了药吧？”
　　楚阳咬牙切齿的看着布留情，怒道：“要不是打不过你，我现在就一拳踢在你脸上！”
　　布留情哈哈大笑，将两个瓶子接了过去。
　　刚接过去，就是突然一震，鼻子猛地嗅了嗅，嗤嗤有声。
　　接着又把鼻子凑上去，嗤嗤嗤嗤的猛嗅，突然抬起头：“生灵泉水？”
　　楚阳哼了一声，抱着肩膀看着这位大至尊，道：“哼哼哼，喜欢么？可惜不是给你的，是给轻舞的。”
　　布留情翻翻白眼，道：“给小舞的比给我更好！那个瓶子是什么？”
　　又拿过去嗅了嗅，只觉得触手冰凉，不由又是大吃一惊。
　　“玄阴焚骨水？”抬起头看着楚阳，不可置信地道：“你从哪里搞到的这么多好东西？”
　　楚阳好整以暇地说道：“要不要？”
　　“要！”布留情紧紧地抱在怀里。
　　“哼。”楚阳趾高气扬的转身而去。
　　莫轻舞正在入定，楚阳并没想打搅她，他知道，莫轻舞更想跟自己在一起说话，远远的超过对练功的兴趣。
　　但那样的话，却等于是自己害了她。
　　如今的上三天，步步危机。莫轻舞的实力，越高越好。前世的悲剧，楚阳决不允许重演。
　　有了这一大瓶生灵泉水和玄阴焚骨水，在布留情的帮助下，莫轻舞的体质和修为，以及神魂凝实程度，都将大大地迈进一步。
　　楚阳拎着同样的两个大瓶子，又走进了风月的房间里，送给了乌倩倩。
　　风月夫妇都是大为诧异。
　　这种好东西，常人能得一口，已经是天大福缘，楚阳居然这么一大瓶一大瓶的往外送……要知道一大瓶，可最少是四五斤啊！
　　尤其是风雨柔看着楚阳的眼神，有些怪异，想要说什么，但终究是叹了口气，没有说出来。月聆雪也是神情很有些奇怪……
　　楚阳挨个的又送了董无伤芮不通和墨泪儿，指使三人修炼，正要回去自己房间，却被紫邪情叫住。
　　紫邪情知道楚阳正在炼药，所以正在最后一步为楚乐儿巩固。
　　“你有生机泉水？升级了？”紫邪情美目凝注着楚阳。
　　“是。”
　　“不错，看来让你为风月解决问题，还真是找对了人。”紫邪情舒了一口气，道：“记住，等你的生机泉水升级到了最高形态生命之泉的时候，你就可以不用你那种缺德的办法，也能够给风月解决问题了。”
　　“哦？”楚阳惊喜了一下：“怎么做？”
　　“到时候，你只要将生命泉水交给月聆雪和风雨柔，他们两个人自然就会利用生命泉水之中的生命之力，摒弃风月双修神功的神念交缠……从而就能解决一切问题！你懂么？”
　　紫邪情脸上微微的有些发红，板着脸说道。
　　“哦，你是说他们两个喝完了生命泉水之后再那啥……就能有了？”楚阳严肃认真的探讨道。
　　“滚！”紫邪情面红耳赤，飞起一脚，将楚阳砰的一声又踢上天去。
　　“喂……我是在严肃认真的跟你探讨一个非常正经的问题……你怎么打人！”楚阳在空中手舞足蹈，悲愤地叫道。
　　“下来切磋！参悟道境！”紫邪情粉面通红，恼羞成怒地叫道。
　　“诶哟……我突然肚子疼，去茅厕……”楚阳这段时间非常精进，一听这句话，正在直线下落的身体在空中一个鲤鱼打挺，居然嗖的一声拐了弯，消失在茅房的方向……
　　“真混蛋！”紫邪情喃喃骂道，突然想起来一件事：“楚阳，为乐儿治伤，我必须在场！对你们那点儿三脚猫的修为，我不放心！”
　　纠结空间里的剑灵狠狠地咒骂了两声。
　　哥哥我都比你的年纪大，只不过目前没有完全恢复而已，居然在你的眼中就成了三脚猫了……
　　当天晚上。
　　紫邪情带着楚乐儿，来到楚阳房间里，勒令楚阳将不少的紫晶融掉，化成一个紫晶大桶。足足有一人多高。
　　“九九齐聚了？”紫邪情问道。
　　楚阳点点头：“不止，还有生灵泉，毒龙蛟毒丹，人面彩虹蜘蛛万毒之源的毒丹，还有黑血毒心藤，玄阴焚骨水，还有天毒玉心……”
　　“材料是真不少。”紫邪情舒了口气：“开始吧。我为乐儿护住神魂，尽量不要浪费她体内的天地之毒！”
　　（详见第七部地二十二、三、四几章。）
　　“现将玄阴焚骨水放出来，放满一缸。”紫邪情指挥着，楚阳将玄阴焚骨水哗啦啦倒进了紫晶缸中。
　　紫邪情一把揪过楚乐儿，刷刷将小丫头剥得精光，只剩下贴身的肚兜。
　　楚乐儿羞涩之极，一声惊呼：“不要让大哥看到……”
　　就被紫邪情扔进了玄阴焚骨水中，接着就是毛骨悚然一般的一阵打颤，猛地咬住了牙，居然一声也发不出来了。
　　楚阳在一边哭笑不得。
　　这小丫头，现在还在注意这个……真不知道女孩子们天天都在想什么。
　　“剑灵！出来！”紫邪情一声喝。
　　空中一阵氤氲，一个虚幻但已经有些凝实的模糊身影出现在房中，剑灵奇怪地问：“你如何知道我已经可以凝形现身？”
　　紫邪情冷哼一声：“少废话！我为乐儿护住神魂和经脉，你为乐儿护住意识空间；我们两人正是一个是天道之力，一个是幽冥之力，在一起，就能为乐儿直接塑造一个轮回空间！小心些，若是出了差错，我就将你打成九劫，送去补天！”
　　剑灵打了个哆嗦，同情地看了看楚阳：好凶的女人，难为你了，天天面对。
　　“现在开始！楚阳为乐儿喂药！”紫邪情一声喝。
　　……


第三百五十二章 痊愈
　　剑灵虚幻的影子一飘，如同一抹轻雾，渗进了楚乐儿的身体。
　　紫邪情一手按在楚乐儿的头上，另一手抵住了紫晶大缸；源源不断的输入阴寒之力。
　　紫晶大缸本就是份属阴寒，缸内的玄阴焚骨水更加是天下第一寒毒。而紫邪情再次输入的这股阴寒力量，从阴寒本质来说，既然比玄阴焚骨水还要寒冷。
　　楚乐儿的身体在玄阴焚骨水之中浸泡着，早已经晕了过去。
　　慢慢地，她的身体，竟在水中有些透明。
　　水面一阵动荡，剑灵给出了信息。
　　随即，紫邪情淡淡道：“药！”
　　楚阳拿出这一颗特质的不完全版九重丹，放进楚乐儿口中。
　　九重丹入口，立即化作一阵彩虹一般的颜色，在楚乐儿口中爆炸而开，各色气雾，刷的一声消失在楚乐儿的经脉之中。
　　这一颗不完全版九重丹，虽然因为少了九大奇药的材质，才被称为不完全，但实际上，里面所蕴含的材料之多，材料之珍贵，几乎是古今之最！
　　紫邪情脸上紫气一现，轻轻地出了口气，却从口中吐出来一股紫气！
　　随即，下一刻，楚乐儿的身体也被一片紫气包裹。
　　楚阳清晰地看到，在楚乐儿额头上，一点一点的黑色的东西，从这里慢慢地浮现，颜色从浅到深，慢慢地居然鼓出表皮，漆黑如墨的滴落下来。
　　紫邪情手一抄，将这黑色的东西一把攥在手里，就扔了出去。
　　随即，轻喝一声：“剑灵，意识空间一定要保住！”
　　突然双目之中猛然射出一片紫气斑斓的神光，随即一片强烈的紫气，就笼罩了整个紫晶大缸！
　　一股股七彩颜色的东西从楚乐儿身上冒出来，但在这一股紫气笼罩之下，弥散不得，乖乖的汇成一缕，又回到了楚乐儿口鼻之间，被她一个呼吸，吸了进去。
　　“这便是先天母胎之毒。”紫邪情淡淡地道：“这种毒，在所有的位面，都有一个相同的叫法，就是天地之毒！”
　　“这才是天下万毒真正的本源！”
　　“所以乐儿的病，在庸医看来，乃是无论如何也是无法治愈；但在大能者眼中，却是惊天动地的机遇！有了这天地之毒本体打底，有人面彩虹蜘蛛的万毒之源的毒丹，再有毒龙蛟的毒丹，还有天毒玉心，黑血毒心藤等世间绝毒，再加上无数的天材地宝……楚乐儿，此次痊愈之后，就是天毒之身，先天之体！”
　　紫邪情似乎在自说自话，一口气说道：“而且，加上我苦心修炼而来的天地紫气贯通全身，凝结经脉，扩充丹田……浑身经脉全通，从此之后，一直到崩灵陷天破碎虚空，绝不会有任何瓶颈！”
　　“剑灵为她保护意识空间，也是一大造化！”
　　“这种情况，万年也难得一遇！我不属这个世界，所以我乃是天外之客；而剑灵同样不属这个世界，乃是阴灵之体！所以……我们的合作，乃是天地合作，名为，九转轮回！九转轮回之后，我会将楚乐儿的修为，直接提升到圣级三品！以后，对她的磨砺和技巧的锻炼，就是你们的了。”
　　紫邪情睁开双眸，黑白分明的眼睛看着楚阳：“你可明白？”
　　楚阳压下心中的兴奋：“完全明白。只是，剑灵曾经说过，乐儿需要连续服用这样的九重丹三颗……是否……”
　　“不需要了！”紫邪情断然道：“没有我的协助，当然需要三颗，但现在由我协助，目前已经完全痊愈了。”
　　说话间，一道虚幻的影子刷的一声从昏迷的楚乐儿身上飘了出来，一脸委顿困倦的剑灵几乎是毫不停留的就进入了楚阳的九劫空间。
　　只留下了两个字：“疯子！”
　　紫邪情微笑起来。
　　楚阳问道：“怎么了？”
　　紫邪情哼了一声，道：“我所说的办法，让这家伙损耗太大了；他本不知道，但等我祭出紫气，他却只能顺着我的办法来，现在这家伙貌似是回去休养去了……”
　　剑灵在九劫空间中嘀嘀咕咕：“什么叫做损耗太大了……这恶婆娘，差一点儿就将我的本源力量抽空了……就算是九重天阙，这样做都是绝对属于浪费……这个疯子居然在这九重天就施展了这样的九转轮回……不称她为疯子，还真是对不住她这一番作为……”
　　楚阳心中一震；知道紫邪情乃是因为她自己离去在即，在尽力的为楚阳打造一支不虞安全的队伍，不由得心中就一阵感动。
　　良久，紫邪情将自己的手从乐儿头上拿开，将楚乐儿从玄阴焚骨水之中捞了出来，运功蒸干了楚乐儿身上的水滴，就将她放在了床上，紧紧地裹上了被子。
　　松了口气，道：“没事了，她需要睡两天，两天之后，一觉醒来，就是一个一步登天的小丫头了。”
　　楚阳终于放心，将紫晶大缸收了起来，但一伸手，突然发现有异。
　　缸里的玄阴焚骨水，居然变成了暖洋洋的……
　　就像是夏天的阳光里照射了一天的湖水，温度居然还不低。
　　“九转轮回之下，玄阴焚骨水的寒毒，早已经全部成了乐儿本体的力量，这就是一些普通的水而已。”紫邪情眯着眼笑道：“你若是不嫌这是你妹妹的洗澡水，用这水泡杯茶，味道也蛮好的。”
　　楚阳咬牙点点头：“好！我泡了茶，先给你喝！”
　　吃饭的时候，莫轻舞依旧坐在楚阳身边，等了好久不见楚乐儿，居然很失落，道：“那个辣椒一样的小丫头呢？”
　　众人哭笑不得，这丫头，也就比人家大一岁，居然大言不惭的就开始称呼小丫头起来。
　　紫邪情微笑道：“她在练功呢，等她出关了，要找你打一架。”
　　莫轻舞的小脑袋高高的仰了起来，下巴朝天，不屑一顾地道：“嘁……就她？”
　　紫邪情微笑不语。
　　楚阳看了她一眼，心道，也不知道这位大姐咋想的，为乐儿猛地提升起来的修为，比现在的轻舞居然要高上一截……
　　现在还在撺掇两人打架……
　　嘶……这事儿，也不对啊。
　　楚阳正要劝阻，只听布留情已经乐哈哈地道：“打打也好，呵呵，老夫的徒弟，说啥也不能打了败仗。”
　　布至尊想的很美：楚乐儿昨天还无法修炼，今天就算是能修炼了，也在紫邪情的帮助下提升了，又能提升多少？
　　自己的徒弟经过生灵泉和玄阴焚骨水的淬炼，现在可是已经是君级九品了！只差一步，就是圣级！
　　风月也笑了起来，风雨柔半开玩笑地说道：“要不，倩倩也和小舞打一架，谁赢了，就给楚阳当老婆好了。”
　　月聆雪哈哈大笑。
　　乌倩倩顿时面红耳赤的垂下头。
　　莫轻舞鼓着嘴道：“现在还不能和乌姐姐打，打不过，等过几天我好好修炼，超过她了再打……”
　　众人为之绝倒。
　　你都超过人家了，还打什么？
　　众人笑了一会，风雨柔才道：“这两天，有些过于安静了。楚阳，你不应该就这么强势出现的；如此一来，恐怕法尊和九大家族会将目标对准你。”
　　楚阳淡淡一笑：“我正要说这个问题。因为现在上三天风声鹤唳，九劫剑主出师在即！眼看这又是一场腥风血雨。”
　　众人默默点头。
　　“我若是低调也就罢了，但现在的情势却是逼得我不能低调下去。尤其是经过九大家族那一战之后，更记得是身处在风口浪尖。”楚阳坦然道。
　　众人再点头。
　　“所以，将来我一旦崛起，必会有人怀疑我就是九劫剑主，那样，九大家族就会与我不死不休！而我现在，还没有跟九大家族抗衡的能力。”
　　“如今，法尊都确定了我不是九劫剑主，所以我就只能趁着这个机会高调起来，让法尊的话，进一步的深入人心，让所有人都认为，我乃是在九劫剑主之前，就崛起。”
　　“否则……九劫剑主这顶帽子，我可戴不起呀。”
　　楚阳开玩笑的说了一句。
　　风月和董无伤等人均是纷纷的笑了起来。
　　“所以，现在九大家族必然是对我忌惮，但他们却不会明目张胆倾尽全力来对付我。而且，现在表面上的情势，乃是你们是我的后台。所以，他们要对付，也是先对付你们。”
　　布留情哈哈大笑，道：“所以你就拥有了数年的发展机会？而他们若是要对付我们……呵呵，不是老夫夸口，这世上，还真的没有什么实力能够一举将我们几个人一网打尽。要知道，咱们这种人，只要不能一击全部致命，哪怕是逃出一个，也绝对是九大家族和执法者的噩梦！”
　　风月也笑了起来。
　　布留情说的话，乃是标准的大实话。
　　以自己等人的实力，就算是遭遇不要脸的围攻，纵然打不过。逃走却是轻而易举！
　　紫邪情淡淡的笑着，神色间，有无尽的矜持。
　　显然，对布留情和风月的话，持百分百的赞成态度。在这世上，能够伤害到自己的人……绝无仅有！
　　对这个论调，楚阳自己也是赞成的，但心中却隐隐的有一种忧虑。事实虽是如此，但过分的自信，却是肯定要吃亏的。
　　他来不及考虑，万药大典的消息已经传来。
　　三天之后，复赛开始！
　　……


第三百五十三章 林中日
　　捏着手里面的通知，楚阳哭笑不得。
　　楚乐儿的伤，已经痊愈了。而他参加万药大典最主要的一个目的，就是为楚乐儿疗伤。现在，用不到了，还退不出，居然骑虎难下了。
　　“补天玉，可是好东西。”布留情看着他的犹豫，道：“你一定要拿到手补天玉，那东西在手里，就等于是多了一条命！”
　　“多了一条命？”楚阳疑问道。
　　“就算魂飞魄散，用补天玉的力量，也能够起死回生！这可是九重天一千年里所有药师的气运！”
　　布留情淡淡道：“天犹可补，何况人乎？”
　　楚阳眼睛一亮，紧紧地握起拳头，道：“竟然有如此的奇物，那么，这补天玉还真是非得不可！志在必得！”
　　月聆雪的眉毛轻轻挑了挑，想要说什么，却强行忍住了没有说出口。
　　天下第一药师才有资格拿到补天玉的残留；你小子满打满算二十岁，居然就志在必得了？
　　胡吹大气。
　　“那，复赛的时候，谁去给我助威？！”楚阳摩拳擦掌的道。
　　“把握满满的事情，居然也要助威？”紫邪情不屑一顾。
　　“没兴趣。轻舞也不能去，坏人太多。”布留情摇头。
　　“没空。”风月一起摇头：“指导徒弟修炼。”
　　“我要练刀。”董无伤头也不抬地欣赏着自己的墨刀。
　　“咳咳，我睡觉。”芮不通打了个哈欠，揉揉眼睛：“这几天困得要死。”
　　“我陪着无伤。”墨泪儿微笑。
　　……
　　“不会吧！”楚阳惨叫一声：“这样重大的事情，居然让我一个人去挺着？”
　　众人不语，各自忙碌，装没听见。
　　莫轻舞心有不忍，道：“楚阳哥哥，我想陪你，可是那天乐儿出关和我决战……”
　　楚阳笑喷……
　　第三天，楚阳早早的就起来，然后一路去了寒潇然那里，两人结伴同行。一路上，寒潇然心事重重。
　　楚阳问了几次，寒潇然终于一声长叹：“兄弟，昨夜法尊连夜召见我，问你的情况……”
　　楚阳心中一震，道：“你怎么说的？”
　　寒潇然摊了摊手，道：“我还能怎么说？自然是有什么说什么。不过……有些不对劲。”
　　楚阳微笑问道：“什么不对劲？”
　　寒潇然停下脚步，深深地看着他，一声低低的叹气，道：“楚兄弟，我知道你有隐瞒，而且，你身后的实力也够强，这一次强势亮相，也的确是震动九天。但……老哥哥给你一个忠告。”
　　楚阳严肃地道：“寒老哥尽管说，小弟洗耳恭听。”
　　“靠山终究只是靠山，真正要在九重天立住脚，还是要靠自己。”寒潇然沉重道：“就算有靠山，你这样做，也有些张扬了。法尊问起你的事，并非偶然，我隐隐感觉到……”
　　他抬起头，看着楚阳：“你要小心，这里面，有杀机！”
　　楚阳心中一动，感激地道：“多谢老哥，小弟记住了。”
　　寒潇然矛盾地道：“我身为执法者，如此的来与你暗通消息，无疑是大逆不道。不过，小兄弟并没有什么错处，而且对我们执法者帮助很大，我也看不得有人忘恩负义！哎……”
　　楚阳点点头，他能够感觉到寒潇然心中的矛盾。
　　作为执法者总执法，他就是法尊的心腹，不管是因为什么，跟自己说这一番话，在寒潇然自己看来，都有一种‘徇私枉法’的意味。
　　这对于一向铁面无私刚正不阿的寒潇然来说，的确是太难能可贵。甚至是不可思议！
　　只不过，法尊对自己有杀意……
　　这件事，楚阳牢牢地记在了心里。
　　两人来到报名的地方，只见那里已经是人山人海。大部分都是各大家族前来助威的，足足有数千人在门口挤着；药师们一个个的进入，助威人群却不让进，只能在外面等着。
　　寒潇然将楚阳当日领的身份牌送了进去。
　　隔了一会就听见有人叫。
　　“最后一位进入复赛的药师，林中日！”
　　众人一阵哗然。
　　林中日，居然还有人叫这个名字？
　　楚阳也是愣了：怎么回事？怎么没有自己？居然就到了最后一位？
　　只听见那人扯着喉咙大叫：“林中日！林中日！林中日在不在？”
　　楚阳与寒潇然都是愕然，奋力挤了进去，想要问个明白。怎么楚阳乃是第一个通过的，现在却是没了楚阳的名额？
　　下一刻，两人同时哭笑不得。
　　只见那位药师举着的牌子，正是楚阳的牌子；犹自在那里声嘶力竭的大吼：“林中日！林中日！你到哪里去了？”
　　寒潇然黑着脸过去，低声呵斥：“混账！你认不认字？那是两个字！叫楚阳！什么林中日！”
　　那药师一怔，将牌子翻过来举在眼前，一脸诧异：“没错啊，就是林中日。”
　　“混账！”寒潇然劈手夺了过来，一看之下，也傻了眼。
　　后面的字迹笔画潦草，楚阳的‘楚’字被严重的分开，只看得清楚上面的‘林’字，至于下面那部分，就只是一个曲线，楚阳的‘阳’字更是成了俩字，而且因为潦草的关系，部首的偏旁看起来正是一个‘中’字。
　　打眼一看，那就是‘林中日’三个字，绝对的没有错误！
　　却是当初的五长老激动之下，将楚阳的名字随手一划，写的太潦草了……
　　解释了半天，才解释清楚。
　　四周一片叽叽喳喳。
　　“我靠。这个人的名字就叫林中日……啧啧，真真是好名字。”有人啧啧称奇。
　　“林中日……哈哈哈……下一步谁取个名字叫‘水里干’好了……”另一个一脸的猥琐。
　　“这不是楚阳么……什么时候改名字叫做了林中日……”这是一个认识楚大少的。
　　“噗……哈哈哈……真是好名字……太油菜了……”另一个捂着肚子哈哈大笑。
　　……
　　楚阳黑着脸，进入了复赛场地。身后，一片窃窃私语加上无数的怪异的目光……
　　楚御座咬牙切齿。
　　林中日……这他妈的，等会儿见到五长老那老货，老子非的仔细的问问清楚不可！这下子可丢大了人了。
　　面前，乃是一长串的平台。
　　方圆数百丈内，除了平台和药师，以及药谷的裁判，并无任何一人九大家族或者执法者的存在。
　　这里，就是药谷说了算。其他的任何势力，就算是天下第一的法尊，也没有在这里旁观比赛的资格！
　　进入复赛的药师，只有六十三位。每个人，面对着一个平台，平台上，放着一个孤零零的药炉，每一个药炉，也都是一模一样。
　　但，楚阳隐隐的觉得，有几位药师，身上的气息，貌似有些古怪。
　　这分明是有一种神魂经过了压迫的那一种死亡的压抑的感觉。
　　而且，就是这几个人，有意无意的在注意着自己。眼神怨毒，有一种毛骨悚然的杀气……似乎对自己居然是不共戴天……
　　但当楚阳想要不动声色的观察一下的时候，却发现这几个人都是不着痕迹的转过了头，正面对着药炉，连眼角余光，也是不看楚阳一眼。
　　楚阳只看到了几张死板板的脸。
　　这几张脸孔，让楚阳想起了药谷的那位主持拍卖的少谷主。
　　楚阳心中一怔，这几个人的脸孔都很熟悉，记得前几天的时候见到他们，一个个还都很活跃的……怎么……
　　随即门口方向，药谷的人开始驱散。
　　竟然将来助威的所有人，都赶到了数百丈之外。在这样的距离之下，不要说什么助威压阵，修为差的人，根本什么都看不到了，更不要说认的清楚自己一方的药师……
　　随即有不少药谷的高手，四面八方的将这里远远的包围了起来。
　　药谷对这次的万药大典的防护，尽然如此防备森严。
　　接着，楚阳等人，面前白影一晃，出现了三个白衣人。其中一人，正拿着那一摞牌子。正是那位僵尸脸的少谷主。
　　只听他死板板地说道：“诸位药师，在下乃是药谷药方之主；在我身边这两位，一位乃是我们药谷的大供奉，另一位，则是药谷的二供奉，我们三人，将对你们这一场复赛，做出评判。”
　　众位药师都是有些骚动。
　　大供奉，二供奉。
　　这两个人，当年可都是曾经获得过‘天下第一药师’的殊荣的人物！这样的两人亲自来做评判，真是让众人有些受宠若惊。
　　楚阳也有些眼中一亮，但随即他就发现，在自己身边隔着一个位置的那位僵尸脸，脸上神色不动，眼中居然也没有任何变化，似乎早有准备……
　　“现在开始点名！”僵尸脸少谷主看着面前的牌子，拿起最上面那一块，念道：“林中日！”
　　楚阳的牌子最后一个交上去，当然是在最上面。
　　所以少谷主大人第一个就点了他的名字。
　　楚阳满脸黑线，道：“不是林中日，少谷主大人，这是我的牌子，五长老写的字迹潦草……把名字写拧了……”
　　少谷主的僵尸脸忍不住也惊诧了一下，低头仔细的分辨了好一会，才认出来的确是很抽象的‘楚阳’两个字，嘴角抽了抽，道：“楚阳！”
　　楚阳大声答应：“在。”
　　少谷主嗯了一声，将牌子又举在眼前看了一眼，喃喃自语：“……真的很像林中日……”
　　楚阳满头满脸的黑线……
　　……


第三百五十四章 理直气壮的作弊
　　众人哄笑声中，药谷少谷主虽然死板板的脸皮，却也是有些讪讪的不好意思。再点名的时候，就小心了许多。看看名字，再看看真人面目，才宣布通过。
　　一个一个名字点下去的时候，点到凌家的时候，正是凌寒舞的名字！
　　楚阳顺眼看去，只见凌寒舞表情僵木，比之夜家萧家的那几个人，都更加要死板得多。
　　楚阳又是一怔，试着说道：“凌世叔，您也来了。”
　　凌寒舞嗯了一声，道：“啊。”
　　楚阳一愣。
　　这是怎么回事？
　　而且，这个凌寒舞看着自己的眼神，也很不对劲。
　　侧面看去，只见他的脸上，似乎全无血色……
　　楚阳这么一说话，药谷那位少谷主却注意了起来，也是愣了愣，突然问道：“你们认识？”
　　楚阳咳嗽两声，道：“有些不对劲……”
　　药谷少谷主又愣了愣，随即沉吟着，凑近过去。凌寒舞忍不住的就要躲避；少谷主喝一声：“别动！”
　　围着那凌寒舞转了一圈，喃喃咒骂道：“果然有猫腻！”
　　回到原位，大喝一声：“凌家凌寒舞，出来！”
　　凌寒舞应声出列。
　　药谷少谷主沉着脸上前，一把将凌寒舞的脸皮撕了下来，只见面具后出现的，居然是另一个人的形象！
　　大供奉和二供奉的脸色都阴沉了下来。
　　凌家，这是搞什么鬼？这么千年一遇的大典，居然冒名顶替？
　　“怎么是你？凌寒舞呢？”大供奉压着心中的怒火，沉声问道。这个人，正是上一次凌家参加万药大典的人选，这一次居然重复出现了……
　　那人结结巴巴地道：“二爷……二爷他……昨日喝醉了……起不来床……”
　　楚阳顿时绝倒。
　　居然还有这等事？喝醉了酒？
　　这位凌二爷果然不愧是自己师父的情敌，居然在这等关键时刻喝得烂醉如泥……
　　大供奉顿时重重的哼了一声，大喝一声道：“凌家凌寒舞，没有到场，时间已到，不再等待，将此人逐出大赛，取消凌家参赛资格！”
　　众目睽睽之下，凌家这个药师被一顿拳脚打了出去。
　　药谷三人兀自不满的怒骂不休。
　　一万年来，还是第一次出现这等事……
　　喝醉了酒……
　　一想起这四个字，两位供奉便如是吃了苍蝇一般……
　　其实凌家当然不是如此。
　　凌家凌寒舞的确是喝醉了酒，但没来的原因，却不是因为喝醉了。凌寒舞这一次到来参加，只是自己抢了的名额，真实目的，都不是为了万药大典，而是夜初晨。
　　凌寒舞上场，自然是必败无疑。
　　但，法尊的要求却是刷下楚阳去。
　　凌风云自然不舍得将自己的重孙子剥下脸皮来再来一个神魂转移，所以就随便抓来一位药师进行移魂大法，转移药师气运，再以人皮面具，精心炮制出一副凌寒舞的面容，让上一次的第一药师前来顶替出赛。
　　但……毕竟事情太仓促。
　　这人皮面具，毕竟不如直接以活人身份，用移魂大法原装配置来的好用；凌家虽然下了好大的功夫，本来这万药大典只认牌子不认人，只要进去了，也就点点名完事儿了。
　　哪想得到楚阳居然在这等时候跟凌寒舞说话起来。
　　这不是纯粹的不懂事么？
　　历届以来万药大典中的药师，哪有互相聊天的？这是让你来比赛呢？还是让你来聊天啊？
　　但楚御座第一次参加，而且又没有人叮嘱他注意事项，见到熟人打个招呼，这却是理所当然的礼仪。
　　哪想到这一叫，居然把凌家叫出局了……
　　这样的歪打正着，真真是让人哭笑不得。
　　凌家那位药师退出去的时候，眼神几乎要将楚阳活生生的吞下肚去。
　　外面，九大家族的人聚集在一堆，几个人在看着，看到凌家的人居然被驱逐了出来，所有人的脸色都是很精彩。
　　凌家那位在这里主事的至尊更是脸色阴沉的如要出水。
　　夜家夜弑雨一扭屁股，阴阳怪气地说道：“这可真是怪事儿，凌家的人，嘿嘿……这事儿要怎么交代……”
　　凌家那位至尊面如土色。
　　法尊亲自安排，凌家却是搞了个缺斤少两冒名顶替……
　　这事儿，要如何向法尊交代？
　　等到那人出来，一问才知道，这事情，居然又是坏在楚阳手里，一时间不由得连牙齿也几乎咬碎了……
　　这个丧门星！
　　凌家自从在路上遇到他，就没碰到过好事！
　　里面，点完了名字。大供奉交代了两句，然后，药谷的人便捧着一个个的盘子走了进来。
　　每人面前，放下一份。然后每人面前插了一根未点燃的线香。
　　楚阳一看，不由得心中咯噔了一下。
　　这盘子里面药物虽然量不大，但却是种类极多。而且，有极寒之物，极阴之物，极热之物，有极毒之物，有极补之物……足足有三十种药材，却是基本都是药性对冲。
　　用这样的东西炼制药物，恐怕……随便两种一揉，就能毒死一个人。
　　“下面我宣布一下比赛规格。”大供奉看着面前众人，道：“诸位也看到了，这是三十种药材，取天下之各种极端。每一种，只够炼制一颗药丸。”
　　“你们的任务就是，在一炷香的时间内，将这些药全部炼制。要求，必须是用两种对冲的药物来炼药，最低出大补丹五颗；极毒丹丸，五颗。这是最低限量。谁炼出的多，炼出来的药性更精纯，谁就胜出！这一次比赛，从高处往下排，只选前十名！”
　　“用药错误者，自动出局！”
　　“线香烧完之前，没有完成者，自动出局！”
　　“五颗大补丹，五颗毒丹，没有完成者，自动出局！”
　　“损毁任何一株材料，自动出局！”
　　“以任何手段打搅别人炼药的，自动出局！”
　　“采取任何外力协助者，自动出局！”
　　……
　　一连串的自动出局说出来，楚阳都有些心惊胆战。
　　这要求，也实在是太苛刻了。必须要在规定的时间里，用完全药性对冲的药物，来完成这一切……
　　药性对冲，如何调节？一旦调节不好，轻则炸炉，重则伤身；药物那是完全的毁定了。其精巧程度，这就等于是在万丈悬崖上走钢丝，而且……是最少走十五次！
　　一时间，众位药师面面相觑。
　　楚阳蓦然感觉到，九大家族的药师们，似乎……并不出意外？而且，眼神都不动一动？
　　难道他们作弊了？
　　楚阳心念电闪，难道……他们提前就知道了比赛题目？早有准备？
　　看着其中的七八个人镇定的样子，楚阳越想越觉得自己的猜测，实在是太有道理了。
　　不由得一咬牙，丫的，你们会作弊，难道老子就不会？
　　便在这时，大供奉一声喝：“现在，点燃线香！立即开始！”
　　捧过盘子来的药师本来一直站在众人面前，此刻一听号令，立即上前，点着了线香，然后就立即悄无声息的后退，退出了整个比赛场地。
　　大供奉三人也是轻若羽毛一般往后飘去，一直退到三十丈之外，注视着这边。
　　众位药师顿时都忙碌了起来，采药、取其精华、立即搭配、调整药炉，观察火候……
　　唯有楚大少这里，呆若木鸡一般站着，一动不动。
　　九大家族的药师们看着这个呆头鹅一般的家伙，分明是被这些规则搞得不知所措了，不由得一个个都是幸灾乐祸，妈的，没经历过这种场面吧……
　　为了这等刚刚第一次参加万药大典的菜鸟，居然就要付出自己的性命……真是冤枉。虽然家族承诺自己的后人和亲属以后十倍照顾，率先进入精英堂殿，但……就这么死了，大家还是心里面不得劲啊……
　　谁想死？就算是老婆被抢了自己被阉了的那种人，想死的念头貌似也只是在最初的几天或者几个月之内，一旦过了这段时间，也就习惯了的活下去……
　　世间没有想死的！
　　尤其是为了这等呆头鹅去死，更加的不乐意了……
　　一边心中怒骂，一边手上不住的动作着。
　　这一刻，没有人敢落后。因为，任务完不成，不仅自己要死，家族的优待，也会取消……
　　那边……
　　楚大少依然呆若木鸡，一动不动。
　　没有人知道，这位楚剑主此刻已经直接神识沉入意识空间，一声呼唤：“剑灵，该你出场了！他们都在作弊，咱们也作弊吧。”
　　剑灵翻了翻白眼，道：“分明就是你自己根本做不到这件事，就算人家不作弊，你还是要作弊的，此刻搞什么大义凛然……”
　　楚阳脸不红气不喘地道：“当然，作弊是无论如何都要做的，但他们既然也作弊，那咱们就更加的顺理成章理直气壮了。”
　　剑灵长叹一口气，作弊……也能做得这么理直气壮，这位剑主大人，还真是与众不同。
　　没奈何，剑灵只好出场。
　　楚阳身子轻轻颤动了一下，这样的幅度，只是很正常的微微一抖；但没有人知道，这具身体，已经不是楚大少自己做主了。
　　而是换成了一个十万年的老怪物。
　　至于楚大少本人，当然是舒舒服服的泡进了淬魂池里面，泡澡去了。口中喃喃自语：“不就是作弊么……这有什么呀……本剑主正要歇歇……哥哥我要的是补天玉，不是要的比赛……”
　　……


第三百五十五章 神乎其技
　　线香已经烧了一半。
　　楚阳还是全无动作，依然在站着，眼睛看着面前的这些药，一动不动。似乎在头疼，似乎在思考，似乎在……
　　反正就是不动！
　　那位药谷的少谷主皱着眉头看着楚阳。
　　楚阳最后将那么多的药给了药谷，弥补了他的过失，他对楚阳实实在在的乃是很有好感。此刻见楚阳一动不动，不由得也为他着急起来。
　　“搞什么鬼？”少谷主嘴里喃喃自语：“难道你要在这里就被刷下去么？”
　　大供奉和二供奉也认识这个手上似乎有无穷灵药的人，此刻也在诧异。
　　“这家伙怎么了？”
　　“不知道。”
　　“难道以前没做过这种事？”
　　“有可能。”
　　“时间快要不够了……”
　　“哎……可能是傻了。第一次遭遇，难免的事情啊。”
　　两人嗟叹着，眼看着线香已经烧了一半，两人同时叹了口气。
　　此刻，就算是楚阳立即开始动，恐怕时间也是绝对的来不及了。这样的时间里，完成这样的事亲情，就连自己两人，也是绝对做不到了……
　　可惜。
　　砰！
　　中间，一位药师面前的药炉四分五裂，炸了开来。
　　随即，那位药师黯然叹了口气，正正地看了一眼面前已经变成了焦炭的药物，默默的退了出去。
　　这一声爆炸，似乎是开启了一个神秘的诅咒一般，顿时砰砰砰的爆炸声音不绝的响起。
　　一个接一个的药师退了出去。
　　顿时显得有些稀疏了……
　　“马上就烧了一大半了……”大供奉惋惜的看了看楚阳，道：“恐怕他是没戏了，看看别人吧。”
　　二供奉答应一声，正要转头，突然一声轻呼，瞪大了眼睛：“他动了！他动了！他居然在这等时候才动了！我了个天……”
　　若是楚阳只是动了，二供奉还不至于如此惊讶，问题就是：现在已经是大供奉和二供奉联手也来不及做完这些事情的时候，楚阳突然动了！
　　这岂能不让人惊诧莫名！
　　难道他想垂死挣扎？
　　大供奉不感兴趣地道：“动了，动了也是输定了……”
　　下意识的转过头一看，顿时嘶的吸了一口冷气，就呆住了！满脸皱纹一阵舒展，雪白的胡子嗤的一声四方扩散，说出来二供奉数百年都没从他口中听到的这样一句话：“我操他大爷！好快！”
　　但此刻，二供奉以及顾不上因为大供奉爆粗口而震惊了。
　　他正死死地盯着楚阳的动作。
　　只见楚阳不动则已，一动如雷霆！
　　用手一划拉，刷的一声，三十种药物，整齐的分成十五份。无比的利索，药性也是无比的对冲！
　　都是对撞最激烈的两种药材。
　　随即，右手一掌拍在药炉上，顿时一道青色的火焰从药炉下面直直的喷溅出来！
　　左手顺手抄起两种药物，就投进了药炉。
　　“他居然没做精华处理……”二供奉呻吟道。
　　“错！他的药物在飞进药炉的时候，糟粕部分自动的飞了出来！”大供奉眼睛比较尖。
　　“还有这样神乎其技的手段……”二供奉喃喃道：“这样一来，他岂不是就将截取精华的那一段时间都省下来了么……”
　　“不错。接下来，就看他能不能创造奇迹，在明显不够的时间里，将所有药物炼完了。”大供奉沉思着。
　　此刻，药炉前的楚阳又是一掌拍在药炉上，火焰再度暴涨。火焰已经变成了炽白色……
　　“这……这是会将药物完全摧毁的啊……”少谷主显然也在注意着楚阳，此刻喃喃地说道。
　　但他话音未落，只见楚阳一拍药炉，两颗药丸就滴溜溜的飞了出来，落进了那原本盛着药物的空盘子里。
　　随即手一翻，又是两株药飞进了药炉，药物残渣部分在飞进药炉的那一刻，自动离体飞出！
　　火焰再涨！
　　“他……他居然一次性炼出来两颗……”二供奉如同做梦：“当年我参加万药大典，在这一关，每两种对冲的药物，也只练出来一颗……”
　　“我也是……”大供奉两眼发直。
　　“真牛逼……”二供奉喃喃道。
　　“的确是牛逼！”大供奉撅着白胡子，喃喃道。
　　几乎是瞬息之间，楚阳药炉下面的火焰彩虹一般变幻了几次颜色，一掌拍在药炉上，顿时，又是两颗药丸被震了出来，落进盘中。
　　在药丸出来的时候，两株灵药，也于同时进入了药炉。
　　一个出来一个进入，衔接的天衣无缝……
　　“又是两颗……”
　　“又是两颗……”
　　“又是两颗……”
　　……
　　连续，已经出来了二十颗药物，楚阳手边的药，也只剩下了四副。
　　“的确是神乎其技，但……他开头浪费的时间太多，此刻，以他的速度，最多还能炼两炉，已经是来不及炼制所有的药了，按照万药大典的规则，实际上还是输了……可惜，可惜。”
　　大供奉看着已经快要烧到头的线香，深深地叹了口气：“如此人才，却如此大意……哎！夫复何言。”
　　二供奉也是失魂落魄的叹了口气：“我都想为他改改规则了……”
　　大供奉叹了口气：“规则不能改……只是，这个混蛋也太可惜了……”
　　此刻，九大家族其余的七大家族的药师都已经完成了炼药，站起身来，一个个急促地喘气，打量着别人。还有七八个人也直起了身，大家都是汗流浃背。
　　时间这么短，这么重的任务，实在是分不出半点心神旁顾，此刻，才来得及看看别人的成果。
　　然后，就几乎是不约而同的将目光看向了楚阳。
　　楚阳，才是这一次万药大典最重要的敌人！
　　这一眼看去，众人就是一惊：楚阳面前的盘子里面，居然已经放了二十颗药丸！！
　　众人都是抽了一口气。
　　大家最多的，也不过是十五颗！这家伙居然练出来了二十颗？
　　但再一看，顿时放下心来。
　　这家伙面前居然还有四服药没有练。线香眼看着就要烧到头了！他还要将先在正在药炉里的药取出来，再炼……
　　时间是远远的不够了！
　　众人都松了口气。
　　妈的，你技术好，又有什么用？按照规则，你还是输了！
　　家族交付的任务，也终于在这第二关就完成了。
　　“砰！”正北执法者那位药师本来马上就要完成，但众人都偏着头看楚阳，他不由自主的也跟着看了一眼，这一眼，悲剧了。
　　一看到楚阳娴熟的动作，那二十颗丹药，顿时大惊。然后再看到楚阳面前还有四服药，顿时又是大喜！
　　一惊接着一喜，情绪激动，火焰没有控制好，两种药性在药炉之中猛然对冲，火焰一激，居然砰地一声炸了炉！
　　最后一颗药了，居然炸炉了……这位药师欲哭无泪。
　　天啊，怎么会发生这件事？
　　这一刻，这位药师几乎想要自杀……
　　但随即心中又有安慰：反正这个楚阳也是完蛋了……有他跟着我一起被刷下去，也不丢人。
　　这么一想，居然心安理得起来。
　　众目睽睽如欲喷火之下，只见楚阳伸手一拍，又是两颗晶莹剔透的药丸从药炉之中飞了出来，落进了他的手中。
　　线香，已经只剩下一点点头头了。
　　马上就要烧到尽头！
　　这一点点时间，只够炼一炉！但楚阳，还有四炉没有炼！此刻，就算是神仙到来，也是绝对的没有希望了！
　　大供奉三人都是同时惋惜地叹了一口气。
　　如此一个天纵奇才，终究还是无缘天下第一！
　　下一刻，大家就同时瞪圆了眼睛！
　　只见那两颗晶莹剔透的丹药落进楚阳的手掌的同时，楚阳一拍平台面上，砰的一声，四种搭配好了的药材一起飞了起来。
　　在众人不可思议的目光之中，同时进入了药炉！
　　随即，楚阳一掌拍在药炉上，火焰猛地大炽，熊熊燃烧而起！
　　变成了布楚色，发出火焰剧烈燃烧的‘嘶嘶嘶’的声音！
　　他，他竟然要同时炼制四种药性不同，完全对冲的药物！
　　这……这不是在做梦吧？
　　众位药师，街上药谷少谷主和两位德高望重的供奉也是猛地张大了嘴，用手去揉眼睛。
　　这……简直是不可置信。
　　九大家族之中，几位药师哼了一声。
　　哗众取宠！
　　明知道已经来不及了，就故意搞出这种超级高难度的动作，想要为自己留一个台阶下么？但，不管你如何的留台阶，你输了，就是输了！
　　这一点，没有人能够改变！
　　下一刻。
　　砰砰砰砰！
　　楚阳右手在药炉上连续不断的拍了四掌！
　　第一掌，火焰猛地变成了红色，直冲上去！
　　第二掌，火焰一下子变成了蓝色，照耀的楚阳的脸，也是一片蓝汪汪的。
　　第三掌，火焰猛地一变，一阵嘶嘶乱响，恢复成白色。
　　第四掌，火焰刷的一声，变成了黑夜一般的颜色，一改刚才的激烈，在柔缓的燃烧。
　　楚阳的手再一次拍了上去。
　　刹那间，只见火焰就如同是彩虹一般，接连不断的变化起来，赤橙黄绿青蓝紫……各种颜色，走马灯一般不断的变化着，在瞬息的时间里，居然变化了数百次！
　　“到时间了！”少谷主叹了口气，举起了手中的锤子，准备敲落。线香已经燃到了尽头，只剩下最后一点光亮，下一刻，就会熄灭。
　　砰！
　　砰！
　　楚阳的手掌击在药炉上的声音，与少谷主铁锤落下的截止声音同时响起！就像是商量好了一般的同步！
　　“时间到！”少谷主大声喝出这一嗓子的那一刹那。
　　八颗晶莹剔透散发着不同味道呈现出不同颜色的药丸从药炉中飞射而出，落进了楚阳的手中！
　　一颗不多，一颗不少！
　　少谷主宣布的声音还未落下，楚阳已经完工！
　　……


第三百五十六章 独占鳌头
　　这一刻，时间定格！
　　唯有八颗丹药，从楚阳手中，落到铁盘子里，滴溜溜的晶莹转动。整整三十颗丹药，在盘子里面，每一刻都是浑圆的，外面还笼罩着一层淡淡的丹晕。
　　各种颜色都有，各种味道浓郁。
　　众人看着这一幕，都是呆了。
　　谁也没有想到，楚阳居然真的会完成这般不可思议的、完全不可能的事情！
　　“他……真的……完成了！”二供奉与大供奉相对看了一眼，均看到对方眼中那浓浓的不可置信！
　　在场的，都是明白人，那一个不是内行？焉能不知道这样的难度实在是难如登天？
　　八种药物，两两对冲；单独炼一炉，已经需要精准的控制力和丰富的炼药经验！稍有不慎，就会炸炉！
　　若是两种同时炼，就连大供奉，也只有一小半的把握，至于三种同时炼，大供奉连想都没敢想过。
　　但楚阳居然同时炼出来四种！
　　分毫不乱！
　　只看这药丸色泽，丹晕，圆度，药味……就能够看得出来：根本不用检测，这，就是极品丹药！
　　同时炼八种相冲的药物，炼出不同的丹药，在一个药炉里……
　　这根本就是神乎其技！
　　七大家族的那几个人一个个如丧考妣。
　　不能不怪大家沮丧。
　　这些人，包括执法者的另外三位医师，都是已经经历了一次万药大典，这一次来，等于是轻车熟路。要做到这一点，其实不难。
　　上一次都能通过，这一次岂能反而被刷下去？
　　但，沮丧就沮丧在……自己已经经历了一次，这一次人家又是让了自己一半的时间，结果还是不如人家。
　　不仅品质上照着人家差远了；连数量，居然也被猛甩了一倍！
　　这还让这些心高气傲的药师们如何接受得了？
　　大供奉和二供奉立即指示人将所有药师的成果清点。结果不出所料。
　　楚阳名列第一！
　　不管是药性，还是数量，还是效果，或者是用药的精粹程度。
　　都是当之无愧的第一！
　　而且，用的时间最少，展现出来的技巧，更加让人目眩神迷，叹为观止！
　　第一名，楚阳，用时一炷香，十五颗毒丹，每一颗，足可毒毙君级高手。十五颗大补丹，每一颗，可增加修为十年，强健身体，固本培元。
　　因为药物的档次关系，所以这样的毒药，楚阳能够练到毒毙君级高手，已经可以说是很不得了。
　　其他几个人炼出来的毒丹，虽然也是毒的吓人，不过充其量毒性最烈的，也就只能毒死一位皇座……
　　而且，虽然楚阳实际上只是用了半炷香的时间，但他毕竟将一炷香都耗完了。所以，时间还是算一炷香。
　　但，所有人心中其实都清清楚楚的知道，楚阳这个第一名，只用了半炷香！一倍的时间，数倍的成绩！
　　虽然对楚阳第一个通过大家都很不舒服，但所有人不得不是心服口服！
　　第二名，萧家药师，萧胜。
　　然后是夜家药师，石家药师，兰家药师，诸葛家药师，叶家药师，陈家药师；执法城药师，正西执法部药师……
　　前十名！
　　名单出炉！
　　剑灵早已经回去了九劫空间，这种小事对于他这样的老怪物来说，简直是简单到了不能再简单了……
　　楚阳的意识回到身体，摇了摇脖子，伸了个懒腰，揉了揉眼睛，见众人都是目瞪口呆地看着自己，呵呵一笑：“这就完了啊？真快哈……我觉得自己还没动手一般就完了……”
　　这句话是实话，绝对的肺腑之言：他本来就没动手！
　　但听在其他人的耳朵里，却是顿时将刚刚产生的那一丝丝钦佩刹那间变成了滔天怒火！
　　你还没动手就完了？
　　你这是什么屁话！
　　你刚才手都变成一团虚影了，莫非长在你手腕上的不是手？是蹄子不成？
　　奶奶的，没见过这么得瑟的。得了便宜卖乖，大家可以容忍，但是却不能像你这样的卖乖啊？
　　大供奉脸上肌肉抽了抽，热情的走过来：“楚兄弟真是年少有为，刚才炼丹，老夫可是真真正正的大开了一次眼界啊。”
　　楚阳谦虚地道：“惭愧，大供奉过誉了；事先没有准备，仓促上阵，以至于没有发挥出最高水平，险些就弄砸了……惭愧惭愧，哪里当得起大供奉如此高的褒奖。”
　　这句话同样是实话。
　　事先的确没有任何准备。剑灵也的确没有发挥出最高水平：以剑灵的实力，完全可以三十株药同时扔进去，炼出三十种不同性质的灵丹……
　　但这句实话，却实在是开了地图炮，将在场的一位位‘第一药师’统统的得罪了一个完全！
　　大供奉和二供奉张了张嘴，居然不知道说什么才好。
　　这小子太狂了。你没有发挥出最高水平，我们已经远远不如了，你若是发挥出最高水平……我们全部自己封住修为跳楼去吧。
　　咳嗽了几声，宣布了名单，然后给通过复赛的十个人，每个人发了另外一面牌子。
　　这面牌子，便是决赛凭据！
　　这一次刻上名字的时候，楚阳乃是瞪着眼睛看着；千万千万……不要再刻成林中日啊……那样可就真是……日了！
　　随即，药谷就用特质的传讯工具，通告了这一次复赛的结果。
　　对于楚阳得第一，无数人惊掉了下巴！
　　决赛，将在一个月之后举行！
　　“楚阳第一！”在高高的执法临时总部，法尊听到这句话的时候，苦笑了一下，喃喃道：“医圣灵魂传承，有这么厉害么？”
　　然后他就立即下了指示：“凌家阳奉阴违，让凌风云自己给我做出交代！”
　　然后他道：“将楚阳的真实身份资料，给各大家族每一家都送一份去！”
　　暗影中，有人答应，迅速的行动了起来。
　　法尊负手踱了两步，眼神深邃，喃喃道：“我看不透，难道他也看不透？早来一刻，也好。”
　　法尊目光一闪，似乎打定了主意，淡淡的摇了摇头，轻轻的笑：“真是头疼。”
　　随即他的身影一晃，就在这空间里突然的慢慢消失。
　　消失得无影无踪。
　　……
　　楚阳在比赛，兰香园里却是一片热火朝天。
　　董无伤一柄墨刀大发神威，压住芮不通和墨泪儿的联手，神威凛凛。紫邪情看了好久，终于道：“月兄去为那小子喂喂招。别打死了就行。”
　　月聆雪依言而出，对上董无伤。这一下子换成董无伤憋屈之极；从威风八面一下子变成了沙包。狼狈不堪！
　　不过董无伤自有一股豪雄狠劲，越挫越勇，一柄墨刀如有神助，打退一次就冲上一次，月聆雪正好闲的腿脚难受，顿时一轮猛虐。
　　风雨柔则在与芮不通和墨泪儿喂招，对战。那边就有些区别，芮不通自然还是做沙包，不过墨泪儿就稍稍有些轻松了。
　　莫轻舞也没闲着，正在练功。
　　现在，跟莫轻舞喂招的，正是乌倩倩。
　　乌倩倩和莫轻舞也算是熟人了，两人在一起，亲热得很。
　　乌倩倩现在的修为，比莫轻舞要高出很多，给莫轻舞喂招，乃是得心应手。
　　不过，乌倩倩的师父风月，却被紫邪情训了一顿。指出乌倩倩的基础，比莫轻舞要差得远，远远不如宁天涯和布留情给莫轻舞打的基础结实。
　　虽然现在乌倩倩修为硬硬的提升了起来，但若是保持着这样的基础，未来的发展，未必会怎样。
　　风雨柔和月聆雪点头受教。
　　只不过，紫邪情的一句话，让夫妇二人郁闷不已：“以倩倩的资质和你们打的基础，要想崩灵陷天破碎虚空，是没什么问题，可是……之后的发展你们难道没有想过？这样的弱的基础，如何能在强者辈出的九重天阙，占领一席之地？岂不是浪费了倩倩完全天生的玄阴之体？”
　　这句话，让风月二人晕头涨脑。
　　要知道，他们夫妻二人也在为了崩灵陷天破碎虚空为最终目标而努力，给徒儿打的基础完全可以超越自己两人，已经是夫妻二人废了九牛二虎之力，付出了太多太多，才能做得到的。
　　如今，在紫邪情的嘴里，崩灵陷天破碎虚空居然只是起步……
　　不过，紫邪情这一句话，也点出来乌倩倩的资质的可贵之处：完全天生的玄阴之体！
　　这与后天改造的不同！
　　“还有，你们的风月双心神功，就算她暂时不能练，但口诀一定要先教给她的吧？万一什么时候你们两个若是被人暗算了，难道就失传了不成？”
　　紫邪情这一句话，让风月相对苦笑。
　　这位大姐还真是什么话也敢说，什么都没顾忌。
　　直接就说我们俩若是死了神功就没了……
　　不过两人也从这几天里开始，不再提升乌倩倩的修为，而是转为夯实基础，每一天的训练，都是让乌倩倩惨不堪言。
　　但紫邪情却顿时发现了乌倩倩的特异之处：这位姑娘，不管再苦再累，都是一声不吭！
　　汗如雨下，累的吐血，但却是眼神清澈，依旧坚定！
　　这一点，与楚阳几乎是异曲同工！
　　这份毅力，让人叹为观止！
　　就在法尊的身影消失的那一刻……
　　“法尊离开了。”兰香园中，紫邪情若有所思的看着远方的高空，淡淡道：“他竟然在这个时候，离开了天机城！”
　　……


第三百五十七章 风雨欲来
　　紫邪情在兰香园中，但神识却覆盖了整个天机城！
　　毕竟还是不放心楚阳的比赛，时刻注意着，赛场的动静。只要一有异常，就立马撕裂空间过去。哪想到居然无意中察觉了法尊的离开。
　　布留情在她对面，正看着莫轻舞一招一式地练功，心不在焉地道：“离开了……就离开了呗，这也没什么大不了的。他留在这里，基本没啥用。”
　　紫邪情皱了皱眉头，道：“但他却不应该这时候离开。这时候离开，定然是有要事！而现在，天机城之中，能够对法尊有威胁的，就只有咱们这些人；所以，他若离开，恐怕是为了对付我们。”
　　布留情呵呵一笑：“不过，我还真不相信，在这九重天大陆，还能有什么力量能够奈何得了我们！”
　　不怪布留情信心爆棚。
　　现在法尊明显不是他自己的对手，而且这里，还有风月在此，更重要的是，还有紫邪情这位连自己也难以望其项背的超级高手在！
　　就算是布留情一个人，也有信心杀个七进七出！
　　更何况这么多的超级高手聚集？
　　布留情自负地道：“放心吧。法尊的脑子只要不是被驴踢了，他就不会选择在这个时候出手对付我们，再怎么说，也需要在我们分开之后，尝试着各个击破。那才是唯一的办法，但他还要考虑，是不是承受得起那样的后果！”
　　紫邪情皱眉沉思，缓缓点头，道：“不错，就算是围攻，他们也只有围攻其中一个人才会有把握，若是同时将我们圈在里面……恐怕，这九重天所有的力量，还真不足以拦阻我们脱身而去。”
　　布留情满足的看着莫轻舞的招数越来越纯熟，呵呵的笑着，丝毫也不放在心上地说道：“不必担心他们！就算你离开了，也不必在乎他们！”
　　紫邪情淡淡的点了点头。
　　布留情有些感慨的看着正在练功的几个年轻人，道：“不得不说，楚阳这小子，还是有几分眼光的。你看这董无伤，将来的成就，恐怕绝对不下于老宁！宁天涯！”
　　紫邪情淡淡道：“不止。这乌倩倩，莫轻舞，楚乐儿，芮不通，墨泪儿，将来……恐怕都是远远地超出你们的存在，绝对是九重天阙的风云人物！”
　　布留情愕然道：“这董无伤，小舞和倩倩，还有那泪儿，倒也罢了；只不过这个芮不通，却是资质太平凡了一些吧？你居然将他看得这么高？”
　　紫邪情微微一笑，传音道：“你看走眼了，芮不通，这是一头凤凰！凤凰血脉，已经觉醒了十之六七……”
　　布留情顿时张大了嘴，半天合不拢来。
　　凤凰！
　　楚阳的兄弟里面，居然会有一头凤凰！
　　这件事实在是太意外了！
　　布留情这么多年来都没有感到过震惊的滋味，今天终于一下子尝到了。只觉得连心跳也几乎停止……
　　半晌之后，嘴巴猛的合拢，咔嚓一声，险些咬了舌头，才急忙传音道：“听说龙凤不分家，若是如此说，楚阳的兄弟里面，一定还有一位乃是金龙？”
　　紫邪情深沉点头：“不止如此！楚阳还拥有生灵泉水，生灵泉水再进一步，就是精灵族的至宝，生命之泉！”
　　布留情咬着舌头，有些呐呐：“这货，不会是将消失的九大种族全部聚齐吧？”
　　紫邪情淡淡地笑了笑：“听说楚阳的一位师弟，就是三星圣族的王转世之身。”
　　布留情面如土色，被这个消息直接震惊。
　　瞪着眼睛良久都说不出话来，许久许久之后，才卷着舌头说了一句：“这世道，要变了……”
　　才发现紫邪情早已走远了。
　　砰地一声，楚乐儿房间的门，突然炸裂了开来，随即，就看到楚乐儿嗖的一声冲了出来，大家都是惊叹一声：“刚开始修炼，居然就有这样的速度！”
　　但随即……
　　啪！
　　楚乐儿一个娇小的身体啪的一声撞在了假山上，轰隆一声，假山石头被撞下来一大块，石屑纷飞。
　　大家目瞪口呆。
　　随即，小丫头站起来，抹了一把脸，随手一拨拉，哗啦一声，假山倒了。
　　“怎么回事啊……”小丫头情急的跺了跺脚，轰的一声，地面一阵震动，在她脚下，清晰的出现了一个跟她的脚一样大小的洞口，黑洞洞的不知道有多深，下一刻，从这个脚印洞口里噗地一声冲出来一道喷泉……
　　小丫头正目瞪口呆的站着，躲闪不及，顿时浑身透湿。
　　“哈哈哈……”莫轻舞捂着肚皮笑了起来，太可乐了。小丫头出来之后就是连番囧事，真没见过自己一脚跺出一眼泉水，居然将自己浑身湿透的事情……
　　董无伤等人也是禁不住面露微笑。
　　布留情和风月则是一脸错愕。
　　他们三个人知道这其中的利害：这种修为，怎么说也要圣级吧？三天前还什么都不是，现在就突然一步登天的到了圣级？
　　这……
　　这么快？
　　就算是神仙，也做不到如此快速吧？
　　什么是平步青云？
　　这一刻，三个人真真切切的了解了这四个字的真正含义。
　　三个人也当然知道，这是楚乐儿真真正正没有半点底子，此刻，一下子拥有了这样强大的力量，才会如此的不知道如何收敛才会如此。
　　正因为如此，也就更加的值得震惊！
　　“乐儿，怎么样？”紫邪情微笑问道：“身体感觉可轻松了？”
　　楚乐儿皱着眉头，将自己全身检查了一遍，蓦然发现，原本的心口窒闷，已经无影无踪，原本乃是禁区的头顶，此刻也是清爽之极。
　　浑身上下，就如全部打破重新组合了一遍，到处都透着一股清新和轻松。
　　“我……我好了？”楚乐儿不可置信的看着自己的手，使劲的在自己胳膊上拧了一下，疼的哎哟一声，却是眼中立即蕴满了欢喜的泪。
　　“好了！这一次是完全的好了，再也不必担心你的病啦。”紫邪情呵呵笑道：“你这小丫头，可真是费了我好大的事！”
　　“哇！哇！～～～大哥真是太好了！”楚乐儿举着手欢呼起来：“大哥终于将我的病治好啦……大哥万岁！大哥是最伟大的哈哈……大哥大哥我的大哥哇哇哇……”
　　紫邪情一脸的黑线，加郁闷。一脸的温柔笑容也凝结僵硬在脸上。
　　小丫头片子！
　　我费了那么大的事儿，才将你完全治好，更给你铺垫了前途，打好了坚实的基础，将你的体质脱胎换骨，将你的神魂无比凝结，将你的意识尽力扩张，将你的经脉打造成九重天阙人都要眼红的存在，将你的丹田直接变成了无底洞一般……
　　你居然连提也不提我，一听到好了，就只是感谢你大哥起来……
　　除了你大哥，居然别人谁也没提……
　　真真是不可容忍！
　　“就只有你大哥好？”紫邪情黑着脸道。
　　“呃呃……”楚乐儿眼珠一转，扑到她怀里，撒娇道：“大嫂也好！嘻嘻……”
　　紫邪情顿时面红过耳，没好气地道：“谁是你大嫂！还不快些练功熟悉力量。”
　　莫轻舞摩拳擦掌的跳了过来：“乐儿，小丫头！你大嫂在这里，来来，大嫂教训教训你！跟你切磋切磋。”
　　“你！毛还没长全呢，居然还想当我大嫂！”楚乐儿嗤之以鼻：“我正要教训你！”
　　仇人相见，分外眼红。
　　刹那间拳来脚往，两个小丫头扭打成一团。
　　刚刚痊愈，还没熟悉力量的楚乐儿哪里是技巧纯熟的莫轻舞的对手？一交手，就顿时连连吃亏。
　　布留情想要上前劝阻，却被紫邪情拉住：“唯有她自己琢磨出来的用力方法，才是她的天性。此刻，不要阻止。让她们打就是。打完了这一场，再教给乐儿用力方法，控制能力，才能够一下子就深入脑海，不会忘记！”
　　楚阳回来的时候，就见到兰香园内尘土弥天，两个小丫头正在大呼小叫的战做一堆！不由得目瞪口呆：“这这这……这是怎么回事儿？”
　　布留情哼了一声，扭转头不说话。自己的徒弟一心想要当这小子老婆……真是看他就不顺眼！
　　紫邪情哼了一声，面如冰霜，置之不理。
　　楚阳搓着手，咳咳两声道：“第一！我是第一！”
　　没人理他。
　　浴室楚御座臊眉耷眼的走到两小萝莉战圈旁边观战去了……
　　接下来的几天，大家都在热火朝天的练功，楚乐儿的进步，在紫邪情的调教下，如同一日千里一般往前推进。
　　楚阳也终于拿出来经由剑灵补全的《天下毒纲》，楚乐儿似乎是天性一般，对这各种施毒用毒配毒格外的感兴趣，这几天如饥似渴的学习。
　　每天只有很少的时间练功，打坐，一半时间都是在学习天下毒纲，还有就是跟莫轻舞交手，跟乌倩倩切磋，跟董无伤战斗……日子充实无比。
　　但这几天的天机城里，却是平安无事；安静的如同是一潭死水，没有半点涟漪出现。这种平静，竟然异常的有些吓人，有一种山雨欲来风满楼那样的压力，似乎在缓缓地靠近着……
　　与布留情等人的不在乎不同。
　　楚阳突然想起来那一天，拍卖会后，第五轻柔的提醒。
　　“敌人的底蕴，比你看到的，要强大得多！”
　　……


第三百五十八章 楚阳的压抑
　　现在这种诡异的平静，让楚阳想起来第五轻柔的提醒。
　　在万药大典期间，每一届都是竞争激烈！私底下暗手层出不穷，但这一届，却是如此的平静。似乎九大家族突然间想起来彼此之间万年的交情，开始兄恭弟让起来。
　　而且之前的恩怨，也似乎完全消失了。
　　这种情况是绝对不应该出现的！
　　这绝对不符合常理！
　　风平浪静之背后，定然隐藏着惊涛骇浪！
　　楚阳两世的经验告诉自己，这种情形，诡异。九大家族和执法者，定然另有图谋！
　　而且，第五轻柔的提醒，也绝对不是无的放矢！
　　要知道，在那种情况下，第五轻柔公然站出来与自己说话，提醒自己一句话，是要担着很大的风险的！
　　但就是那样，第五轻柔依然提醒了自己，那就是说，第五轻柔肯定是认为：有危险！而且这份危险，关系到了楚阳的安危，而楚阳的安危，则关系到了第五家族的大计！
　　所以纵然冒险，第五轻柔也是站出来，说了那样的一句话。
　　现在，楚阳也有了与第五轻柔同样的感觉：危险！
　　在自己一番筹谋之后，自己等于是换了一个身份，将九劫剑主这个身份从自己身上彻底赶走了，改头换面，在上三天得以光明正大的发展。
　　身份由暗转明，这是一件好事。
　　但，如此一来付出的代价就是，自己将从明面上面对九大家族的打压！而且九大家族之间的矛盾，会转为暗线。不受到严重撩拨，暂时爆发不起来。
　　楚阳本来心中对这种情况早有准备，但楚阳此刻才蓦然醒悟，自己没有想到，自己即将面临的第一个危机，却是自己的朋友们！
　　而且个顶个的执拗！
　　因为紫邪情的盖世修为，让楚阳在此之前，一直忽略了这一份危机。但，现在这份诡异的安静，却让楚阳不由自主的意识到了什么。
　　他不禁在问自己：若是我是九大家族，会如何？如果我是法尊，会怎样？
　　楚阳沉思着。
　　已经是深夜，他独自一人坐在房顶上，看着阴沉沉灰蒙蒙的寒冷夜空，感觉脑筋却是前所未有的清晰之极。
　　“剑灵，需要你替我解解惑，帮我理顺一下思路。”楚阳轻声道。
　　“什么事？”剑灵道：“我也有件事大惑不解。正要与你商议商议。”
　　楚阳一怔：“你有什么事？”
　　剑灵沉声道：“九劫剑的剑罡，分明就是在天机城里，以往数万年，都是在这同样的地方找到，为何这一次，居然毫无反应？”
　　剑灵皱着眉头：“这不应该呀。以前，只要我们来到这片区域，剑罡就能够感应到我的到来，感应到九劫剑的呼唤；而我，也能够清晰地感应到剑罡的位置！但这一次却没有，我本以为，乃是诸葛家族隐蔽了天机的原因，但现在看来，诸葛家族分明没有做这一方面的努力……这是什么原因？”
　　楚阳沉吟着，说道：“那么……会不会是有人捷足先登了？”
　　“这不可能！”剑灵断然否认：“九劫剑的剑罡，牵扯到九重天大陆天机运行，谁能捷足先登？就算是至尊，也是一定能够被反噬致死！而这个人死后，剑罡自动就会返回原位！所以，捷足先登这件事，绝对没有任何的一丝一毫的可能！”
　　“这也未必。”楚阳淡淡道：“九劫之一，能否收取剑罡？”
　　剑灵嗤的一声说道：“你是说……法尊？绝不可能！他若是再修炼一万年，恐怕还有可能暂时将剑罡收为己用！但是现在，绝对的不可能！”
　　“法尊不可能……舞绝城可能么？”楚阳问道：“历代九劫，知道你的存在么？”
　　剑灵沉吟了一下：“不知道！剑灵的存在，只属与九劫剑主一个人知道的绝密，其他的九劫，是绝对不可能知道的。”
　　“也就是说，他们只知道九劫剑，而不知道，九劫剑之中，其实还有个剑灵！”楚阳沉吟着，不知道在想什么。
　　“是的。”剑灵道：“刚才你说起舞绝城……舞绝城若是……若是……或许有点可能！”
　　楚阳沉沉道：“那么就应该没错了；剑罡，定然是落进了舞绝城手中！”
　　剑灵叹了口气：“若是如此，必须取回！九劫剑的剑罡，乃是九劫剑实力的重要组成部分。前几日，紫邪情已经说了九重天阙的事情，那么我就可以告诉你，剑罡……在九重天阙，至关重要！”
　　楚阳点点头。
　　九劫剑任何一部分，都是重要的。楚阳越来越感觉到，九劫剑之中，蕴含着九天动地的大秘密！少了任何一部分，都是绝对不行！
　　只是，要从舞绝城那种人手中抢回剑罡，谈何容易？
　　剑灵也沉默了下来。
　　舞绝城现在不知去向，想要找到他都难，更何况此人修为早已出神入化，就算找到了他，在他不愿意的情况下，要如何取回剑罡？
　　若真的失落在了舞绝城手中，这件事还真是棘手之极！
　　“你有什么事不解？”剑灵岔开了话题问道。
　　“若你是法尊，你是九大家族夜帝等人，你会如何？”楚阳皱着眉头说道：“这几天平静得很，我心中却总是有一种不祥的预感。”
　　“不详？”剑灵哂然一笑：“法尊那些人，如何能是紫邪情，布留情，风雨柔，月聆雪的对手？放心吧，没事的。”
　　“不对！”楚阳严正声明：“这句话，太想当然！惹不起，就不惹么？惹不起，就要将现有利益拱手相让么？”
　　剑灵一怔：“惹不起还要惹？那不是找死么？”
　　楚阳淡淡道：“若我是法尊等人，站在他们的立场，在看到楚阳有这么雄厚的底牌和后盾之后，心中，会震惊，会疑忌，会危机，会寝食不安！”
　　“这样一来，我就在想，已经有这四个人支持，楚阳什么事情做不成呢？新的崛起一股大势力，已经是必然。但现在上三天整个的势力划分清晰；新增实力，必然要抢夺原有势力。而且，执法者的权威，也遭遇到严重挑战。若是楚阳真的崛起，岂不就告诉世人，只要你有实力，能够让执法者让步，你一样可以？”
　　“那样一来，楚阳的实力和名声，就会凌驾于执法者之上！”
　　“而这种事，作为法尊，是绝对不会容忍的！”
　　“但他现在却惹不起我们，但，越是惹不起，就越是想要除掉，所以，在这样的情况下，他必须要想出一条计策，将这些威胁到九重天权威的人统统除掉！”
　　楚阳皱紧了眉头，道：“问题就在这里，他有什么办法，能够将紫邪情，布留情，风雨柔，月聆雪一起除掉？”
　　“或者说，在这个九重天大陆，有什么办法，可以一举杀死紫邪情和布留情等人？”
　　剑灵沉吟起来，想了半天，摇了摇头；再想了半天，还是摇了摇头；道：“的确是没有办法！”
　　剑灵沉思着：“你看，这四个人不动，他们绝对不敢动你；因为明眼人都看得出来，紫邪情跟你在一起，是楚乐儿的师父，而你，是楚乐儿的大哥。布留情之所以在，是因为莫轻舞喜欢你，布留情为了徒弟，不得不帮你！风月之所以在这里，一方面乃是因为紫邪情，另一方面，却是因为乌倩倩对你钟情！”
　　“所以，这几大强者，都是因为你才聚在一起。你死了，这些强者虽然会分开，但，这些人的报复，就算是法尊也承受不起。所以，他们不会对付你，也不会对付莫轻舞等人。而会直接掐断根源！”
　　“若是紫邪情和布留情等人都死了，你楚阳和莫轻舞乌倩倩虽然潜力惊人，但毕竟没有成长起来，到时候，随便一个悬赏令，就能让你们死无葬身之地！”
　　“所以，要对付你的崛起，只能先杀紫邪情！杀了紫邪情，再杀了布留情，基本上，你也就大势已去！但如何才能杀得了这两个人，却是目前为止，我都没有办法的事情。”
　　“不要说紫邪情，就算是布留情，想要逃走的话，哪怕是九大家族第一代老祖宗与法尊还有执法者所有供奉、长老一起出手，先将布留情偷袭成重伤……但只要布留情想走，就算他只剩下了一口气，还是可以随时走掉！”
　　“这就是九品巅峰至尊的能力！”
　　“可以击败，但想要阻止他逃走，绝不可能！”
　　“所以你的担心，根本就是多余的。”剑灵给出了结论。
　　“不对！”楚阳道：“若是事先创造出一种形势，让他们无法撤退，只能力战到底呢？”
　　“有什么样的局势，可以让这样的人连撤退都做不到？顾忌？能顾忌什么？”剑灵问道。
　　“若是我和莫轻舞乌倩倩楚乐儿都被控制了……在一个地方……在没有救出来之前，恐怕他们是不会走的。”楚阳沉声的说出来最大的顾忌。
　　“而，九重天九大家族与执法者若是联合起来的力量，未必就不能……”楚阳忧虑地说道：“九大家族和执法者，绝不可能就是表面上看起来这点力量。”


第三百五十九章 危机与无奈
　　“这样的事，应该绝不可能发生的。”剑灵安慰道：“现在你成功的撇清了自己九劫剑主的怀疑，而九劫剑主出世在即，他们又怎么会为了一个突然崛起的实力，浪费这么多的力量？要知道，就算是真的能够做到，那么，他们需要付出多大的代价，你可想过？出动一千位至尊的话，最少有七百会死！”
　　剑灵道：“如此一来，等于将九重天精锐一网打尽！谁能承受得起这样的损失？万一九劫剑主这时候杀上来，难道九大家族就任人宰割？”
　　楚阳皱着眉头，道：“可是我总觉得，这件事，极有可能发生！”
　　剑灵嗤之以鼻。
　　楚阳心中的危机感，却是越来越浓重。
　　这件事，他先是向紫邪情说起过，紫邪情只是不屑的笑了笑，跟布留情还没说，刚开了个头，布留情就指着门口：滚出去！
　　跟风月说起，风月夫妇矜持的笑着，礼貌地听完，然后客客气气的将他送了出来。
　　如今跟剑灵说起来，剑灵依然是引经据典摆事实讲道理告诉自己：根本不会发生这样的事！
　　如此的异口同声，依然不能打消楚阳对于这种危机的感应！反而因为他们的这种反应，楚阳越来越是担心。
　　他的心中，越来越是感觉压抑。
　　紫邪情布留情等人越是不在乎，楚阳心中就越是感觉危机重重！
　　但，他扭转不了这四个人的思想！无能为力。
　　楚阳心事重重！
　　紫邪情等人，绝不同于莫天机顾独行，若是那几个人，楚阳只要提出来，就算不可能，莫天机等人也会全力的去防备！
　　但这几个人却都是当世强者，每一个都是纵横天下无人敢当的人物，这么多年来，早已经习练出来了一份睥睨天下的自信！
　　莫要说没有危险，就算是真的有极大的危险出现，这些人不仅不躲避，反而会自动的投身进去尝试一番……
　　这就是属于巅峰强者的自负与骄傲！
　　与性格无关！
　　但楚阳现在最害怕的，最担心的，恰巧就是他们这一份强者的骄傲！
　　见到居然连剑灵也不认同自己的观点，楚阳无可奈何地结束了谈话，长长的叹了一口气，随即就将莫轻舞，楚乐儿，乌倩倩，董无伤和芮不通等人叫了起来。
　　“有一件事，我要郑重的警告你们！在这段时间里，能不出去，就不要出去！就算要出去，轻舞你决不能离开你师父十丈之外，倩倩，你也是。乐儿，决不能离开紫大姐身边！无伤，你们三个人暂时还没有这样的顾虑。但也要小心，尽量不要外出！”
　　楚阳一脸沉重的嘱咐着。
　　这是他能够想出来的最佳的办法。
　　除此之外，别无他法。
　　而且，这也是楚阳深思熟虑之后，才想出来的，唯一能够同时致紫邪情、布留情和风月于死地的办法。
　　绑架楚乐儿莫轻舞等人，紫邪情和布留情在救出人来之前，绝不会撤退！
　　利用特异地形，事先埋伏，采用偷袭暗算要挟等各种办法；削弱战力。
　　最后，集中九重天所有至尊，围攻！
　　但只要自己等人不给他们这样的机会，就算他们想要这么做，也未必可以如愿！
　　楚阳拧着眉头，将这份安排沉声，凝重着脸，再次重复了一遍！
　　众小对楚阳都是言听计从，纷纷就答应了下来。
　　安排好了之后，楚阳还是有些不放心。
　　第五轻柔那句话，依然在脑海中转悠。敌人的力量，远远比你看到的要强大得多！
　　夜深了，楚阳睡不着，披衣起来，来到花架下，静静的沉思。
　　敌人的力量，究竟有多大？
　　白影一闪，紫邪情翩然出现。
　　“还在为你那胡思乱想伤脑筋呢？”紫邪情有些揶揄的笑着，打趣了一句。
　　“我那绝不是胡思乱想……”楚阳怒道：“我是在为你担心！知道不知道！你为什么就总是感觉没危险呢？纵然你艺高人胆大，可是这件事，实在是非同小可啊！”
　　紫邪情淡淡地笑了笑，在他面前坐了下来，美眸微微地眯了眯，说道：“当初我在另一个大陆，那大陆的天下霸主有个最宠爱的儿子，看上了我，各种手段层出不穷，我一怒之下，杀之！”
　　“之后，整个大陆调集了数千高手围攻我，走到哪里，都是一片厮杀。”
　　“你猜，到最后怎么着？”紫邪情向着楚阳眨眨眼睛。
　　“怎么着？”楚阳无力地问道。
　　“数千高手，无一生还！天下霸业，化作尘烟！”紫邪情淡淡道：“那其中的高手，最少有五个人，在现在的法尊之上！”
　　楚阳无力道：“可是，两个世界，有可比性么？那时候你是独身一人，现在心中却有牵挂！九重天神秘莫测，执法者深不可测，九大家族底蕴雄厚，你凭什么便认为，这些人杀不死你！”
　　“他们若是能杀死我，算他们本事！我若被人杀死，死也无憾。”紫邪情淡淡地说道，突然一转头，有些笑意地问道：“你就这么关心，我会不会被杀死么？为什么？”
　　楚阳现在根本没情绪讨论这个问题，随口说道：“你若走，我希望你平平安安的走。你要留，我希望你平平安安的留；你要做什么，我希望是出自你的本意；就算你要死，我也希望，是寿终正寝。”
　　“我不想你死，就是这么简单。”楚阳淡淡道：“没有理由，也没有原因。”
　　紫邪情深深地看了他一眼，嘴角露出一丝温柔的弧度，低眉道：“我会注意的。”
　　楚阳叹了口气：“可你这句话分明是在安慰我，你根本没有将那些人放在心上；现在你担心的，就只有你走了之后，却从来没有考虑过，你在的时候会有什么危机！”
　　“你太自大了！”楚阳说着说着，火气就冲了上来，怒道：“你为什么就不能听我一句？你这个女人，在关系自身安危的问题上，为何这么大意？”
　　紫邪情淡淡地笑了笑，站了起来：“我去睡觉。”
　　“睡个屁！”楚阳怒不可遏：“你听我一句，行不行？！”
　　紫邪情不答，转身而去。
　　“你给我站住！”楚阳大怒。但紫邪情身影已经消失了。
　　“砰！”
　　楚阳一脚将面前的石桌踢了起来，愤恨无力地骂道：“混账女人！不可理喻的女人！自大狂的女人！可恶的女人！可恶！可恶！”
　　他愤怒的骂着，愤怒的发泄。
　　只是，如此谩骂，紫邪情竟然没有出来教训他。
　　房中，紫邪情站在窗前，仰首看着灰蒙蒙的阴寒天空，眼梢嘴角，满是温柔，目光澄澈，含着笑意，静静地站着，静静听着楚阳在愤怒的骂自己，一身俱是温柔。
　　楚阳无力的躺倒，知道这件事恐怕是说不服这些人了；以后的发展，若是想要避免，恐怕就只有靠自己努力，去化解，或者说……去拯救！
　　“可是我哪里有这么大的本事！”楚御座懊恼不已！
　　接下来的几天，楚阳对于情报的需求越来越大，南宫逝风兄弟几人，也是疲于奔命。紫晶哗哗哗的花出去，买了一堆的消息。
　　楚阳郁闷的是，对于九大家族隐藏力量，连这个神秘的情报购买处，也是拿不出半点消息。
　　对于莫轻舞和楚乐儿乌倩倩三人，楚阳这几天也是三令五申，一遍又一遍的提醒，说到后来，连乌倩倩也是有些诧异楚阳的鸡婆程度居然如此严重。
　　同样的一件事，你至于喋喋不休的翻来覆去的强调么？
　　又是五天过后，依然风平浪静；但楚阳的嘴上居然起了一圈的燎泡。
　　“世上最无力的事情，莫过于明明知道某些不好的事情要发生，但却偏偏无力阻止！”楚阳仰天浩叹。
　　当然，在这段时间里，楚阳也没有忘记抓紧打听孟超然的消息。
　　楚阳早知道孟超然也来了天机城，这段时间里，也一直在注意着夜初晨和凌寒舞那边的动静，但，却是没有发现任何线索。
　　似乎孟超然只是一滴水，进入了天机城，就融进了大海之中。
　　没有任何动作一般……
　　楚阳寻找无果，不得不佩服自己的师父隐藏能力之高超；这世上，能够瞒得过自己全力侦查的，还真是不多……
　　法尊自从离开之后，就没有动静。
　　紫邪情严密监视，也没发现法尊回来。
　　这一日，楚阳写了一堆的请柬，董无伤亲自出马，去送请柬。
　　夜家夜弑雨，凌家，凌寒舞，萧家萧三思，叶家叶梦色，诸葛家，诸葛长长，石家，石云平；陈家，陈非天。
　　这是九大家族之中，现在还存在的这几家的公子。也是目前在天机城的九大家族后起之秀。
　　楚阳的目的很简单：先跟这些人聊聊，长期来往；一旦发现异动，我先将这些人全控制起来，来一个人质对人质！
　　以牙还牙。
　　虽然明知道这些人的分量还是远远不够，但却是楚阳目前能够拿得出手的最有力的反击。
　　董无伤回来的时候，带回来的消息，让楚阳愤怒的一掌拍碎了石桌。
　　大家都没空。
　　一个个言词都是客气得很，但一个个却都是忙碌的吓人，异口同声地说：等到万药大典之后，请楚兄好好的聚聚！
　　总而言之，不来。
　　……


第三百六十章 截杀宁天涯
　　第五家族之中。
　　第五轻柔坐在椅子上面对着面前的一个情势图，一言不发。
　　这几天里，每一天他都在研究这个，在桌子前面，一坐就是一天。
　　“天机已经完全混乱。无法预测。”
　　第五轻柔叹息着。
　　眼睛注视着面前的这个情势图，眉头深深地皱成了一个‘川’字，良久之后，还是无可奈何地长叹一声：“无解！”
　　他苦笑起来：“想必楚阳，现在也正在头痛欲裂吧……但眼前这个局，却是货真价实的无解。除了暴力突破，再也没有第二条路。”
　　“这个局，看似简单，但却是充分的利用了绝顶强者的傲气、自负，与威名！楚阳那一边的实力……强弱……”
　　想到这里，第五轻柔眼前一亮，喃喃自语：“其实并非无解。因为其中，在这九重天大陆之上，还有一个巨大的变数没有在这里出现。那就是宁天涯……若是……若是一旦开始，宁天涯赶来，一内一外，此局便可解！只是……他们会不会考虑宁天涯这个变数？或者……宁天涯会不会赶得及？”
　　“如此风云际会，按说宁天涯是一定会赶来的。”
　　“天意混沌啊！”
　　第五轻柔长叹一声，皱着眉头坐回椅子里，拧着眉毛沉思起来。
　　“楚阳若是在这里败了，第五家族的大计，也就灰飞烟灭……但目前看来，楚阳那边，没有半点胜利的希望……除非，除非那个神秘的女人的修为真的到了一种可以毁灭半个大陆的层次……”
　　……
　　在遥远的地方。
　　这是一片神秘的所在，终年云雾笼罩。
　　法尊的黑衣身影飘飘，从这片云雾之中淡然出现，在他身后，还跟着一个同样黑衣如墨的身影。
　　飘飘忽忽，就像法尊的一个影子；但一身气息展露，却是比法尊还要强大，让人触目惊心。
　　“舞兄，这个地方不错吧？”法尊轻轻的笑着，淡然说道。
　　“还可以。这里，利用阵势屏蔽天机，的确可以避免天罚。”那个影子淡淡地说道：“天罚在经过这里的时候，被削弱了七成！”
　　“舞兄可说是在天罚之下屡经考验，真是让小弟佩服。小弟还从未承受过天罚，倒真的很想知道，那是一种什么滋味。”法尊淡淡笑着。
　　“你若是不想现在就离开这里，最好不要那样做。”那黑衣人影声音稍稍有些沉重，道：“一旦撑过了天罚，就必须崩灵陷天破碎虚空而去，进入那个神奇的地方！到那时候，你若是强行留下，便会与我现在一样，只不过一百年，就要承受一次天雷！”
　　法尊叹了口气，道：“舞兄的毅力，当真是让我叹为观止。”
　　“谈不上什么毅力，只不过，大仇未报而已！”那一道黑衣身影在雾气中载沉载浮，飘渺不定，但声音之中，却带着深沉的恨意，道：“九劫剑主不灭，我舞绝城，誓不登天！法尊，这一次我帮你这个忙，下一次，就只有九劫剑主，我才出手了！”
　　“舞兄能够帮我这个忙，小弟已经是感激不尽了。”法尊呵呵一笑。
　　“对手难求！这个神秘的女人，的确是引起了我的好奇，与战意。”这个神秘人，自然就是舞绝城。晨风后人！
　　只见这一团氤氲黑雾之中，射出来两道漆黑如墨的眼光，舞绝城沉沉说道：“先祖曾经警告我，在这世上，有一个女人，万万不能招惹。很有可能，你所遇到的这个女人，就是那个女人了。”
　　他嘿嘿一笑：“但这世上，有什么人是我无法招惹？不可招惹？我若要离开，万年前就早已离开！我早已经超脱了这个位面；难道这个女人，也是承受了无数次的天罚留下来的？不能招惹……既然出现了，不招惹一下，怎么可以！”
　　法尊沉默了一下，淡淡道：“这世界，实在是寂寞！”
　　舞绝城也沉默了一下，良久，怅然叹息：“不错，这世界，实在是寂寞……”
　　说话间，两人已经走出迷雾。站在一片萧瑟的水光山色之中。
　　法尊出来的这一刻，无数的神秘的信息，似乎经由一种神奇的渠道，从四面八方而来，汇聚在他身上。
　　他胸前的一个小小的圆盘中。
　　法尊拿起圆盘，仔仔细细地看了几眼，展颜笑道：“舞兄，看来，我们立即就有事情做了。”
　　黑雾一阵氤氲，舞绝城不感兴趣地说道：“什么事情？”
　　“变数来了。”法尊淡淡地笑着：“我跟舞兄说过，有能力干扰我们这一场大计的，只有一个变数。那就是宁天涯！在计划开始之前，宁天涯不能在天机城。”
　　他轻轻的笑了笑：“目前，宁天涯已经离开了他采药的地方，也得知了天机城的消息……此刻，正走在路上！”
　　他转回头，看着舞绝城：“而我们要做的第一件事情，就是击杀，或者击伤宁天涯！让他死！最低限度，也要让他不能赶到天机城！”
　　“宁天涯？”舞绝城微微地笑了笑：“就是那位长期以来，占据着所谓的‘天下第一高手’宝座的那个人？呵呵……也好，就让我先用这个人热热身，也并未不可。”
　　法尊淡淡地笑了笑：“我们从此斜插出去，往北挺上两千里，应该差不多就能堵到了宁天涯。现在想想，宁天涯正一路疾行，突然见到咱们两个人去堵他，表情一定很精彩。”
　　法尊轻轻的笑了笑：“两个本应该消失了数万年的九劫中人，突然迎上了宁天涯，这位天下第一高手，也的确是够了面子了。”
　　舞绝城笑了笑，道：“那么，我们还等什么？”
　　大笑声中，两道黑衣人影，一起无影无踪的消失！
　　……
　　另一个方向，宁天涯一路疾驰。
　　一边走，一边肚子里骂娘，骂布留情。
　　这混蛋交代的几个任务，简直是折腾人。东南西北走一圈……
　　现在，自己将紫气朱果已经到手，金光莲，也在怀里，紫鲸精血，弄了两大瓶；但天道茶和灵悟草却是根本连边也没摸到。
　　正要启程去诸葛世家搞他们的天阳紫芝，走了三分之一的路却听说布留情带着徒弟现在就在天机城……
　　这让宁天涯有些气不打一处来！
　　简直是混蛋！不声不响的就带着徒弟出来，万一出了事儿咋办？那天机城现在龙蛇混杂，高手云集……你这个布留情还真是敢整事儿。
　　所以宁天涯一路连停也不停地往南飞奔。
　　这一路上，他也注意到不断的有人在注意自己，但却丝毫的不放在心上。
　　天下第一高手威名赫赫，自己虽然不经常出现，但太多的世家大族，却都有自己的画像，认识自己的人，的确不少。
　　被人注意，更是习以为常。
　　注意又如何？
　　所以宁至尊哪里会放在心上。
　　一路星夜兼程，他的速度，何止是快而已？
　　这一日。
　　宁天涯身如电闪，冲上一个斜坡；顿时感觉有些不对劲。
　　似乎前方，有两股强大的气息，在等待自己？
　　不由一怔：现在这等荒山野岭，哪里来的这么两位盖世高手？
　　“前面，可是宁天涯？”一个淡淡的声音从前方的对面山头传出来：“小弟诚心邀请宁兄一聚，如何？”
　　宁天涯哈哈一笑，道：“原来是法尊大人。”
　　身形一起，刷的一声跨越了数千丈距离，下一刻身影出现，已经来到了对面山头，呵呵笑道：“法尊大人在此地等候老夫，想必定有要事？”
　　对面，一条黑衣人影长发披散而下，负手在后，黑衣黑袍，便如暗夜魔神，静静地伫立。
　　“宁兄果然艺高人胆大。”法尊微笑：“正是要与宁兄切磋切磋。”
　　宁天涯摇头失笑：“切磋切磋，可也用不到埋伏。法尊大人，你那个帮手，一道出来吧。”
　　“不是埋伏！宁天涯，这一次要与你一战的，是我。”无声无息的，一道黑衣人影出现在宁天涯身后数十丈处，舞绝城，出现了。
　　“你是谁？”宁天涯瞳孔一缩。
　　在这一刻，他感觉到，对面这个人的气息，居然要高于自己。在九重天大陆，怎么会出现这样的一个人？
　　“你应该听说过我的名字。”舞绝城眼帘半垂，冷漠地说道：“本座就是舞绝城！”
　　“毒医舞绝城！？”宁天涯这一惊非同小可！
　　消失了数万年的九劫中人，如今，居然在自己的面前活生生的出现了一个。
　　“好见识……，数万年了，舞绝城这个名字，毕竟还是没有从人间消失。”舞绝城的声音里，带着莫名的惆怅与说不清的恨意。
　　当年，毒医舞绝城这个名字，正是身为九劫的时候，闯出来的赫赫威名！
　　如今，当年的老兄弟何在？
　　舞绝城突然感觉心中很是萧索。
　　随着这句话，舞绝城身上的黑雾缓缓弥散，露出本来面目，一身黑衣长袍，气定神闲，面目英俊，身材修长，乃是一个风神如玉的中年人相貌。
　　宁天涯长叹一声：“原来是舞大人！舞大人消失数万年，今日却突然出现找上宁某，不知舞大人有何赐教？”
　　舞绝城半合的眼帘微微睁开，两道漆黑的光线电射而出，沉沉道：“不错，你应该觉得荣幸。因为我是为了你专门出现，今日此时，便是为了杀你！”
　　……


第三百六十一章 长空一战！
　　“杀我。”宁天涯呵呵一笑：“原来舞大人数万年不出，一出来居然就是为了杀我。”
　　突然想到了什么，一皱眉，转头说道：“法尊大人想必是要对付我的老兄弟了？”
　　法尊歉然道：“宁兄海涵，你的兄弟布留情，实在是碍手之极。而宁兄的存在，也是一个足以影响九重天的变数。所以，为了九重天大业，宁兄与布兄，还是到地下去争竞第一吧。”
　　宁天涯淡淡地笑了笑：“只要法尊大人和舞大人有这个本事，那么我们两人去地下去争竞天下第一，也没什么。”
　　舞绝城淡淡地道：“宁兄果然不愧天下第一高手的头衔，就这么笃定的认为，本座杀不了你？”
　　宁天涯淡淡道：“若是舞大人和法尊大人连脸都不要了，那么宁某这条命就算不要了，也没什么。”
　　舞绝城淡淡的笑了起来，下一刻，舞绝城一步迈了出来。
　　漫天风云，动！
　　整个大地，似乎在以一种肉眼可见的速度缩小，消失！
　　面前唯有一点，在慢慢地放大。
　　舞绝城的拳头！
　　宁天涯哂然一笑，抬手迎接。手到中途，手中突然出现了一柄刀！一柄看起来木头一般，很朴实无华的一把刀。
　　刀身甚至没有刀光闪烁，就这么低调的劈了出去。
　　宁天涯上万年对敌，都没人见过他的兵器。没有任何人知道，宁天涯的兵器，居然是一把刀！
　　刀中至尊！
　　与布留情，正是一刀一剑！
　　今日，宁天涯终于终于展现了自己的底牌，而且是战斗的一开始，就亮了刀。
　　足见宁天涯对这一战，丝毫不敢大意！
　　“宁兄果然是刀中至尊！”法尊在一边，眼中目光一闪。
　　舞绝城脸色如同万年雕塑，岿然不动！一拳直击，中途更不转变方向，山川大地，似乎都凝聚在这一拳之中，狠狠击出！
　　砰！
　　宁天涯的刀刃，与舞绝城的拳头狠狠地碰撞在一起。
　　两人的身子在同一时间凝住！
　　随即，一阵莫名的震荡突然如同水中涟漪，扩散开来。
　　空中同时两处地方，出现了黑色的绝对真空黑洞。
　　咔嚓一声，两人脚下的山头突然从中间裂开，一道裂缝，便如蜿蜒长蛇，突然出现，越来越宽，不知其深。
　　对战的两人，竟然保持着原来的姿势，一动没动的，就被突然裂开的这一道深深长长的峡谷变成了相隔着数百丈！
　　这整座山，从中间齐刷刷的分开。
　　变成了两道笔直的悬崖！
　　下一刻。
　　宁天涯长啸一声，淡淡道：“万年九劫！不过如此！”
　　舞绝城淡淡道：“天下第一，不过如此！”
　　两人同时抬头，四道目光，相隔着一道深深的峡谷，遥遥对视，就是这四道眼光，让两人同时感觉到，自己浑身上下，每一处肌肉、每一处气机的变化，都是瞒不过对方的眼睛和感知！
　　生死之战，在两人四目相对的这一刻，才真正开始。
　　先前那一刀一拳，只是开胃菜。
　　舞绝城长啸一声，黑色身影突然悠悠而起，直腾上数百丈高空，两手一挥，一片无形的阴云在整个天地之间撒开。
　　随即他的右手一抖，一条黑黝黝的鞭子突然出现，随手一甩，鞭影如同风起云涌，幻化成惊涛骇浪；满天云彩，被一鞭抽散！
　　舞绝城左手大袖飘扬，成为一片乌云；右手长鞭挥舞，成为云山！就这么傲然挺立长空，喝道：“宁天涯，过来领死！”
　　宁天涯长笑一声，说道：“领死未必，但打破九劫神话，还是颇有兴趣！”
　　身子利箭离弦一般射出，冲向高空的舞绝城！
　　两人大刀与长鞭纠缠，逐渐地越升越高，逐渐地竟然升到了云雾之上，不知其远，不知其高。
　　法尊盘膝坐在山顶，脸上挂着淡淡的微笑。
　　但他的身旁，却有淡淡的黑雾在急剧的运转，发出咻咻的声音，黑雾过去，一片片的黑洞，就整齐的出现，又整齐的消失。
　　天地之间，所有的天地灵气就这么疯狂的呼啸而来，长江大河一般倾泻进入法尊的身体。
　　他在运功，极限的运功！
　　宁天涯不是舞绝城的对手，这一点，法尊有绝对的把握。
　　宁天涯现在也摆不脱舞绝城的气机锁定！所以，宁天涯只有战！唯有在激烈的战斗之后，以伤换伤，打破舞绝城的气机锁定，宁天涯就会在那一瞬间扬长而去。
　　而法尊现在正在等待的，也正是那样的一个机会！
　　只要宁天涯败走，那么，现在的蓄势，便会给这位天下第一高手重重一击！这一击，蕴含了法尊的全部力量，全部潜力！
　　只要这一击打实了，就算是舞绝城这种修为，也是吃不了兜着走！所以，宁天涯，九死一生！最低限度，纵然要不了他的命，但，数百年时间之内，宁天涯想要恢复，绝不可能！
　　对于这一点，宁天涯知道，舞绝城也知道。
　　所以宁天涯才会有那一句“若是你们连脸都不要了，我的命不要也没什么。”那时候，宁天涯已经知道凶多吉少！
　　但，长久以来站在天下巅峰的傲气，让宁天涯还是毅然决然的选择轰轰烈烈的一战！
　　因为，有这两人联手，气机锁定之下，自己连逃走，都未必有把握！
　　尤其是舞绝城的毒功牵制，乃是一大利器！
　　现在，九天云里，已经成了一片毒雾的海洋！
　　满天云彩，都变成了剧毒！
　　长空灵气，也都变成了剧毒！
　　舞绝城与宁天涯就在一片毒雾之中，翻江倒海的大战！
　　舞绝城的修为，比宁天涯要高得多。目前虽然是平分秋色，但宁天涯知道，对方的无数底牌，还都没有出来。
　　但只要对方底牌出现的那一刻，就是自己斩断气机锁定，拼着受伤退走的那一刻！
　　两人的身影，在长空中幻化成了千千万万，无数的残影，残影之间居然也在相互交战！
　　一声阴沉的长啸，舞绝城面无表情的纵身而起，颀长的身影直拔上高空，凌空飞扑，便如垂天之云！
　　“结束吧！”舞绝城分明不愿意久战。
　　宁天涯虽强，但与他这种已经超脱了九重天位面的超级强者，还有一段距离。他目前心中已经很是诧异。
　　在毒雾之中，自己可以自主的呼吸，换气；但宁天涯却是不成的。他居然憋着一口气，与自己这等强者交手这么久！
　　“舞绝城，若要结束，拿出你的真本事！”宁天涯呵呵一笑，身子如影随形，直冲上去。
　　“宇内起晨风！”舞绝城大喝一声，双臂一振，突然间空中风云激荡，一股难言的气息猛地出现，便如苍天在这一刻塌陷，猛然下落！
　　一股清凉清新的气味随着风声，浩荡而来！
　　东风浩荡！
　　乃是晨风！
　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风！这是一股属于春天的早晨的气息！
　　现在已经是下午，傍晚，暮色已经深沉；但在这种时候，竟然刮起来了早晨的风！
　　晨风！
　　晨风至尊的晨风动神功！
　　宁天涯大吼一声，长刀连连劈出，一瞬间，晦涩的刀光形成了数千道闪电，斩破迎面而来的晨风，怒斩舞绝城！
　　这一击，便是决战！
　　舞绝城眼中露出淡淡的嘲讽，鞭影如山，猛然罩落，却在鞭影出手的那一刻，长鞭也出手，带着风雷之势，猛砸宁天涯。
　　同时，他的手中出现了一把剑！
　　随即，他的整个人就突然化作了流云！
　　与天际正在飘走的流云会为一体，带着轻灵的潇洒，莫名的洒脱写意，从九霄云中闲适的飘出来，却卷起来带动整个天地的剑光！
　　成为一剑！
　　万千风云力，苍穹之力，大地之力，星辰之力，日月之力！
　　在这一刻，尽数的被这潇洒的剑光带动！
　　整体的，汇合成一剑！
　　此刻，舞绝城口中才悠悠然地长吟说道：“天·外·荡·流·云！”
　　这一剑，带着七分潇洒，二分落寞，一分惆怅！
　　垂天而落！
　　流云至尊的流云一剑！
　　这一刻，在晨风吹拂中，流云剑求却带着一种超脱生死的味道，狂袭而至！
　　宁天涯在这一刻，同时面对了毒医舞绝城的成名鞭、成名毒；以及，那在九重天已经成为永恒传说的……宇内起晨风，天外荡流云！
　　四大绝学！
　　绝境！
　　宁天涯大吼一声，猛地喷出一口鲜血，哈哈大笑：“舞绝城，你我来日再战！”
　　猛然间刀光如天！
　　斩破了鞭影！斩破了毒雾！斩破了天地！斩破了空冥！斩破了晨风！对上了流云！
　　轰的一声！
　　舞绝城的身子在高空中踉跄后退。
　　但宁天涯的身子，却是一路狂喷鲜血，飞遁而走！
　　气机锁定已断！
　　虽然身受重伤！
　　但宁天涯只有走！已经可以走！
　　便在这时，一个淡漠的声音说道：“宁兄，将命留下再走吧！”
　　法尊黑衣飘飘，长发飘飘，挡在宁天涯逃遁之路的前方，无情的眼神看着宁天涯，随即，负在身后的双手同时出现。
　　一出现，就是九十九拳！带着法尊毕生修为的九十九拳！在这一刻，蓄势已久的同时出炉！
　　“果然是不要脸了。”宁天涯苦笑一声，口中又喷出一口鲜血，手中刀毫不犹疑的狂劈！
　　……


第三百六十二章 一夜北风寒
　　法尊淡淡一笑：“宁兄，区区脸面，如何与宁兄的一条命相比！”
　　宁天涯乃是久战之身，受伤之后，怎么与本就与他修为差不多而且养精蓄锐良久的法尊硬拼？
　　这一次的战败，已经注定！
　　一次硬拼！
　　宁天涯闷哼一声，口中又是连连喷出鲜血，化为青烟，斜刺里遁走！
　　在他身后，法尊脸色猛然一阵苍白，身子一个踉跄，猛的吐出一口血才站定。伸手一招，却接住了宁天涯在这一刻喷出来的一口鲜血，放到眼前一看，不由微笑。
　　在这一口鲜血之中，有清晰的内脏碎块！
　　宁天涯嘶哑的声音远远传来：“法尊，舞绝城！很好很好！”
　　身子如同疾风一样，已经变成了远方的一个小黑点。
　　长空中的舞绝城淡淡笑道：“好么？”
　　突然身子一旋，喝道：“剑罡！斩！”
　　一道完全实质的剑光出现，追风掣电一般的狂追宁天涯！
　　这一道实质一般的剑光，竟然在长空中一下子拉出来数百里的剑气！
　　完全实质！
　　数千里山河，突然间完全被一片杀气笼罩！
　　千山万壑，所有枯叶在这一刻整齐掉落！
　　这一刻，法尊在看到这一道剑光的时候，忍不住完全呆滞！
　　失声叫道：“这是九劫剑主的剑罡！怎么会……”
　　这一道剑光的快速，已经无法用语言来形容！
　　宁天涯在发现这道剑光的时候，剑光已经到了身后！
　　大吃一惊之下，喝道：“剑罡？！”
　　说时迟，那时快！宁天涯竭力的将身子一偏，避开了胸腹要害，但一声闷哼！剑罡从他左肩上透体而出！
　　炸开一个大血洞，前后通明。
　　宁天涯再吐一口鲜血，一声不吭，加速前飚，身子化为黑点，瞬间消失在两人视野之中！
　　长空中的舞绝城刷的落下，伸手一招，那道实质一般的剑罡突然有灵性一般转回，落入他的手中。
　　然后才到了法尊面前。长久地感觉着什么……良久一言不发。
　　直到一炷香的时间之后……
　　“好一个宁天涯！竟然如此都杀他不死！”舞绝城脸色沉重，淡淡道：“想不到现在的九重天大陆天下第一，居然已经成长到了如此的地步！”
　　“但他毕竟是重伤了！”法尊微笑道：“他的经脉受了重创！丹田受到撞击，晨风神功压迫了他的灵识，流云剑摧残了他一部分的神魂；而我的最后一击，击碎了他的部分内脏！而你的最后剑罡一击，则是为他所有的伤再次重创一遍！”
　　法尊淡淡道：“舞兄以为，宁天涯这样的修为，要多长时间才能恢复？”
　　舞绝城皱皱眉，目中寒光一闪，道：“起码五十年之内，不会恢复！就算是有九重丹相助，也绝对不可能！十年之内，无法动用太多修为。三个月之内，只要找到了他，皇座亦可置他于死地！”
　　“他现在身受重创，只有最后一口气撑着他逃走，一旦停下来，就是一动都不能动！”舞绝城淡淡道：“但是，像这种人，一般都会有一个绝对保命的后手！所以，追既然追不上，他若是诚心的隐藏，也是绝对找不到的。你还是断了这份心思吧。”
　　法尊微笑道：“好！反正，我们的目的已经达到了。这个变数，已经消除。”
　　舞绝城看了他一眼，道：“不错。而且，你的最后被他反震的这一下，估计七天也无法恢复完全。而那边，才是重中之重！所以你这段时间里，疗伤是最重要的事情！”
　　法尊淡笑：“不错，我们立即回去。”
　　舞绝城侧头问道：“你是不是对我的剑罡有疑问？”
　　法尊苦笑摇头：“惊讶，却不疑问。”
　　舞绝城冷冷的笑了起来，没有说话。
　　两人一路向着天机城的方向而去。
　　……
　　此刻，距离万药大典复赛结束，已经过去了十五天！
　　这一夜，楚阳正在紧张地翻阅着南宫逝风等人搜集来的情报；不断的做出一个个假设，不断地化解，想着无数的可能发生却还未发生的事情……
　　房门轻响，紫邪情走了进来。
　　“有一件事跟你说。”紫邪情倚在门口，看着楚阳。
　　“什么事？”楚阳抬起头。
　　“我的道境之力，已经只差一战就收集圆满！”紫邪情淡淡地说道。
　　“你的意思是……让我陪你一战？”楚阳抬头，苦涩地问道。
　　“不是。我没想让你直接送走我！”紫邪情淡淡道：“那一战需要的道境，就留给别人吧。只是想来跟你说一声，别无他意。”
　　楚阳苦笑起来：“你不会是想将那一战，留给九大家族和执法者的阴谋吧？这么说，你心中也有准备？”
　　紫邪情犹豫了一下，道：“他们动是肯定要动的，不过，想要伤害我，绝无可能。我之所以保留那一战留下来，就是想要看看，他们会以什么样的方法来对付我！对这一点，我很好奇。”
　　楚阳长叹一声。
　　他没有说话，心中却突然的难受了起来。
　　紫邪情的意思，他终于明白。
　　紫邪情并非不知道有那么一战，但，不仅是法尊等人在盼望着那一战，紫邪情自己，也在盼望！
　　法尊和九大家族想要扫清障碍；但紫邪情同样想要借助那一战，为以后的楚阳扫清一些障碍，减轻一些压力！
　　这才是紫邪情分明一战之后就能超脱离开，但却迟迟的拖着不走的主要理由！
　　但紫邪情却永远不会直接的说出来。
　　她只会默默的替他做，所有的事情。
　　这一刻，楚阳心中苦涩无比。
　　“走！你不需要等到那个时候，我现在就可以陪你参悟吸取道境之力！我高高兴兴地送你高高兴兴地离开！”
　　楚阳说道。
　　“不！现在走了未免可惜。”紫邪情淡淡地笑着：“你不必担心我不走，最迟在两个月之后，我就会离开的。”
　　楚阳怅然。
　　这一刻的心，突然很痛。
　　看着倚着门口的紫邪情，楚阳突然感觉，她距离自己是这么近，却又如此遥远！分明只隔着几尺，但感觉里，却像是隔着天与地。
　　紫邪情，就像是站在遥远的月亮之上。
　　楚阳嘴唇嗫嚅了几下，终于说道：“也好！”
　　这一刻，他的心中，分明有千言万语想要说，但思来想去，最终还是一句话也没有说。也不必说。
　　紫邪情看着楚阳有些落寞的脸，嘴唇动了动，想要说什么，但她想了很久，却只化作了一声叹息。
　　她也同样感觉到自己心中有千言万语要说，但终于还是没有说出口。
　　两人一个坐在床前，一个倚门站在门口，两人都是低垂着头，良久，都是没有说话。
　　夜雾深沉。
　　夜渐深。
　　紫邪情的轻衫，已经被薄雾打湿。
　　楚阳默默地站了起来，拿起自己的一件黑袍，走过去，轻轻为紫邪情披在身上。
　　紫邪情没有说话，也没有抗拒。
　　以紫邪情的修为，莫要说这轻微寒雾，就算是极北冰川的所有寒冷在这一刻全部聚集，也未必能让她感觉寒冷。
　　但她却在楚阳的黑袍披上自己身子的那一刻，轻轻地瑟缩了一下，似乎是不胜寒冷，娇弱的身体，现在给人的感觉，更加的弱不禁风了。
　　楚阳将黑衣为她披上，两手停留着。
　　心中有一股冲动和渴望：想要将面前这具娇躯紧紧地拥进自己怀里。
　　但他两手张着，保持着为紫邪情披上衣服的姿势，良久良久之后，才叹息一声，将手轻轻的一点一点缩了回来。
　　紫邪情在这期间一直眺望窗外夜色的眼中，微不可察的、极为迅速地掠过一丝黯然和失望……
　　“我回去睡了。”紫邪情咬着嘴唇微笑道。
　　“好。”楚阳的手垂了下去，微笑道：“的确是不早了……”
　　紫邪情点头，笑道：“不早了。”
　　转身而去。
　　楚阳怔怔的站立。
　　白影一闪，紫邪情突然回来，深深地看了楚阳一眼。
　　楚阳愕然道：“怎么……”
　　紫邪情微笑一下，突然转身将门关上，将自己和楚阳关在了房间里。
　　楚阳突然感觉到口干舌燥，哑声道：“你……你要干什么……”
　　紫邪情淡淡道：“我曾经答应过你，要将我从各个位面搜集而来的天材地宝统统留给你！正好今晚想了起来，先给你吧。要不然过几天一忙起来忘了，可就糟糕。”
　　楚阳干干的笑了笑，突然有些失望，有些无意识地道：“哦……是这事儿。”
　　紫邪情白了他一眼，道：“你以为是什么事呢？”
　　说着手一挥，突然间楚阳面前就出现了成堆的天材地宝，几乎堆满了房间。
　　“快收起来啊，呆头鹅一般的站着干什么？”紫邪情嗔道。
　　“哦。”楚阳赶紧收进了九劫空间里。
　　紫邪情连续放出来三次，才终于表示没有了，轻声笑道：“有些药，你让剑灵帮你分一分，可以助你提升生灵泉水成为生命之泉。”
　　“好。”楚阳不知道自己在说什么，也不知道自己在做什么，只感觉自己是在梦游。
　　紫邪情微微一笑，转身而去。
　　房门咯吱关上，这一次，紫邪情没有再出现。
　　一夜北风寒！
　　楚阳呆呆地站着，看着门口，终于深深叹息一声，喃喃道：“两重天地……漫漫星空，一别，就不再见么？”
　　他的脸上，突然间露出来一股狠辣的乖戾，怒道：“老子冲上去！掀翻了那天地！”
　　……


第三百六十三章 我要去！
　　楚阳呆呆地站了一会，脸上神色变幻！突然伸出自己的手，左手在右手上狠狠打了一下，右手又在左手上狠狠打了一下，骂道：“关键时刻！你们就胆小了起来！唉～～～～刚才分明感觉到，抱抱没问题的……”
　　深深的一声长叹。
　　九劫空间之中，剑灵正在两眼放光的检查着突然涌进来的灵药，乐得手舞足蹈！
　　“这下子是真的发财了！这么多的天材地宝……很多还是从来没见过的，不过功效那是一样的强大啊……发了发了……”剑灵兴奋之极！
　　“发了？”楚阳的意识沉入了九劫空间，板着脸，冷冰冰地道：“你就知道发了！”
　　剑灵乐呵呵的没有在意，道：“这批药，质量很高！总数，达到了三千七百株！而且，其中最贵重的一部分，应该是来自九重天上！”
　　他神秘地眨眨眼：“那神秘的位面！”
　　楚阳淡淡地道：“哦？有这么多？”
　　感受到楚阳情绪不佳，剑灵有些不解。
　　刚刚有了这么大的收获，怎么还板着一张死人脸？这是怎么了？
　　“这些药，品质最好的，比之九大奇药如何？”楚阳沉吟地问道。
　　“不可比！”剑灵道：“九大奇药虽然单论药效并不一定能够完全超出这些天材地宝，但九大奇药却是蕴含有九重天的天道之力，所以才是九重丹的主要组成部分。这些药，尤其是其中那些九重天阙的药物，药力已经超过了九大奇药，但却没有天道之力在其中，所以，不可相比。”
　　“哦……”楚阳沉默了一下，道：“若是九重丹，对紫大姐这种人，会有作用么？”
　　剑灵这一次慎重了起来，道：“紫邪情修为太高，若是受伤，也不是等闲的伤势；一般的九重丹对她来说，并没有什么帮助。”
　　“一般的九重丹不行？”楚阳敏感的找到了重点，道：“那也就是说，还有特殊的九重丹，可以奏效！？”
　　“是。”剑灵深深地后悔自己又说漏了嘴。
　　“那么，我要这种特殊的九重丹！”楚阳非常肯定地说道：“最少十颗！”
　　“最少十颗？！”剑灵顿时如同被踩了尾巴的猫一样地跳了起来：“你做梦！现在所有的九大奇药全部炼进去，也只能炼那样的超级九重丹十五颗！”
　　“你知不知道，新进来的这些药，最贵重的那一部分，只有不到一百株！若是炼你需要的那种九重丹，恐怕最少要有八十株就这么没有了！”
　　“而且，这是最低限度，这些，最多也就练出六颗！可供紫邪情使用，恢复伤势，或者提升修为！”剑灵上蹿下跳：“十颗！还最少！你这是要伤了九大奇药的根本啊！更何况，那些药根本不够！”
　　“那就六颗好了！”楚阳不为所动，对剑灵所说的根本没放在心上。
　　剑灵长叹了一口气，脸色灰白，失魂落魄。看得出来，他乃是万分的不舍得。
　　“剑灵，我也不想这样做。可是，紫大姐即将离开，将来，在无尽的长空，只有她独自一个人闯荡。孤立无援；这种时候，她却将所有的天材地宝都留给了我！”
　　楚阳深沉地道：“万一受伤了，被人欺负了，怎么办？我现在，就算给她炼十颗九重丹，也只是保证她十次的机会，仅此而已！但她给我的这么多的天材地宝，却足足撑起来我在这九重天所有的基础！”
　　剑灵无奈地叹了口气：“我就知道你是因为这件事！……好吧……不过，最多六颗。而且，在这里灵气不充足，服用了也是效果不大。”
　　“这么说，只有到了九重天阙，服用了才会有用？”楚阳问道：“还有这种奇怪的事情？”
　　“在这里不是不能用，而是服用了之后，由于不能在最短的时间里调集足够的灵气为自己疏通，所以九重丹的药力会有一大部分被浪费……但若是紫邪情到了那个地方再服用的话，一颗起死回生不在话下！”
　　剑灵解释道：“打个比方说吧，这样的九重丹，在这里服用一颗，能够增加五百年修为的话，那么，在九重天阙，就能够一次性增加两千年精纯修为！这么说，你可明白？”
　　“原来如此。”楚阳终于明白。
　　浪费！
　　是的，有些东西，在某些地方，特定的环境下，才能发挥出最大的功效。
　　就如剑灵此刻所说的，九重丹。
　　楚阳突然想起来九大家族的阴谋，不由眉头一皱，喃喃道：“某些地方，特定环境……”沉思了起来。
　　……
　　凌家临时别院。
　　凌寒舞蹑手蹑脚的便要出去。今年这个冬天也不知道怎么回事，都已经快到年关了，却是迟迟没有下雪的迹象。
　　这让凌寒舞心中焦躁。
　　凌寒舞平生最大的心愿，就是与自己最爱的人看一看雪景。
　　在那漫天飞舞的白色精灵中，将自己的所有感情，所有心思，所有的所有的……不甘与深爱，在那片白雪中倾吐一次。
　　从此，一生无憾。哪怕是当时就死了，也是没有什么遗憾了。
　　但这老天爷却是迟迟没有这个迹象。
　　眼看着今日阴阴沉沉的，貌似有一点就要下雪的兆头。凌寒舞又要出去了。
　　人影一闪，门口一人负手站立，淡漠的眼神冷冷地看着他：“你，又要出去？”
　　“是。老祖宗。”凌寒舞肃手站立。
　　面前的人，正是凌风云。
　　也是凌寒舞这一生最佩服的一个人。
　　“你又要去见夜家那个丫头？”凌风云淡淡地问道：“我听说，自从夜初晨来到这里，你几乎每一天都去求见？”
　　“是。”凌寒舞心中抖了抖；感觉到今日的老祖宗心情貌似不佳，忍不住就小心翼翼了起来。
　　“人家对你无意，还是不要去纠缠了。”凌风云淡淡地道。
　　“我……”凌寒舞正要说话。
　　却听凌风云淡淡地道：“前几次你去找夜初晨，总是会带着一个随从；如今，你那个随从却不见了。不过，你带的那个随从，我一直看着面生，应该不是我们凌家的人吧？他现在到了何处？”
　　凌寒舞嘴角抽搐了两下，道：“老祖宗，那是我的一个朋友；来到万药大典想要见见世面的。”
　　“你那个朋友，是孟歌吟吧？”凌风云眼中突然射出来凌厉的光芒：“你最好的朋友，就是你的情敌吧？”
　　凌寒舞心中一震，道：“是。”
　　凌风云踱了两步，淡淡道：“上次万药大典，我好不容易将你保了下来，但也因此引起了法尊大人的怒火。关键时期，你就不要到处乱跑了，好好在家里待着吧。”
　　凌寒舞静静的不说话。
　　凌风云有意无意地问道：“听说孟歌吟，改了个名字，叫做孟超然？”
　　凌寒舞浑身一震，依然没有说话，但眼中神色，却是急剧的变幻起来。
　　“听说孟超然，是楚阳的师父？”凌风云淡淡地说着：“而且，楚阳，乃是楚笑心的后人！而那个楚笑心，曾经杀了我们凌家十七个人，抢走了天下至宝天星木？”
　　凌寒舞听不出凌风云话中究竟是什么意思，但却感觉心中有些颤栗。
　　“而楚阳现在如日中天……”凌风云淡淡地笑了笑：“所以，夜初晨那里，你就不要去了。以免节外生枝，引起误会。”
　　凌寒舞霍然抬头，声音都有些变了调：“老祖宗……难道，难道家族要对付孟超然？”
　　“这件事，你不需要知道！”凌风云淡淡道，严厉地看了他一眼，教训道：“你重情重义，深情不悔，原是男儿一大风骨！所以，纵然我知道你纵容情敌，却是为了成全你心爱的女人，也尽量为你保密，成全你的一番深情。”
　　“但现在非常时期，夜家已经有所察觉。你不合适再插足其中！”凌风云长长的叹一口气：“寒舞，你是我很喜欢的后辈，感情的事，我也知道不能勉强……一个人，一生的真正刻骨铭心的真爱，只有一次。你已经有过了……就莫要再念念不忘了。”
　　凌寒舞一阵怔忡，突然间觉得脑中一片混沌，嘎声道：“夜家已经知道了这件事？他们是如何知道的？”
　　凌风云皱皱眉：“此事，你不需要知晓！”
　　凌寒舞失魂落魄的低着头，喃喃道：“凌家有人出卖我？”
　　“放肆！”凌风云怒喝一声：“是你在吃里爬外！如何能说别人出卖你？”
　　凌寒舞凄惨的笑了起来：“当初孟歌吟出事，初晨几次三番欲自杀，痛不欲生。如今这么多年过去，当年的那份感情，却并未有任何减弱。孟超然若是再次在她面前出了事，她会死的！她会死的！”
　　凌风云淡淡道：“但那已经跟你毫无关系！”
　　凌寒舞后退两步，一脸的绝望。
　　“回去吧。”凌风云淡淡安慰道：“你回去，好好睡一觉，就会发现，什么事情都过去了。所有烦恼，都没有了。”
　　凌寒舞咬了咬嘴唇，突然嘿嘿的笑了起来。
　　大踏步往前走，走到院门，目光坚定地看着凌风云，一字字道：“我要去！”
　　凌风云白袍在寒风中翻飞，目光凝注着他。
　　“我！要！去！”
　　凌寒舞一字字的道。声音中，充满了决然。
　　……


第三百六十四章 迫在眉睫
　　凌风云静静地看着他。
　　凌寒舞毫不退让的对视。
　　两人，良久不动一动！
　　凌寒舞一直对这位老祖宗敬佩有加；从来将之视为自己的偶像，以前见到，也是匍匐在地，从来不敢抬头看一眼。长久以来，关于老祖宗的无尽传说，早已经在凌家子弟心中成为不朽的丰碑！
　　只可仰望！不可平视！
　　但这一次，他却坚决的，倔强地抬起头；与老祖宗对视。
　　这一刻，他突然发现，其实……真的抬起头来了，也就是这样子！
　　老祖宗，也是人。也是有血有肉。
　　看着对面这一双闪着桀骜，闪着骄傲和倔强不悔的眸子，凌风云深深长叹。
　　这一刻，他的心中，有些怔忡。
　　多少年之前，自己也是如此……
　　凌风云欣赏凌寒舞，不是因为凌寒舞乃是凌家子孙；其中最重要的原因，乃是，凌寒舞的感情之路，与自己如出一辙。
　　惊人的相似！
　　所以凌风云才对凌寒舞这个不知道隔了多少辈的重孙，另眼相看。如今，看到了凌寒舞，就如同是看到了当年的自己。
　　同样是苦恋，同样是绝望；同样是伤心人别有怀抱，也同样的……女方爱上的人，是家族的仇敌。最终，被家族杀死！
　　看着凌寒舞倔强的眸子，凌风云神思一阵恍惚。
　　似乎又回到了那一夜。
　　那一夜，雪峰绝顶，白雪纷飞。
　　那女子跌跌撞撞的来找自己，求自己去救那个男子。自己想要去，自己即将要去，却被父亲拦住。
　　当时，那女子满脸是泪，疯狂对自己磕头。一脸绝望。
　　“只要你救他，我任你处置！你想怎么样，就怎么样！为奴为婢，为妻为妾……风云，只要你能让他活下来……”
　　那凄厉的叫声，似乎还在耳边。
　　自己终究没有去。
　　等事情结束，才带着那女子过去……那人已经横尸雪中。
　　永远忘不了，那女子当时的绝望和疯狂……她就那样的深深地凝视着自己，眼中是无尽的怨毒和刻骨的恨意！
　　她什么话都没说，只是拔出剑，将她的头发，与他的头发，绑在了一起，然后，横剑自刎。倒在那个人的尸体的怀里……
　　结发为夫妻！
　　那是许下了来生的缘分么？
　　可是她，连最后说一句话都不肯，就那么痛快的死了。
　　几千年了，凌风云的心头一直忘不了当时的场景。
　　数十年后，终于平复心境成亲，新婚之夜，却又梦到了那个场景……
　　几千年来，成为自己的心魔。
　　而自己的修为，也到了八品至尊巅峰，就再也无法前进一步！一切，均是因为那件事！心魔锁心，不死不休！
　　……
　　凌风云怔怔地想着，竟然忘记了面前还有一个人。
　　凌寒舞看了他一会。
　　就坚定的往外走去，脚步，已经快要踏出院门！
　　“站住！”凌风云淡淡的喝道。
　　凌寒舞脚步停在门口。却不回头。
　　……
　　“我们现在正在对付楚阳！”凌风云说道：“楚阳，我们是非杀不可。不过，借助他的师父来打击他，要挟他；却不可取。”
　　“你要去，我也不拦着你！”
　　“但你自己要想明白！这一次，关系到九大家族生死存亡！你若是去了，很有可能会死！”凌风云沉声说道。
　　他心中有一句话没有说出来：你若是去了，若是没有死，那么，你回来的时候，就代表着你最大的心魔已去，凌家，将再次出现一位九品巅峰至尊，甚至，崩灵陷天破碎虚空的强者！
　　“我知道。”凌寒舞淡淡地回答。
　　“我今年已经四十多了，快五十岁了。我的心智很成熟，我知道自己在做什么，也知道后果！”凌寒舞静静地道：“但是……心，我控制不了！情，我更控制不了！更不想控制！”
　　“这么多年，我若想得到，早已得到。可我一直在帮他们，一直成全她，已经成了我的习惯。我不想强迫她任何事情。”
　　“我死，可以，孟歌吟，不能死！”
　　凌寒舞轻声地说道。
　　凌风云长长叹了一口气：“你去吧！”
　　凌寒舞转回身，扑通跪下，向着凌风云的背影砰砰砰连磕了九个响头。然后，就这么一言不发的拔身而起，破空而去！
　　在掠出凌家别院的这一刻，迎面的寒风带着冰寒的湿意打在脸上，凌寒舞突然莫名其妙的想起：若是数十年之后，夜初晨婚姻美满，儿孙满堂的时候……会不会想起自己呢？
　　想着想着，嘴角不由勾起来一丝凄然的微笑。
　　天空中，一片冰凉落下。
　　凌寒舞嘴角闪出一片欣喜：下雪了！终于下雪了么？
　　难道，我的心愿……
　　……
　　凌风云听着身后跪下，磕头，起身，掠走……
　　一动不动。
　　良久，他才轻声说道：“一定要活着回来呀……”
　　雪花飘飘落下。
　　这天机城，今年冬天的第一场雪，终于降落了下来。
　　慢慢地越来越大……
　　……
　　楚阳这几天里，一直在密切注意着城中的动静；顺便监督莫轻舞和董无伤等人练功，监督剑灵炼药……
　　各方面的准备，他都在有条不紊的准备。甚至，包括‘可能’到来的大战之中‘可能’的伤亡，他都准备了大量的不完全版九重丹。
　　南宫逝风这段时间里日子过得充实无比，每一天都是疲于奔命的搜集各种情报。然后颠颠的给楚阳送过来。
　　而每一次送来，楚阳也开始对南宫逝风进行治疗。
　　所以每一次离去，南宫逝风都会感觉到自己的旧疾轻松了许多，兴奋之下，搜集消息，也就更加卖力。
　　最让他不理解的是，现在楚阳连天机城任何一方面的风吹草动的消息都要。这就加大了南宫逝风的工作量。迫使他大把大把的洒出晶石，一来购买，二来则是聘请一些当地的混混头目……
　　这几天里，南宫逝风几乎就成了地头蛇们的老大。每一天每一刻，都有不少人来送消息，然后南宫逝风就收集着这些在他自己看来毫无价值的情报，拿出去大把大把的晶石……
　　这一天，汇总之后，照例立即给楚阳送来。
　　南宫逝风离去之后，楚阳便开始一点一点的翻阅。他对这些情报，不是不抱希望，而是其中所起到的作用很小。只能从中揣测任何的蛛丝马迹。
　　翻到后来，眼睛已经有些疲惫，看看天色，已经是傍晚，暮色降临大地。
　　伸了伸懒腰，正要休息一下；突然间一个消息跃入眼帘，让楚阳的心神激灵灵的一下，保持着伸懒腰的姿势一下子呆住。
　　背脊一阵发凉！精神一下子抖擞了起来。
　　消息如下：
　　夜家貌似不少人出去往南，向着南城门的方向去了。为首者，夜弑雨。
　　数目不详，修为不详，目的不详。
　　据推测，应该是去某一酒店？或者，夜初晨的住所……
　　夜初晨的住所，这六个字让楚阳猛地警惕了起来。
　　夜初晨自从来到天机城，就住到了那里；几乎与世隔绝一般，很少出现。楚阳曾经偷偷地去过，去了好几次均没有遇见……
　　夜家人也很少过去。
　　为何今天夜家人居然大举出动往那边去？
　　那边，貌似没有值得夜家如此出动的理由。
　　联想到自己的师父孟超然自从进城就销声匿迹，凌寒舞这段时间里每日买醉……
　　楚阳突然想到了一件可怕的事：难道，师父现在就在夜初晨那里？
　　夜家的人大举出动，难道是为了他？
　　楚阳猛地跳了起来。直觉的一颗心怦怦乱跳，刹那间出了一身的冷汗……
　　砰地一声，楚阳从房中冲了出来，院中，一片空荡荡。
　　风月带着徒弟不知道干什么去了，紫邪情带着楚乐儿和莫轻舞两个小萝莉出去逛街了，还没有回来。
　　董无伤和芮不通在打坐。
　　布留情百无聊赖的在花架下坐着喝酒。
　　楚阳一出门，寻思了一下，就直奔花架下。
　　董无伤等人现在还帮不上忙。现在，唯一稳妥的，就是找布留情帮忙。
　　不怕一万，就怕万一！白跑一趟无所谓，但万一若是孟超然出事了，楚阳恐怕一生都不会原谅自己。
　　“布前辈！帮帮忙，陪我去做一件事情。”楚阳焦急地道。
　　“干什么？”布留情翻翻眼皮，道：“没见我正忙着？”
　　楚阳脸上冒汗：“有天大急事！”
　　布留情不为所动。
　　“你去不去？”楚阳急眼了，威胁道：“你要是不陪我去，耽误了我的大事；等小舞回来，我立即挑唆她，让她跟你们脱离师徒关系！我可不是与你说笑！”
　　“你敢！”布留情火冒三丈。
　　“我是什么人你还不知道？我说得出，就能做得到！”楚阳压低了声音凑近了布留情的耳朵，用一种危险的口气，一字字的低沉道：“你知道的，我可是九、劫、剑、主！”
　　“我操你大爷的！”布留情勃然而起：“别跟我提这几个字！老夫对这几个字过敏！听见就抽筋！你奶奶的……老子生平第一次被人这么威胁！居然还是你这个黄口小儿！”
　　“那你去不去？”楚阳狠狠地问道。
　　“我去！”布留情只觉得一口气憋在了胸膛中，几乎要炸，怒道：“老子就跟你走一趟！我警告你！若是没啥事，休怪老子对你不客气！”
　　……


第三百六十五章 生与死，谁的欢喜谁的伤
　　夜初晨性喜清净，不愿意参与什么任何的事情，自从来到天机城，就是单独一个人占据了一个小跨院。
　　这里，地处城郊，风景优美。有一种与世隔绝的幽静感觉。
　　夜初晨喜欢这种地方。
　　在夜家，自从当年的事情情发生之后，家族中人对夜初晨，似乎有一种微妙的愧疚感。夜初晨无论提出什么要求，基本都不会拒绝。
　　但夜初晨很少提出要求。
　　唯一的要求就是，住的地方，要雅静，不喜欢被人打搅。
　　所以，夜家家主也极力的满足了这个要求。
　　但……这所有的要求，却绝不包括孟歌吟。
　　以前并不知道，也根本不会留心楚阳这种小虾米一般的人物；但是现在，楚阳的势力日益壮大，壮大到了九大家族都不能不在意的程度，夜家却不得不考虑。
　　而在这个时候，从法尊那里知道了，孟歌吟，就是孟超然，而孟超然，居然就是楚阳的师父！
　　这个事实，让夜家人骇然大惊！
　　夜家，与孟超然有什么样的仇恨，夜家人岂能不知？
　　杀亲之仇，灭门之恨！
　　可以说，孟超然存在一天，夜家的人就会寝食不安！如今，孟超然的徒弟竟然拥有了如此强横的实力……
　　那么，一旦有一天，孟超然跟徒弟会合之后，会不会对夜家报复？
　　这是根本不用想的事情！
　　天遂人愿的是，夜家竟然从凌家口中，得知了孟超然现在就在天机城！而且，恐怕正与夜初晨在一起……
　　夜家若是不动手，那就真的傻了！
　　小楼背靠青山，面对绿水，寒冬的山水，格外的凄清。
　　夜初晨坐在窗子前面，已是下午，楼前的水中，升腾起一阵浓浓的水雾。她的眼波，也如这水雾一般迷蒙。
　　在他身后，一个青衣身影，脸色平凡无奇，但浑身气度，却是潇洒出尘。
　　“下雪了呢……”夜初晨呢喃着说道。
　　“下雪……”身后那人无意识的回了一句，笑道：“下雪的时候，一般都是你最喜欢的时刻……怎么，现在却不高兴了？”
　　“歌吟，你说……我们两个的未来会是怎样呢？”夜初晨眼色凄迷，看着外面迷蒙的雪花，轻声地问道。似乎是在呢喃，似乎在喃喃自语。
　　“未来……”在她身后的人，正是易容之后的孟超然；他轻轻的笑了笑，带着一种看破世情的洒脱：“我没有想过，我们两人会有什么未来。”
　　他淡淡的笑着，带着一种彻悟：“我们两个在一起的日子，就像是做梦。过一天，就少一天……呵呵，所以我从来不去想，今天之后的事情。”
　　夜初晨凄迷的笑了：“是啊，我的父亲，杀了你所有的亲人，你只要活着，就要报仇。可那还是我父亲……我们两个，本就没有未来的。”
　　孟超然沉默。
　　仇，是要保的。
　　但是，爱，如何偿？
　　这是一个永远都无法解开的死结！
　　横亘在两人之间。
　　有这一道死结，两人连私奔都做不到！因为，彼此朝夕相对的时候，怎么会不想起仇恨？夜初晨会想起自己的父亲是孟超然的灭门仇人，孟超然同样会想起！
　　不在一起，是被相思折磨，形销骨立，黯然神伤；但在一起，却又一样的是折磨！
　　这一对有情人，陷入了天下间对于情人之间来说最恐怖的怪圈。
　　孟歌吟自己改名为孟超然，想要超然世外，看淡一切。但他毕竟不能真的超然。
　　“或许，只有死，才能解脱吧。”孟超然口气很闲适地说道。
　　“死……有这么容易么？”夜初晨也笑了起来：“若是死可以，我是真的不想活了……见不到你的时候，天天想要见到；见到了你，却又会想起那些事情，就痛不欲生……”
　　“这是一个死结！”孟超然低低长叹：“我看透了生死，看透了世情，看破了红尘，却惟独没有看淡你，唯独没有看淡仇！”
　　夜初晨身子稍稍后仰，将自己的肩膀靠在孟超然胸膛，含泪道：“我们不要去想那些事情……你在这里的事情，他们早晚会知道的，或许到那个时候，我们就解脱了。”
　　孟超然呵呵一笑，抱住了她，道：“所以我来到这里，只想与你相处一段时间……没有想过走。”
　　便在这时。
　　有一个怪异的声音清清淡淡地说道：“问题是，就算你想走，你也走不了！更加走不成！”
　　夜初晨与孟超然一惊，同时抬眼望去。
　　只见在小楼梯对面的湖面上，有两个黑衣人，正凌波而来。
　　刷刷刷。
　　四面八方，都有穿着夜家服饰的人如飞而来，刹那之间，就将小楼完全包围。
　　“夜弑雨！”夜初晨经过了最初的震惊，竟然瞬间就沉住了气，喝道：“出来！你好大的胆子，是谁允许你这样做的？”
　　人影一闪，夜弑雨出现在楼下，这一次，他却并没有表现出他那娘娘腔的一面，而是很正经地说道：“姑姑，对不住了。这次行动，乃是老祖宗亲自安排，小侄也是奉命行事，挂一个名头，其实一切与我无关，行动如何，也不归我指挥。我在这里，唯一的作用，就是证明夜家嫡系子孙，参与了这件事，了结了这件事，仅此而已。”
　　夜初晨淡淡地笑了笑：“这么说，乃是家族的意思，要将孟歌吟拿下？”
　　夜弑雨坦白地道：“这一次，家族的意思只是要擒住孟歌吟，是绝不会杀他的。”
　　孟超然眼中射出锐利的神光，呵呵一笑：“是要用我来对付我的徒弟么？”
　　夜弑雨道：“孟世叔果然明见！”
　　孟超然淡淡的一笑，道：“我这个师傅很惭愧，什么忙也帮不上徒弟的；若是还给敌人帮了忙，真是连死都没有面目了。”
　　旁边一个人道：“废话什么！赶紧上前，拿下！回去交差！”
　　轰的一声，小楼突然支离破碎，整个的塌陷了下来。
　　夜初晨和孟超然两人从窗口翩然而出，站在池塘边上。锵锵两声响，两人长剑同时出俏。
　　身后小楼缓缓倾塌。
　　“姑姑，莫非您也要动手么？”夜弑雨苦涩地问道。
　　夜初晨神色一黯，转头，看了孟超然一眼，目中柔情万缕。
　　终于轻声道：“在很多年之前，姑姑的心，就给了这个人。当年的事情，是我们夜家不对，这件事，早有公论，也不必多说。”
　　“但这件事，给我们两人造成的困扰，和烦恼痛苦，却是无与伦比……多少年了，我一直想成为孟歌吟的妻子，成为孟家的媳妇；始终未曾如愿。”
　　夜初晨凄迷的笑了笑，剑光一闪，孟超然的头发与她自己的头发各被割下一缕，夜初晨细心地将两缕头发紧紧地系在一起，脸上带着幸福满足：“今日，临死之前，却无论如何，要将这心愿了了。”
　　“总归马上就要死了，临死之前，做什么也就没那么多考虑。所以，索性不考虑。”
　　夜初晨转过头，柔情四溢的看着孟超然：“歌吟，你记住，从此刻开始，我们已经是结发夫妻，初初是你妻子，是你们孟家的媳妇……若有来生，莫要忘记！”
　　孟超然喉结上下动了动，努力地笑了起来：“也好，今日一战了恩仇。一战之后，仇也云烟，恨也云烟，情也云烟，爱也云烟……哈哈，便是如此！战前成亲，也是一桩传世佳话！”
　　两人神情凛然，突然并肩跪下：“苍天在上，为我见证！今日孟超然与夜初晨对天盟誓，结为夫妇！不求白首到老，但求生生世世，皆在一起！”
　　两人对天一拜，对拜一次，站起身来。
　　相对微笑。
　　即将到来的生死大劫，竟然根本没有放在心上。
　　夜初晨转过身，微笑道：“前尘是非暂且不论，恩恩怨怨，权当没有！但是现在，我已经是孟超然的妻子！你们要杀他，便是要杀我的丈夫，我不能束手待毙！我会拼命还手，直到，丧命在你们手中！”
　　夜家人面面相觑，一个个进退不得。
　　这件事，可如何是好？
　　大小姐如此决绝，难道真的要亲手杀掉自己家族的大小姐么？
　　雪花从稀疏转为稠密，飘飘扬扬地落下。
　　瞬间就是一片洁白。
　　一个声音冷冷的阴沉说道：“她已经是别人家的媳妇，与我夜家何干！何必再有顾忌！一起动手，给老夫杀了这一对奸夫淫妇！”
　　说话的人独有的阴沉声调，让人一下子就听得出来。
　　夜帝！
　　夜家老祖宗！
　　夜初晨和孟超然同时露出一副解脱的神色。
　　等了十几年！
　　等到了这句话！
　　而且是从夜家地位最尊崇的老祖宗口中说出来！
　　她已经是别人家的媳妇，与我夜家何干？！
　　解脱了。
　　只可惜，这份解脱，即将到来的，却是生死！
　　夜家人一声暴喝，就冲了上来。
　　“且慢！”一个声音悲愤绝望地叫道：“要杀他们，先杀了我！”
　　一条白影，似乎与大雪成了相同的颜色，突然跳了出来。
　　凌寒舞！
　　凌寒舞到来的时候，正是小楼倾塌的那一刻。他满心的欢喜，虽然这一次，可能会死，但，下雪了。在大战之中，与初晨欣赏雪景，也是不错。
　　毕竟是全了心愿！
　　也是……成全了友情，成全了爱情，成全了心愿！
　　但，他满怀激动的来，在飘飘白雪中，却听到了夜初晨与孟超然结为夫妻的誓言！
　　那一刻，凌寒舞的心，片片碎裂！
　　在这期盼已久、本应让他自己欢喜欲狂的大雪之中，呆若木鸡，心如死灰！
　　……


第三百六十六章 梦碎后，拼此一身为君战！
　　在寒冬之夜，大雪飘飞中。
　　凌寒舞的心中彻骨的寒！彻彻底底的绝望！
　　……
　　“初晨，你也喜欢雪；改日，我跟你一起去看雪，如何？”
　　“好啊。”
　　“初晨，过两天可能要下雪了，到时候我来找你。”
　　“这……不好吧，我跟歌吟约好了，到时候，一起去看雪玩，你要一起去么？”
　　“我……那我不去了，恐怕这几天还有事。”
　　“初晨，又要下雪了，这几天阴的好厉害。我带你出去，在风雪中玩去，相信那定然别有一番乐趣。”
　　“不了，对不起，寒舞，你也知道，歌吟走了，我心里……什么心绪都没了……对不起……”
　　“初晨，今年……”
　　“初晨……你……又不去？”
　　“初晨……”
　　“初晨，我今生最大的愿望，就是与你一起看一场雪……”这是今年春天的时候，凌寒舞几乎是以一种祈求的口气说的。
　　当时夜初晨回答道：“好啊，等下雪的那一天，我为你完成这个心愿。”
　　当时夜初晨的神色很宁静，隐隐有些歉疚。
　　一起看雪景，除了儿时在一起风雪中奔跑之外，长大后，居然从来没有一次。
　　长期生长在冰雪之巅，几乎四季冰雪覆盖的凌寒舞，成人之后，今生最大的愿望，居然只是与心爱的人一起看一场雪。
　　从满怀希望，到慢慢地失望，再到隐隐的希望，再到隐隐的几乎不敢出口的试探……再到最后，歇斯底里的当面提出来一个绝望的要求。
　　夜初晨终于答应。
　　那时候，夜初晨只是单纯的想为一直照顾自己的寒舞，完成这个心愿。别无他意。
　　凌寒舞知道，但凌寒舞不在乎。所以这一次万药大典，家族药师本不是他，但他坚持前来。一定要来！
　　曾经想，一起看雪的时候，我会跟你说，这雪花中，蕴含着多少传奇，这冰天雪地里，有着多少梦想……我是如何在雪中练习，我是如何在雪中参悟……
　　曾经想，一起看雪的时候，我会告诉你，我有多喜欢你，我对你的心，就像这雪，洁白无瑕，一尘不染，却连接了天与地，充斥了天与地……
　　曾经想，一起看雪的时候，我会跪倒在这天地的精灵里，用苍天赋予的我最喜欢的、银装素裹的天气，用最诚挚的心，向你求婚……
　　曾经想……
　　但，最后，我只想，与你一起看一场雪。
　　哪怕一句话都不说，但，彼此听着彼此细细的呼吸的声音，在雪中，静静的走一段路……余愿已足。
　　哪怕明知道，你在陪我看雪的时候，心中在想着别人。
　　我也希望能拥有雪中漫步的这一程！
　　这是我毕生的梦！
　　但这个梦，在今天终于破碎！
　　夜初晨，终于在今日，在家族的逼迫下，在生死一线的时候，选择了，盟誓了，与孟超然结为夫妇！
　　她退一步，就能拥有无限的生命。
　　但她却进了一步！
　　进了这一步，就是死亡！
　　但她无怨无悔！
　　她，是无怨无悔了。但凌寒舞，却在这一刻完全进入了深不见底的深渊。
　　挚爱的人，已经成了别人的妻子，好友的妻子！
　　之前，虽然知道她迟早会成为别人的妻子，但毕竟还不是！
　　但是现在，身份就变了！
　　虽然只是一个名分。
　　但妻子，与一个自由的女人是不同的！
　　凌寒舞若是邀请一个别人的妻子在雪中漫步，连他自己都会觉得不对劲！
　　现在，漫天飞舞的洁白雪花，每一片都像是对凌寒舞这十多年心愿的讽刺！每一片，都击碎了他的心！
　　我期盼已久的事情，终于到来的时候，给我带来的，是绝望！
　　这种感觉，让凌寒舞的心中大起大落，前一刻，整个人如同站在火山口被焚烧，下一刻，浑身便如万年玄冰中一样冰凉……
　　凌寒舞感觉自己的思维瞬间就爆炸了！心神瞬间飞上了夜空，猛的爆炸成了满天星辰一般……
　　夜家宣布动手，但夜家还没有动手！而凌寒舞却在这一刻，率先动手！
　　初晨！
　　虽然你不爱我，虽然你成不了我的妻子，但，且看我用生命，为你搏一个你希望能有的……幸福的未来！
　　“要杀他们！先杀了我！”凌寒舞歇斯底里的大吼一声，蓦然暴起！
　　孟歌吟！我对得住你！希望你莫要辜负了初晨！
　　你莫要辜负了她！
　　凌寒舞白衣如雪，长剑如银，神情迷乱而疯狂；在风雪中，暴起！在迷蒙中，舞动！在天地苍茫中，杀人！
　　这一刻，凌寒舞状若癫狂！
　　这个变故，所有人都是大吃一惊！
　　谁也没有想到，凌寒舞会突然疯狂的杀出来！
　　包括早已察觉凌寒舞到来的夜家的几位至尊！凌家与夜家同为九大家族，一向交情不错，此次，又是同一个目的，谁会想得到凌寒舞会突然出来杀人？
　　凌寒舞势如疯虎一般冲进了黑衣人群，手臂猛地一震！
　　这一震，用力之强，竟然将他身上所穿的白衣猛然炸裂！长剑便砰地一声绽开千万朵雪花，带着无边的狂热的杀机！猛地刺出！
　　三个黑衣人几乎在错愕之中，就已经中剑！
　　身子打着旋转，喷着鲜艳的血花摔跌出去。
　　凌寒舞的剑已经又刺入了另外两个人的心口！抹上了另一人的咽喉！
　　“歌吟！带着初晨走！”凌寒舞疯狂的叫喊，长剑在他身周，直接幻化成一团带着血色的光圈，势不可当的冲进了包围圈。
　　然后一个转身，又冲了回去！
　　“跟上我！带着初晨走！”凌寒舞大叫！
　　深沉的绝望一下子冲击了他，心爱的人与她心爱的人谛定终生的刺激，让他的心彻底粉碎！心爱的人遭遇的重大危机，却在这一刻将他的血液完全燃烧！
　　这一刻，凌寒舞自己都不知道自己在做什么！
　　自己都不知道自己在喊什么！
　　在这样的狂乱中，他的一颗心，却是诡异的自觉如同冰雪一般，竟然觉得，无比的冷静！往昔的记忆，就这么如此清晰的涌上心头。
　　初晨，八岁时，我说过要保护你。不让你被人欺负……
　　初晨，十五岁时，我说过，要照顾你一生一世……
　　初晨，十九岁时，我说过我要成全你……
　　初晨，一直到现在，我说，我要将你想要的幸福带给你……
　　我给你！你的幸福！
　　哪怕，付出我的命！
　　你一定要幸福呀！你一定要幸福呀！！
　　他的心中，在追风掣电一般的速度，播映着往昔的在一起的点点滴滴，但他口中，这一切，他却什么都没有说出来。
　　他只是疯狂的舞剑，疯狂的杀人！疯狂的，往外冲！
　　“歌吟！带着初晨走！带着初晨走！带着初晨走！！！”凌寒舞仰天咆哮，长空密密麻麻的风雪中，他似乎化身为雪，随着凄厉的北风一起蹁跹疯狂起舞！
　　夜家的人慌乱地抵挡着，手忙脚乱的躲避，他们不知道，该如何面对这位明显已经疯狂的凌家少爷！
　　杀么？不杀么？
　　迟疑间，凌寒舞竟然已经冲出来一条路！
　　一个阴沉沉的声音，如同金铁交鸣，说道：“杀了他！凌家那边，我会交代！”
　　一声令下，夜家高手便如有了主心骨，蜂拥而上，堵住了去路！
　　凌寒舞疯狂进攻，全不防守！疯狂的大吼，咆哮，焦急的催促，每一个字，都似乎吐血一般的暴吼……
　　在凌寒舞刚刚冲出来的时候，孟超然与夜初晨就愣住！
　　两人都没有想到，凌寒舞竟然在这个时候冲了出来！
　　而且，一冲出来，就是疯狂！
　　“寒舞！”孟超然大叫，一向淡然生死的他突然间激动起来，眼圈一红，睚眦欲裂！
　　多少年的恩怨纠缠，多少年的情缘纷扰，成就了一对肝胆相照的好兄弟。虽然凌寒舞从不承认跟自己是兄弟！
　　但今日，在如此危急时刻，他毅然前来赴死！
　　“寒舞！没有你的事！”孟超然奋力大吼，疯狂前扑。他不是去杀人，他是去阻止凌寒舞杀人！
　　凌寒舞杀了人，恐怕今天，他就再也走不了！
　　自己已经死定了。何必连累好兄弟！
　　但他的修为比凌寒舞要差得多，他追不上。
　　凌寒舞已经狂呼大叫的杀进来，又是咆哮如雷的冲出去。
　　要杀他们！先杀了我！
　　孟超然热泪盈眶，突然大吼：“夜家的人！你们想要的是我！你们放过寒舞！不关他的事！”
　　但这时候，那个淡漠的声音已经响起：“杀了他！凌家那边，我会交代！”
　　随即，一道威猛的掌影，便如九天惊雷，猛然泻落！
　　目标，凌寒舞！
　　至尊出手了！
　　凌寒舞疯狂大笑，长剑一往无前，幻作一道白光闪电刺入了面前人的胸膛！
　　但就在这时，那一道至尊掌力，便如雷神开天，猛地击中在他的后背！
　　凌寒舞浑身一颤，随即，他的身形定住，想要回头看看，但一扭头，身子就瘫软了下去！
　　三品至尊的一掌，让他的脊椎完全碎裂，五脏完全粉碎！
　　一掌，粉碎了凌寒舞所有生机！
　　“啊～～～～寒舞！”孟超然睚眦欲裂，拼命地冲上来，夜初晨与他并肩闯来，面纱在风雪中飞扬而起，露出一张绝色娇颜。此刻，却充满了悲伤哀恸……
　　……


第三百六十七章 一生挣扎一生苦，一生独自凌寒舞
　　也不知道是什么力量支撑着两人，两人居然闯到了凌寒舞身边！
　　面对刀剑如林，夜初晨挺身而出，迎上了刀剑。
　　“莫要打搅我们，让我们跟他说说话！”夜初晨的声音哽咽着，身子颤抖着，一字一字地说道，她的眼中，似乎有一股疯狂的火焰，在熊熊燃烧。
　　她的声音坚决，不容违拗。但却透露着一种出奇的淡然。
　　一种，心如死灰的淡然。
　　夜帝的阴沉声音淡淡地说道：“让他们过去！”轻喟一声：“看在凌风云的面子上，让你们最后说说话。”
　　但在他这句话之前，孟超然已经不管不顾的冲过去，一把抱住了凌寒舞。
　　凌寒舞的神志已经开始散乱。
　　他的瞳孔，已经开始放大。
　　三品至尊的一击，远远不是他这位七品圣级能够承受的！
　　但他的眼睛在看到孟超然的这一刻，突然又奇迹一般的聚焦，眼神中露出焦急，咆哮道：“管我做什么？还不走？”
　　他在咆哮！
　　但声音却小的可怜。
　　“我先送你。”孟超然深深地吸气，轻轻地吐气，唯恐惊扰了自己的兄弟，唯恐用力大了，震走了自己的兄弟最后的生机：“我送你……寒舞，今日，我们要一起走了……”
　　凌寒舞焦急的想转头，却转不了，只能迟缓的转动眼珠，愤恨地骂着：“你这混账的傻鸟……初晨呢……初晨呢？咱们都死了，她咋办？她咋办？”
　　“我陪你们。”夜初晨轻轻走过来，轻轻蹲下，柔声道：“寒舞哥哥，我们一起走！黄泉路远，你一人独行，会孤独害怕的。”
　　“不！我不害怕！”凌寒舞不知道哪里的力量，焦急的竟然挺起来脖子：“你们不要死……你们……你们……你们要幸福！你们死……我死不瞑目！”
　　突然瞪着眼睛看着飘雪的夜空，一声咆哮：“贼苍天！我死不瞑目啊！”
　　夜初晨的眼泪滴滴的落了下来，滴落在凌寒舞脸上。
　　凌寒舞的眼神涣散了下来，喃喃的，心痛地道：“我最怕你哭了……”
　　我最怕你哭了……
　　因为怕你哭，所以我退出；因为怕你哭，所以我成全你；因为怕你哭，所以我包庇情敌逃走，因为怕你哭，所以我秘密接来情敌与你相会，因为怕你哭……我为你付出一切，因为怕你哭，我孤苦终生，还是因为怕你哭……我付出了生命……
　　可你还是哭了……
　　“初晨……莫要哭……”凌寒舞的眼神涣散着，喃喃道：“寒舞哥哥给你……你想要的……你莫要哭……”
　　夜初晨泪如雨下。
　　孟超然紧紧地握着凌寒舞的手，眼泪长流，拼命地将自己的元气向着凌寒舞的体内输送过去。
　　但他慢慢地感觉到，凌寒舞的身体，竟然已经开始拒绝元气！
　　生机已经即将消失。
　　“哎……”凌寒舞痛苦的皱起眉头：“我好痛……”
　　狂风卷着雪花，扑到他的脸上。
　　刺骨的冰凉，让凌寒舞最后神志清醒了一下，他的两眼迷惘的看着空中的雪花，眼中出现一丝温柔神采，喃喃道：“我好想与你……去看雪……”
　　生命的最后时刻，他的最后的执念，居然还是这已经破碎了的梦……
　　夜初晨紧紧地攥住凌寒舞的手，泪如雨下地哭道：“寒舞哥哥，我陪你去看雪……我现在就陪你看雪……”
　　但凌寒舞已经听不清她在说什么，唯有一只右手突然死命地抓住了孟超然的手，最后的力量崩出来几个字：“带她……走……活……活……下去……”
　　突然急促地喘气，却只有出气，没有进气，大张着眼睛：“歌吟……你你你欠我的……你要亲手为我报……仇……你一定……一定……”
　　他的身体一震，就这么大张着眼睛，失去了所有的气息。
　　他的手，从孟超然手中悄然滑落，垂在雪地上。
　　触摸着冰寒的雪花。
　　他的神情痛楚，就像是他的手，触摸到了一个破碎的梦……
　　“你要亲手为我报仇！”孟超然痛苦地闭上眼睛。
　　寒舞，你在濒死之际，依然如此用心良苦！
　　你知道，我的修为微末，亲手报仇，哪里能做得到？最少需要数千年修炼……那样，我就能活数千年……数千年照顾初初……
　　你是这么想的吧？你死了，还为我规划了目标，让我有个目标活下去……
　　可是现如今的局势……
　　凌寒舞的身体渐渐冷却，但孟超然眼前，却似乎出现了一个人影。
　　当初，那身材颀长，白衣如雪，长袖善舞，丰神俊朗，弹剑长歌，策马江湖的凌二公子……凌寒舞，在当初，送自己离开上三天的时候，微笑着，说：“保重！”
　　……
　　“寒舞哥哥！”夜初晨大叫一声，突然哇的一声，喷出来一口鲜血。
　　孟超然木然的蹲着，神思在这一刻，突然变得很悠远。
　　当年，同欢共笑，一起年少轻狂……
　　一起，爱上了夜初晨。
　　然后，一切都变了。
　　是他，救了自己的命，是他，掩护自己逃走；是他，照顾着自己逃出上三天，是他，秘密的让自己与初初相会……而他自己却悄悄地躲在一边，心碎如割。
　　当年，自己逃出上三天，对他说：“寒舞，我这一走，恐怕回不来了，初初，你要好好照顾她。”
　　当时他勃然大怒：“放你妈的屁！初晨的心若在我身上，不用你说我也会去娶她！她的心不在我身上，我娶她有什么用？你想让我成为猪狗不如的人么！”
　　“孟歌吟，你若是男人，就强大起来，来将初晨接走！我已经恨死了你，但千万莫要让我再看不起你！”
　　“丑话说在前面，你走了，若是初晨能被我感动，回心转意爱上我，你莫要怪我横刀夺爱！但她的心若不变，那我们就等你回来！接她走！”
　　“你回来若不找我，徒然送了性命，我恨你一生！把你坟刨了！将你挫骨扬灰！”
　　“我跟你孟歌吟从不是兄弟！我们是情敌！不共戴天！我恨你！我恨不得将你碎尸万段！”
　　“可是我还是帮你！”
　　……
　　孟超然的脸扭曲了，泪水顺着脸颊，流进了嘴里，一片苦涩。
　　记得自己再次重上上三天，与凌寒舞喝酒。凌寒舞一边喝酒一边苦笑，当时他感叹道：“都说女人的心易变，可是，女人的心一旦付出了，那真是一生都不会变的……”
　　“变心的女人，是因为爱得不深。”
　　每一次在一起，每一次喝酒；凌寒舞都说：“我真想杀了你！我真想折磨死你！我真想将你碎尸万段……你死在下三天吧，你为什么不死在下三天呢……为什么不死呢？”
　　可是……每一次，他还是帮我。
　　他还说：“初晨若是真的变心跟了我，那她也就不可爱了……但纵然不可爱，我也梦寐以求。”
　　“只要初晨肯跟我，我愿意用一生来挽回她，把她对你的感情，转移到我身上；可是她不肯。”
　　“你没有对不起我，是我对不起你和初晨！没有我，你的家族不会被灭。”
　　但说完之后，他接着又自己辩解：“其实我们之间，没有谁对不起谁，只是造化弄人。初晨并没有爱错人，是夜家混账了。是我，喜欢了不该喜欢的人，难以自拔。”
　　“但难以自拔，也是幸福。我知道，你虽然见不到，但每当想起初晨，你就心中充满了动力，充满了幸福。但你知道我么？我每次想起初晨，我心酸涩的疼，就想往自己身上插两剑。”
　　那一次，凌寒舞喝酒苦笑：“我的名字取得不好，凌寒舞，生在极北。嘿嘿，凌雪寒天独自舞……”
　　“一生挣扎一生苦，一生独自凌寒舞；夜色初晨长歌吟，谁怜我心已如土。”
　　这首诗，是凌寒舞打趣他自己，那一天，他醉了。他醉了就骂自己。
　　幸福的小子！
　　他总是这么说我。
　　带着强烈的毫不掩饰的嫉妒与嫉恨。
　　我那时候不知道，我家破人亡，孤身飘零，狗一样逃窜；那里幸福了？但我终于明白，我与你相比，从某一方面来说，我比你幸福太多……
　　因为我有梦，你没有。
　　你爱了一生，你苦了一生，你绝望了一生……你挣扎了一生！
　　寒舞……若有来生，我，愿意为你这么做！
　　你值得的！
　　孟超然缓缓站了起来，缓缓地解开了自己的衣衫，缓缓脱下来，然后，铺在了地上，将凌寒舞的身体，小心翼翼的搬了起来，放到了自己的长衫上。
　　然后，小心翼翼的系好扣子，遮住凌寒舞那已经被打烂的前胸后背，随即伸出手，抚上凌寒舞睁大的眼皮，喃喃道：“兄弟……好走，我马上就来……今生我欠你，来世，我还！”
　　但他的手抚过，凌寒舞的眼睛却又张开！如此三次！
　　怒视着自己！
　　这一双失去了生命的眼睛，竟然如此愤怒地看着自己！
　　孟超然心中狂震，他怔怔的呆了好一会，才终于喃喃道：“你还是想让我们活下去……是这样子么？是这样子么？”
　　他悲哀地说道：“那么，寒舞，你放心吧……我会想尽一切办法，与初初活下去。好好地活下去……努力修炼，亲手为你报仇……好么？你安心了么？”
　　手，再次抚上凌寒舞的双眼。
　　这一次，奇迹一般的，凌寒舞的眼睛悄然闭合。
　　僵硬的脸颊，也似乎安详了许多。
　　你就这么相信我么？孟超然这一刻，突然心如刀割！
　　片片破碎！
　　……


第三百六十八章 仇须亲手报
　　夜初晨身子摇摇欲坠，她的心，已经被巨大的悲伤击的崩溃！神智在这一刻，甚至迷惘了起来，飘飘摇摇的，如在半天云里。
　　从今以后，世上再也没有凌寒舞。
　　凌寒舞的剑，依然在雪地里，直直的插着。上面满是鲜血，依然寒光闪烁。
　　孟超然缓缓站了起来，目光一凝，踏前一步，一把将凌寒舞的剑拔起，握在手里，似乎长剑上，还有凌寒舞的温度，突然凄厉的长啸一声，长啸声中，眼泪滚滚而下：“寒舞！兄弟！你我并肩作战！”
　　长空风声越加凄厉，雪花越加密集！
　　凌寒舞的长剑，在孟超然手中，在风雪中光芒闪烁！犹如之前凌寒舞的大喊：想杀他们！先杀了我！
　　“拿下！”夜帝阴沉的声音带着疲倦。
　　夜家的人蜂拥上前。
　　孟超然长啸，一手挽住夜初晨，仗剑如风，往外就闯！
　　夜家高手如云，又怎样？
　　闯不出去？又怎样？
　　没什么！
　　孟超然潇洒的身影，这一刻多了几分决绝和悍野，这样的战斗，这样的冲刺，这样的拼命，看起来，竟然有七八分像是凌寒舞！
　　长剑如风，竟然一连冲出去数丈！
　　一个愤怒的声音说道：“混账！面对一个已经叛出家门的不孝之女，竟然如此束手束脚！再不拿下，所有人人头呈上！”
　　这一道命令，就像是催命符。
　　顿时孟超然四周压力大增。
　　刀剑如雨，同时落下，孟超然脸上露出一份洒脱，喃喃道：“我想要活下去，可别人不让我活下去，我若活不下去，寒舞，你不能怪我！若你要怪，在黄泉路上，我向你磕头赔罪！但，我不能成为阳阳的负担啊……”
　　刀剑落下！
　　掌风破空的声音响起，又是至尊一掌！这一掌，不是伤人，而是封掉了孟超然的退路。
　　孟超然潇洒的一笑，身子一侧，以胸膛迎上了至尊掌力！迎上了刀剑！
　　夜初晨一声狂叫，突然纵身飞扑，扑在孟超然怀中，凄然大叫道：“死在一起吧……”
　　孟超然大惊，千钧一发之际，犹自猛地抱住夜初晨，猛地一侧身子，嘴角犹自潇洒的笑了一下，淡漠道：“傻丫头，男人还没死，你，要死在我后面！这是我的责任！”
　　他的身子刚刚侧过一半，刀剑和掌力已经临身！
　　夜家的人本就不想杀他；或者原来想要杀他而后快，但现在，却牵扯到了楚阳，孟超然无疑乃是一枚对付楚阳的强有力的棋子，怎么舍得杀掉？
　　本能的猛地一收刀剑！
　　那位出手的至尊，也忙不迭地将自己打出去的掌力猛地回收！
　　但，已经打了出去，如何能够收得回来？
　　这位至尊情急之下的回收，也只收回了六七成的力气，犹自自己被反噬的脸上猛得通红，身子摇晃了一下，哇地吐出了一口鲜血。
　　砰！
　　劲气如山，猛地轰击在夜初晨和孟超然的身上！
　　咔嚓咔嚓几声响，两人的身体骨骼不知道断了多少根，同时吐出鲜血，身子如同断线风筝一般飞了出去。
　　“废物！”阴沉的声音怒喝：“快去看看，死了没有！”
　　轰的一声，两人重重的落在雪地上，距离凌寒舞，竟然不远。
　　凌寒舞静静地躺着，身上整整齐齐的穿着孟超然的青袍，脸色安详。
　　两人翻滚了一下，夜初晨已经彻底的昏厥过去，孟超然却犹自还有一点清醒，居然苦笑一下：“寒舞，我们还是在一起……嘿嘿，我冲出去了那么远，还是被打回兄弟身边啦……”
　　夜家的人匆匆飞掠过来查看，孟超然只觉浑身疼痛，五脏欲裂；情知自己已经受了致命重伤，但，一时却还吊着一口气不死。
　　唯恐自己被救活成为威胁徒弟的工具，嘴角闪出一抹嘲笑，淡淡的自言自语：“用我孟超然来威胁……嘿嘿……”
　　用最后的力量翻转长剑，照着自己的心窝，狠狠刺落！
　　便在这时，一声长啸惊空响起！
　　两道人影，轰然落下。
　　一个声音说道：“他妈的，果然有事情！统统给我住手！”
　　另一个声音却是急促地说道：“师父！”
　　孟超然长剑已经到了心窝，刺进去了两寸，鲜血涌出，一听这声音，却突然顿住，勉力回头，想要最后看一眼。
　　自己的徒弟！
　　这声音，是自己浇灌了一生心血的徒弟的声音！
　　莫要说叫了这一声师傅，两个徒弟，只是遥远的咳嗽一声，孟超然就能分辨出来是那一个徒弟咳嗽的。
　　“阳阳……”孟超然呢喃着，眼神逐渐模糊。
　　一个黑衣身影如飞一般落下，叮叮当当的声音响起，一片惨叫，似乎什么兵器被削断了，似乎有人受伤了……
　　紧接着，楚阳焦急的脸庞出现在孟超然眼中：“师父……师父……我来晚了……”随即手忙脚乱的取出两颗不完全版九重丹，塞进孟超然和夜初晨口中。
　　孟超然的伤势毕竟太重，意识逐渐模糊，不完全版九重丹入体，精神稍微一震，随即一股难以言喻的疲倦感觉涌上来；喃喃道：“阳阳……快看看……你师母，没事……吧！看看……寒舞……还有没有……救……”
　　徒弟来了，孟超然虽然明知道凌寒舞已经死了，但心中，却还在奢望……因为，他知道，楚阳身上……有灵丹。
　　楚阳急忙看了看依然在师父怀里的夜初晨，急促道：“师母气息很微弱……还有救，只是……凌寒舞……凌寒舞……”
　　孟超然的眼角滚下两颗泪珠，凄然道：“死了？”
　　楚阳重重点头。
　　孟超然紧紧地咬住了嘴唇，感觉意识一阵一阵的模糊了起来……
　　布留情的声音暴怒的响起：“夜帝！给老子滚了出来！”
　　孟超然突然精神一振，两眼勉强聚焦：“这人是谁？”这人竟然敢如此大呼夜帝，难道是了不起的人物？
　　“师父放心！我今夜，将他们全部杀了，为你报仇！”楚阳咬着牙，恨意冲天，两眼血红。
　　“不行……”孟超然急促道：“我……我要亲手……报仇……我若是……若是不……亲手索回血债……我，我对不起寒舞……我……对不住祖宗……”
　　“寒舞的债……我亲手索回！”
　　孟超然紧紧握着楚阳的手，终于晕了过去。
　　他的右手，还紧紧地握着凌寒舞的长剑。
　　长剑冰冷。
　　我会为你报仇的！一定！我会照顾好初初！一定！我会和初初活下去！一定！
　　寒舞，你的心意，不会白费！
　　我要让你的剑，染上你仇人的血！一定！
　　届时，我会与你，倾情一醉！
　　楚阳双眼血红；身子有些控制不住的簌簌颤抖。浑身杀意升腾！
　　从没有任何一刻，他如此的渴望，干掉九大家族！
　　自从上到上三天以来，楚阳知道自己的使命；但他却从来没有想过，将九大家族真的全部诛灭！九大家族之中，也有英雄，也有侠客，也有侠骨柔肠的好汉子。
　　九大家族的风云人物，人人都有一段辉煌的往事。
　　比如，凌寒舞；比如，叶梦色……
　　但这一刻，看到僵卧毫无声息的凌寒舞，看到浑身浴血的孟超然，楚阳却突然恨不得将九大家族的人一个个都斩于剑下！
　　他明白了；或许九大家族中的人也有英雄，但……只要是面对威胁，这些人就会抱成一团来抵抗，无所不用其极！
　　今天他们能伏击自己的师父，杀死同一阵营的凌寒舞，明天，又会对付谁？
　　自己现在在他们眼中的身份，甚至不是九劫剑主！只是一个对他们有一些威胁的新崛起的势力，他们就能这样的下毒手。
　　若是有一天知道自己就是九劫剑主，会是如何？以杀止杀，或者并不是最好的办法，但却是最有效的办法！
　　自己不可能回头，他们也不可能回头！
　　所以！
　　杀！
　　楚阳静静地站着，心中却是蓦然的疯狂吼了一声！
　　一声冷喝，随即便是一片翻滚的声音，却是布留情一下子落在他的身边，将周围的夜家人一掌震得翻滚了出去，森然喝道：“夜帝，你不敢出来么？”
　　风雪中一阵氤氲，夜帝的黑衣身影，裹着浓浓的夜雾出现；声音多了些顾忌和敬意：“布前辈，布前辈大驾光临，却来管我夜家的家事，夜某真是受宠若惊。”
　　布留情眼皮一翻，道：“家事？我管你什么家事，看不顺眼的，就要管管！怎么？你有意见？你不服？”
　　夜帝平心静气地说道：“布前辈想管，自然有布前辈的道理；既然布前辈插手，那么，我们夜家对此事，就此作罢就是。”
　　布留情转头喝道：“小子，怎么办？杀不杀？”
　　夜帝的眼中爆出一团漆黑的夜雾，有些谨慎的、戒备地看了楚阳一眼。这小子，果然是不简单。看这情况……布留情居然还要听他的一般？
　　果然危险！非除不可！
　　楚阳淡淡地道：“留下两个人，帮我们把人送回去。其他人，先让他们走吧。”他顿了顿，道：“我师父说，他要亲手报仇！”
　　“亲手报仇！”布留情和夜帝同时心中嗤了一声。
　　就以孟超然现在这点微末功夫，想要亲手报仇，何异于难如登天！
　　夜帝嘿嘿一笑，道：“好！我就等着孟歌吟来亲手报仇！”他一挥手：“夜弑雨，你带两个人留下，帮布前辈将人送回去！其他人，都回去！”
　　……


第三百六十九章 生死皆兄弟
　　夜帝随即转身向着布留情一笑：“布前辈，晚辈告辞了。山高水长，咱们后会有期。”
　　布留情没好气地道：“滚！”
　　“慢着！”楚阳缓缓站起，沉沉问道：“是谁，杀了凌寒舞？站出来让我看看。”
　　一个黑衣老者冷哼一声，傲然踏前一步，淡淡道：“是我。我叫夜色！怎么，你要为他报仇么？”
　　楚阳淡淡地看着他，缓缓道：“夜色！不错不错。是谁伤了我师父和师娘？”
　　“也是我。”夜色冷笑一声：“跳梁小丑，不堪一击，只不过一成功力的一掌，就承受不住，还谈什么亲手报仇？”
　　“此人嘴太臭！”楚阳淡淡地道。
　　“嘴太臭，我给他洗洗！”布留情哼了一声，突然身子一动，下一刻，啪啪啪几声响，那家伙已经连续挨了十几个耳光，一路翻滚着出去。
　　嘴角鲜血直流。
　　“今天不杀人。”楚阳道：“夜色，你是我师父的。好好活着，莫要死得太早！那样，会很让人失望！”
　　夜色披头散发的委顿在地，狠狠看着楚阳，道：“就凭孟歌吟？杀我？楚阳，你在做梦！”
　　“做梦不做梦，以后你会知道。”楚阳淡漠地道：“但你要保重！一定要珍重！”
　　“走吧！”
　　夜帝哼了一声，一团氤氲的夜雾摇晃了两下，就突然消失。
　　夜家的人，潮水一般退了出去。
　　“你真不该答应你师父亲手报仇的。”布留情走到楚阳身边，摇头叹息：“猴年马月啊？”
　　楚阳淡淡地道：“我师父说，亲手报仇，那就一定会做到的！我会不惜一切，帮助师父完成这个心愿！”
　　“我也很想借助布前辈的力量，将这些人都杀了……可是，那样，没感觉。不亲手报仇，总是感觉欠缺！”楚阳轻声地道：“仇须亲手报，恨要当面偿！男儿在世，快意恩仇，便是如此。”
　　布留情叹了一声：“若是人人都要亲手报仇……”
　　“亲手报仇，需要能力！”楚阳静静地道：“我师父有这个能力！”他的眼中，似乎在疯狂的燃烧火焰，有一句话，刻在心里：纵然他没有，我也要让他有！
　　从今后，与九大家族，不死不休！
　　布留情哑然，道：“回去。”
　　楚阳一言不发，弯腰抱起凌寒舞的身体，夜弑雨带着人，将孟超然和夜初晨送回楚阳的兰香园，一路上，夜弑雨一句话都没有说。
　　到了兰香园，放下人，夜弑雨告辞的时候，曾经看着楚阳，似乎想要说什么。
　　但楚阳却没有看他。
　　夜弑雨终究一声长叹，掉头而去。
　　虽然有些惺惺相惜，虽然我的姑姑就在这里，但我们毕竟是仇敌。
　　经过了今天，已经是不死不休！
　　说什么话，都是多余。
　　楚阳忙碌着，为孟超然和夜初晨调理身体，孟超然身上，脊椎断裂，两腿骨折，膝盖粉碎，肋骨断了四根，其中一根，似乎已经插进了内脏；五脏破裂，最严重的是，头部被至尊掌力狂震，虽然只是斜带而过，但却是将孟超然的头撞击的伤势严重之极。
　　几乎，就只剩下了半口气！
　　若不是有那一颗不完全版九重丹吊住，此刻，恐怕已经无幸！
　　一边的夜初晨，由于拼命为孟超然挡住掌力，受伤，比孟超然还要严重。
　　凌寒舞的尸体，被安静的放在兰香园大厅里。
　　紫邪情和风月等人回来，都是大吃一惊，谁也没有想到，自己出去这么一会，竟然发生了这样的惨痛事件。
　　一直到半夜，孟超然才稍稍的恢复了一些神智，睁开了眼睛。
　　“寒舞……？”孟超然转动着眼珠。
　　“……”楚阳不答，偏过头去。
　　“初初？……”孟超然声音低微，问道。
　　“还在昏迷不醒。”楚阳安慰道：“师母会没事的，我保证。”
　　孟超然两眼中泪水汩汩流出，无神的看着头部上空，长长的叹了一口气。
　　“让我亲手为他报仇……这是寒舞一生中，最后的要求。”孟超然微弱地道：“那些人，是我的。”
　　“是你的！”楚阳点点头，轻声安慰。
　　“不过他们这一次，是要对付你。”孟超然看着楚阳：“你要小心。”
　　楚阳神色沉重，缓缓点头。
　　果然是为了对付我！
　　“我好困，我睡一觉。”孟超然的嘴角，又露出熟悉的洒脱，轻轻的笑了笑：“梦里，与寒舞去喝酒。”
　　楚阳心中一酸，孟超然已经沉沉睡去。
　　第二天，凌家来人，接走了凌寒舞的尸体。听说，凌风云与夜帝大吵了一架，几乎打了起来，两人不欢而散。
　　来的人是凌寒雪。
　　凌寒雪眼圈红红的，看得出来，凌寒舞的死，对她乃是一个极大的打击；临走时，看着楚阳，说道：“二叔就这么去了，虽然是为了他的所爱，死得其所；但根子，却是在你。”
　　“二叔这些年活得累，死了，也算是解脱。虽然生者何堪，但他毕竟是轻松了。”
　　“所以我提醒你一次，天机城万药大典，要小心！”
　　凌寒雪轻声地说道。
　　楚阳沉默着，道：“多谢。”
　　“今日接回二叔，明天一早，我就带几个人，扶灵回去凌霄城。日后再见，遥遥无期。多多珍重吧。”
　　“从此后，九大家族与你楚阳，便是不死不休！日后兵戎相见，你若能杀我，莫留情！”
　　凌寒雪淡淡地说完，就带着人往外走去。
　　走到门口，突然停住，说道：“二叔的剑，名为‘寒天独舞’。二叔说，凌雪寒天独自舞，注定了他一生的孤独。”
　　顿了顿，道：“告诉你师父，珍惜这把剑。”
　　凌寒雪走了。
　　带着凌寒舞的尸体。
　　孟超然有些不舍，但凌寒舞，毕竟是凌家的人。葬进凌家的祖坟，也算落叶归根。他只能眼巴巴的看着凌寒雪带着凌寒舞离去，一声长叹：“寒舞，从今后，兄弟喝酒，只在梦中。”
　　三天后，孟超然已经能够坐起身来，但，夜初晨却仍是昏迷不醒。
　　对此，楚阳也觉得奇怪，她的伤，在不完全版九重丹的药力之下，应该绝对不会有生命危险了，也不会出现这等昏迷，怎么会这样？
　　这个问题，紫邪情给解开了：她潜意识中，认为自己已经死了。而且，是陪着爱人，陪着好友，一起死了。这种死亡，乃是夜初晨心甘情愿。
　　能够感觉到幸福的死了！
　　所以身体虽然无恙，但精神意识，却陷入了一种‘假死’的状态中。
　　这种状态，不知道能够维持多长时间，但……只要她自己醒悟不到自己‘其实还活着’，那就永远不会醒来！
　　对于这种情况，紫邪情和楚阳都是无能为力。
　　孟超然反而看得很开：“没事，有我在旁边照顾她，她绝不会出事。总有一天，她会醒来。现在若是醒来，就要接受残酷的现实……这样，或者也是一种好事。你们忙你们的，她就交给我了……哪怕一生不能醒来，但我们……终究是在一起了。”
　　孟超然看着身边静静躺着的夜初晨，眼中无限柔情。
　　紫邪情和楚阳默默不言。
　　对于这份感情，不管是紫邪情和楚阳，都不多么了解。因为，这其中，太复杂。
　　两人青梅竹马……夜初晨的家族，灭了孟超然家满门……两人倾心相爱……凌寒舞痴心等候……夜初晨濒死之际，放下一切顾忌，嫁给孟超然……
　　凌寒舞死。
　　夜初晨昏迷。
　　孟超然悼念亡者，照顾伤者，一为报仇，二为深爱。
　　夜初晨醒来后，是否有心结？现在的孟超然，心中如何想？
　　对这一切，就算是楚阳这样的玲珑心思，也是捉摸不透。
　　复杂的，便如搅乱了搅烂了的蚕丝，千头万绪……
　　第五天。
　　孟超然已经能够起来活动，一日三餐，细心地照顾夜初晨，其他的时间，便开始练功，修养。值得诧异的是，虽然有楚阳的无数灵药为后盾，但孟超然的练功进境，依然让紫邪情也感到了深深的震惊！
　　不只是因为孟超然一步一个台阶的往上猛冲。若仅仅如此，还不如何。
　　关键是孟超然照顾夜初晨，就是照顾夜初晨，练功就是练功。照顾夜初晨的时候，他的天地里，貌似就只剩下了夜初晨一个。
　　但练功的时候，整个天地，也只有练功！
　　心神之专注，绝无旁骛！一练功，便是最深层次的精神修炼。绝对没有任何一丝一毫注意别的方面。
　　一天就只有四件事：照顾夜初晨、练功、吃饭、每天晚上抽半个时辰，摆上凌寒舞的杯子独自喝酒，似乎兄弟共饮。一在阳间，一在幽冥，喝一杯，就将对面的酒杯也倒一杯在地上，再喝，再倒。
　　孟超然竟然喝的豪气升腾，逸兴横飞。有时喝的拍着大腿哈哈大笑，有时喝的黯然神伤默默垂泪。
　　一如平时的潇洒，一如平时的淡然。一如好友真实相聚，推杯论盏，畅吐心扉！推心置腹，无话不谈。
　　就如现在的楚阳也想不到，孟超然每天晚上摆上杯子与虚幻中的凌寒舞共饮的这个习惯，竟然在此之后，持续了他千秋万世的一生！
　　直到生命的终点时，依然与凌寒舞共饮一杯，说道：兄弟，我来了，你来接我。
　　才瞑目。
　　那时，已经是不知道多少个万年过去……
　　……


第三百七十章 天一神功
　　几天后。
　　孟超然开始找紫邪情探讨什么，紫邪情对他的来意很感疑惑。
　　但听了他的话之后，紫邪情深深动容，险些就直接失态！
　　孟超然自己摸索创造了一门心法，自己感觉行之有效，因为这里，紫邪情修为最高，见识最为广博，便来找紫邪情商议，改进。
　　毕竟，没有得到印证之前，孟超然不敢将这种自己都不确定的功法传给自己的徒弟。
　　孟超然迭遭大变，心神沉稳，性格淡然，对世间万事，不萦于心；在这些年里，他有感于自己的身体被禁制，一直想要冲破桎梏。
　　但始终不可得。
　　终于在楚阳为他治好之后，到了上三天，他日夜的试探，终于，成功的创造出一门心法，直到前段时间，才终于完善。
　　这门功法，被孟超然称为：天一神功。
　　而这，也是孟超然现在练功突飞猛进的最大原因。
　　这门功法，并不能提升修为，但却可以让一个人心神专注！在做一件事情的时候，全心全意，就只想着这一件事情。对于其他的事，统统从脑海中摒除！
　　这不只是修心，而且是修神！
　　紫邪情骇然大惊！
　　因为，她试了一下之后，感觉这功法虽然稍有瑕疵，但却绝对可行！精神完全专注的练功，等于是从一开始练功，就进入了‘凝神坐照’的高深层次！起步，就是最深层次的修炼。
　　如此，岂能没有效率？
　　这种功法，乃是在九重天阙，都没有的功法。不能修炼，不能修心，不能修神，不能修身，但却可以心无旁骛。
　　对于战斗来说，最没用最鸡肋的心法；却是修炼之中，最强大最无敌的功法！
　　竟然是从一个还不到圣级的人手中创了出来！
　　这让紫邪情感觉到，如梦如幻。
　　这种心法，对于紫邪情这种人，甚至是比她层次更高的人，也是绝对有用！大大的有用！
　　除非到了能够改天换地的大圣者层次的人，比如……折叠九重天的那种地步的人，或许不一定用的上，但，就算那种层次，在某些时候，也是需要的！
　　紫邪情察觉可行，立即用自己浩若烟海的武道知识，几乎是不眠不休的，在几天之中，尽善尽美的将这门心法完全了起来。
　　“有你传给他们。”孟超然对紫邪情淡淡地笑道：“我修为太低，传给他们，恐怕还看不上……但是你传授出去，那就没问题了。”
　　说完，孟超然哂然一笑，潇洒而出。
　　继续去照看夜初晨，去练功去了。
　　对这种已经超越了‘潇洒’的淡然，紫邪情都呆了很久。
　　楚阳这个师傅，真是一个天纵奇才，却也是一个不折不扣的怪人。
　　但，孟超然潇洒地走了，却将这个难题丢给了紫邪情！
　　这样的功法，自己应该教给谁呢？
　　这套功法，在紫邪情看来，乃是标准的天下第一！
　　因为，再也没有那一套功法，能够如这一套心法这样子，可以适用于任何人！从不会武功的普通人，一直到可以移山填海，改天换日的大能者……统统都能从这一套功法之中得到好处！都能用得上！
　　不管好人坏人，都可以适用！
　　这样的功法若是流传在外，落到一些阴邪小人手中，可说是流患无穷！
　　小人恶人得了这样的功法，修为提得越高，为祸也就会越大！
　　紫邪情生平第一次愁得吃不下饭。
　　晚上，将楚阳叫了来，问他这个问题。
　　楚御座也是为之愕然，想不到自己的师父，竟然有如此惊天动地的能力！一时间，楚阳不由感到由衷的骄傲起来。
　　但接下来，对于紫邪情的发愁，楚阳也没什么办法。
　　自己这些人是肯定要学的；这套功法只要创造了出来，那就肯定会流传的。至于最终会流传到什么人手中，那真是天晓得。
　　“不管那么多了，咱们先练。”楚阳到后来来了一个无比光棍：“咱们先得益，先在咱们这几个人之中流传，暂时也不虞会泄露，至于流传……怎么也是好久之后的事情，到那时候，咱们还不知道在哪里，以后的事情，谁管得了？就像现在的男人，我们能让自己娶上媳妇，每天晚上抱着老婆睡觉就不错了，难道还去管十万年后的孙子打光棍么……爱咋地咋地，这也发愁，真是女人……没治了。”
　　“滚出去！”紫邪情一声怒吼。
　　楚御座出了一个绝妙的主意，后果就是被紫邪情一脚踹了出来，撞烂了房门，摔在了雪地里，狼狈不堪。
　　莫轻舞正在院子里练功，见楚阳摔了出来，顿时心痛不已，爬起来就来扶他，埋怨道：“楚阳哥哥，你又对紫姐姐耍流氓了吧……哎，不是我说你哈，你就算要对她耍流氓，也要有点把握再耍么……你现在不如人家强力，就是找揍啊。”
　　楚阳以头抢地！
　　瞧这小丫头说的，我……我是那种人吗我？
　　随即，紫邪情就将布留情、风月、乌倩倩、董无伤、墨泪儿、芮不通、莫轻舞、楚乐儿连同楚阳等人召集了起来，郑重的传授了这一门功法。
　　并且严肃的要求：不是禁止功法外传，而是……若要传授，必须人品端正，而且，要严守秘密！
　　这份秘密，能保持到什么时候，就保持到最大限度。
　　至于以后……还是楚阳那光棍的说法：到了管不了的时候……爱咋地咋地……
　　人都不在这里了，还管个屁？
　　布留情和风月三人修为高深，最担心的就是这样的问题，得到这套功法，简直如获至宝！
　　这套心法，竟然可以完全避免心魔！
　　避免心魔！
　　这对于布留情和风月这种层次来说，这样的功法，甚至胜过了吃一颗就能立即飞升的仙丹！
　　绝对的宝贝！
　　董无伤等人也是大为兴奋。
　　紫邪情本不愿意冒名居功，但孟超然却是坚决不会承认这套功法乃是他自己所创，紫邪情也只有脸色微红的接受了众人的谢意。
　　感觉平生之中，做的这件事最是不好意思……
　　有了这套功法，众人练功的时候，发现，自己练功的效率，比之平常足足提升了三倍！甚至，莫轻舞和乌倩倩楚乐儿风雨柔墨泪儿等几个大小女人，比平常提升了六倍以上……
　　从这一点可以说明，女人平常胡思乱想的事情，乃是男人的两倍以上甚至更多……
　　可怕的女人！
　　一场大雪，足足下了半个月！平地地面雪深，足足的漫过了膝盖。天机城有不少地方，居然出现了雪灾，大雪压塌了房子之类的事情，竟然频频发生。
　　这样的大雪，据布留情所说，在天机城这样的地处南端的地域，乃是数万年来，第一次发生这样的事情，可说是咄咄怪事！
　　但随着大雪的不断地落下，天机城的空气，越来越是清新，随之而来的，则是更加浓郁的天地灵气。
　　这让目前正在天机城的武者们一个个欣喜不已。
　　这一日。
　　紫邪情正在看着楚阳等人练功，突然心中一动，神念铺开。
　　喃喃地道：“法尊回来了。”
　　楚阳一怔，道：“他是一个人回来的么？”
　　紫邪情道：“不错，是一个人回来的。”
　　“一个人回来的？”楚阳百思不得其解。他本以为，法尊这次出去，乃是去搬救兵了。比如，那位传说之中的舞绝城……
　　但，他却是一个人回来的，那就有些匪夷所思了。
　　难道……法尊没有找到援兵？
　　这段时间里，天机城又进入了不少的来历不明的人……
　　楚阳推测，这些人，应该就是九大家族的秘密力量了，也就是法尊和九大家族正在筹备的阴谋之中的主要力量。
　　他密切的注意着这些人，但这些人一旦进入了天机城，就像是水珠进入了大海，消失得无影无踪。
　　连神念探测，也是探测不到。
　　越是探测不到，楚阳越觉得危机重重。
　　此刻听到法尊独自回来，楚阳心中更是奇怪。
　　当然，楚阳与紫邪情都没有想到的是，在天机城的北门方向，一个人骑着快马，就像一个平常的武者，收敛了全身的气息，快马疾驰，进入了天机城！
　　随即消失。
　　这几天里，布留情的反应也很奇怪。除了运行起那种心法练功的时候绝对安静，一旦结束了练功，性格会变的有些莫名的暴躁。
　　对这样的变化，布留情自己也是有些纳闷不已。
　　按说，以自己的修为，已经可以绝对自主的控制自己的情绪了，绝不应该出现这样的情况。但目前这种反常，却是怎么解释？
　　甚至连自己一向舍不得重口音说话的徒弟轻舞，都被训斥了几回……
　　看着徒弟委屈的泪眼，布留情感觉有些看不懂自己了……
　　“难道是老宁出了事？”布留情喃喃自语，随即又是哑然一笑：“老宁的修为怎么会出事？全天下人都出了事，老宁也不会出事……”
　　但，他的心情却是持续的烦躁了起来。
　　这个情绪，持续了几乎一个月，才慢慢地消失。
　　布留情也没有在意。
　　因为，万药大典的决赛，就要到来了！
　　时间，已经推进了一个月！
　　万药大典的决赛，就在明天！
　　这一场决赛，决定了补天玉的归属，决定了九尊补天的大事！将决定九重天的前途！！
　　楚阳整装待发！
　　补天玉，势在必得！


第三百七十一章 莫轻舞的梦
　　清晨。
　　楚阳走出房门，却见莫轻舞已经哈着小手，等在门外，见到楚阳出来，不由撅起了嘴，道：“楚阳哥哥你好懒惰，这么晚了才起来，我都等了好久了。”
　　“你等我做什么？”楚阳诧异。
　　“我陪你一起去！”莫轻舞挥着小拳头：“我要看楚阳哥哥一举夺魁！”
　　“不行！太危险！”楚阳吓了一跳。现在什么时候，小丫头居然还要去捧场助威……
　　“没事。”紫邪情的声音说道：“我会用神念监控，而且，风月二人也早已经去了。布留情会在暗中照看着小舞。小舞是绝对不会有事情的，你照顾好你自己就好。”
　　楚阳舒了口气，道：“既然如此，我便放心了。”
　　吃过早饭，楚阳牵着莫轻舞的小手，两人并肩走出门去。
　　乌倩倩幽幽的看着两人的背影，轻轻叹息一声。
　　……
　　走在一片白雪中，莫轻舞一身红衣，更加显得如同烈火一般鲜红；整个人，就像一个蹦蹦跳跳的精灵，充满了活力。粉嘟嘟的小脸，洋溢着快乐的笑容。
　　感受着手心里楚阳的温度，小丫头心里就更加的快乐满足起来。
　　楚阳惊然发现，一直以为，小舞没有长大，没有长大，今日并肩走在一起，才发现莫轻舞的身高已经到了自己的下巴。
　　这在女子之中，几乎已经可以算是高挑身材。而且，眼波越来越是充盈，胸前，似乎也在一天一天的胀大，翘挺的小臀部，也在悄悄的发展，小腰，越来越是纤细……
　　走起路来，那种无意中轻柔款摆的韵律，也已经初步有了些少女的风情……
　　小丫头长大了……
　　楚阳心中有些喟然的想着，想着前世莫轻舞风情万种，含情脉脉的样子，忍不住心中就是一阵淡淡的酸涩。
　　虽然伊人现在就在身边，但，不知怎么地，前世莫轻舞那一双幽怨的双眸，却有时还是会在梦中出现。
　　“楚阳哥哥……这几天，我老是在做梦，好奇怪哦。”莫轻舞在白雪之中蹦蹦跳跳，侧过脸；一袭红衣，秀发如瀑，显得小脸儿更加吹弹得破。
　　那眼睫毛，也显得更加的长了，就像是两把形象优美的小扇子，在忽闪忽闪的。
　　菱角型的樱桃小嘴红嘟嘟的，让人忍不住就想啄一口。
　　楚阳看的心中充满了怜爱，有些出神，随口道：“轻舞又做了什么好梦？说给我听听，可梦到我了没有？”
　　“楚阳哥哥，我这几天，一直在做一个奇怪的梦。同样的梦！”莫轻舞的眼神有些迷茫的迷离，还有一种……淡淡的忧伤和幽怨！
　　这种眼神，让楚阳悚然一惊！
　　这眼神……为什么和前世的轻舞如此的相像？
　　“同样的梦？什么梦？”楚阳说这句话的时候，感觉自己的喉咙有些干涩。
　　“奇怪的梦，梦里有你也有我，梦里我已经长大了……”莫轻舞眼帘低垂，道：“然后……在一个山上，有一片紫竹林，我去那里采紫竹根，然后，遇到了你，可是你在梦里好孤僻……”
　　楚阳正在雪地里往前走的脚步猛地站住，呆若木鸡。
　　脚下的积雪，猛地被他踢起来了一大块，四散纷飞。
　　“楚阳哥哥？”莫轻舞本来一边沉思着，一边往前走，楚阳突然停住，她却继续往前了两步才发现，急忙转身问道。
　　“没什么，你……你继续说……”楚阳只觉得头脑中一阵晕眩。
　　“其实也没什么了……那时候的你，虽然孤僻，却又很让人心痛，让我一见到你，就觉得，这个男人，承受了太多的苦痛，就想去安慰……”
　　“然后，我们就那么相识了……可是，梦里的你，好无情。”莫轻舞撅起嘴，委屈地道：“我那么迁就你，那么喜欢你……可你总是欺负我……”
　　“欺负你……”楚阳喃喃地道。
　　“你总是让我离开你……可是我却舍不得……在梦里，除了你，也没有人对我好……”莫轻舞泪光盈盈地说道。
　　楚阳突然心中绞痛起来。
　　“我们在紫竹林见了三次，然后……然后……总是你……”莫轻舞说到这里，突然脸颊一红，灿若朝霞，有些羞涩忸怩，不再说下去。
　　“我……我怎么？”楚阳迷惘地问道。
　　“哎呀……总归是你很坏！”莫轻舞嘟着嘴，红着脸，低眉垂目，羞臊不堪。
　　“啊？”楚阳挠挠头。
　　“哼……总之你一见到我，就脱我的……衣服……不许你问了！”莫轻舞跺着脚，羞红着脸，娇嗔道。
　　“啊？！”楚阳目瞪口呆：“后来呢？”
　　“哪里有什么后来？！”莫轻舞嗔怒道：“每次梦到这里，就醒了……好羞人，好奇奇怪的梦……大坏蛋！”
　　楚阳松了一口气，凝重地问道：“你……每天晚上都做这样的梦吗？”
　　“也不是……只是从上半年开始，有时候，就梦到了，有时候，就梦不到；直到最近几天，到了这里，与你相见之后，这种梦，突然就多了起来……”
　　莫轻舞低垂着眼睫毛，忽闪忽闪的闪了两下，终于悄悄地抬起睫毛，偷偷地看了楚阳一眼，又急忙垂下，低低细细地道：“楚阳哥哥，我想……我是……”
　　“你是什么？”楚阳问道。
　　“我想，我是……我是不是太喜欢你了……才会每天晚上做这样的梦……”莫轻舞抬起头，咬着嘴唇，斜着眼睛，有些羞涩有些偷偷地欢喜的那样子，轻声道：“楚阳哥哥……我不怕你坏……可是……比不可以请你，在梦里……也对我温柔一些？”
　　楚阳只觉得自己整个口腔和喉咙都干涩了起来，说话的声音都哑了，咳嗽了两声，带着些苦涩和伤痛，道：“轻舞，真傻，那是梦……而且是你的梦，我怎么做得了主？”
　　莫轻舞突然眼神一凝：“对！对！就是这样的口气！在梦里，你从不叫我小舞，都是叫我轻舞……就跟你刚才叫我的这一声，是一模一样的声音……”
　　楚阳深深吸了一口气，怔怔地看着莫轻舞，突然觉得心痛如绞。
　　“楚阳哥哥……”莫轻舞抬起头，有些忧伤地看着他：“你将来会不会，也像梦里一样，对我很不好？”
　　“不会的！”楚阳伸出手臂，将这个娇小的身躯搂在怀里，紧紧地抱住，喃喃道：“不会的。”
　　莫轻舞蜷缩在他怀里，满足地笑了笑，低低细细地说道：“楚阳哥哥，我好喜欢你，好喜欢好喜欢……”
　　突然抬起头，看着楚阳的眼睛，怔怔地看了一会，用力的踮起脚尖，将花瓣一般的红唇凑了过来，在楚阳唇上轻轻一触，停了一下，却又在楚阳反应过来之前，立即猛的低下头去，将小脑袋深深地埋在楚阳怀里，闭上了眼睛，身子紧紧的紧紧地贴着他，喃喃地，梦呓一般地道：“楚阳哥哥……你莫要欺负我……小舞喜欢你……喜欢的……快要死了……”
　　楚阳还在回忆着嘴唇上柔软的触感，这一刻，竟然有一种前世今生猛地重叠的那一种时空错乱的感觉……
　　心中有种感伤和担心……
　　莫轻舞的梦，只有楚阳知道，这不是梦！
　　这是前世真真切切切的发生过的事情！
　　但，为什么会出现在今生的轻舞的梦里？
　　若是如此继续下去，轻舞会不会……迟早都会将梦做到……将梦做到她最后的那一天……
　　或者，会不会突然间恢复前世的记忆？
　　楚阳突然觉得自己的心抽搐了起来。
　　两人在雪中缓缓前行，在这一刻，楚阳蓦然感觉到，天地之间，再也没有了别人，只有自己和轻舞；而莫轻舞，显然也有同样的感觉。
　　小丫头出奇的安静，偎依着楚阳一步步的往前走，这一刻，整个天地，说不出的安逸宁静……
　　就像是梦中……
　　四周一切的声音都消失了一般……
　　直到拐过了街口，前面人声鼎沸，才将两人突然从梦中惊醒了一般。
　　两人都是忍不住向对方看去。
　　莫轻舞的脸颊苹果一样的红，眼睛水汪汪的，带着莫名的羞涩和甜蜜，低声道：“楚阳哥哥，我好欢喜。”
　　“我也好欢喜。”楚阳温柔地笑了笑。
　　莫轻舞快乐的张开双手，在大雪中转了一圈，然后两人才发现，不知道什么时候，竟然下雪了，原来两人的头发衣服上，都沾满了雪花。
　　“楚阳哥哥，我小时候，母亲曾经教过我跳舞，等你有空了，我跳舞给你看。”莫轻舞嘻嘻的笑着，眼中闪着调皮和柔情，道：“我为你……一舞到九霄！”
　　楚阳心中一震。
　　在这一刻，他想起来了一首诗，也想起来了一件至关重要的事情！
　　轻盈如梦梦亦飘，
　　血海骨山舞妖娆；
　　仗剑千里君莫问，
　　生死相随到九霄！
　　这是前世的朋友，天下第一才子雪泪寒为莫轻舞写的诗！
　　前世，三人也经常在一起聚一聚，每一次，莫轻舞跟着自己，雪泪寒总是很羡慕。
　　雪泪寒少年成名，诗才动天下！到自己与他结识的时候，已经是凭着文采名震九重天！可说是文人之中的盖世传奇！
　　上中下三天，处处都在传唱他的诗作！
　　自古至今，从来没有任何一个人，能够凭借文采上达到这样的成就！
　　但，重生之后，九重天世界中，自己却从未听说过雪泪寒的名字！
　　根本没有这样的一个人！
　　这是为什么？
　　……


第三百七十二章 毒医舞绝城
　　楚阳重生以来，一直没有考虑这件事情。
　　或者说，记忆中就没有这样的事情！
　　一直到刚才，莫轻舞说：“我为你……一舞到九霄！”
　　这一句话的时候，楚阳才突然间醍醐灌顶一般的想了起来。想起了这首诗，就想起了这个人。
　　雪泪寒！
　　原来自己一直忽略了这个人！为什么？
　　想起了雪泪寒，楚阳就顿时想起了许多许多。
　　这才发现，这个今生，与前世有太多的地方，不一样了。
　　前世，自己乃是毒剑武尊，虽然名号响亮，但也只是武尊而已。但，自己却能够纵横下三天，甚至，在中三天有些地方也能来去自如。
　　王级高手下三天根本没有，中三天少得可怜。
　　莫天机伏击自己，也只是出动了三位王座！
　　但是今生……
　　莫家何止三位王座？连皇座都有！
　　到了上三天，更加是王座不值一提，皇座不足挂齿；君级不过如此，圣级寻常可见，至尊……现在看来，整个上三天，恐怕能够有数千，甚至上万！
　　前世，有两位传说：晨风至尊，流云至尊。
　　当代至尊传说，也只有，宁天涯，布留情……
　　现在呢？
　　或者前世自己孤陋寡闻，到了上三天，便如老鼠过街一般，刚上来，还没取得第五截九劫剑就死了……
　　但，传说毕竟是传说！自己就孤陋寡闻到那种地步？
　　还有，至关重要的，雪泪寒！
　　那么文才盖世，名震九重天的人物，今生，居然根本没有！绝对没有！彻底的没有！
　　这是为什么？
　　想起了雪泪寒，楚阳心中又是一动，突然感觉到了一丝模糊的熟悉。
　　那个算命的老者……
　　九霄云中莫轻舞，三生路上可补天，阴阳需惜娇容倩，邪气凛然莫妄言……
　　好熟悉……
　　雪泪寒！
　　原来是你！
　　楚阳呆住了。
　　他现在可以百分百的确定，在天机城中，自己与紫邪情遇到的那个算命的老者，就是前世那与自己成为朋友的……天下第一才子雪泪寒！
　　但当时，硬是没有认出来！
　　他，到底是谁？
　　这其中，究竟是怎么回事？
　　楚阳的脑海中，蓦然的变成了一团糨糊，越想越是糊涂，越想越是没有头绪。只是隐隐觉得，自己若是能将这一切都解开了，那么，自己将会发现一个惊天动地的大秘密！
　　这时，便听到莫轻舞说到：“那个人……好奇怪。”
　　楚阳一惊，抬头看去。
　　只见面前数十丈之处，有一个白衣中年文士，正踩着白雪，一路而来。
　　这条路，正是通往万药大典的必经之路；此刻，大街上人来人往，虽是清晨，却是热闹之极，但这个白衣人，就这么走在熙熙攘攘的人群中，脸上而且还带着温煦的笑容，看起来很是和蔼可亲，但在感觉上，却像是孤寂了数万年一样，与周遭的一切，是那样的格格不入。
　　这人踩着白雪，咯吱咯吱的走来，每走一步，就是一个深深的脚印，这样走，应该很费劲，但看他的形态，却像是一股春风一般，是那样的闲适写意。
　　“是很奇怪。”楚阳心中警钟长鸣。
　　若是没有猜错，这个人，应该是一个极端危险的人物。
　　正在思忖间，这个白衣人已经走到了面前不远处，突然一转头，似乎蓦然的发现了两人，笑道：“好一个红衣小姑娘，当真是如仙露明珠一般的可爱。”
　　莫轻舞脸上一红，躲在了楚阳身后。只将半边脸偷偷地露出来观看。
　　楚阳笑了笑，拱拱手：“过奖了，敢问阁下是？”
　　白衣人洒然笑道：“药师，不入流的。”他似乎是苦笑的，但却充满了潇洒，道：“第一关都没过，就被刷了下来，去看看热闹。”
　　楚阳微笑：“原来如此。”
　　道：“不妨一路同行？”
　　他说这句话的时候，正好白衣人也在说：“不妨一路同行？”
　　两人对望一眼，均是笑了起来。
　　楚阳的笑，宽容而亲切，白衣人的笑，柔和而温暖。
　　但，莫轻舞看到两人的笑，却突然激灵灵的打了个哆嗦。
　　两人并肩前行，白衣人笑道：“楚兄这一次，可是要夺冠的啊，小弟今日，乃是专门为楚兄助威而来。”
　　楚阳露出一个惊讶的表情，失笑道：“原来尊驾认识我。”
　　白衣人摇头失笑：“楚兄独占鳌头，这天机城的药师，又有几个人不认识楚兄你呢？”
　　楚阳非常舒畅的哈哈大笑。道：“看运气啦……不一定呢，高手如云，我可是一点把握都没有。”
　　他嘴上说着一点把握都没有，但声音脸色，却是明显是一副‘假谦虚’的样子，分明是把握满满的神情。
　　白衣人低着头，似乎没看他，道：“楚兄何必谦虚，以楚兄的造诣，拿到这天下第一，根本不在话下。”
　　这时，突然路边有人叫：“呀，路兄！”
　　白衣人站住，抱歉地道：“楚兄，我遇到了朋友。”
　　楚阳急忙道：“兄台请便。”
　　白衣人歉然笑了笑，匆匆转身，走到路边叫唤的那人身边，两人极为亲热的样子，似乎久别重逢……
　　楚阳与莫轻舞，继续在厚厚的雪地中，一路前行，两人还是如常的说着话，拐了一个弯，进入了另一条路。
　　距离万药大典的场地，只有数十丈的距离了。
　　……
　　在那刚才的路边。
　　那白衣人依然在微笑，但脸上已经变得寒冷。
　　一道黑影无声的出现，微笑问道：“舞兄，是不是？”
　　白衣人摇摇头，道：“应该不是。不过这小子隐藏的够深的；你们跟我说，他是君级一品；但，他身上，有隐藏的剑意纵横，看情况，真实修为，绝对是剑中圣君的层次！而且，不低于五品！”
　　黑衣人松了一口气，道：“那我就放心了，剑中圣君，也不可怕。不过，既然乃是剑中圣君，便是从剑帝一路上来，而九劫剑主，是绝对不可能成为剑帝的。”
　　白衣人道：“是。所以，这个楚阳，绝对不是九劫剑主！但，这个少年，绝对不满二十岁，已经有了这般惊世骇俗的修为，又是医圣灵魂传承……可说是这九重天，绝无仅有的第一天才！此人若是发展起来，将来成就未必就低于九劫剑主！”
　　这两个人说话的时候，说到‘九劫剑主’这四个字，都是咬牙切齿，恨意凛然。
　　黑衣人沉默了一下，道：“那么，舞兄可是下了手？”
　　白衣人哼了一声，道：“我自然不会便宜了他；一路走，我已经给他下了七种剧毒！这七种剧毒，无药可救，平时互相牵制，太平无事，但一旦到了时限，那就是立即发作，便如突然中风，不能恢复！决赛时，让他发作就是了。”
　　黑衣人舒了一口气，道：“舞兄，辛苦了。”
　　白衣人淡淡的一笑：“辛苦，倒是不见得，不过……对这样的小角色下毒，却是有些自贬身价……”
　　两人呵呵笑了笑，便突然消失了。
　　……
　　那边，楚阳拐过街角。
　　剑灵几乎是冒着冷汗的声音就钻了出来：“我的天，真是见了鬼了。”
　　“见了鬼？呵呵……”楚阳毫不意外，淡淡道：“刚才那个人，应该是舞绝城吧？”
　　剑灵怔了一下：“你怎么知道？”
　　“我就是知道。”楚阳微笑了一下：“直觉。”
　　随即道：“他没有认出我。”
　　接着道：“他若是认出了我，那么此刻，我已经变成了一堆烂肉！”
　　剑灵叹了口气，道：“这话真是一点也不错。舞绝城对九劫剑主的恨意，要远远的超过现在的这位法尊！”
　　楚阳理解地道：“因为舞绝城身份特殊，呵呵，晨风至尊的传人，到哪里，都是被人捧着，终生，哪里受过半点挫折或者欺骗？如此被人耍弄了一生，岂能不恨？”
　　随即道：“他给我下了什么毒？”
　　剑灵愕然：“你能感觉的出来他给你下了毒？”
　　楚阳淡淡一笑：“感觉不出！甚至一直到现在，我连一点感觉都没有；但，舞绝城却不是专门来找我说这几句不疼不痒的话的。”
　　“七种毒，互相制衡，致人中风瘫痪。”剑灵笑了笑：“不过，他并不想要你的命。看来只是要你在决赛中中风……”
　　楚阳咋舌道：“厉害！能治么？”
　　剑灵道：“当然没有问题。但……这种毒，只有九劫剑能吸取，若是被舞绝城发现你竟然没有中毒，他立即就会知道你就是九劫剑主，舞绝城会接着就来杀你！甚至在决赛中，也挡不住他。”
　　楚阳沉思道：“有没有别的办法？”
　　“有。”剑灵嘿嘿笑了笑：“你现在可以将一瓶生灵泉水放在怀里，喝半瓶；这种毒，就可以延缓一段时间再发作。我将毒抽走，你完成比赛。舞绝城就算来了，看到生灵泉水，也会知道原因……”
　　楚阳目光一亮：“他让我瘫痪，中风，应该不是只是阻止我决赛这么简单。而是……应该另有图谋。要不然，以舞绝城这种身份，岂会给我下毒？干脆一掌拍死，岂不轻松愉快？”
　　“所以他们的目的，还是紫大姐等人。”楚阳冷哼一声：“想要以毒制衡，要挟？”


第三百七十三章 万药大典，翻天大阵
　　剑灵想了想，道：“或许是……可能是。”
　　楚阳沉思起来：“若是以解药威胁……有些太单纯。应该只是计划的一部分……”
　　说到这里，楚阳突然兴致勃勃起来，道：“跟我说说中风后的症状，我就算是用生灵泉水延缓了，也终究还是要发作的嘛。他下毒，我中毒，这不是很正常的事情么？”
　　剑灵苦笑：“连这一点你也要利用，你真阴！”
　　楚阳道：“我乃是中了毒，怎么能算阴？”
　　随即问道：“只有我一个人中了毒吧？轻舞没事吧？”
　　剑灵苦笑：“舞绝城也是大有身份的人，你认为，她会无缘无故的对一个小姑娘下毒手么？”
　　楚阳哼了一声：“那倒未必！我现在对这些人，一个也是信不过的。”
　　得到了剑灵肯定的答复，莫轻舞没有中毒，楚阳才放了心。
　　剑灵沉思着，说道：“不过，相比较于你中毒来说，还有一件更加重要的事情。所以，舞绝城这一次来到，决不能放他走！若是一战，还真的非打不可！”
　　楚阳皱起了眉头，立即就想到了一件事情，不由得吸了一口凉气：“剑罡？”
　　“是。”剑灵苦笑起来：“我在舞绝城的身上，察觉了剑罡的气息。”
　　楚阳脸上抽搐了一下，顿时感到棘手起来：“要如何才能取回？”
　　“有三个办法。”剑灵说道：“第一个办法，擒住舞绝城，从他身上抽取剑罡出来；他应该只是暂时的收为己用，却不可能炼化。九劫剑罡，是不可能被别人炼化的。”
　　“擒住舞绝城？”楚阳苦笑一声：“还是说说第二种。”
　　“第二种方法，就是杀了舞绝城！”剑灵嘿嘿笑道：“剑罡自动散出体外，然后我们收取。”
　　楚阳无语地道：“你还不如不说，单只是舞绝城的修为，想杀他，已经是难如登天。更何况……舞绝城乃是晨风至尊的后人！而且，晨风至尊分明对他极为宠爱，甚至不惜以偷天换日的办法，将他从九劫补天之中换出来，就可见一般！”
　　“舞绝城若死，晨风至尊怎么能善罢甘休？而晨风至尊与流云至尊乃是夫妻……难道说我要以现在的实力，对抗晨风流云？还是考虑一下第三种方法吧！”
　　楚阳苦笑不已。
　　“低三种方法……就是亮出九劫剑主的身份，用九劫剑，来吸取剑罡。”剑灵说着说着，自己苦笑了起来：“而且，距离要在百丈之内。”
　　楚阳一脸黑线：“这第三种方法，更加让我裤裆里都抽了筋……还有没有第四种方法？”
　　“没有了！方法只有三种！”剑灵无比的干脆。
　　“我草！”楚阳无语问苍天：“你他妈的这不是坑人么？以我这点儿微末实力，到下三天倒是足够称王称霸了，可是……让我杀舞绝城？你不觉得这是太有些强人所难了么？”
　　剑灵低眉顺眼地道：“可是你身边还有高手哇……”
　　楚阳无语之极，狠狠白他一眼，重重叹了口气，直接一抽身，出了九劫空间。
　　再也不想跟剑灵这个家伙废话一句！
　　眼见已经到了地头。
　　万药大典的决赛，向来不允许任何人旁观；这是规矩！但，纵然规矩如此，今日这里，竟然还是人山人海。
　　天上大雪纷飞，地面人声鼎沸……
　　楚阳附耳在莫轻舞耳朵边上，低声急促地说道：“轻舞，一会我进去决赛，你师父就会来找你。你记得告诉他，舞绝城来了……这五个字。让他转告风月。一定不要让别人听到！明白么？”
　　莫轻舞眼中闪出疑惑，却是重重地点了点头：“楚阳哥哥你放心！我一定做得到。”
　　“好！”
　　楚阳转身，向着决赛处走去。
　　莫轻舞在身后挥舞起小拳头，跳脚大喊：“楚阳哥哥！加油！”
　　引起一片侧目而视。
　　小丫头浑然绝不在乎。
　　楚阳微笑着进入那药谷人员把守的门口之内。
　　当日，选出来的另外九名药师，都已经在场。看到楚阳走进来，人人都是脸色沉重，露出十足的戒备之意。
　　自己这些人，虽然已经有过一次经验；但，与面前这个少年比起来，却委实是感到半分胜算也无！
　　上一次，一半的时间一倍的成绩，几乎将这九位药师所有的自信统统摧毁干净！
　　而这一次，乃是意义更为重大的决赛，直接牵扯到‘天下第一药师’名头的归属！这一次决赛结束之后，立即就开始炼制补天玉，补天玉一成，第三天就开始九尊补天！
　　完成九重天大陆历史上的补天壮举！
　　这一切殊荣，都将落在这一次决赛的冠军头上！
　　雪花越来越是稠密，到后来，竟然对面都看不清人影。
　　如此大雪，当真是罕见罕闻。
　　一派白茫茫之中，万药大典的决赛，终于开始！
　　药谷大供奉亲自前来招呼十个人进入特定的决赛环境。
　　楚阳在走进去的时候，宛若心有灵犀的回头看去，只见在遥远的高处，一团红影正在摇曳。
　　一个清脆的声音遥遥传来。
　　“楚阳！加油！”
　　莫轻舞的声音。
　　楚阳嘴角露出笑意。
　　这小丫头，终于将野心露了出来。
　　他以为我看不见她呢，居然开始连名带姓的叫我了……
　　楚阳带着微笑，进入了赛场。
　　场外，一棵积雪满满的大树顶端，布留情一身青衣，负手而立。莫轻舞就站在他身边，娇小的身影，在白雪中更是显得纤弱。
　　此刻，天寒地冻之中，小丫头哈着热气，满脸激动地通红，心中，有一种无限的柔情涌动。
　　我……叫他的名字了！
　　我不想再叫他‘楚阳哥哥’，我想叫他，楚阳！
　　这样，才像是……夫妻之间的称呼，哼，乌倩倩姐姐对他有野心，以为我看不出来……哼……呀……真是羞死人了……
　　小丫头想到这两个字，羞得浑身都如发了烧一般，只觉得身体有些发软，居然险些从树梢上掉了下去。
　　布留情吓了一跳，一把拉住，小丫头才没高空坠落。
　　布至尊心中无限纳闷：我这小徒弟，虽然暂时并没有给她猛烈的提升修为，可是也是圣级一品了……怎么这种修为站在树上，居然还要掉了下去……
　　真真是奇怪之极！
　　……
　　在大供奉的引领下，十个人进入了场中。然后，大供奉就带着他们，向那片几乎是以一整座山做成的那巨大的宫殿走了进去。
　　一路上，岗哨林立！
　　最外围，乃是君级高手和皇级高手，一道道布防。往里面去，随着防线的缩小，布防的就成了圣级高手。
　　这样的防线，足足有九道！
　　然后进入宫殿时，楚阳发现，在宫殿外面的每一个角落里，都站着一个人，肃容而立，一动不动。飘扬的大雪，几乎已经将他们埋住！
　　可见在决赛之前，或者一天，或者几天，他们就已经在这里。只是守着这一片空空的场地！以防有人潜入！
　　这些人，每一位，都是至尊！！
　　如此严密的防护，让楚阳都有一种触目惊心的感觉！
　　进入了大殿，突然间就是迎面而来一股清新的暖风，还有浓郁的花香！和，药香！
　　万药大典，何止一万种灵药？那是足足有数十万种！而且，每一种，数量都绝对不止一株！
　　全在这大殿之中！
　　这么多的灵药，每一种，都可以说是天材地宝！九大家族一千年来，大部分的库存，药谷一千年来，所有的底蕴，诸葛家族一万年来收集到的所有的天材地宝！
　　都在这里！
　　这里的灵药，足足可以让世间任何一人，在见到的时候当场兴奋的精神崩溃！
　　这所有的灵药，都没有装盒子，就这么一圈一圈的赤裸裸的摆放，根须块茎花朵叶片……全部裸露在外面，一眼看去，竟然望不到边际，密密麻麻的，但药气却不会有半点流失。而且药性丝毫不会混乱，灵药虽然紧紧地挨在一起，但各自都似乎是保持着一个安全的距离一般。
　　这是天材地宝的最大特性：独立！唯有具有了这种特性之后，一株药，才有资格被称作……天材地宝！
　　而且，一株株的灵药，竟然在这样的情况下，都是生机盎然！有的鼓出了嫩芽，有的甚至抽出了新枝，有的，则鼓起了花苞……
　　外面冰雪寒天，这里面，数万灵药竟然枝叶茂盛，其中，竟然有一簇簇的鲜花在盛开！
　　一如春天！
　　这只是一个很普通的空间，根本没有任何的……特殊！
　　怎么会这样？
　　看着对面一簇簇盛开的鲜花，楚阳几乎怀疑自己在做梦。
　　在大殿之正中，有十根丈许方圆粗细，五六丈高的柱子，发出暗褐色的光芒，竟然不知道以什么材质做成，柱子顶部，有一朵巨大的莲花！
　　不断地从四面八方，有一种奇异的气息，丝丝缕缕的被吸进来，进入这莲花之中。
　　大供奉神情肃穆，咳嗽了一声：“各位，现在，就是万药大典的决赛了！在这里，乃是翻天大阵之中，诸位所在，便是阵眼的位置！”
　　“大阵从选定位置，开始布阵，距今已经布成九百九十九年！取，九九归元之数！九百九十九年之中，大阵深埋地下，吸取天地之灵气，吞吐日月之精华；侵袭山川之雄奇，呼吸江河之灵秀……九百九十九年，方成此阵。”
　　……


第三百七十四章 九劫窃运（上）
　　楚阳不由得心中一震：一个布阵到成阵，竟然需要九百九十九年！！
　　大供奉缓缓道：“此阵成，笼罩天下！目前，天下药师，所有气运，都已经从上中下三天席卷而来！上中下三天地，合计九九八十一万天材地宝，尽数集中于此地！”
　　“目前，独缺天机城！”
　　“诸位，此一阵，此次决赛，就决定了九重天命运！”
　　大供奉说到这里，停了下来，环目一扫十个人，说道：“翻天大阵之内，乃是天下第一等固若金汤！诸位的决赛，就在这里举行！”
　　“复赛中，已经考验了诸位的炼药水平，可以这么说，诸位之中任何一位，只要获得了冠军，都可以进行补天玉的炼制！所以，炼药水平不再重复比赛。”
　　“诸位面前这十根柱子，上方莲花中，便是气运之道。中间，便是花苞！诸位现在坐上去，第一位能够将气运花苞催生到盛开的，便是气运最强大的，冠军得主！”
　　大供奉说完。
　　下面一片哗然！
　　楚阳看着周围众人眼中一个个的惊讶之色，顿时明白：看来这一次的选拔方法，他们事先也是不知情。或者……出乎了意料之外了。
　　九大家族的药师们正是意外之极！
　　因为，以往的万药大典这最后的决赛，都是极为困难的药物分解！
　　为了这件事，众人甚至有些人提前做了周密准备。
　　谁能想得到，在这关键时刻，药谷竟然突然改变了方法？
　　这可真是让众人抓瞎不已！
　　“各位或许有些意外，这乃是正常的。以往的万药大典，的确是同你们的前辈们所说的那样子，从未改变过。但是这一次，却是万年的最后一次！”
　　大供奉脸上的皱纹似乎都笑了起来，像一只狡猾的狐狸：“所以这一次，与以往的方法，截然不同！这一次，干系重大。”
　　“所以，这一次的决赛，比的就是气运！”
　　“与修为无关！与，精神力无关！与，身份无关，与经历阅历，更加无关，只是单纯的气运！诸位之中，气运最强大的那个人，便是冠军得主！然后操纵千年气运，将九九八十一万种天材地宝，融为一炉！才是最强大的补天玉！”
　　“唯有大气运者，才有资格炼制这一次的补天玉！”
　　大供奉淡淡道：“我必须提醒诸位，这一次大阵，相关天地！纵然不是第一，也需要等到气运莲花盛开，才可以结束！若是有谁暗中弄鬼，必然会横死当场！”
　　“现在，请诸位进行比赛！各自踏上面前石柱顶端。诸位进入位置之后，我会立即开启大阵！”
　　大供奉一声令下。
　　楚阳有些目瞪口呆起来。
　　九劫空间之中的剑灵，也是哭笑不得。
　　还意味着万药大典的决赛有什么异常之处，原来就只是比气运。
　　若是这样说的话……天下间，还有什么人的气运，能够比得上九劫剑主？
　　纵然是人间帝王，执法法尊；若是论及气运，也是绝对无法与九劫剑主相比！
　　楚阳来参加这样的比赛，决赛居然是如此……
　　这不是纯粹的欺负人么？
　　十个人面面相觑，谁也不先动。
　　都想看看别人坐上去之后，会是什么反应。
　　楚阳一声朗笑，身子轻飘飘的凌空而起，凌空蹈虚一般，黑衣飘飘中，已经上了最中央那一根石柱，一脚踏了上去，淡淡道：“既然无人为先，那我便来做第一……个！”
　　他这句话最后三个字故意的停顿了一下。
　　让人听了之后，有一种感觉：那我便来做第一！
　　第一是什么？
　　众位药师一阵愤怒，随即纷纷腾身而起，上了石柱顶端。
　　楚阳上去之后，一看，只见在那莲花之中，竟然还有一个石墩，供人打坐之用。在石墩之前，有一股氤氲的气雾，似乎在形成一个洁白的花苞，但却有还未形成，似乎风一吹，就能吹散了。
　　楚阳不再迟疑，往前走了两步，就在石墩之上盘膝坐下。
　　见众人都已经坐定，大供奉神色肃穆，喝道：“大阵！起！”
　　外面所有至尊同时出手，各自以毕生修为，向着正上方苍穹一点猛力击出。
　　只见一道道劲气，排山倒海一般冲上天空！
　　所有劲气，交汇在一点！
　　数百丈高空之上，雪花迷蒙中，突然猛地散发出一阵炽烈的白光，猛地扩散开来！
　　整个大阵，整个比赛场地，突然从所有人的视线之中消失不见。
　　楚阳只感觉在刹那之间，大殿突然消失。
　　周围，化作漆黑的一片！
　　周遭所有，也顿时全部消失！
　　自己竟然似乎身处在辽阔无比的星空之中，坐着一朵巨大的白莲花，四周，便是茫茫宇宙！
　　星光点点。
　　自己所在的位置，便如是整个天地的核心！
　　楚阳的身上，猛地有丝丝缕缕的雾气升起，越来越是浓厚，灌入了身前的那将成未成的花苞之中。
　　下一刻，楚阳只感到自己头顶上天空中电闪雷鸣，但睁眼看去时，却是什么都没有发生，闭上眼睛就感觉身周雷轰电闪！
　　一道道洁白的雾气，从各个方向汇聚而来，足足成千上万道，然后越来越多，数万道、数十万道、数百万道……数千万道……
　　便如百川汇海，进入楚阳面前的花苞之中……
　　花苞以肉眼可见的速度凝实，成为实质，随即，慢慢地从花苞之下，延伸出一道碧绿色的藤蔓，上面长满了那种荷花茎上才有的那种细微的绒毛和小刺，顶着花苞，一直往上涨了起来，竟然在半炷香的时间里，发展成数丈粗细，十几丈高的高度！
　　上方，那已经凝实的花苞，在这时才开始缓缓地膨胀……越来越大……
　　大供奉站在那原本的石台上，倒抽了一口凉气：“这个楚阳，好强大的气运！”
　　从他的方向看出去，只见楚阳所在的石台，那荷花茎直挺挺的起来，扶摇直上数十丈，数丈粗细；而另外的九个人面前，花茎只有手指头粗细，顶着那个小小可怜的花苞，居然还未完全凝实。
　　这根本就是压倒性的对比！
　　完全没有任何一点的对比性！
　　“原来是天运大阵！”九劫空间中，剑灵恍然大悟：“我还以为是什么神秘的东西，原来却是如此……乃是以天下药师救济生灵的气运，来炼制补天玉，截取九劫剑主的气运，来弥补那天地裂缝！”
　　楚阳奇怪道：“以往的九劫剑主都没有参加过万药大典么？”
　　“没有。”剑灵苦笑道：“并不是每一位九劫剑主都是你这般怪胎的。一般情况下来说，九劫剑主在万药大典期间，是不在上三天的。因为，经历了亡命湖的精神冲击之后，九劫剑主都会陷入长时间的昏迷……”
　　“而这段时间，九重天就关闭了。唯有在九劫剑主再次历练一段时间之后，才能机缘巧合之下，在封闭的情况下，偷偷进入上三天，开始九劫剑主的道路。”
　　“你若是不出意外，此刻也在中三天呢。但……你却有个自幼失散了的爹娘，这真是他妈的……偏偏在那时你昏迷的时刻找到了你……带着你回来了上三天……这根本是前几届九劫剑主从来没有过的事情！”
　　楚阳挑了挑眉毛，道：“原来如此。那这天运大阵，是怎么回事？我该如何应付？”
　　“天运大阵，乃是逆天取运。”剑灵说道：“用阵势的力量沟通天地，以天地的力量，压制，并截取九劫剑主和九劫的气运，用来补天。”
　　“你本身就是九劫剑主，所以，这个大阵你在其中，如何能截取自己的气运？相反，你在这里催生气运，反而可以截取九大家族的气运，来传送给你的兄弟。”
　　剑灵深深慨叹：“这可真是天意……从没有见过这么操蛋的事情……辛辛苦苦一千年，上千万人同努力，却为一个人做嫁衣……还茫然不觉。”
　　“截取九大家族气运？”楚阳目光一亮：“怎么截？”
　　剑灵道：“等一会，莲花盛开到极致的时候，你在心中默念九劫的名字，借助大阵逆天之力，自然就可以从你这阵眼之中抽取气运，传送给他们了。”
　　“谁是九劫？”楚阳皱皱眉。
　　这个问题，让剑灵愕然无语了良久：“你……你身为九劫剑主，居然不知道，谁是你的九劫？”
　　楚阳翻翻眼皮：“我咋知道？”
　　剑灵彻底败退：“顾独行董无伤那些人，不就是你的九劫么？”
　　他有些气急败坏地道：“顾独行锐利孤独，乃是为剑尖；董无伤威猛霸道，无坚不摧，便是为剑锋；傲邪云冷傲尖锐，乃是剑刃。莫天机神盘鬼算，掌握一切，乃是剑魂。罗克敌护卫左右，乃是剑格；芮不通轻灵多变，乃是剑舌；谢丹琼处事稳重，乃是剑墩；纪墨虽然滑稽，但本心沉稳，忠贞不变，是为剑柄。至于剑穗，则有剑主指定！”
　　楚阳终于了解：“原来如此。”
　　“到时候，你只需心中默念他们的名字，自然就将九大家族气运分流！”剑灵兴致勃勃地说道。
　　“那么，气运分流之后，会不会被看出来？那补天玉，还能炼制成功么？”楚阳问道。
　　“天运大阵，逆天而行，怎么会被人看出来？而且天下药师气运又没有丝毫变动，跟你有关系的，只是前九劫和后九劫，与补天玉何干……”剑灵翻着白眼道。
　　……


第三百七十五章 九劫窃运（中）
　　随着气运之力从天地各个方面而来，越来越是壮大，各位药师面前的莲花，也开始慢慢地开始张开花瓣。
　　一片一片的花瓣……就这么缓慢的张开。
　　充满了生命的韵律。
　　但……
　　就是人与人不能相比。楚阳的莲花足足有数丈方圆那么大，还没有完全开放。但，其他九个人的莲花，却只有普通的莲花那么大。
　　两相比较，如有一比：荧光皓日！
　　下一刻。
　　意外突然出现。
　　在大供奉不可置信的目光之中，夜家的那位药师突然一声闷哼，嘴角流出鲜血，随即，一张脸皮皱巴巴的起来，整个人委顿下来。
　　两眼怒张，喉中咯咯作响，只是在瞬息之间，居然已经失去了呼吸！
　　他面前的莲花，便也如衰败了一般，花瓣一片一片的凋零落下，一落下，就化作青烟飞去。随即，整朵莲花就完全的颓败了下来。软软的垂下，随即，茎干也软哒哒的垂下来，随即化作一股青烟，消失得无影无踪……
　　“这是怎么回事？”大供奉大惊失色，正要上前去查看。
　　却发现其他几个大家族的药师也是纷纷出现了同样的症状：闷哼一声，随即一命呜呼，然后莲花消散。
　　十位药师参加决赛，在决赛中死了九个……只剩下楚阳，硕果仅存！
　　这还比什么？不是冠军也是冠军了。
　　只是，这是怎么回事？
　　大供奉目瞪口呆，举手猛捶自己的脑袋，猛揉自己的眼睛：“我一定是看错了，我……我……我疯了……我要疯了……天啊……这究竟是怎么回事啊啊？！”
　　可怜的老头，失魂落魄的看着九位药师死于非命，九朵莲花化作虚无，呆若木鸡！
　　良久，才醒过了神，一个箭步腾空而起，将这几个人拎了下来，排成一排放在自己面前，面色惨白的匆匆查看。
　　“出了什么问题，出了什么问题……”
　　随即，他发现几个人的脸皮都是皱巴巴的，跟先前的光滑红润完全不同，试着抓了一把，却没有想到，这一抓，居然一下子撕了下来！
　　大供奉又吓了一跳，手中抓着一张脸皮，心中砰砰乱跳。
　　定睛看去，只见抓下脸皮来的这个人的脸上一片血肉模糊……
　　大供奉一怔，急忙将其他的几个人脸上都抓了一把，果不其然，所有人都是这样子。
　　他连续的检查着……
　　终于，大供奉仰起头来，满脸悲愤绝望的破口大骂：“移魂大法！我操你妈的九大家族！我操翻你祖宗十八代！你们这帮狗娘养的东西！竟然用移魂大法在万药大典上弄鬼！我操你们母亲的……”
　　一个满头白发，满脸皱纹的老头儿，不知道活了多少岁的老药师，如此不顾形态的破口大骂！污言秽语层出不穷，什么恶毒就骂什么……
　　这该是多么仇恨的事情……
　　一瞬间，大供奉也完全明白了。
　　九大家族和这两路执法者；为了能够获得万药大典的第一，得到那块补天玉，竟然采用了李代桃僵的办法，用原本参加过万药大典，有了经验的药师前来顶替。
　　用移魂大法，获得暂时的药师气运，和资格。
　　进入了决赛……
　　但，这最后一届万药大典却是与之前不同，直接提取气运，于是，在这气运狂潮之中，九位药师的原形毕露，新旧气运对冲，本人处在翻天台上却又下不来……竟然直接被提前开启了移魂大法的后遗症，一命呜呼了……
　　想通了这一点，大供奉浑身无力，恨不得一头撞死在这里！
　　直接连骂的心思也没了。
　　你们想要第一，可以。
　　你们想要补天玉，可以。
　　但，不要拿着关系着整个九重天前途的万药大典开玩笑啊！而且还是最重要的一届！这……这不彻头彻尾的乃是混蛋么……
　　完蛋了……
　　大供奉心中只有这三个字！
　　气运一分为十，十朵莲花气运合一，才能成为借助第一药师的锐气形成的气运，足够催化翻天大阵，席卷数十万灵药，开启苍天通道，引天地之力灌顶，然后借助天地之力，炼制补天玉！
　　如今，一下子死了九个！那还搞个屁啊？
　　大供奉心如死灰的抬起头，向上看去。
　　下一刻，突然浑身一震，又是目瞪口呆的愣在这里！
　　可怜的老头，在这短短的时间里，浑身一震又一震，震起来没完了……
　　因为，楚阳头顶的莲花，竟然再次扩大！
　　那原本已经消失的九股气运，竟然如同死灰复燃，重新的化为淡淡的青烟，投入了楚阳的那一朵巨大的莲花之中！
　　大长老震惊的几乎失去了思考的能力！
　　他，他竟然能够以一个人的气运能力，撑起万药大典！
　　不由得老泪纵横，跪倒在地，连连祈祷：祈祷苍天保佑，完成这一次大典……楚阳，你可一定要撑下去啊……唯一的希望了。
　　……
　　遥远的一个山头。
　　一身白衣的舞绝城淡淡地笑了笑，轻轻伸出手掌，做了一个简单的手势，手掌合拢，然后再次张开。
　　手心里，已经有了一团七彩的气团。
　　氤氲飘浮。
　　“破吧！”舞绝城淡淡的一笑，手掌再次合拢。
　　那团七彩烟雾，突然‘啵’的一声，散开！
　　舞绝城淡淡的笑了起来。
　　……
　　楚阳凝神观察着，感觉着，头顶上的莲花的开放程度。只有最后三瓣便可以完全盛开了……
　　心中一阵暗喜。
　　看来，自己的愿望即将达成！
　　便在这时，突然间一股难以言喻的感觉从身体产生，随即，下一刻，就是半身麻痹……
　　舞绝城的七种剧毒，终于在这关键时刻发作！
　　楚阳一声闷哼。
　　……
　　大供奉满怀信心和欢喜，忐忑地看着楚阳一个人，心中求神拜仙，不住的祈祷。
　　但……
　　楚阳身子猛地一颤，顿时将他的心提到了嗓子眼。
　　我日啊，难道这一个也是移魂大法假冒的？那……这一次可真是完全完蛋了。
　　他紧紧地看着楚阳的脸，心道，只要一出现皱纹，那就证明了这一届万药大典的完全失败……
　　然后，他发现，楚阳的脸上没有出现任何皱纹，正要松一口气，就见到楚阳的脸上七彩缤纷的升起来了七种颜色。
　　随即，楚阳的身体就有些僵硬起来……
　　“七阴冥毒！”大供奉眼睛瞪得成了铜铃，一声悲愤欲绝的怒吼：“舞绝城！我草你祖宗晨风和流云！！”
　　万万想不到，就只剩下了最后一点点希望了，这个已经消失了数万年的舞绝城居然钻出来捣乱了。
　　七阴冥毒。
　　普天之下，就只有舞绝城一个人能用！
　　大供奉心中一片冰凉。
　　但，楚阳头顶的莲花只是停止了继续开放，却没有完全溃散，只是静止在空中。
　　随即，就见到楚阳有些艰难地抖索着手，从怀中取出来一个紫晶心的玉瓶，打开瓶口，往嘴里面咕嘟咕嘟的灌了两口。
　　随即，“哈”的一声，吐出来一口五颜六色的毒雾。
　　脸上的颜色，虽然还有些七阴冥毒的残留，但却是暂时性的恢复了正常。
　　大供奉脖子一下子伸的长长的，眼珠子几乎凸了出来。
　　他……喝的什么？居然能够解去……不，是压制七阴冥毒？这么厉害？
　　下一刻，只见楚阳‘艰难’的挺直了身子，重新坐得笔直。瞬息过后，那头顶上的巨大莲花，居然又开始长大，慢慢地开放起来……
　　大供奉热泪盈眶。
　　这一刻，几乎有一种对楚阳焚香膜拜的冲动！
　　这是什么样的毅力！这是什么样的精神！这是什么样的忘我的大无畏的精神啊……命在顷刻了，居然还在为了万药大典努力……
　　在大供奉和楚阳都是翘首以待之中，只见那朵巨大的莲花，终于完全盛开！足有十丈方圆！
　　照射的整个空间，一片圣洁！
　　与此同时，楚阳感觉到，面前的深邃天空之中，似乎多了无数的彩衣仙女，在手捧花篮，载歌载舞，一阵充塞天地的悠悠的颂唱声音似乎在心灵中响起……
　　一股无比宁静的感觉，油然而起。
　　莲花中，蓦然分射出十股粗大的气运柱子，不知道要射往何方去……
　　剑灵的声音响起：“就是现在，截取气运！现在大阵运行到巅峰……只要仙音还在诵唱，你所说出的每一个名字，就会有效的截取气运！”
　　楚阳闭着眼睛，心中默默地念到：“顾独行！”
　　那其中一股气运柱突然改变了方向……
　　“董无伤！”
　　“莫天机！”
　　“纪墨！”
　　“傲邪云！”
　　“罗克敌！”
　　“芮不通！”
　　“谢丹琼！”
　　已经八个名字了，剑灵想着，他会让谁来做剑穗呢？
　　就听楚阳念道：“莫轻舞！”
　　剑灵急忙阻止：“不行啊；九劫之中，不能出现同姓。”
　　只听楚阳继续念……
　　“谈昙……”楚阳的声音坚定。
　　“谈昙不一定可以啊……”剑灵慌了。
　　“蔚公子。”
　　“紫邪情。”
　　“孟超然。”
　　楚阳不住口的念了下去。
　　“多了多了啊……多了！”剑灵急得跳脚：“只有九个名额，你念了多少了啊……你这是要将九大家族完全抽空啊……”
　　楚阳置之不理，继续往下念：“楚飞凌，杨若兰，楚乐儿，墨泪儿，乌倩倩，铁补天，呼延傲波，君惜竹，风雨柔，月聆雪，布留情，宁天涯……”
　　这位爷，居然在这有限的仙音颂唱之中，将跟自己有关系的，自己很看好的，很友善的……名字，统统念了一遍！
　　剑灵目瞪口呆，僵硬了一般一屁股坐在九劫空间里，浑身冷汗直流！
　　你他妈的……没见过你这么狠的……
　　……


第三百七十六章 九劫窃运（下）
　　超了超了，严重的超了！
　　这下子是真的全乱了。
　　剑灵有一种欲哭无泪的感觉。九劫剑主，九劫剑！顾名思义，乃是九位……可是您念了多少了？十八个都有了……
　　忒狠了……您忒狠了……
　　“……顾妙龄……”楚阳终于念出来最后一个名字，停止了念诵。而半空中那种隐隐约约的吟唱，也恰于此时戛然消失。
　　一股一股的气运柱分离出来，化为长虹飞射，消失在天际！
　　剑灵冷汗直流！
　　因为，念到最后两个人的时候，再度分离出来的气运柱，已经是很微弱了……这代表着，九大家族的万年气运，已经被楚阳抽取一空！
　　这绝对的是釜底抽薪的大手笔啊。也是极端的残忍的恶毒的……
　　楚阳几乎将跟自己有关系的人的名字都念了一遍……几位兄弟的老婆，也被他念了一遍。
　　简直是唯恐抽取不尽！
　　就在这同一时间里。
　　夜家。
　　位处夜家拱卫之地，依山傍水的一片地方。正是夜家的祖坟之所在！
　　当初夜家建立祖坟所在，请大能者看了风水。此地金阙存中，玉带围绕，金龙盘旋，乃是龙腾凤舞之地，绝佳的风水！
　　地下有三龙聚地脉，隐隐突出，高于周围，乃是王者之地。
　　但此刻，突然间轰的一声响。
　　夜家祖坟所在背靠的高山突然间出现了一个巨大的塌陷！整个山梁，似乎从中间猛然折断。地下传来轰轰雷响。
　　在无人能够看得到的地下。
　　地脉突然截断，化作乌有；金玉之光乱闪了一阵，消失无踪。隐隐然似乎有一条金龙挣脱了身上的枷锁，长吟一声，腾空而起；消失在天际……
　　夜家一片混乱。
　　与此同时，萧家，叶家，陈家，凌家……等等其他的八大家族，也都出现了相同的情况。
　　塌陷！
　　塌陷！
　　还是塌陷！
　　整个上三天，一片混乱！
　　……
　　在一个不知名的所在。
　　宁天涯一身血污，正在盘坐疗伤。被舞绝城和法尊联手重创，宁天涯这一次受打伤不可谓不重。而且，唯有宁天涯自己知道。
　　其实真正重创自己的，就只是舞绝城最后那一下剑罡的突袭！
　　先前的败退，本以为已经成功做出了假象迷惑了他们，但是不料舞绝城心思如此缜密，下手如此狠辣歹毒！而且宁天涯更加想不到，舞绝城不知道用了什么手段，竟然能够使用九劫剑主的剑罡！
　　这是任何人都不会想到的。
　　宁天涯知道，那种时候；唯有一战。而且，他们既然打定主意对付布留情等人，若是自己无恙，他们便不可能动手。
　　于是假装败退逃遁。准备一旦他们放松了警惕，自己立即秘密赶赴天机城，联手布留情，来一个将计就计，大杀四方一番！
　　但却万万没有想到，舞绝城竟然有这样的后手。竟然在那种时候，还发出了剑罡！
　　这一下子，让宁至尊直接的弄巧成拙！
　　九劫剑主的专属剑罡，威力何等强大！
　　这一道剑罡，几乎杀死了宁天涯！
　　宁至尊无限悲催的找到这个地方疗伤，但剑罡所创，恢复极慢。目前才刚有起色。
　　正在运功，突然，一股莫名的力量破空而来，在宁天涯还来不及反应的时候，就已经进入了自己的身体。
　　刹那间宁天涯只觉得身体猛地一阵轻松！
　　这股能量，对伤势的帮助并不明显，但宁天涯却是觉得，一下子轻松了。而且，自己的潜力，似乎有了无形的增长……
　　伤痛依旧，但却猛地舒畅了起来！
　　宁天涯一惊，顿时睁开眼睛：“哪里来的这么多的气运之力？谁这么好心，居然将气运之力为我转移了过来？这可是一件无比的大麻烦事……而且还会沾染天地之间的因果……”
　　……
　　下三天。
　　铁云皇宫之中。
　　铁补天正躺在床上，搂着儿子睡觉。恍惚之中，似乎做了一个梦。梦里，只见楚阳面带微笑，施施然来到自己面前，伸手一指，一道白光，就没入了自己的额头。
　　铁补天悚然惊醒，只觉得通体舒泰，茫然不知道发生了什么事，喃喃道：“你这个冤家，我又梦到了你……只不过这一次，却是这么真实……哎。”
　　低低的长叹一声，睡意全无。俯下身看着儿子熟睡的小脸，忍不住一阵思念之情就涌上心头。
　　便在这时，却觉得自己的身体有些异样，孩儿已经周岁多了，早已断了奶。此刻，只觉得乳房发胀，铁补天骇然一看，只见在自己的乳房上，居然又渗出乳汁来……
　　“这是怎么回事？”女皇帝瞪着圆圆的眼睛，看着自己丰盈硕大的前胸，愣怔怔的呆住了……
　　……
　　不同的地方，布留情，莫轻舞，月聆雪，风雨柔，乌倩倩，楚飞凌，杨若兰……也同时有了奇怪的感觉……似乎，自己与刚才之前，不同了……
　　除了布留情和风月知道这是气运之力，而更加骇异之外，其他人都是茫然不知所以。
　　紫邪情也得了好处，感受着那种越来越充盈的气运之力，紫邪情眼神复杂。
　　我本想自此离开，从此便是终生不再相见。
　　没想到你这冤家，竟然又用这样的方式为我增加气运之力！你虽然只是一片好心并无他念，但却哪里知道，我这种天外之人，欠了别的人情还好说，唯独这虚无缥缈的气运，却是无法摆脱。
　　从此后，就算是天各一方，气运也与你紧紧相连；这岂不是要活活的害死我么……
　　……
　　与这些人反应不同的，乃是楚阳的兄弟们。
　　芮不通和董无伤正在对战练功，蓦然两人同时怪叫，一个扔了刀，一个扔了剑。
　　董无伤诧异的咧着嘴：“怪哉，正在干仗，怎么突然做起梦来？”
　　芮不通目瞪口呆：“我也做梦了……梦到老大了……老大带着一脸的贼笑，打了我一巴掌……可这是战斗之中啊……老天爷，这咋回事儿？”
　　“你也做梦了？？？”两人同时呆若木鸡的看着对方，再转头看看被自己扔在地上的墨刀和佩剑，都是一脸的不可思议……
　　中三天。
　　一个神秘的空间之中。
　　几个人正在一个个神情肃穆的盘坐练功！
　　每个人的头顶上，都是三朵几乎凝成实质的白雾在凝聚着，鼓荡着，似乎是花苞，要绽放一般……
　　旁边，乃是一头体型无比硕大的金龙，只是，此刻金龙的尾巴已经消失了一大半……
　　正是顾独行、莫天机、罗克敌、纪墨、傲邪云、谢丹琼六人。
　　在同一时刻，正在全神贯注打坐的六个人突然同时似乎是‘看’到了一个景象：楚阳脸上带着神秘的、贼忒嘻嘻的笑容，似乎是平常做了某一种大快人心的恶作剧一般的那种表情，用手牵引着一团团白雾，一指头，点在了自己的额头。
　　随即，那一团团白雾，就猛地消失在自己的身体里。
　　与此同时，六个人的身体都是猛然一震，竟然在这一刻同时突破……
　　然后，就见到那金龙身上的雾气突然更加浓郁，释放灵气的速度，居然比平时快了一倍……
　　六个人同时睁开眼睛，眼中带着迷茫和思念。
　　“我梦到老大了……”顾独行拧着眉头，喃喃道：“他似乎是给了我什么东西……”
　　谢丹琼也是，俊秀的脸上，露出沉思：“我也梦到了，梦到老大向我头顶上一指……”
　　“对对对！”纪墨跳了起来，手舞足蹈，大喊大叫：“我也梦到了哇哈哈……老大脸上带着一种成功的偷到了鸡的黄鼠狼那种表情哇哈哈好恶心……”
　　莫天机俊秀的脸上带着明显的激动，两眼闪闪发光；与他平常的沉稳，大有不同。简直是判若两人。
　　“天机，莫非你知道发生了什么事？”傲邪云心思缜密，见到莫天机如此表情，顿时就感觉大不寻常。
　　莫天机脸上带着激动，突然有些手忙脚乱，甚至有些慌乱的伸手入怀，摸出九枚铜钱，摇摇头示意众人不要说话，然后便突然运起掌握天下的神功。
　　一片肃穆中，九枚铜钱同时翻滚着飞上空中。
　　莫天机不断地做出一个个玄奥复杂的手势，神情凝重严肃到了极点。
　　下一刻，九枚金灿灿的铜钱突然在空中同时发出灿烂的毫光！
　　随即，同时落在地上，竟然是每一枚都是正面向上，在落地的刹那，金光灿烂，以兄弟几人现在的修为，竟然不能直视！
　　只觉得面前金光灿烂，如同身处九霄宫阙，玉宇琼楼！
　　莫天机等到金光敛去，才凝目看去。
　　一看之下，大喜过望！
　　“这是气运之力！”莫天机脸上带着根本无法遏止的激动：“老大已经成功了！你们知道么？你们知道么？哈哈哈……”
　　顾独行等人见到莫天机突然有些癫狂的样子，不由得一个个都是心头打鼓，急忙问道：“怎么了？你倒是快说啊……”
　　莫天机深深地吸了一口气，却还是不行，又吸了一口气，随即大口大口的深呼吸了一会，才转过头，目光灼灼地看着五人，道：“这是气运之力！老大他，将上三天九大家族的命运，抽取一空，注入了我们的身体！”
　　“也就是说，九大家族的气运，现在在我们几个人身上！”莫天机一字一字地说道。
　　……


第三百七十七章 不死不休
　　“也就是说，九大家族的气运，现在在我们几个人身上！”莫天机一字一字地说道。
　　“啊？！”众人齐声惊呼！
　　“这……这这这……老大真是……哇哈哈哈太酷了……”纪墨和罗克敌忍不住目瞪口呆，半晌之后，才狂喜起来。
　　顾独行和傲邪云和谢丹琼，也是一脸的喜色。
　　“老大果然还在！还在！果然还在！！！”顾独行哈哈一笑，眼中突然有泪光闪烁。
　　莫天机微微一笑，只觉得心中气血翻涌难平，好一会儿才平静下来；平静下来之后，才哇地吐出了一口鲜血。
　　窥探天机的反噬，此刻才发作。
　　但莫天机此刻已经毫不在乎。
　　若是之前，还有可能折损寿元，但现在，有楚阳凭空注来的强大气运在身，莫天机怎么还会在乎这小小反噬……
　　“我们必须抓紧时间练功！”莫天机一字字道：“在最快的时间里出去，杀上上三天！助老大一臂之力！”
　　“嗯，老大给我们转移气运，并不是说从此就无敌了。”顾独行照例的泼冷水，看着有些得意高兴的找不到北的纪墨和罗克敌，道：“你们俩要是不用功，上去之后就被人给宰了，就算再多给你们十倍的气运，也只是一具尸体！一堆烂肉！”
　　兄弟们相处，似乎早已经形成了惯例：莫天机指出大方向，总揽全局；顾独行带着人实施；不管是练功还是做事，都有顾独行来敦促，而扮演冷面无情的，正是顾独行，遇到有不合作的，尤其是纪墨和罗克敌偶尔偷懒耍滑，迎接他们的，那就是一顿很疯狂的狂风暴雨！
　　而傲邪云和谢丹琼充当和事佬，万金油的角色。若是真的搞到下不了台，两人也就立即出面，将摩擦化为无形……
　　不得不说，这样的组合当真是妙极。
　　只是苦了纪墨和罗克敌，两人的资质本就比不上别人，有时候难免有灰心丧气心理；但每当这时候，顾独行的雷霆风暴也就轰轰烈烈的前来。然后……两人的练功量，就比别人提升了一倍的那样艰苦……赶上去。
　　这样，才保证了小团体的齐头并进。
　　现在，顾独行乃是在照例敲打。
　　纪墨和罗克敌苦着脸，低下头去，喃喃嘟囔道：“我就是偶尔的高兴了一下下……”
　　“等到一统九重天，有的是让你们高兴的时候！”顾独行严厉道：“现在，一点点的得意忘形都不行！怎么？你们俩想要跟我练练？”
　　罗克敌和纪墨顿时吓了一跳，摇头若拨浪鼓。
　　众人开始练功，不提。
　　罗克敌牙痒痒的，趁着众人不注意，凑在纪墨耳朵边上道：“看看，顾老二越来越是作威作福了，真想把他打成软老二！”
　　纪墨大惊失色，夸张的叫出声来：“什么？你想要将顾二哥打成软老二？你太疯狂鸟……”
　　罗克敌目瞪口呆地看着纪墨，想不到自己最亲密的战友在这一刻居然如此残酷的出卖了自己，悲愤欲绝：“纪墨……你出卖我……”
　　“罗老二！看来你是骨头痒了！”顾独行已经飞身而来，黑着脸，铁拳钢腿迎头罩下！罗克敌没来得及闪躲，就被打翻在地。
　　紧接着就是一顿霹雳雷霆的教训……
　　纪墨心安理得的看着，嘻嘻一笑：“妈的，不拿你让顾老二泻泻火；他岂不是要找我的麻烦……哼哼，你自己挨揍，总好过咱们俩一起挨揍……”
　　众人一阵巨寒。
　　“练功！”顾独行抓起猪头一般的罗克敌，扔了出去：“谁再啰嗦，我打阉了他！”
　　在顾独行的高压下，于是新一轮的练功，再度热火朝天开始……
　　……
　　楚阳在继续。
　　那一朵硕大的莲花，也在空中持续地盛开着，散发出圣洁的光芒。
　　天下气运，依然在四面八方蜂拥着聚集而来。
　　谁也不知道，在这其中，已经发生了根本的、天翻地覆的变化！
　　……
　　城内某处。
　　“咦？这是怎么回事？”一身白衣的舞绝城突然眉头一皱，看着自己手心，那里，有一团七彩的烟雾，竟然在缓缓的汇聚。
　　似乎想要聚拢起来，但却又聚不起来，但却又不消散。
　　法尊静静的负手站在窗前，看着外面的纷扬雪花，微笑道：“舞兄，怎么了？”
　　“很奇怪。”舞绝城看着手掌心欲聚不聚的七彩烟雾，低声道：“这件事很怪异，这个楚阳分明已经中了毒，但却驱散了……却没有完全驱散。”
　　“若是完全驱散了，我就有把握确定他就是九劫剑主！可是现在，这算是怎么回事？”
　　舞绝城凝神思索，半晌之后，缓缓站了起来，道：“我去看看。”
　　法尊点点头：“速去速回。”
　　便在这时，舞绝城刚要动身的时候……
　　突然天机城内山崩地裂一声响！
　　巨大的震动，让外面平地的积雪，都猛的震起来了数尺至高！
　　无数房屋，轰然倒塌！
　　“怎么回事？”法尊与舞绝城同时面面相觑。
　　下一刻，法尊传召诸葛家族主事者。
　　半晌之后，一个葛衣老者疾飞而入：“法尊大人，舞大人。”
　　“苍穹兄，你怎么亲自出来了？”法尊有些意外的看着这个老者，微笑道：“发生了什么大事，居然能劳动苍穹兄去亲自出动？”
　　法尊意外，连舞绝城，也是有些意外！
　　因为这个老者，就是诸葛家族的定海神针一般的人物！
　　第一代祖先，原九劫之子；诸葛家族的创始人，一手率领诸葛家族强大的，第一代老祖宗！诸葛苍穹！
　　各大家族的老祖宗，不到生死存亡之际，向来不会出动。
　　没想到今天一次震动，居然震出来了九大家族之中最最沉稳的诸葛苍穹！
　　法尊怎么能不诧异？
　　“出大事了！”诸葛苍穹脸色凝重：“法尊大人，我们诸葛家族的祖坟灵脉；突然断裂，被抽取一空！里面的天星风水，盘龙玉带，也蓦然断裂。万年气运，点滴不剩！”
　　“竟有此事？！”以法尊几乎无人能及的镇定修养，也禁不住猛地站起身来，眼中射出骇异之极的神色！
　　舞绝城的眉毛，也猛的跳动了几下。
　　诸葛苍穹看着法尊的脸色，缓缓道：“法尊大人想必知道此事缘由？”
　　法尊苦笑一声，道：“不错。原本九大家族的气运，乃是万年传承；就算有变，也不至于点滴不剩。这种情况，九万年中，也曾经出现过。”
　　他一字一字地道：“那是九劫剑主杀上上三天，屠灭九大家族之后，才会发生这样的情况！人丁灭绝，地脉崩翻！但……像这种九大家族还在鼎盛时期，就突然间没有了气运的，却是十万年来，前所未有。”
　　“再说现在九劫剑主分明只是得到了第四截，绝对没有能力如此抽取或者破坏九大家族气运！这种事，乃是九劫剑主最少得到第八截九劫剑之后才有可能发生的事亲情！”
　　三人对望一眼，均是看到了对方眼中的凝重！
　　舞绝城缓缓道：“难道……这是天衣无缝的障眼法？”
　　诸葛苍穹深深吸了一口气，道：“还请法尊大人，联系一下其他家族。”
　　九大家族，向来有联系。但要是轮到传讯最快的，还是法尊手中的传讯玉。
　　诸葛苍穹也是极为聪明，法尊这么一说，他就想到了其他家族。若是只有诸葛家族一家，那么，事情就是肯定出在天机城内！而且，未必会是太严重……
　　但若是九大家族同时遭遇了这种事情，那就只有一种可能，那就是：九劫剑主已经杀上了上三天！
　　而且，最少已经取得了九劫剑第八节！
　　“此事绝不可能！”舞绝城肯定地道：“九劫剑主已经得到第八截纯属无稽之谈！不得剑罡，他连第五节都得不到！得到了也是一截死剑！他如何能够得到第八节？”
　　法尊急忙取出传讯玉，准备发消息询问。
　　但他还未来得及将问题发出去，传讯玉突然间毫光大放！
　　一条条消息，在传讯玉上显现出来。
　　“看来事情不妙了。”法尊苦笑一声。
　　舞绝城和诸葛苍穹都凑过脸来看。
　　只看了第一条消息，两人就是脸色一变！
　　“夜家祖坟被毁！地脉被毁！灵脉全消！气运全无！”
　　这是第一条消息。
　　几乎不用看另外的几条消息，就可以肯定，其他的消息跟这一条乃是一模一样！只是改了姓氏而已……
　　看来九大家族乃是统一的遭殃了！
　　法尊的脸色阴沉的出水。
　　舞绝城也是脸色阴沉，目光闪动。
　　诸葛苍穹定定地站了半晌，淡淡道：“我回去处置一下。”说着转身往外走，走到门口，停住脚步，一字一字地道：“看来，这一次，我们九大家族乃是必须要与九劫剑主和他的九劫不死不休了！必须要杀死九劫，逆天抽取气运；延续九大家族传承！若不然，九大家族断子绝孙，就在眼前！”
　　话落，就头也不回的大步而去。
　　法尊深深吸了一口气，道：“舞兄，你看呢？”
　　舞绝城目光闪动，等诸葛苍穹去远了，才沉声道：“不一定就是九劫剑主搞的鬼……你我都曾身为九劫，应该知道，九劫剑主现在恐怕还没有这样的本事。会不会是万药大典的药师气运抽取出了问题？”
　　……


第三百七十八章 九转幻颜，天命莲花
　　法尊悚然一震，道：“不错，我们过去看看！”
　　舞绝城淡淡一笑，道：“不过这件事，纵然不是九劫剑主干的，但九大家族要与九劫剑主不死不休，也是好事。所以……不要揭破。”
　　法尊微笑起来：“舞兄多虑了；刚才诸葛苍穹也并没有说，这就是九劫剑主搞的鬼。但无论是谁搞鬼，已经流失的气运，不可能再回来。唯一的办法，就是从九劫身上抽取！才能延续命运。所以才有‘逆天抽取气运’这一说。因为，这气运抽光，纵然是天意，只要抽取了九劫气运，还是可以延续的。”
　　舞绝城一怔，道：“不错，是我枉做小人了。”说着哈哈一笑。
　　“走吧。”法尊轻轻一笑。
　　两人一黑一白，同时飘出门去。
　　法尊直接凌空而起，如一朵黑云，冉冉而去。
　　而舞绝城则是身子一旋，整个人就融进了冰天雪地里，消失得无影无踪……依然是用潜行匿踪的方式，悄悄前去。
　　两人依然是一明一暗。
　　毕竟，城中还有那位深不可测的大高手，舞绝城怎么敢掉以轻心？
　　万药大典中。
　　大供奉正在凝目注意着楚阳头顶上的巨大莲花，八方气运依然在汇聚，莲花早已开始慢慢地转变颜色，从圣洁的白色，变换成蓝色，现在向着红色进发。
　　只等九种颜色变换一遍，重新转变成无色的白色，补天玉就可以炼制了！
　　便在这紧要关口，突然风声飒然。
　　外面一个声音说道：“法尊大人，万药大典期间，任何人不得进入。”
　　只听有个悠缓的声音说道：“无妨，我是想来拜会一下大供奉和谷主；有一些关于万药大典的事情，需要问一问。”
　　那守卫的至尊道：“请法尊大人稍等，我去禀报一下。”
　　大供奉清清楚楚的听见，顿时怒火三丈，怒气冲冲的就走了出去。
　　“什么事？”大供奉一出来，就对着法尊来了一句。鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，脸色难看之极。
　　这一次万药大典，九大家族被法尊赶回去一家，变成了八家；凌家被刷下，变成了七家；还有两人都是执法者的药师，却和那七家一样，都是作弊的李代桃僵。
　　但……现在却连人都僵了。
　　险些将万药大典直接搞废掉；大供奉一肚子气，不朝着法尊发，朝谁发？
　　这时，药谷谷主也匆匆从翻天大阵之中出来，皱着眉一脸不悦：“法尊大人，怎么了？”
　　这两人一个赛一个的不可气，法尊却并不动怒，微笑道：“本座是想来问一问，万药大典抽取药师气运，会不会影响九大家族气运？”
　　“胡说八道！”
　　“无稽之谈！”
　　大供奉和谷主大人同时张口驳斥，喷出的唾沫星子，几乎为法尊洗了脸。
　　“第一，那是吸取药师气运，聚拢翻天所用！并不是抽取！”药谷谷主沉着脸道：“万药大典之后，这部分气运还是要返回的。”
　　“第二，万药大典，从某一种程度上来说，就是在为九大家族谋福利，怎么会对九大家族有影响？”
　　“第三，当初布阵，药谷只是出了阵图；布阵完全有九大家族和执法者完成；会不会抽取九大家族气运……我们药谷怎么说了算的？就算有，也是九大家族自寻死路！”
　　“第四，法尊若是不信，可以检查大阵！”
　　药谷谷主掷地有声地说道：“法尊大人手中也有阵图，若是检查出大阵有纰漏，就请去找布阵的人算账好了。”
　　法尊苦笑：“我只是这么一问。”
　　“我还想问一问法尊大人。”大供奉早已忍不住：“九大家族和执法者派来的人，都是用过了移魂大法的！不知道法尊大人对此事有什么看法？”
　　法尊目光顿时凌厉：“竟有此事？真真是大了胆子！”
　　大供奉嘿嘿冷笑：“此次万药大典，几乎被这些利欲熏心的人毁掉，也不知道是谁吃多了猪油蒙了心，瞪着耗子一般短视的眼睛，出了这等傻逼脑残一般的主意，做出这等断子绝孙的卑鄙龌龊的事情！简直应该株连九族，罪该万死！还请法尊大人严查！”
　　法尊太阳穴都跳动了两下，瞪着大供奉勃然大怒道：“简直是混账！我一定一查到底！”
　　说着，拂袖而去，道：“我看看大阵可有什么缺失……”
　　匆匆而去。
　　药谷谷主看着大供奉，两人相视而笑。
　　传音道：“当面骂法尊的滋味如何？”
　　大供奉怒气全消，一张老脸笑得跟菊花似的，猛点头：“爽！”
　　两人都不是傻子，能够同时指使执法者和九大家族的，不是法尊还有何人？如今，大供奉指着和尚骂秃驴，狠狠地出了一口气。
　　法尊绕着大阵转了一圈，没有发现异常，站到最顶部察看了一下，也没有什么不对；直接将神识打乱，运用原始神识测探气运之气，也没有发现大阵从九大家族之中抽取什么……
　　只见到天下间无数的药师气运源源不断地向着这里汇聚，每一丝，都是很微弱……
　　法尊摇了摇头，终于落下来。
　　“如何？”大供奉翻着白眼道。
　　“没有问题……”法尊皱着眉头：“可是九大家族的祖坟靠山突然整个儿塌陷，无一幸免……所有家族气运，一概而光！这却是怎么回事？”
　　“啊？竟有此事？”大供奉和谷主两人面面相觑。
　　随即，大供奉就说道：“那我们就不知道了，再说这事儿跟我们药谷也没有多大关系。对了，法尊大人，药谷的气运没有被抽光吧？”
　　法尊目光深邃：“药谷倒是没有出现这等事。”
　　“那就好！那就好！”大供奉和谷主如释重负，眉花眼笑。
　　法尊再也呆不下去，拂袖而去。
　　里面，两个老头儿相视而笑，俩人都把胡子吹得哗哗响，无声的笑，挤眉弄眼，甚是快活。
　　翻天大阵中。
　　一阵氤氲。
　　舞绝城的白衣身影，蓦然出现在楚阳的石柱之下。抬头仰望上方硕大莲花，喃喃道：“气运莲已经即将完工……若是此刻破坏……千年计划，就毁于一旦……”
　　皱着眉，身子轻飘飘的飘了起来，来到楚阳身前，看着楚阳的脸色。
　　楚阳的脸上有痛苦，还有淡淡的七彩的颜色，在时聚时散，但却并没有完全散去，也没有完全聚拢……
　　“嗯？”舞绝城心中疑问了一下；这种样子，分明是中了毒，还没解开；但却已经大幅度的延缓，控制了毒素。
　　什么原因。
　　一眼看到楚阳怀中正有一个紫晶心的小玉瓶，还攥在手里。
　　难道原因出自这个小瓶？
　　舞绝城一皱眉，紫晶心的玉瓶无声的开启，里面，一股清新的香气透露出来。
　　竟然带着一种生命的律动！
　　“怪不得，怪不得能够暂时化解我的毒，原来是身怀生灵泉水……”舞绝城宽心大放。竟然微微地笑了一笑；喃喃道：“既然不是九劫剑主，看来只有万药大典之后再处置……”
　　身子一晃，刷的一声，消失无踪。
　　舞绝城已经走了一会；楚阳依然闭着眼睛，但额头上却悄悄的沁出来一片细细的汗水……
　　想不到这家伙居然真的前来了……这情况真的好悬。
　　若不是因为万药大典的原因乃是对付九劫剑主，恐怕这时候他随便一巴掌，自己就化成了齑粉……
　　舞绝城刚走，大供奉和药谷谷主就进来，远远地看着楚阳头顶的莲花。
　　两人都是神情凝重。
　　已经转换到了第五种颜色。
　　“准备的差不多了吧？”谷主说道。
　　“差不多了。”大供奉一脸的凝重严肃：“等到转换成第八种颜色的时候，气运足够，就可以开启翻天大阵终极形态，引先天鸿蒙之气灌体，聚千年药师气运，开始炼药！届时，需要所有至尊同时进来动手，分成九个批次，将九九八十一万灵药，投入莲花之中。莲花再次九转幻颜，形成天命莲花，最后关头，你我同时借势搅动药力，凝聚气运之力，天命莲花即刻反动，融进天地，泯合乾坤，调整阴阳，啸聚风云……就可以练成补天玉了。”
　　谷主深深的点头，长长的出了一口气：“这一次万药大典，也总算能够成功！过程真是不堪回首……”
　　大供奉哼了一声，道：“这一次乃是多亏了楚阳，难道谷主还看不出，此刻他还在中着毒？乃是完全用毅力支撑着他自己没有倒下。此次成功，必须要好好的感谢人家！”
　　谷主点头：“那是自然。”
　　随即道：“既然大局已定，那我现在就可以出去宣布，万药大典的冠军乃是楚阳了。”
　　大供奉哭笑不得地道：“其他人都死光了……他若不是冠军，还能有别人么？”
　　谷主哈哈一笑，转身出去。
　　两人此刻轻松，但却深深知道，这一次万药大典的凶险，完全的超过了以往九千年的总和！
　　但有些事情，毕竟不能拿到台面上去说……
　　外面，大雪依然在飘飞，地面上，在原有积雪的基础上，又增加了厚厚一层。但依然有很多人，在翘首以盼冠军得主的最后定音。
　　药谷谷主的声音便在此时在漫天风雪中飘飘扬扬的响起：“万药大典，决赛落幕，本届冠军得主，天下第一药师，乃是……”
　　他顿了顿，提气大声叫道：“东南执法药师，楚阳！！”
　　……


第三百七十九章 鸿蒙紫气，灌顶！
　　药谷谷主的声音，远远的传了出去，直震得空中飘扬的鹅毛雪花，都变成了粉末！
　　“呀！哇呀呀呀哇呀……”远方，一团红影快乐地跳了起来，手舞足蹈，就在大树之巅，翻起跟头：“楚阳成功了！哇呀呀啊……”
　　莫轻舞快乐至极！
　　挚爱的楚阳哥哥，在整个九重天所有药师角逐的万药大典中，一举夺魁！这比莫轻舞自己成了天下至尊还要高兴。
　　一时间，小丫头高兴地几乎整颗心都要爆炸开来。一把揪住布留情的衣袖，又笑又跳：“师父，楚阳成功了！成功了！”
　　布留情眯着眼，想要说话，又翻了翻白眼，道：“怎么成了楚阳了？不是楚阳哥哥了？”
　　莫轻舞大羞：“师父你讨厌死了！”
　　跺跺脚，转过身去。却还是忍不住快乐的心情，害羞了一小会，就又是欢呼了起来。
　　另一个方向，寒潇然哈哈大笑，舒畅之极！
　　东南执法者，这一次终于扬眉吐气！
　　有人欢喜，自然有人惆怅。
　　楚阳夺冠，九大家族的人都是有些闷闷不乐。
　　尤其是几位老祖，更加是有些心中忐忑。
　　楚阳夺冠，就代表着那补天玉的一部分，将落入楚阳手中！
　　那可是能够逆转生死的好东西！
　　八位二祖同时长叹一声，在风雪中掉头而去。
　　准备行动了。
　　若实在是不行，那么，也只有截杀楚阳与埋伏紫邪情那些人一起进行？
　　……
　　翻天大阵之中。
　　楚阳头顶上的莲花，已经隐隐约约的要变成黄色。
　　黄色，便是第八种颜色。
　　第九种颜色，粉色。粉色之后，便是白色！
　　大供奉目光一瞬不瞬的紧紧盯着楚阳头顶的莲花，屏住了呼吸，两手，都紧紧地攥起拳头！
　　只等变黄色的那一刻，就要立即开启终极形态！
　　这一刻，大供奉只感觉自己心中怦怦地跳起来，口干舌燥。
　　终于，莲花的颜色，猛然间变成黄色！
　　大供奉忍不住心中激动，满脸通红的大喝道：“开！”
　　一声令下。外面所有至尊一起动手！纷纷向着地下猛地拍出一掌，这一掌，不同于任何掌力。
　　而是纯粹的是至尊们的生命元气汇聚而成！
　　一掌拍在地上，连最上层的雪花也没有颤动一下，但雄浑的力量，却已经无声无息的聚集在地下，然后猛地汇聚在一起，在地下某一点汇合！
　　哪一点，正是终极阵眼之所在！
　　刹那间，地下不知道多远的地方，一朵虚幻的、洁白的莲花徐徐盛开，缓缓往上升来……
　　大供奉一个纵身，来到楚阳身前，低声提醒：“楚阳，放开全身防护，准备引天地鸿蒙之力入体！炼制补天玉！”
　　楚阳沉沉点头。
　　随即，散去了所有防备。
　　引天地之力灌顶！
　　下一刻，地底那朵巨大的莲花浮了出来，散作虚无，刷的一声融进了楚阳头顶上的莲花之中，楚阳头顶上的莲花发出一阵轻微的颤鸣声音，突然猛地增大了一倍！
　　随即，莲花猛地从黄色，变成了粉红色！
　　从莲花中心，猛然间射出来三道炽白的气息，冲破了大阵，螺旋状冲上天空，化作全无分割的一股，冲上九霄云里！
　　白光消失无踪！
　　随即，天空中一阵神秘的颂唱声音响起，似乎是从每一个人的心灵最深处发出！
　　颂唱声音越来越大，越来越激烈，到后来，终于充斥了整个天地！
　　就在最高峰的时候，突然戛然而止！
　　与此同时，一股通体紫色的气息，神秘古老而又强大！从遥远的九霄云上，冲破了雪花，直直的落进了翻天大阵！
　　将天与地，紧紧相连！
　　一阵阵玄奥的气息，就对准了楚阳的天灵盖，猛冲下来。
　　“来了来了！”剑灵全神贯注，九劫剑持在他手中，随时准备截取这紫色的天地灵力！这，才是整个天地之间最为本源的力量！
　　一切生命的源头！
　　万药大典能够引下来，已经是惊天之举！要想截留，绝无可能！没有任何人，能以人体的形态吸收这样的浩瀚的力量！
　　只能是在万药大典之后，这股力量重返天际，等于是来人间旅游了一次！
　　但，剑灵却不同！
　　剑灵不属于人体，不属于天道，更不属于幽冥！
　　而他手上的九劫剑，更加是神秘和强大的东西！
　　与楚阳这位剑主三者结合，便拥有了截留这鸿蒙紫气的资格！尽管还有些冒险，但，剑灵却绝对不肯放过这样的机会！
　　这实在是天降鸿福！
　　放过了，有罪！
　　紫色的灵气汹涌的灌顶而入！
　　楚阳只感觉自己的神魂和意识在同一时间里接受最舒服的洗涤一般，全身熨帖的，如同是疲累到极点的时候突然全身放松的泡在了温泉里……
　　紫气所过之处，楚阳肌肤表面纷纷渗出无数的细小的黑色污迹，那是身体内的污垢。在这样的紫气冲刷之下，尽数的排了出来。
　　若是没有九劫剑，那么，这一次的排除污垢，洗涤体质，就是这位第一药师得到的最大好处！
　　紫气进入体内！
　　下一刻，剑灵开始了忙碌！
　　他将九劫剑，猛地松手。九劫剑就散做了毫光，进入了楚阳的经脉之中。
　　剑灵盘膝坐下，全部的神魂之力，都附在了已经进入楚阳经脉的九劫剑身上。下一刻，汹涌鸿蒙紫气，以排山倒海之势，从楚阳的天灵盖一方，席卷而来！
　　经脉中，立即变成了铺天盖地的紫气浪潮！
　　九劫剑微微颤动了一下，就像是饥渴之极的人跳到了清澈甘甜的湖水中，张口猛灌！
　　剑灵的神魂之力不断地运输，将九劫剑吞入的紫气不断地抽取出来，灌入九劫空间！动作之快速，在一瞬间竟然能够来回运输几十次！
　　就像一个硕大的油库之中的老鼠，在勤勤恳恳的、不知疲倦的、向着自己的老鼠洞内偷取豆油一般……
　　而且，机不可失失不再来！
　　剑灵此刻几乎是用出来吃奶的力气，在疯狂的盗窃！
　　这样的盗窃的结果就是……鸿蒙紫气进入了楚阳的天灵盖，顺序而下，本应该绕体一周天，从涌泉出来，进入那硕大的天命莲花之中……
　　进行催熟，完成补天玉的炼制！
　　但，剑灵如此拼命的盗窃，竟然导致了鸿蒙紫气好大一会没有漏出来……
　　大供奉紧紧地盯着天命莲花，观察着鸿蒙紫气的进度。
　　良久不见反应，不由得奇怪之极。
　　“这是怎么回事……鸿蒙紫气怎么这一次这么慢……”老头儿嘀嘀咕咕喃喃自语。
　　一切都发生在楚阳身体内部，大供奉就算是火眼金睛，也是看不到。哪里想得到自己等人加上九大家族和执法者一千年的努力，正在被某人闷声发大财之中……
　　剑灵拼命地窃取着……
　　但，这样的天地灵气实在是太多太多，几乎是不长时间，在适应了楚阳的经脉之后，就将九劫剑和剑灵彻底的淹没在紫色的浪潮之中……
　　九劫剑和剑灵就像是疯狂潮水之中的礁石，沉在水底；头顶上方，紫色气流汹涌澎湃的流过……无休无止！
　　剑灵始终保持着高速的盗窃速度，显示出来连芮不通的两位以偷盗名震天下的师父也要瞠目结舌直接震惊到死的盗窃技术，不断地抽取、运转、放下、返回……再一次……再一次……再一次……再一次再一次再一次……
　　楚阳头顶上，鸿蒙紫气正在发疯一般疯狂倾泻下来……
　　终于，楚阳只觉得脚心一热，两股紫气分从两个脚心倾泻而出，狂潮一般注入了天命莲花之中。
　　“可算是出来了……”大供奉看着紫气狂潮，终于松了一口气：“妈的，比女人生孩子还难产……”
　　紫气无休无止的进入天命莲花。
　　莲花瞬间开始全部粉红，然后，慢慢地开始一瓣一瓣的变成洁白……
　　大供奉一拍手，喝道：“都进来！”
　　一声令下，九十九位至尊同时进来。
　　“先别动！每人守住一堆药，听……听我号令！”大供奉紧张地都有些结巴，死死地盯着天命莲花，随着莲花的每一花瓣变成洁白色，他的嘴巴也就越张越大。
　　这一刻，哪里还有工夫呼吸……
　　下一刻！
　　鸿蒙紫气狂灌而入！
　　最后一瓣莲花瓣，变成洁白色！
　　整朵莲花突然散发出耀眼的圣洁白光，随即，开始缓缓的旋转。
　　慢慢地，越转越急……慢慢地，已经看不清莲花的形状！
　　咻的一声！
　　所有药师气运，整齐的在这一刻进入了莲花花瓣！
　　“动手！”极端紧张之下，大供奉直接变成了公鸭嗓子，直着脖子待宰的鸡一般发出了指令！
　　九十九位至尊同时猛地搬起身边的大堆灵药，腾空而起，将领要扔进了急速旋转的莲花之中！
　　放进去，立即下来，抱起另一堆……
　　如此运转九次！
　　九九八十一种灵药，全部进入了天命莲花之中！
　　竟然连气泡也没泛起一个！而且，似乎完全地消失了……
　　莲花闪光起来，这一刻，九种颜色不断地来回转换！
　　就像是空中，旋转着一个巨大的霓虹！
　　一股馥郁的香气，猛的散发出来！
　　天命莲花，终于完全形成！
　　在这一刻，药谷谷主与大供奉同时大喝一声，飞身而起，每人手中，都握着一柄通体白色的捣药棍，飞临天命莲花上方！
　　……


第三百八十章 闷声发大财！
　　药谷谷主和大供奉飞临莲花上空，凝目注视着莲花的转动方向……
　　下一刻，两人齐声大喝，手中白棍猛力捣出！
　　两人对面凌空而立，随着转动的天命莲花，猛地搅拌着，但两人的身体也随之转动，瞬间就变成了两团虚影……
　　九劫空间之中，已经是一片紫气蒙蒙！
　　浓郁的紫气，几乎是凝成了实质一般！
　　所有药草，在这一刻都似乎脱胎换骨一般，蹭蹭的猛长。
　　生灵泉水咕嘟咕嘟的冒着，竟然开始转换成一种淡淡的乳白色……
　　原本九劫空间之内的白色灵气，先是被压缩，到后来被直接驱逐，无影无踪……
　　整个九劫空间，变成了紫气的天堂！
　　而剑灵还在不知疲倦的往这里运……不断地运……
　　且说那天命莲花上空，药谷谷主与大供奉两个老头儿已经被转的头晕目眩，竭力之城。
　　两个老头儿都是心中纳闷无比：我操！这是怎么回事？以往八千年也就转个百十圈，补天玉也就能练成了……怎么这一次，足足被转了三千多圈了，补天玉还没成啊？
　　这可真是……真是诧异之极！
　　两人哪里知道，本来这一次最多也就转个几百圈……但，问题就在于，多了一个超级大贼！将鸿蒙紫气抽走了几乎三分之一……
　　天地之力严重不足！只好用时间来弥补……而用时间来弥补……俩老头也就被转的多了些，虽然不是一般的多，而是特别的多……
　　终于，楚阳头顶上的鸿蒙紫气慢慢地减弱……
　　莲花正中央。一块晶莹璀璨的物体缓缓的托举而出……
　　慢慢地到了莲花上空九丈之处！
　　似玉非玉！似实质非实质；似流质非流质……
　　总而言之，在楚阳的感觉之中，与九大奇药之中的玄冰玉膏有些异曲同工之妙，但，却要比九大奇药的玄冰玉膏要强大的太多太多……
　　下一刻，天命莲花猛然消失，化作七彩流光，进入了这一块奇怪的东西之中！
　　随即，这一块奇怪的东西猛然发出璀璨的光芒！照亮了整个大殿！
　　补天玉，终于形成！
　　在空中缓缓的飘浮。
　　天空中，由上而下的紫气蓦然间消失。一团浓郁的紫气，从补天玉之中分离出来，宛如逃跑一般，以风驰电掣的速度，狼狈不堪的冲破了大殿，消失在无垠的虚空……
　　太惊吓了……丫的，这里居然有一个等着专门收我们的……
　　大供奉和药谷谷主同时砰的一声落在地上。
　　两个老头儿都是摇头晃脑的晕了好半天，才回过神来。
　　真是被转晕了。
　　大供奉站了起来，居然还是头晕目眩的转了一圈，又一屁股坐在地上，喘着气，捧着头，骂道：“他妈的，这一次真是邪性，足足被转了一万三千圈……老夫至尊修为，都差点儿把脑袋转爆了……”
　　药谷谷主苦笑着，一手撑地，竭力地忍受着晕眩要呕吐的那种感觉，喘息着道：“你……你还数着呢？”
　　大供奉呸了一声，道：“不数咋行……谷主大人，下一次要是再搞这个，你让老二来吧，老夫是打死也不搞了……再弄一次，老命铁定就转丢了……”
　　谷主大笑。
　　两人定了定神，才终于站起身，能够抬起头，看着空中旋转地补天玉，谷主慨叹一声：“这一次的补天玉，无比的圆满，而且……怎么这么大？比往届足足大了一倍还要多！”
　　大供奉也看着，皱着眉头：“大是大了……我怎么感觉只有一半的样子？缺了一半？原本都是一整个圆形，这次怎么少了一半？只成了半圆？”
　　“这个就真不知道了，不过这一次虽然是半圆，却也足够用而有余了。”
　　谷主欣慰地道：“快让这位小兄弟下来吧。你去切割一下补天玉，留下补天的部分，然后药谷留下一小块，其他的，都给楚阳！这是补天规矩！”
　　大供奉有些舍不得：“这么多都给他……这小子忒幸福了……”
　　“这是人家应得的！”药谷谷主严肃地说道。
　　大供奉不好意思的笑了笑：“我就是说着玩……”
　　在没有人知道的地方，九劫空间里……
　　“好东西呀好东西……”剑灵爱不释手的捧着一个半圆，虽然累得气喘吁吁，却是眉花眼笑，若是谷主和大供奉看到，定然会大吃一惊：被剑灵抱在手里的，正是补天玉！
　　足足一半！
　　连楚阳也不知道，剑灵是如何在众目睽睽之下，将这补天玉怎么切来了一半的？此刻正在空间里追问。
　　楚阳一进入九劫空间，迎面而来的就是几乎液体一般的鸿蒙紫气，一下子呛了一下，几乎喘不过气！精纯到了至极的紫气，让楚阳一口气竟然憋住了。
　　就像是突然吞了一口粘稠的米饭，塞住了气管一般。
　　“额咳咳咳……”楚阳大诧：“这么多的鸿蒙紫气？”
　　剑灵得意地：“你灌顶的时候，我偷的……偷到一半，就偷到了足以改善九劫空间，彻底改变九劫空间性质的紫气，不过为了保险起见，还是多偷了一半。那么多的紫气，不偷白不偷哇……”
　　楚阳晕倒。
　　“怪不得我感觉紫气灌顶除了排除杂质之外，居然一点儿别的好处也没有……”楚阳没好气地道：“原来你都偷到这里来了。”
　　“你还想直接吸取？”剑灵看着楚阳，如同看到了天外飞人：“你就不怕撑爆了你！”
　　“额……”楚阳揉了揉鼻子：“这是咋回事？”指着补天玉。
　　“你怎么切来的？”楚阳诧异之极。
　　剑灵哼了一声，道：“这还不是小菜一碟？现在我全力展开速度，就连法尊，也未必能捕捉我的影子，你们如何能看得到？”
　　臭屁了一番，才道：“在补天玉刚成，紫气逸散的那一刻；我就出动了。”剑灵疲倦的抱着补天玉，却是哼哼道：“九劫剑主炼出来的补天玉，岂能自己连一半都占不到？那太便宜他们了……有了这块玉，可是好多人的命啊……”
　　说完，才视若拱璧的将补天玉抱着，放在了那神骨黄金手旁边，才满足的舒了一口气。
　　……
　　外面。
　　大供奉腾身而起，将补天玉抱在怀里，缓缓落下。就只是这么一抱，已经是觉得浑身舒泰……
　　谷主则是亲自飞身而起，来到楚阳身边，温言道：“楚兄弟，已经炼制补天玉完毕。你可以休息一下了，顺便老夫为你看看，你中的毒该如何解掉。”
　　楚阳正在审问剑灵，一听吓了一跳，急忙意识回归身体，道：“多谢谷主。”
　　药谷谷主唯恐楚阳中了毒之后有碍，直接抱起他，飘了下来，一脸感激：“辛苦了！”
　　接着，为楚阳诊断了一下所中的七阴冥毒，皱起了眉头，道：“楚兄弟，你这毒……虽然暂时压制，不过，终究是严重后患。若是用补天玉吸取，又有些大材小用……”
　　“我慢慢地想想办法吧。”楚阳露出一个宽厚的笑，道：“补天玉责任重大！为了九重天，为了天下苍生，为了黎民百姓……也为了千年来所有药师的气运，补天玉……还是留做大用吧……”
　　药谷谷主肃然起敬：“小兄弟果然是侠肝义胆！如此人物，也不辱没了‘天下第一药师’这个称呼！”
　　楚阳惶恐道：“小子只是侥幸，论及药理，比起谷主和各位供奉可是差得远了……如此殊荣，如何敢当？”
　　谷主越来越是欣赏；如此纯洁无瑕的少年英雄，说什么也要与之亲近。
　　道：“小兄弟既然得了第一，又练成了补天玉；这个称呼，便是当之无愧！非但如此，从今天开始，小兄弟便是我药谷的供奉药师！位列第七位！乃是第七供奉……”
　　说着拿出一个玉牌：“楚兄弟，这就是你的身份标识！只要拿着这个，你就可以随意地进出药谷！有权利享用药谷的所有资源！”
　　楚阳一副诚惶诚恐的样子接了过来。
　　这时，大供奉也终于出来，用一个紫晶玉心的盘子，上面盛放着五块巴掌大小的补天玉，有些肉痛的递给了楚阳：“楚兄弟，这是你应得的补天玉。”
　　楚阳很淳朴，很为难地道：“这……这不好吧……要不咱们三个平分了吧？”
　　大供奉顿时大为高兴，一拍楚阳肩膀：“胡说八道，这是你一个人的，我们俩又没啥功劳，平分什么？更何况，药谷自有存留……”
　　若是楚阳什么都不说就收下，大供奉难免心中心痛得难受；但楚阳这么一说，却顿时让他感觉心中熨帖起来。
　　楚阳一脸为难地看着大供奉将补天玉塞进自己怀里，口中语无伦次，满脸通红的念叨：“这不好吧……这不好吧……”
　　这表情，简直就是一个纯情小处男……
　　大供奉不由分说的塞进了楚阳怀里，才拍了拍他的肩膀：“楚兄弟，等你事了，千万要来药谷坐坐。”
　　楚阳诚挚地道：“那是一定要去的。”
　　交代了一番之后，楚阳才依依不舍的告辞，说是回去想办法解毒，尽量不动用补天玉……
　　药谷谷主殷殷叮嘱，一定要去药谷坐坐，然后交代了一些第一药师的福利，包括执法者供奉医师等同总执法的地位等等……总之，所有的这些都在九尊补天之后兑现……
　　楚阳眉飞色舞的答应，兴高采烈的走出来。
　　背后，大供奉和谷主看着他的背影，欣慰的捋须叹息：“真是个聪明又懂事的好孩子……”
　　殊不知，刚刚送走的这位，乃是心黑到了极点，占便宜最大的；如此一来，整块补天玉落进楚阳手中几乎三分之二；而且，那鸿蒙紫气，几乎被这人截留了三分之一……
　　这小子闷声发大财，已经发的他自己都有些不好意思了……
　　……


第三百八十一章 抢劫！
　　楚阳走出翻天大阵的时候，还有一种做梦的感觉。
　　外面大雪纷飞，天地间整个的一片苍茫。
　　纷舞的雪花打在脸上，让楚阳有一种空灵的静谧的感觉，他没有展开身法，只是以平常人的速度，一步一步的在雪地里跋涉出去。
　　在这样的一篇迷蒙之中，楚阳的脑筋，反而格外的清醒一般。将这里的事情想了一遍之后，他又想起了莫轻舞那个奇怪的梦……以及，那位神秘的前世第一才子，雪泪寒。
　　这其中定然有联系！
　　楚阳心中默默地说道。
　　远方，几道目光同时向他看来。
　　布留情眼如鹰隼，一瞬不瞬的看着正在跋涉的楚阳。相隔千丈，就算布留情，也是看不清楚；只是以气机锁定了楚阳的位置。
　　楚阳拿到了第一，此刻出来，就证明他怀中有补天玉！
　　补天玉，定然有人会有想法的。
　　所以现在的楚阳会很危险。
　　另一边，风雨柔与月聆雪并肩而立在虚空大雪中，两人的神情都有些复杂。
　　“补天玉，终于炼成了。”风雨柔似乎是喃喃自语地说了一句。
　　“是。”月聆雪英俊的脸上，闪烁着一丝悲壮：“十万年来，历届的法尊大人无不为了辅佐九劫剑主而呕心沥血，付出了所有。若是让请前辈们知道如今的执法者竟然只剩下我们夫妻二人还在坚持着这个目标，其他人却已经全部放弃……乃是何感想？怎样的心情？会不会同声一哭……”
　　“可不管如何，我们也要坚持师父的意愿！师父临死之前最后的嘱咐，就是秉承执法者宗旨，辅佐九劫剑主，让这片大陆，安宁平静。”风雨柔在风雪中微笑着说道。
　　“九尊补天，会在三天后开始。”月聆雪仰起头，撤去功力防护，让冰凉的雪花粘在脸上，感受着那清冷的寒意，道：“我们将在那时候出手。”
　　他顿了顿，口气沉重：“我们……也有可能，这一战，就是最后一战！柔儿，你，怕不怕？”
　　风雨柔吸了一口气，温柔地看了看丈夫，带着一丝歉疚，道：“我不怕，只是……我最遗憾的，就是没有能够为你留下只男片女的血脉……”
　　月聆雪哂然一笑：“纵然子孙万代，但多少年后，俱归尘土。柔儿，你看，这世上有很多人，很多很多的姓氏，但，传承十万年到现在，已经有很多的姓氏，在这片大陆上再也看不到了，因为他们没有子女，或者，只有女儿没有儿子，出嫁从夫，也就没有了娘家的姓氏……唯有大族群，才都流传了下来……”
　　“但慢慢地，随着世事变迁，大族群也会消失的。”
　　月聆雪淡淡地道：“消失了又如何？现在消失了，与千万年后消失了，都是消失了。人死如灯灭，纵然有另外的世界，也不再属于这里。何必计较呢？”
　　风雨柔怔怔地听着，眼圈一红：“我并没想这么多，但我只是想有一个自己的孩子……”
　　月聆雪长叹一声，道：“若是今日我们不死，孩子会有的。”
　　两人靠在一起，风雨柔缓缓的偎依进丈夫怀中，静静的不再说话。享受着这大战来临之前的平静安逸……
　　……
　　楚阳一步步的往外走。
　　再往前三十丈，就出了药谷的警戒范围。
　　周围，在氤氲着强大的气息。
　　那是九大家族的强者们，正在准备出手！
　　楚阳对此早有准备，嘴角露出一丝讥嘲的笑：我知道你们想要做什么，但我若是连这点也想不到，若是让你们得逞了……那我还混个屁？
　　遥远的地方，突然一声长啸！
　　破空！
　　风雪被震得从空中粉碎而落！
　　前方风雪突然轰隆的掀起，一团飓风一般的白影在风雪之中疾驰而来。速度之快，追风掣电！
　　浑身被风雪包裹，看不清身形，看不到面目！
　　甚至，没有任何的气息散落出来。
　　在众人还来不及反应的时候，这道白影已经裹着白雪到了楚阳面前三十丈！
　　远方！
　　布留情一声惊怒的大喝：“不好！”
　　突然两脚一蹬，身子如箭离弦，在空中一声厉啸：“鼠辈敢尔！”
　　剑光便从手中疯狂而出！
　　形成一道斩破天地的巨大光剑，凌空飞扑！支援楚阳！
　　月聆雪和风雨柔也发现了不对，同时出手！
　　但，那道白影实在是太快！
　　他们刚刚反应过来，那白影已经到了楚阳身前，发出一声苍劲的长啸，哈哈大笑：“补天玉！是我的！”
　　砰的一掌！
　　楚阳全无还手之力的飞跌出去，那人的手掌如沟，一把抓住了楚阳的衣襟，一扯，嗤的一声，衣衫顿时破碎，似乎有不少的东西，从楚阳怀中散落！
　　那人用手一兜，竟不减速，随即就冲天而起，模糊的白影在长空中一闪，就消失了影子！一声快意的震天长笑，远远地消失……
　　两道身影一黑一白，从两个方向迅速的追了过去。那是法尊和舞绝城！两人留意已久，一见到这种情况出现，而且那白衣人竟然很陌生，记忆中根本没有这样的人……
　　两人不约而同的追了上去。
　　若是能将补天玉追回……那可就是我们的。
　　随即，勃然大怒的布留情与月聆雪都是拼命地追了过去。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　楚阳这才一跤跌倒在雪地里，喉头一甜，喷出来一口鲜血。委顿在雪地里，一时间浑身颤抖，脸色青布楚白，没有血色。
　　风雨柔刷的一声落在他身边，一手立即搭上他腕脉，神情一松：“万幸！只是想要抢东西……”
　　这时，刷刷刷几条人影同时落下，目光复杂地看着楚阳。
　　正是九大家族的至尊高手！
　　楚阳悠悠醒转，颤声道：“发生了什么事……啊？我……我的补天玉呢？我的储物戒指呢……”
　　风雨柔叹息一声，道：“布兄和外子已经去追了……希望能够追的回来。”
　　楚阳失魂落魄：“这……那人是谁？”
　　这个问题，也是众人最为疑惑的。
　　那人是谁？
　　看刚才那速度，比自己等人都要快得多，最起码，也是至尊九品高手！
　　“你们在这里做什么？”风雨柔脸色一冷，看着周围十几位各大家族的六七品至尊，眉毛渐渐地竖了起来；本就是心中焦躁，又出了这件事，又见到这些人，真是气不打一处来：“滚！”
　　这些人见到楚阳衣衫破裂，几乎赤身露体，连手指头上的戒指也被抢走了，还有老大一道划痕……想必是抢走戒指的时候留下的……
　　看得出来，现在的楚阳浑身上下那是一点东西也藏不住了！
　　看来定然都是被人抢劫了无疑！
　　既然如此，众人也就放了心。
　　哪里还有兴趣留在这里看风雨柔这位姑奶奶的脸色？纷纷告罪一声，刹那间众人就是走得无影无踪。一个个肚子里都是幸灾乐祸之极。
　　让你小子牛逼！
　　该！
　　被抢了吧！
　　大快人心啊哈哈哈……
　　药谷谷主和大供奉等人急匆匆而来：“怎么回事？”
　　楚阳失魂落魄地道：“被抢了……补天玉……没了……”
　　药谷谷主和大供奉跌足长叹。
　　红影一闪，莫轻舞焦急的挤进来：“楚阳，楚阳……你你……痛不痛？”小丫头满脸的担心，凑在楚阳身边，嘘寒问暖，原本童稚的脸上，这一刻，竟然是无限的柔美温柔：“没事的……人没事就好……补天玉算什么，没事的……”
　　说话口气，不像是楚阳比她大；反倒像是她比楚阳大了不少一般。
　　楚阳辛苦的一笑，握住了她的小手：“我倒是没事……”
　　“你没事就好……”莫轻舞温柔道：“在我心里……什么补天玉，都比不上你的一根头发……”说着，轻松的笑了起来。笑容里，有太多的安慰，和一种让人心神安定的力量。
　　风雨柔看着莫轻舞，心中叹息一声：这丫头虽小，但，这种善体人意，这种体贴入微……这样的一往情深……倩倩又是身份有些尴尬……恐怕还真的不好跟她争什么……
　　……
　　布留情和月聆雪联袂急追，布留情修为深厚，驾驭剑光，几乎在起步就把月聆雪落在了后面。但月聆雪一向身法快速，竟然也吊在后面，急速赶上去……
　　两人都是心中一片愤怒！
　　太丢人了！
　　三大九品巅峰至尊在这里卫护着，居然被人当面抢走了东西……这让两人都是感觉有些无地自容！
　　但心中也有一份深深的疑惑：这人，究竟是谁？
　　这人的修为……也太可怕了一些……
　　一口气飙出数百里，前方已经没有了任何痕迹。
　　布留情与月聆雪颓然止步。
　　追不上了。
　　一股深沉的愤怒，就这么从心中升起。两人都是铁青着脸，没有说话。
　　前方，两道人影空手而回。
　　见到布留情和月聆雪在这里，那两人似乎顿了顿，随即就往这边而来。
　　“法尊？！”布留情一声暴喝：“是你干的？！”
　　心中憋屈之极的布至尊这是抓不住兔子烹狗吃，分明是要在法尊身上泻泻火了……
　　对面而来的，正是法尊；在他身边，还有一个白衣人。宽袍大袖，看不清面目，稍微落后了法尊一步。给人一种感觉：这人的地位，低于法尊。


第三百八十二章 相约决战
　　法尊淡然苦笑：“要是真是我做的，布兄找我出气，倒也无可厚非……问题是，不是我做的。而我，也正在追击那个人……”
　　布留情见法尊竟然肯拉下面皮解释，倒不好意思故意污蔑了。因为法尊与这个白衣人同时追出去，布留情分明是看到了的……
　　气闷闷地道：“此人是谁？”
　　“没看清楚！”法尊沉沉道：“唯一可以肯定的是，这人的修为，绝不在你我之下！而且……其速度，还要超出你我！”
　　布留情怒道：“废话！他要是不如我们，早被你抓住私吞了；他要是速度不快，也早被我们追上了……你当了一万年多的法尊，就这么习惯了说废话么？”
　　法尊毫不动怒：“布兄，你知道我说的是实情。”
　　“我是问你，此人身份？”布留情怒道。
　　“不知！”法尊摇头。
　　“不知？”布留情与月聆雪都是一惊。
　　普天之下，最强大的情报网络，就掌握在法尊手里！甚至，里面有每一位王级的资料！执法者的资料库，每三天清理一次消息。只要有重大变化，会在第一时间呈报法尊知道。
　　所有至尊以上高手的资料，一天清理一次，而且立即呈报法尊！
　　若是连法尊也不知道这人的来历，那可真神秘了。
　　“在九重天，不应该有这样的人才对。”法尊吸了一口气：“总而言之……这样的人，不应该存在。这才是最值得奇怪的事情。”
　　“是的。”这一次，连布留情也是连连点头。
　　在这个世界，所谓的隐士高人，绝世高手，一出手天下震惊……根本不存在。
　　因为一个人练武，总要修炼，修炼一段时间之后，就需要战斗来提升，不管是技巧，还是领悟，在生死战斗之中领悟的，永远要比自己一个人闷头修炼要多得多。
　　根本不能相比。
　　层次越高，越是如此。闭门造车的练功，绝对不会成为高手！更不要说成为布留情这种层次的高手！
　　所以，只要是高手，一般都绝对是身经百战！侠以武犯禁，便是如此原因。
　　但，这人只要在大陆上出现过，战斗过，执法者就会有他的资料。
　　如今，法尊说绝对没有。
　　那就是说……此人的身份，肯定是假的！
　　“就算是假的，也一定是高手！”布留情冷冷道：“而目前这样的高手，只有你们执法者和九大家族才会有！”
　　这句话，法尊倒是没有反驳。
　　他也正在怀疑这个可能性。
　　若是九大家族的人或者是执法者的人……那么，这件事对与法尊来说，甚至比对楚阳还重要！
　　因为这就表示着，在某一个方面，已经失控！
　　“有可能！”法尊淡淡点头。
　　布留情盯着他看了半晌，终于沉沉道：“法尊，你今天很软弱，一直顺着我说话，为何？”
　　法尊长长叹了一口气，摇头，苦笑，道：“曾经的兄弟好友，在这几天里，立即就会变成生死仇敌……我心中，惆怅！不想与人和人争辩什么。”
　　他的目光很是复杂地看了看沉默地站在一边的月聆雪，道：“月兄弟，有几句话，我想与你谈谈。”
　　月聆雪心中也有些压抑，道：“不错，我也正想与你一谈。”
　　布留情目光闪动，淡淡道：“法尊，有什么话不能在这里说？莫要逼我揭破你的最大秘密！”
　　法尊淡淡的一笑：“布兄若要揭露，何必等到今日？我与月兄弟一万多年交情，难道，如今生死之战之前，连一谈的资格，也要被你监视？”
　　这句话说的平淡，但词锋锐利。
　　布留情毫不让步，道：“但你们的谈话，要在我的视线之内！”
　　只有他知道，现在的法尊，并不是东方霸道！而是一个矢志复仇的灵魂！
　　唯恐月聆雪上当，所以坚决要求。
　　法尊苦笑，道：“好。”随即向着月聆雪：“月兄弟，你我且来这边。”
　　当先往一边走去，飘出数十丈，就停下了身子。月聆雪白衣飘飘，不疾不徐的跟在后面，眉头紧皱，脸色深沉复杂。
　　大雪弥空，此刻一丈之外，已经视线困难，出去了几十丈，已经根本看不到人影。但神念依然可以锁定。
　　布留情哼了一声，法尊分明有些取巧。
　　若在平时，数十丈自然在视线之内，但如此大雪，怎么能看得到？
　　那白衣人洒然向前，淡淡一笑：“布兄，咱们……谈谈？”
　　布留情皱了皱眉，嘿嘿冷笑：“你，不是法尊的助手吧？”
　　白衣人呵呵一笑，有趣地道：“何以见得？”
　　布留情眯起了眼睛：“舞绝城！莫要在我面前装神弄鬼，你若要战，我会奉陪；你若不战，我也要找你一战的！”
　　白衣人正是舞绝城，对于布留情居然认出了自己，不由有些诧异，呵呵笑道：“布至尊的脾气，果然如传闻一般。高明的很，居然能够察觉我的气息？”
　　布留情深深吸了一口气，道：“你隐藏气息我并没有察觉；不过，你却隐藏得太妙了……我布留情没什么大智慧；却有一颗剑心！”
　　“剑心……”舞绝城重复了一下，潇洒的笑了起来：“布兄，九尊补天之后，舞某便领教领教你的剑心。”
　　布留情冷锐的一笑：“随时候教。”
　　舞绝城眯起了眼睛，道：“按照时间，宁天涯这时候也应该赶到天机城了……为什么还没有来呢？”
　　布留情一下子屏住了呼吸，目光凌厉的看着舞绝城：“你什么意思？”
　　舞绝城淡淡道：“法尊去邀约风月夫妇一战，九尊补天之后，了断前因后果恩怨是非。布兄，相请不如偶遇，你我不妨在那时候，也了断一下因果！”
　　他微微地笑了笑：“与……宁天涯的因果。”
　　布留情狠狠地笑了起来，一字字道：“宁天涯怎么了？”
　　舞绝城淡淡道：“九尊补天之后，你会知道的。”
　　布留情身上剑意纵横，凌空飞舞，两眼目光，也化作了睥睨纵横的长剑：“舞绝城，现在与我一战！”
　　舞绝城摇头：“不到时候；届时，前尘恩怨一同了解。也让我看看，这并列天下第一的剑中至尊，究竟有什么本事可称为天下第一！”
　　布留情缓缓点头，一字字道：“你会看到的！你会看到的！我也要让你知道，晨风流云的名头，吓不住人！”
　　舞绝城的目光也凌厉了起来：“是么？”
　　“当年九劫，更吓不住人！”布留情目光冷冷地看着他，道：“舞兄，其实我最看不起的就是……仗着祖辈余荫，作威作福，沾沾自喜的人。”
　　舞绝城淡淡道：“是么？”
　　布留情用力点头：“是的！当年，宇内起晨风，天外荡流云，何等威风？那真是席卷九重天，纵横天下，无人敢直视！但……数万年后，一切早已时过境迁！若是其子孙还在拿着这两句话在江湖横行……你说，这是不是很丢人？这是不是大笑话？是吧……腐朽了数万年的招牌，舞兄，你说……还喊个什么劲儿？这他妈的，不是挖坟么？”
　　舞绝城重重地喘息了一声，两只手紧紧地握了起来，声音如同地底寒风：“布兄，三天后，你就会看到这两句话的威力！”
　　布留情嘿嘿冷笑：“这一点，我无比的承认；晨风与流云的功夫的威力，我是会硬抗的。但我却担心……我不一定看得到舞绝城的威力！”
　　舞绝城目光死死地看着他，太阳穴青筋跳动，一字字道：“布兄，你会看到的！三天后，不迟。这三天里，布兄你要养精蓄锐才好！届时……”
　　“届时晨风与流云就要绝后了。”布留情步步紧逼：“你别叫舞绝城了，你改名吧，叫舞绝后！”
　　刷！
　　舞绝城鞭子猛地飞舞而起，再也忍耐不住，就要出手！
　　布留情连连逼迫，等的就是此刻，一声长啸：“九劫定力！不过如此！晨风后人！不过如此！舞绝城，看来你大战宁天涯，也是与别人联手吧？我真不是小瞧了你，你这点修为，这点涵养，连我都瞧不起你，更何况伤到宁天涯？哈哈哈……你跟着九劫剑主，被坑了一生，果然也学到了几分卑鄙无耻！”
　　舞绝城一手握住长鞭柄，一手握住辫梢，呼吸越来越是有些急促，还在强行压抑着几乎欲喷薄欲发的怒火：“布留情，三天后，你会付出代价的！”
　　剑光一闪，布留情长剑出鞘，直指舞绝城，哈哈大笑：“舞绝城！何必等三天后，来！爷爷送你上路！免得你祖宗和你的九劫兄弟们等得急了！”
　　布留情本不是这么尖刻的人，但一听到宁天涯遇险，却顿时爆发！无论如何，也要出这一口气！
　　舞绝城仰天咆哮一声：“三天后，我定杀汝！”
　　突然霹雳一声响，舞绝城的白衣身影在风雪中消失不见。
　　为了三天后的大计，舞绝城选择了忍，却又忍不下去，当即眼不见为净的遁走！
　　他本来也是在激布留情三天后决战，如今虽然将自己气的七窍生烟，但，目的却已经达到！小不忍则乱大谋。
　　退走。
　　布留情仰天大笑，学着舞绝城的声音仰天一声咆哮：“三天后！我定杀汝！哈哈哈……这嘴真厉害！”笑声里充满了讥嘲之意。


第三百八十三章 将我心，负了这天下也罢！
　　布留情讥讽的话远远的传了出去，已经远去的舞绝城恨得一口牙几乎咬碎，几乎就要忍不住回头决战，但，却终于生生忍住，身子如飞一般前掠，将沿途所有山峰树林房屋人兽一概打得粉粉碎……
　　布留情看着舞绝城离去的身影，冷冷哼了一声，道：“晨风传人，又怎样？你敢伤害老宁，三天后我便让你死无葬身之地！晨风和流云若是悲痛，来找老子好了！顶着祖宗的旗号，真以为别人不敢动你了？草！呸！无敌？老子在上三天还号称无敌呢……”
　　扭转头看看那边似乎还在继续谈话，布留情也不过去打搅，骂骂咧咧的坐了下去。
　　眉头紧皱：老宁不会真的出了事了吧？
　　……
　　另一边。
　　法尊负手悠悠前行，月聆雪潇洒的随行，两人就像是一对无话不谈的至交好友，在雪中漫步。
　　“月兄弟，终于到了今天。”法尊停住脚步，淡淡笑道：“补天玉，已经练成了。”
　　“不错。”月聆雪哼了一声：“月某亲眼看到了炼制补天玉的整个过程！”
　　法尊呵呵一笑：“你很沉得住气，竟然没有破坏补天玉的炼制。”
　　月聆雪摇头：“补天玉如被破坏，药谷就会被反噬，毁于一旦。药谷这些年来救济苍生，活人无数，月某虽然想破坏，却不能以药谷毁灭为代价！”
　　法尊嘲讽地说道：“原来月兄弟还是心怀天下的仁人志士？”
　　月聆雪勃然怒道：“你是什么意思？难道你身为法尊，只是将天下苍生视为蝼蚁而已？”
　　法尊摇头：“非也，只是月兄弟现在为虎作伥，我才有感而发。”
　　“为虎作伥？”月聆雪哈哈大笑：“法尊，你这句话真是奇怪之极！”
　　法尊呵呵一笑：“九重天万年法治，如何？这一万年来，我这个法尊虽然并不能说功勋远迈列祖列宗，不过，却也能够让九重天平稳。九重天九大世家各自制衡，执法者四处出击，惩治恶徒，弘扬良善，惩恶除奸，虽然执法者之中也有害群之马，但一旦发现，却是立即处置，从不姑息！月兄弟，这些，你可认？”
　　月聆雪点点头，道：“不错，我认！”
　　“九重天平静了一万年，虽然平常小摩擦不断，大战争却是从未爆发。这些，全是执法者制衡的功劳；九重天一直到现在，出现了这么多的至尊，就是明证！若是一直战争频频，恐怕这些至尊之中，十成中的八成，会早早的殒命，你可认？”
　　月聆雪再点头：“不错，这一点，你功不可没，我认！”
　　法尊长长舒了一口气：“但一旦九劫剑主上天，就是腥风血雨，九大世家，将会被夷为平地！届时势必战火连天，生灵涂炭，你可认？”
　　月聆雪道：“我认！”
　　“既然如此，你现在还要帮助九劫剑主，不是为虎作伥，又是什么？”法尊淡淡地道。
　　“你这是断章取义！”月聆雪冷冷道：“第一，执法者职责！十万年来，就是九劫剑主的助力！但你却推翻了。第二，若是说你是为了天下苍生，我忍也就忍了，可你摸着自己的良心说说，你是么？”
　　月聆雪正气凛然地道：“你不是！”
　　“九劫剑主上来，腥风血雨，那是肯定的，但，归根到底为何？乃是借助血色气运补天！让九重天大陆，再延续一万年！这是已经证实了可行的事情！”
　　“而一万年就需补天，则是黑血丛林已经验证了九次的事情！一旦到了九千年，黑血丛林这个九重天折叠处，都会松软，即将塌陷！”
　　“唯有九劫剑主才能补天！”
　　“但你却提出一个九尊补天！已经延续了一万年，但我问你，你说能够保证九重天万万年平稳，如今，黑血丛林的松软，你作何解释？”
　　月聆雪怒道：“从八千九百年开始，已经有些地方开始塌陷！这些，我们执法者都接到了报告，你为何置之不理？你为何不说，你的九尊补天有了效果？起码九劫剑主补天之后，八千九百年不动！但你已经九尊补天了八次！却是该塌陷还是塌陷，该松软还是松软！你就无动于衷？”
　　“一万年前，我们曾经亲眼目睹了九劫剑主补天之前，天地塌陷民不聊生的现象，那时候，一次塌陷，中三天就能少三分之一！下三天最少要减除几个国家！上三天，也会有数百万人灭亡……一次塌陷，就是数以十几亿的生灵消失！这些，你都亲眼所见！”
　　“如今，你丧心病狂，九尊补天！却是无济于事！你是在拿着九重天的前途开玩笑！万一九劫剑主因为你补天不成，数百亿生灵因你而丧！整个九重天大陆，完全灭亡！乃是你之罪！你担当得起？”
　　“你做法尊，这些年做了不少事，保证了九重天的安宁，大功一件！但，你若是导致九重天灭亡，那你纵然做再多的好事，难道就能心安理得？你担当得起？”
　　月聆雪冷笑一声：“我知道你早已经到达了崩灵陷天破碎虚空的境界，只是不知道你用了什么办法，将修为直接隐藏了起来，但……一旦九重天塌陷，你放开修为，就能够离开这片天地，你还可以活！但这数百亿生灵，却是死定了！你担当得起？”
　　“你自私的吓人！残酷的吓人！冷血的吓人！”月聆雪重重地说道。
　　法尊用欣赏的目光看着月聆雪：“月兄弟，这么多年来，我一直以为你热血淳朴，忠厚正直，没想到你竟然想得这么深远……”
　　月聆雪哼了一声，有些不解地问道：“法尊，我问你一件事。”
　　法尊淡淡的笑着，黑发在大雪中飘扬，道：“你是想问我，我什么都有了；基本是天下至尊了。就算是扶植九劫剑主，我也依然是法尊，无欲无求了……为何要对付九劫剑主？”
　　月聆雪点点头，目光凝重的看着他：“我想，这定然有原因吧？”
　　法尊沉默了许久，道：“有原因，但我不能跟你说。”
　　月聆雪了然的点头，道：“但，纵然你有苦衷，你也不该拿着这天下开玩笑！”
　　法尊长长的叹了口气，注目大雪，目中露出深沉的怀念和深刻的恨意，淡淡道：“天下苍生，与我何干？”
　　月聆雪缓缓点头：“好！”
　　法尊淡淡道：“月兄弟也看了出来，这九尊补天，就是一个笑话。不过……若是月兄弟想要破坏的话，不过是螳臂当车。”
　　月聆雪冷笑。
　　“若是月兄弟真的有心，我给你一个报仇的机会！”法尊淡淡地道。
　　“报仇的机会？”月聆雪哑然凝目。
　　“是的；报仇的机会。不是帮助九劫剑主的机会！莫要扣着一顶天下苍生的大帽子跟我讲话，烦得很。”
　　法尊淡淡道：“当年你师父死在我手里……这么多年里，你们夫妇一直想要报仇吧？”
　　月聆雪浑身一震，霍然抬头：“我师父……死在你手里？”
　　法尊淡淡道：“你师父乃是中了绝情掌！绝情掌，便是我打的！”
　　月聆雪突然间愤怒的满脸通红，浑身颤抖。法尊一说出‘绝情掌’三字，月聆雪顿时知道，这是真的！
　　“你也莫要怪我，我不杀他，我如何能当得上法尊？”法尊温和的笑了笑。
　　“不过无论如何，你为师父报仇，我还是理解的！所以我给你这个机会，当做我们万年一场兄弟情义，我给你的最后的补偿！”
　　月聆雪愤怒地说不出话来，良久良久，才一字字地颤抖着说道：“我说是谁能够做的这么天衣无缝……原来是你！”
　　法尊怜悯的看着他：“可怜……被蒙在鼓里一万多年……呵呵，三天后，九尊补天后，我在星云山，恭候贤伉俪！一战了恩仇！你，可敢来？”
　　月聆雪双目赤红，重重地喘了两口气：“刀山火海！”
　　法尊微笑：“万死不辞？呵呵，我最喜欢看别人悲愤的样子！尤其是无力的悲愤，更加让人爽快。三天后，我会让你尝到这种滋味，然后，我再亲手送你们夫妇上路！”
　　月聆雪狂啸一声，疯狂的一拳击出！
　　法尊出掌一接，身子随着掌力平平的飘了出去，一飘七十丈，便如腾云驾雾，大雪中，他的淡淡的笑声隐隐传来，道：“月兄弟，一万年的相处，其实我真舍不得杀你……”
　　月聆雪仰天悲啸！
　　雪中发出来砰的一声响，布留情的声音响起：“法尊！我问你！宁天涯的事情，可有你一份吧？”
　　法尊的声音嘿嘿笑道：“布兄，三天后，只要你到了星云山，我就会跟你说，宁天涯的下落，和，宁天涯的遗言，也给你，报仇的机会！哈哈哈……”
　　一声长笑，身子凌空拔起，在空中连续闪转腾挪九十九个方向，闪过了布留情的攻击，凌空到了数百丈高处，身子一闪，消失在茫茫风雪。
　　风雪中，传来他的长长的吟哦：“多少年……一场繁华；谁把我，真心谋杀……曾记否，当年情灭；多少恨，幻作尘沙；去去去……且将我心，负了这天下也罢……”
　　声音中，竟然有些苍凉。似乎法尊那黑衣黑发，依然在空中飘扬，孑然独行，就如孤独终生的九幽魔神……
　　布留情大吼一声：“法尊！你这个王八蛋！”
　　……


第三百八十四章 强与弱的约定
　　在风雨柔和莫轻舞的护送下，楚阳终于回到了兰香园。
　　众兄弟和乌倩倩都担心的围了上来。对楚阳的受伤，都是极为愤怒！
　　紫邪情将众人连同莫轻舞和风雨柔都赶了出去，房中，只留下自己和楚阳两个人。
　　“别装了！我那一掌，只是将你打了一个跟头，根本没事！”紫邪情撇撇嘴，对某人说道。
　　楚阳嘻嘻一笑，原本像是奄奄一息了，突然神采飞扬的坐了起来。
　　“你没被他们认出来吧？”楚阳问道。
　　“怎么可能？”紫邪情哼了一声，一瞪眼睛，道：“你以为，我像你一样没用么？”
　　楚阳干笑：“嘿嘿，不过你那一掌，也挺狠的。当场就把我搞了一个赤身裸体，腾空翻转七八圈，将我美好的胴体就那么暴露在光天化日之下……实在是太悲剧了……我的清白和名节，就这么被你毁于一旦……”
　　紫邪情翻翻白眼，对这货的厚脸皮直接无话可说！
　　“怎么样？这毒……”紫邪情看着楚阳。
　　“没事。”楚阳耸耸肩：“毒已解，不过，我这几天里，却要维持这种情况。”
　　紫邪情理解地点点头。
　　“他们可能即将要行动了。”紫邪情轻轻地说道。
　　“我就知道你不可能没有察觉。”楚阳宽心大放：“你怎么看？”
　　“唯战而已！”紫邪情淡淡地笑了笑：“我特意在拍卖大会上允许你暴露我的实力，就是在等这一天。”
　　她的好看的秀眸中射出森冷的杀气：“世上不懂事的人太多，有必要好好的清理清理。”
　　楚阳苦笑一声，道：“不过，也要小心在意。你的实力，他们心知肚明，在这种情况下，还要开战，那就定然有倚仗，有足够的对付你的把握才会如此！”
　　紫邪情不以为然地道：“对付我的把握？就凭他们？”
　　楚阳严肃起来：“不可轻敌！”
　　紫邪情哼了一声，不置可否。
　　“一旦他们下手，那就是分成两路。他们绝不可能将我们围在一起的。”楚阳道：“因为，我们若是都在一起，想走的时候，你们几个随时可以带着我们冲出去，他们硬要阻挡，是挡不住的。”
　　“所以，他们要对付你，必须设置一个特定的环境！”楚阳轻声道：“我最担心的，并不是他们的实力！他们的实力绝计不如你，但这个环境……却让我担心不已。”
　　紫邪情眼中露出一丝温柔，随即敛去，道：“若是有特定的环境，楚阳，你要知道一件事情。”
　　“什么事？”楚阳问道。
　　“特定的环境，固然可以将我暂时的困在里面。但，他们自己，也必然会陪着我被困在里面！只要有一人离开，我就能出来。”紫邪情淡淡地道：“就算有特定的环境，我的修为，也不是区区几个至尊就能留得下来的！更何况，还有布留情和风月……所以，他们最少要出动两百位以上的至尊，才有可能初步达到；若是要想有把握……最少要一千位至尊以上，才有可能对我造成伤害。让我丧命其中！”
　　紫邪情傲然的笑了笑，淡淡地看了楚阳一眼：“你以为，现在的九重天世界，有这么多的至尊么？更何况只是执法者和九大家族？”
　　楚阳皱着眉头：“未必就没有！”
　　紫邪情不屑的笑了笑。
　　“他们若要动手，必然会兵分两路！第一路，是先想办法，将你们引出去！引入特定的环境。然后，第二路才有可能来对我们动手！”
　　楚阳凝重地道：“所以，若是你决定要战，那就心无旁骛，倾力一战！无论他们说我们这边怎样，都不要相信！”
　　紫邪情慢慢地点点头：“不过，他们在有把握干掉我们之前，不会对付你们的。这一点，应该是有把握的。”
　　“不然。”楚阳道：“今日一战之后，双方彻底的撕破脸皮，彼此就再也没有了顾忌，今后势必不能取巧，只有一步一血腥的往上硬闯了！”
　　“嗯……”紫邪情缓缓点头，目光有些意味深长，不知道心中在想什么。
　　“不过我有件事，是要拜托你的。而且，也是你一定要小心的事情！”楚阳认真地说道。
　　紫邪情见楚阳突然严肃起来，不由得也是心中一凛，道：“什么事？”
　　“届时，会有一个人出现，就是舞绝城！晨风后人。”楚阳严肃地道：“第一，你要小心他的毒！这个人，在数万年前，就是毒功的祖宗；乐儿现在修炼的毒功，是从他才开始的。”
　　“原来如此。”紫邪情点点头。
　　“第二，不管他用什么兵器，但你要小心他的剑！”楚阳凝重地道：“九劫剑的剑罡，在他的身上！这也是我最担心的，唯一能够对你造成致命伤害的东西！”
　　紫邪情沉重地点头，用认真的口气说道：“我会注意的。”
　　紫邪情再狂，也不敢看不起九劫剑！
　　因为，这是那位神人都要敬重和害怕的……帝君的剑！
　　终极形态能够发挥出什么样的威力，紫邪情心中也是惴惴不安的。
　　“第三，就是我要拜托你的事。”楚阳认真地道：“那剑罡，对我很重要。对九劫剑更重要；若是有可能……夺过来！”
　　紫邪情沉思了一下，道：“我不敢保证肯定成功，但我会试一试。”
　　楚阳坐直了身子，郑重道：“第四！若是夺取剑罡有危险，那么，就不要了！这一点，你务必要答应我！你也明白，你若是因为此事出事，恐怕我这一生都会被心魔毁掉。”
　　楚阳知道紫邪情一定会试一试。他也渴望着紫邪情试一试。
　　但，这却绝对不是以紫邪情的生命安全为代价。
　　所以，他才搬出来自己，来要挟紫邪情。
　　他知道，紫邪情，是很在乎自己的。
　　紫邪情苦笑一声，一副无奈地道：“你都这么说了，我总不能毁掉你的一生吧？”她一脸的无奈，眼中却悄然闪过一丝甜意。
　　“不准受伤！”楚阳步步紧逼，目光灼灼：“起码不能因为剑罡受伤！”
　　“好吧好吧……婆婆妈妈的。”紫邪情举手投降。
　　两人对望一眼，都笑了起来。
　　“另外，我有东西要送给你。”楚阳放松了自己，轻声说道。
　　“送给我东西？”紫邪情挑挑眉毛，好奇地道：“什么东西？”
　　“是，九重丹。”楚阳从怀中取出六个紫晶心做的玉瓶，嘱咐道：“这是我让剑灵用你给我的上界灵药，做出来的九重丹；共是六颗。你服用一颗，可以快速的恢复伤势，若是到了九重天阙，借助哪里的灵气服用的话，修为也会突飞猛进。”
　　“我给你的药，你全给我炼了丹？还给我？”紫邪情皱起眉头，居然要发怒的样子。
　　“只是一小部分！”楚阳郑重声明。
　　“那也不行！”紫邪情有些气急败坏。
　　“你……总不能，老是为我担心，为我做事，为我铺路……却不让我为你做一点点事情吧？”楚阳苦笑一声，认真地看着她：“你就认为我……这么没用么？这么窝囊？这么不配？”
　　紫邪情银牙一咬，劈手一把夺过九重丹，怒道：“不用说下去，我收下就是！小心眼的男人！真没见过你这样斤斤计较的。”
　　“等着，我强过你的时候，是绝对不会跟你斤斤计较的！”楚阳微笑道。
　　“你强过我的时候……”紫邪情呆了一呆，轻轻笑了笑，似乎是开玩笑一般地道：“好！我就等着你强过我的时候。”
　　“那，是要有奖励的！”楚阳嘿嘿一声笑：“若是我强过了你，你有什么奖励条件？”
　　紫邪情扑哧一声笑了起来，斜斜的看着楚阳，似笑非笑：“你？还真想着有那么一天呢？嗯？你可知道，我这一身修为，乃是多少万年才修炼而成……而你，今年不过是二十岁，纵然你再天才，难道还想赶上我呀？等你修为到了至尊以上，崩灵陷天破碎虚空之后，你就会明白，你的这一种想法，不啻是白日做梦！”
　　“笑什么？我说的是认真的话！”楚阳严肃地道：“纵然强不过，也要有个目标吧？”
　　紫邪情依然笑不可抑：“哈哈……”
　　“你果然根本就看不起我。”楚阳顿时感觉受伤了，郁闷无限。
　　“好吧好吧……若是你强过我了，我……”紫邪情转着眼珠，根本不当真地道：“那我就与你平起平坐，怎么样？”
　　“那不行！我强过你了，本就应该平起平坐，反而应该有居高临下之意。怎么到你这里反倒是成了条件了？”
　　楚阳非常不满。
　　紫邪情哼了一声，傲然道：“好吧！若是有一天，你的修为能够强得过我！那么我可以无条件答应你任何事情！”
　　“任何事情？”楚阳目光一亮：“包括打屁股？嘿嘿，到时候，我要是想把这些天里你打我的屁股都还回去，你也愿意？”
　　紫邪情脸上一红，却是似笑非笑地道：“不错！你若是想要还回来，当然可以！我说的是任何事情！无论你让我做什么，怎么做，我都答应你！”
　　“任我为所欲为？”楚阳斜起眼。
　　……


第三百八十五章 这是帮忙不是送
　　紫邪情咬着牙恨恨地道：“不错，但，前提是，你要强得过我！只不过，小楚阳，你这个愿望，估计是会成为你终生的梦想了，答应你，又怎么样？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“一言为定！”
　　紫邪情咬着牙：“但……你若是强不过我，我见你一次，就打你一次！”
　　楚阳两手一摊：“打呗，又不是被你打一次两次了……”
　　紫邪情哼了一声：“楚阳，你今天晚上对我说的这些话，犯有轻薄之罪！以后，我不想再听到！”
　　楚阳淡淡道：“放心，以后我不会说的！等我强过你之后再说！”
　　紫邪情轻哼了一声。
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　两人啪的一声，两个手掌击在一起。
　　楚阳的眼睛带着挑战，紫邪情的目光中，满是傲慢和不屑。
　　但双方都知道，这不是对方的真正心情。
　　“还有东西要送给你。”楚阳从九劫空间中取出一块补天玉，道：“这是补天玉，我到现在，也不知道怎么用，真正的功效，所以……你拿着，有空的时候，帮我摸索摸索用法。”
　　紫邪情强装的傲慢差点崩溃，咬了咬牙，才接了过去，微笑道：“那好吧，我就帮你这个忙！”
　　“嗯，还有，这是一大桶生灵泉水，你带着，看看将来有什么机会，可以将生灵泉水转化成生命之泉。”楚阳拎出来一个大桶。
　　却是那天为楚乐儿洗澡的紫晶桶，让楚阳和剑灵搞成了一个密封的空间，里面满满的都是生灵泉水。何止数百斤？
　　“好吧，我再帮你这一次。”紫邪情微笑着，直觉的眼圈有些发涩。
　　急忙运功，保持了心情的冰雪平静。
　　但呼吸频率，依然乱了一下。
　　“别的，真没有了……对了！”楚阳最后拿出来一块玄冰玉心，一块玄阳玉心，一块天毒玉心，递给了紫邪情：“你四处闯荡，没事的时候顺便帮我分析分析，这些东西，到底是以什么做成的。”
　　紫邪情呵呵的笑了笑，却在喉咙里噎住了；转过脸去，这次，却没再说话，将三块玉收进了自己的储物空间，才轻声道：“我可不能再帮你忙了，你要把我累死了。”
　　楚阳哈哈一笑：“其实除了这几样，真没啥要你帮忙的了。”突然一拍大腿：“嗯，对了，真的还有件东西，要让你帮我分析分析。”
　　紫邪情道：“嗯？”
　　楚阳用手从怀中一掏，似乎掏出来了一块紫晶，用手捂着，隐隐散出紫光，一脸纳闷地说道：“你看，这个东西好奇怪，究竟是什么？”
　　紫邪情伸手去接，道：“什么？紫晶么？”
　　突然浑身一震。
　　楚阳的手，捂着一团完全凝成实质的鸿蒙紫气，一下子按入了紫邪情的手中。
　　鸿蒙紫气一到紫邪情手中，紫邪情体内修炼了许久的生命本源力量突然复苏，几乎就是以迅雷不及掩耳的速度，将这团紫气猛的吞了进去！
　　进入了经脉，流转一圈，化作最精纯的生命本源。消失得无影无踪……
　　紫邪情猛地瞪大了眼睛：“鸿蒙紫气？！”
　　楚阳挠着头，一脸的纳闷不解：“这就是鸿蒙紫气么？鸿蒙紫气是什么东西？”
　　紫邪情又气又急：“你你你……这可是天地本源力量！你你……这么一大团实质，你竟然都给了我？你才是最需要的啊！”
　　楚阳神秘的眨眨眼，嘿嘿一笑：“我还有好多。是剑灵说的，你需要这么多就可以了，我才给了你这些，要不，还能多给你好多。”
　　紫邪情叹了口气：“是，你这一团鸿蒙紫气，你知道价值有多大么？”
　　她不能楚阳说话，道：“就是这么一团，只要我上去之后，借助天地灵力完全的消化掉，我原本在瓶颈的修为，就能更进一步！而且……你这一团鸿蒙紫气，将我所有的道境力量，现在已经完全的恢复了！”
　　她顿了顿，道：“我说的是……我来到九重天大陆之前的道境力量，而不是现在需要的，仅仅只是破开空间壁垒的道境力量！你明白么？”
　　楚阳倒抽了一口冷气：“这东西这么强大？”
　　紫邪情叹了口气：“这是宇宙本源！又岂是强大两个字能形容的？”
　　楚阳一头汗。
　　“以你现在的修为，还不足以吸收鸿蒙紫气。你要千万记住，单纯的呼吸，应该没什么问题，只能洗涤神魂，清洁肉体杂质，但若是用来修炼，你最低要达到至尊六品，突破了天人之隔之后才可以！要不然，你的丹田会猛地被鸿蒙紫气撑裂的！”
　　楚阳一头冷汗：“我正要用此修炼……”
　　“不知死活！”紫邪情神情复杂地看着楚阳。
　　这下子，是真的欠大了！鸿蒙紫气，就算是在九重天阙都能打破头的东西，这小子竟然给了自己拳头大小的、实质性的一块！
　　也幸亏有剑灵提醒，多一点点，就连自己也承受不住了！
　　而且，与常人不同，有了这一团鸿蒙紫气之后，自己就能够完全的……
　　紫邪情的心里说不出是什么滋味，他知道，楚阳指示相处五花八门的方法，来送自己东西，保证自己的安全……
　　见楚阳只是笑，紫邪情瞪起眼睛：“等、下次见面，才跟你算账！”
　　楚阳肩膀一缩：“不就是帮我做了这几件事情么……帮帮忙而已，瞧你亏的。”
　　紫邪情叹了口气，道：“有了这个，你想追上我，强过我，可是更难了……”
　　两人的目光不知道什么时候对在一起，良久，都不再说话。
　　楚阳只感觉紫邪情的眼中神色变幻，一会儿迷惘，一会儿柔和，一会儿却又深邃，再看，却又带着一丝淡淡的羞涩和甜蜜。
　　楚阳看着看着，突然梦呓一般地道：“紫大姐……我，可不可以抱抱你？”
　　紫邪情没有说话，只是目光有些闪烁的看着他，长长的睫毛闪了闪。
　　楚阳感觉嘴唇有些干涩，伸出舌头不自觉的舔了舔，壮着胆子，轻轻伸出手去，一拉紫邪情的手。
　　楚阳其实并未用力，但紫邪情却似乎在这一瞬间被他突然拉倒了一般，身子向楚阳的怀中缓缓倾斜过去……
　　楚阳两手环抱，在紫邪情背后顿了一下，才轻轻地环拢，抱住了这具娇躯。去轻轻一抱。
　　紫邪情轻轻地叹息一声，如玉的脸，在楚阳的肩膀上一靠，眼睛微微的闭上……
　　芳香满怀！楚阳一瞬间，有些心神俱醉……
　　但只是一瞬间，紫邪情就猛地挣开了楚阳的怀抱，有些慌乱地道：“我差点儿忘了一件大事……。”
　　说着，咧咧嘴笑了笑，道：“不早了，你休息……我，我去看看乐儿。”
　　急匆匆转身而出，竟然像是在逃跑一般。
　　楚阳忍不住手指头捻了捻，似乎指头尖，还残留着一丝温度和滑腻……
　　紫邪情刚刚走到门口，院子里刷的一声，布留情和月聆雪二人满脸怒气的落在院子里。
　　“没追上！还吃了一肚子鸟气！”布留情郁闷地说道。
　　月聆雪脸色灰白，很是难看，只是简单的打了一个招呼，就进了房间去找风雨柔。
　　“发生了什么事？”楚阳敏感地感觉到不对劲。
　　当时乃是自己与紫邪情商量好的，一旦自己夺魁，补天玉在手，定然是危险之极。因此就让紫邪情前去扮演一个劫匪的角色，先将根源去除了。
　　布留情与月聆雪去追，根本什么都追不到，怎么还这样子回来？
　　“法尊约战！舞绝城约战！”布留情脸色阴沉：“九尊补天之后，星云山一战！”
　　楚阳断然道：“不去！”
　　“不去不成！”布留情脸色难看的吓人：“舞绝城伏击了老宁，老宁现在下落不明。我必须要弄清楚这件事情，知道老宁到底出了什么事！万一我不去，舞绝城也走了，想要再找到他，可就是难如登天。”
　　楚阳深深地吸了一口气，脸色凝重了起来：“舞绝城伏击了宁天涯？但，以宁天涯的本事，纵然打不过舞绝城，也不至于丧命吧？”
　　“舞绝城乃是与法尊联手，伏击宁天涯。”布留情深深地吸了一口气：“按说，纵然这两人联手，老宁鬼主意多的很，应该能逃走……但，法尊却说的很是严重……”
　　他左手握拳，狠狠击在右掌心：“他说，我去了，他便告诉我老宁的遗言！”
　　“宁天涯的遗言？！”楚阳与紫邪情面面相觑。
　　同时想起了剑罡！
　　若是舞绝城在战斗中，而且还是两面夹攻之中突然释放剑罡，宁天涯的希望的确是不大……
　　“不管如何，这一战，我是非去不可的！”布留情咬咬牙，眼神有些狰狞：“老宁若活着，我也要帮他出这一口气！老宁若是……我更要为他报仇！”
　　布留情与宁天涯两人交战上万年，早已经打出来了一份金石一般的情谊。要不然，依这两个人的身份地位和高傲，怎么会真的收了同一个徒弟？
　　如今，宁天涯出事，布留情无疑是最着急的一个！
　　楚阳眉头紧锁。意识到了这件事的严重性！
　　……


第三百八十六章 非战不可！
　　楚阳不得不承认，对方的算计，已经成功了一环。
　　布留情这一环，原本乃是最难被打动的！
　　但现在，却是第一个被打动，应了决战之约！
　　有宁天涯的消息，而且是不好的消息，布留情那是就算砸断了腿，也会爬着前去的！而且，一旦前去，若是达不到目的，布留情是宁死不退！
　　这一点，无可置疑！
　　等于是这一战，已经锁死了布留情。只要对方足够强大，就能够将布留情杀死在那里！
　　但面对这种感情，楚阳怎能相劝？
　　楚阳叹了一口气：“只是约了你自己么？”
　　宁天涯道：“不是，还有风月夫妻。法尊约他们，同一天，同一地，了断万年恩仇！”
　　“万年恩仇？”楚阳惊异道：“他们有什么恩仇？”
　　“风月的师傅，便是上一届法尊。”布留情叹了口气：“乃是死在这位法尊手里！这件事，今天从法尊口中，真切的说了出来！”
　　楚阳叹了口气，只觉得满口苦涩：“这么说，风月也是非去不可？！”
　　“非去不可！”布留情重重地点头：“而且，也是不死不休的决战！”
　　“只是一个约战，我们这边的四个强者，就同时被抽走了三个？”楚阳有些无语：“难道你们就没有考虑过，这是一个巨大的足以置你们于死命的陷阱？”
　　布留情仰脸向天，淡淡道：“大丈夫人生在世，有所不为有所必为！心中浩然气，良心安稳，即可。至于其他事，若是有必要，纵然是万死，亦不会回顾！”
　　“这一次约战，纵然明知道是陷阱，也是非去不可了。”布留情一字字道：“纵然明知此去必死，也是非去不可！”
　　楚阳叹了口气。
　　对于布留情和风月的决定，他无限的理解！
　　就如他楚阳，若是对方乃是以孟超然和顾独行等人的安危来约战，自己去不去呢？
　　那是毋庸置疑的！根本不用考虑！
　　正因为理解，才感到了无力。
　　因为楚阳敢断定：只要这三个人去，那么，就必定会埋骨在星云山！
　　先前自己还在考虑，对方要用什么手段才能将这几个人逼得连逃走都不成；但现在看来，这是何其简单的一件事情！
　　法尊和舞绝城这样的人，一旦约战，那就必然是有绝对的把握！可以制敌于死地！
　　要不然，他们根本不会动！
　　“楚阳，我若是不幸身故；轻舞，就交给你照顾了！”布留情淡淡地道：“若是老宁还活着，他自然会回来，若是他死了……小舞以后就只有你，你千万莫要欺负了她。”
　　楚阳还没有回答。
　　月聆雪的房门打开。风月带着乌倩倩，缓步走了出来。夫妻二人一身白衣如雪，站在雪中，如同与这天地融成了一体。
　　风雨柔道：“楚阳，我有个不情之请。”
　　楚阳苦笑：“您请说。”
　　“三日之后，我与外子前往星云山，与法尊决战！此去凶多吉少，若是我二人战死星云山，那么……倩倩就交给你了！”
　　风雨柔深深地凝注着楚阳的眼睛：“楚阳，你莫要忘记了，你对倩倩的承诺！”
　　楚阳目瞪口呆。
　　还没怎么着呢，就先来了两个托孤的。
　　“我不管你三妻四妾！也不管你如何安排！更不管你的顾忌！”风雨柔，这个一向柔弱的女子，此刻却表现出来了强硬的一面，断然道：“反正，你要给倩倩，留一个位置！让她幸福！让她快乐！”
　　“师父！”乌倩倩叫了一声，本来珠泪欲滴，却又立即羞得满脸通红。
　　楚阳深深叹了一口气，突然石破天惊一般怒道：“你们就这么肯定，这一去会死吗？这么迫不及待的托孤？！你们知道不知道，你们这样子，乃是极端不自信！你们对自己都没有信心，如何能够战胜敌人凯旋归来？”
　　“都他妈托付给我！我若是死了，我托给谁去？”楚阳勃然暴怒：“你们都是纵横天下睥睨风云的人物！难道杀光了敌人安全归来的自信都没有？”
　　“你有紫大人在侧，死不了的。”布留情向着紫邪情点点头，道：“紫大人，这里的安全，就托付给你了。”
　　紫邪情苦笑：“托付给我又有什么用？你们三个才是主力！毕竟，我即将离开这一片大陆！若是你们死了，我离开了，那么，剩下这几个在这里，就只有被人欺凌到死的份儿了。”
　　紫邪情淡淡地笑了笑：“布留情，风月，你们三人也活了不少时间了，这些年里，仇家满天下，应该是有的吧？而且，每一个你们的仇家，都不是弱者！若是你们死了，徒弟却还没有完全成长……想想看，他们会怎么对付你们的徒弟？尤其，还是这么貌美如花的女徒弟。”
　　“楚阳纵然有三头六臂，可也只是一个圣级！随便出来一位一品至尊，就能横扫他们全部；而你们的仇家之中，有多少是一品至尊？多了不说，一百位有的吧？”
　　“你们三天后前去决战，能杀得干净？”
　　紫邪情淡淡道：“你们去打，去杀，痛快了。死就死了，死了，哪怕敌人将你们的尸体腌成咸肉，你们也是毫无知觉，但你们想过这些没有？”
　　布留情和风月都是冷汗涔涔起来。
　　是的，三个人每个人的仇家，都是不计其数。
　　自己在，仇家纵然就在自己面前，也要跪着说话，咳嗽声音大了都不敢，但自己若是不在了呢？
　　只留下一个修为弱小的弟子……
　　而且还是女弟子……
　　三人简直不敢再想下去。
　　若是三人死了，紫邪情走了。那么，等待莫轻舞和乌倩倩等人的，绝对是生不如死的折磨和羞辱！
　　甚至楚阳等人，也是一样！
　　“慷慨就死易；忍辱负重难！”楚阳长长的叹息一声：“三位好好考虑。”
　　“可是这样的仇，是非报不可的！”布留情一咬牙，重重地喘了几口气：“儿孙自有儿孙福，受得风霜磨，才成参天树！我们总不能护他们一辈子，有些事情迟早都要面对的。”
　　风月二人也是脸色沉重地点头。
　　楚阳叹一声，该来的，终究还是要来。对方早已经摸准了这几个人的性格，设下的陷阱，都是无论如何都无法拒绝的。
　　“好吧！那你们尽量保重！”楚阳冷淡地挥挥手：“我们这些人，也要尽快的适应一下，孤苦无依的感觉……死吧死吧，死光了干净。”
　　布留情和风月脸上都是抽了一下，均是感觉这小子说话真是不中听；这一刻，如此悲愤的气氛里，居然会升起来狠狠抽他嘴巴的冲动……
　　随即，众人在院子里呆了一会。在楚阳的催促下，就各自回去了各自的房间里。
　　楚阳对紫邪情使了一个眼色。
　　“布兄，风月，我想与三位商量些事情。”紫邪情会意地说道：“请三位在这里等我一下。”
　　在布留情三人不解的目光里，紫邪情转身回房。
　　楚阳哼了一声，拂袖而去。
　　到了房里，楚阳以最快的速度，捧出三小团鸿蒙紫气，将紫邪情吓了一跳。
　　“你确定要这么做？”紫邪情压低了声音。
　　“总比看着他们送死强！”楚阳耸耸肩。
　　紫邪情呵呵一笑：“楚阳，你真不是一个小气的人，要知道，这种东西，就算是在九重天阙，也是至宝！今天给他们这些，足够他们形成生命本源，只要这一战之后不死，等于是为他们塑造了一部登天的阶梯。”
　　楚阳轻轻一笑：“总比我们孤零零的上去强吧？这几个人脾气臭得很，不过，却不能不承认，他们都是好人，而且很可爱。这样的人，能少死几个，就少死几个。”
　　紫邪情哈哈一笑。
　　楚阳道：“不过这些东西，我不能亲自拿出来，那样，我的秘密就全部暴露了。所以，不完全版九重丹，只给布留情一颗备用。至于风月，就只有鸿蒙紫气，而他们俩万一受伤需要的不完全版九重丹，就放在你这里，一旦有情况，你撕裂空间即刻过去，然后立即给他们服下。如何？”
　　紫邪情欣然道：“如此最好！”
　　风月自然是可靠的，但风月却是典型的君子。
　　君子可欺之以方！
　　在楚阳实力未丰满之前，那是一点险也不能冒的，所以，只能假紫邪情的手，来做这些事情。
　　以紫邪情的修为身份，就算拿出来不完全版九重丹，说这是自己炼得药，相信也没人会怀疑。因为她有这个实力和资格！
　　更何况九重丹本就是传说，除了九劫剑主和九劫之外，能够见过九重丹的，在此之前，这世上虽非绝无仅有，但却不是眼前这几个人……
　　紫邪情再出来的时候，脸色有些灰白。
　　走到三人面前，淡淡道：“我送三位一点小东西，为这一战，增加些成算。”
　　说着，一翻手，三团紫气，疾如闪电一般，没入了三人的额头！
　　顿时，三人身上腾起一阵蒙蒙紫气，随即，汗出如浆。却是出奇的舒服，似乎在这一刻，连灵魂和神识，也被净化了一遍。
　　“生命本源？”布留情乃是识货的，不由脱口惊呼。
　　……


第三百八十七章 准备妥当
　　风月两人顿时大惊失色！
　　这位紫大人，竟然将生命本源抽了出来这么多，送给自己？
　　这……这等大恩大德，真不知要如何报答才好。
　　紫邪情淡淡地道：“我也仅仅能帮这一些了，三位保重。”
　　三人感激地道：“紫大人这是哪里话，今日之赐，足矣铭感终生！”
　　紫邪情转身欲回，突然一扬手，扔出一个紫晶瓶给了布留情：“这是给你的，你知道，这是什么！”
　　布留情一把接在手里，脸上神色复杂，道：“是，我知道这是什么。”
　　紫邪情沉默了一下，道：“要活着！”
　　转身而去。
　　三人站在雪中，神情复杂。
　　良久，不约而同的盘膝而坐，打坐起来。
　　……
　　另一个地方。
　　诸葛家族密室。
　　法尊面南背北，高居一个紫檀木椅子上，目无表情的俯视下面，淡淡道：“都准备好了么？”
　　夜帝排在下方首位，闻言答道：“夜家已经准备妥当，所需人手，也已经尽数到齐！”
　　“凌家准备妥当！”
　　“萧家准备妥当！”
　　“石家准备妥当！”
　　“叶家准备妥当！”
　　“兰家准备妥当！”
　　“陈家准备妥当！”
　　最后一位，诸葛糊涂咳嗽一声，躬身说道：“天机星云裂天大阵，准备妥当！诸葛家族至尊高手，也已经整装待发。只等法尊大人下令了。”
　　法尊目光深沉的扫视众人一眼，淡淡道：“这一次，为防万一，本座多调了执法者五十位至尊高手！如此一来，执法者共计出动至尊，三百位！”
　　“八大家族，合计至尊高手，四百六十一位！共计好手，七百六十一名，参加这一次‘屠道’行动。”
　　法尊声音凛然：“加上在座诸位，还有本作和舞兄，便是七百七十一位！如此阵容，九重天前所未有！如此多的高手，聚集在一起共襄盛举，也是整个九重天亘古以来，第一次！”
　　“敌人的实力，空前强大！这也是出现在九重天的，第一位极道高手！各位，万万不可掉以轻心！”
　　诸葛糊涂道：“法尊大人，我们是已经布置好了，不过，他们那边会不会进来……这件事还需要计议。”
　　法尊脸上露出一个温和的笑容，淡淡道：“那边，已经接受了我的挑战！这一节，不必担心，他们一定会来！”
　　“啊？”诸葛糊涂诧异不已，想不到法尊在不声不响之中，竟然将一切事情都办妥了。
　　只不过，对方为何会答应如此明显是陷阱的决战？这件事，实在是匪夷所思。
　　“答应决战的，乃是布留情，月聆雪，风雨柔！他们三个人。”法尊淡淡地道：“舞兄已经提前前赶到星云山前去布置，各位要注意的是……我们的重点，不是这三个人！而且，这三人因为某种原因，恐怕就算是赶着他们逃走，也不会逃的。所以，各位要防备死战！”
　　“只等着三人一到，大阵暂不打开！然后，以车轮战法，消耗他们；围而不杀……尽量，让他们的情势，越是紧张越好！受伤越重越好，但，那神秘的女子只要不出现，那就是大阵不动。”
　　法尊的脸上露出一个邪异的笑，道：“布留情威震天下，雄踞天下第一万年！风雨柔和月聆雪这些年里也是威震九重天！三人都是盖世强者！各位，对于调戏盖世强者，可有兴趣么？看到昔日的强者，在自己围攻之下，被玩弄的猪狗不如的狼狈样子……各位，足可告慰平生了！”
　　众人一阵哄笑。
　　“总之，那神秘女子不来，你们就尽情玩弄！”
　　“一旦那女子到来！那么，在她到来的同一时间里，诸葛糊涂！你负责，要立即发动天机星云裂天大阵！从那神秘女子进入大阵的那一刻开始，豁命搏杀，以命搏命！以伤换伤！务必，要在最短的时间里，将那女子攻击置死！”
　　“无论要付出什么样的牺牲，都是值得的！”
　　法尊重重地说出这一句话，两眼冷酷地看着众人，淡淡道：“各位，可记住了？”
　　“记住了！”夜帝率先道：“法尊大人放心就是，咱们也都不是毛头小子了，晓得轻重；哪怕豁出这一条老命，也要将那女人杀死，否则，九大家族就真的完了。”
　　“好！”法尊点头，目光之中，阴阴沉沉：“还有一点，在那女子进入大阵的同时，留守天机城的圣级高手，准备好的那队伍，要立即全力进攻兰香园，务必，要将楚阳等人尽数斩杀！”
　　“此为双管齐下！”
　　法尊说道：“不过，进攻不能早了。必须等到那神秘女子进阵之后！懂么？”
　　诸葛糊涂站起身来，挺直了背脊，大声答应。
　　“不过，诸位要注意一点，布留情的那个徒弟，那个红衣服的女娃儿，若是能够抓活的，尽量的，留她一条性命。如此先天灵脉，杀死未免可惜……”
　　法尊沉沉地说道。
　　众人纷纷点头答应，萧瑟笑了起来：“法尊大人毕竟还是爱才啊。”
　　法尊微微笑了笑，淡淡道：“才，要为我用，才能爱。若不能，还要杀之。若是养虎为患，那可就真的阴沟里翻船，丢了大人啦。”
　　众人都是笑了起来。
　　“还有，那个楚阳，补天玉已经被劫去，虽然不知道是什么人做的；但，出手的那人却绝对不是楚阳一方的人。这就等于，后患已除。而且楚阳已经中毒……”法尊微笑着，道：“这一战的重要性，不再多说，诸位心中有数！我只说一句，屠道之战，不容有失！”
　　众人沉重点头！
　　大家都明白这一战的重要性，若是如此阵容还败了，那么，九大家族的命运，基本就是定了局！
　　再也没有翻身的希望！
　　“好了，各位散去，做一下准备。顺便，准备一下三天之后的九尊补天！”
　　法尊挥了挥手。
　　众人纷纷站起，不管是谁，脸上都是一样的沉重和坚决，走了出去。
　　法尊负手而立，看着众人离去，低声吟道：“这一战，多少英雄洒碧血；多少豪杰去无回！各位，明天晚上，本座亲自设宴，与兄弟们一醉方休！”
　　八位二祖都是身子一颤，想要说什么，却最终没有说，默默地走了出去。
　　有几人，眼中已经露出感动的神色。
　　……
　　兰香园，楚阳坐在窗前，凝目看着窗外大雪。
　　这一场大雪，从开始下落，到现在，已经足足的下了十七天！
　　天机城将近一半的民宅，都已经不堪重负而倒塌。
　　诸葛家族在备战，并没有拿出什么有力措施，反倒是诸葛家族麾下的第五家族，在这段时间里赈灾不遗余力。
　　门开，孟超然带着一身的雪花走了进来，哂然一笑：“阳阳，又在想三天后的大战？”
　　楚阳苦笑了一下：“师父，您怎么样了？”
　　“我？快活的很。”孟超然温和的一笑：“你师母，还在昏迷，我刚喂她吃了点东西，趁着她还没醒，我约了寒舞喝点酒，哈哈。”
　　一边说着，一边轻车熟路的从橱中取出一碟花生米，还有几片莲藕。随即就搬出来一坛酒，摆在桌上，两个酒杯，对面而立。
　　孟超然洒然坐下，搬起酒坛，在两个杯子里都倒满了酒，淡淡道：“阳阳，其实你不必担心什么……生与死，不过就是这样的一道关界；努力了就好，胜负输赢，天注定！”
　　楚阳苦笑。
　　“看得太重，就会在乎；在乎，就有压力；有压力，心会重，心重，就是焦虑，焦虑，则造成失误！”孟超然淡淡道：“我要告诉你一句话：看得开，不是放得下！”
　　“看得开，不是放得下？”楚阳喃喃地念道。
　　孟超然已经不再理他，举杯相邀，似乎对面，正有一人含笑而坐，孟超然有些快活的笑了笑：“寒舞，今天还是大雪；看着雪花，我就想起你的名字，哈哈，凌雪寒天舞……来来来，如此美景，如何能不喝一杯？”
　　说着，一饮而尽。殷勤的探身过去，端起对面的酒杯，将酒轻轻泼洒在地上，然后放正，再斟满：“每次与你喝酒，你总是不服不忿，嫉妒，骂我，哈哈，你一生，不承认我是你兄弟，但是现在，你总不能否认了吧？嘿嘿……干了……”
　　楚阳看的眼眶发酸，涩然道：“师父……”
　　“不必劝我。”孟超然摆摆手：“我没疯，也没有精神错乱；我知道，寒舞已经去了……不过，他去了，却并不代表，那段感情也去了。也没了。因为我还在。”
　　“我在，感情就在！感情在，兄弟就在！兄弟在，就要喝酒！就要尽欢！”孟超然道：“生死幽冥，俱是一样。”
　　说着，又饮了一杯，向对面招了招酒杯，呵呵笑道：“寒舞，你说是不是？”
　　随即，孟超然呵呵笑起来：“难得，你与我观点一致！来吧，兄弟，喝酒……我一直以为我欠你，但现在发现我错了，我不欠你的，而是你欠我的……你他娘死得壮烈潇洒，却让我……不说了不说了，反正，若有来生，你要还我！哈哈……”
　　楚阳心中一酸，隐隐似乎看到，在孟超然对面，凌寒舞白衣如雪，面带微笑，正举杯而饮，眉梢眼角，尽是好友欢聚的欢愉。
　　楚阳只觉得喉头猛地发痒，堵塞，他屏住呼吸，静静地走了出去。
　　将这空间，留给了这一生一死的兄弟二人。
　　悄悄的关上门，门内，依稀传来孟超然的声音，似乎在说：你有啥不放心的？……
　　……


第三百八十八章 第五轻柔的筹谋
　　走出来，却见到乌倩倩在大雪中站着，一身黑衣，几乎变成了臃肿的，已经不知道在雪中站了多久。
　　“你在为他们三人护法？”楚阳被迎面而来的雪花一扑，顿时感到脑袋从混沌到清明，眨眼的那么一个过程。
　　“是。”乌倩倩看着已经几乎埋在了大雪中的三人，低低地道：“我知道不需要我护法，但我还是想这么做。”
　　“我明白你的心情。”楚阳静静地道，缓步走过她面前，用手一拍，乌倩倩身上的雪花簌簌落下，脚下，竟然明显地高起来了一个圈。
　　乌倩倩有些瑟缩的抱了抱肩膀，清丽的眼神在雪中显得更加的迷蒙；有些迷惘的看着楚阳，说道：“楚阳，我可不可以，问你一件事？”
　　楚阳道：“你问。”
　　乌倩倩眼神闪了闪，轻声问道：“你所说的，你那个倾心相恋的人……不会就是……莫轻舞吧？”
　　楚阳沉默了一下，深深地吸了一口气，道：“……是！”
　　乌倩倩猛地瞪圆了眼睛！
　　“楚阳……你……”乌倩倩感觉自己要吐血了。
　　“你在下三天，乃是两年半以前就到了铁云吧，然后，几个月内见到了莫轻舞，这件事情我是知道的……现在莫轻舞十三岁，那时候她才十岁？你你你……你对她，就倾心相恋？”
　　乌倩倩嘴唇都哆嗦起来。
　　做梦也想不到，自己一直将情敌想得多么强大多么强大，多么风华绝代多么国色天香……在乌倩倩心中，也唯有紫邪情，才能与自己心中那个假想的‘情敌’的条件完全符合。
　　但，哪里想得到，自己居然是败在了一个当初还乳臭未干的小丫头手里！
　　不不不……不只是当年！就连现在，也是乳臭未干！
　　楚阳揉着鼻子苦笑不已，这件事，该如何解释？
　　乌倩倩哭笑不得，有些怀疑地看着楚阳：“楚阳，你……不会是有某一种……癖好吧？”
　　“胡说八道！”楚御座面红耳赤。
　　“或者……你自己现在的某一方面的心智……还停留在……十一二岁？”乌倩倩妙眸看着楚阳，眼中原本的幽怨已经消失得无影无踪，已经是带着好笑和揶揄。还有一种‘啼笑皆非’的意思……
　　楚阳狼狈不堪。
　　这还是他第一次如此狼狈，尤其是在乌倩倩面前。
　　“哈哈……”乌倩倩竟然不顾形象的捂着肚子笑了起来：“楚阳，你可真是让我大吃一惊啊……”
　　“咳咳，咳咳咳……”楚阳揉着鼻子，尴尬之极的一把拉着乌倩倩：“咱们这边说……”
　　拉着倩倩来到乌倩倩房中，楚阳苦着脸道：“哪有那种事情……你胡乱猜一些什么……都被人听到了。”
　　乌倩倩哼了一声，道：“那是怎么回事？”
　　突然一惊，想到了什么：“你所说的，已经欠了一个人一生……不会就是她吧？”
　　“是她！”楚阳深深点头。
　　乌倩倩无语。
　　更加的想不通了。
　　人家现在才十三岁，你啥时候就欠了人家一生了？
　　“这其中，自有原因，很复杂。”楚阳道：“以后若有时间，我会解释给你听。”
　　乌倩倩点了点头，突然眉头微蹙，有些莫名地道：“楚阳，这几天，我一直心烦意乱，似乎有什么事情要发生，而且……经常会梦到母亲……”
　　楚阳笑道：“想你娘了？”
　　乌倩倩白了他一眼，道：“我的母亲，在我出生不久就去世了……”
　　楚阳哦了一声，歉然道：“我不知道这件事……”
　　乌倩倩眼神凄迷，道：“在梦中，我能感到母亲的怀抱好温暖……母亲在对我说，她在那边等着我……”
　　楚阳截口怒道：“这是什么屁话！”
　　乌倩倩道：“可这是真真切切的梦到了的……”
　　楚阳一挥手：“梦，都是虚幻！我还梦到了我把天下美女都娶了呢，而且也是不止一次！可是，那会发生吗？”
　　乌倩倩叹了口气，有些怔忡的出神起来。
　　良久，道：“楚阳，大战即将来临，若是在这一场大战中，我死了……你会不会对别人说，你，也欠了我一生？”
　　楚阳悚然一震，怒喝道：“你不会死的！这个问题，很是莫名其妙！简直是无稽之谈！”
　　砰地一声，楚阳重重的推开门，走了出去。
　　乌倩倩在房中，低低的叹气。
　　这几天，的确是天天在做着一个怪梦，梦到自己在一条黝黑的路上缓缓前行，举目无亲，天地之间，一片黑暗，自己孤独的一人……害怕之极。
　　每当这种时候，母亲在远方招手……
　　乌倩倩缓缓闭上眼睛，喃喃地道：“那就是黄泉路了吧？难道，我距离那条路已经很近了吗？”
　　楚阳心烦意乱的冲出来，倒并不是真的发怒。
　　以往内，他突然想起来了一句话：那个算命老者说的一句话！
　　阴阳须惜娇容倩！
　　难道，会应在这里？
　　楚阳拧紧了眉头，加快脚步向紫邪情房中去。
　　“若是我们先下手为强，会如何？”一进门，楚阳就当机立断地问道。
　　“先下手为强？”紫邪情怔了怔。
　　“我们先动手，出击！”楚阳轻声地说道。
　　“对方力量太分散了。”紫邪情皱了皱眉头，道：“对方预谋大战，埋伏，而我们期待的，也是这样的一场大战！要知道，我会离开，布留情和风月，也不可能永远的跟着你们；未来的路，还需要你们自己走……若是我们先动手，杀不干净，总会是滔天祸患。”
　　“而这一次决战，对他们来说，乃是消灭我们以除心头大患的机会；但对我们来说，也是一劳永逸的方法。”
　　“你现在在明处，你的家族，也因为你的关系处在明处。若是没有自保之力，如何可以？”紫邪情淡淡道：“我还是倾向于决战！”
　　“我知道你是在担心，一旦你们走了，我们不会是他们的对手。但是如此被动的进入陷阱去搏斗，却也太冒险！”楚阳咬牙道：“真的不能改变么？”
　　“不能！”紫邪情坚决地道。
　　楚阳站了一会，深深吸了一口气，转身出去了。
　　身子一闪，就消失在茫茫风雪之中。
　　在紫邪情的意识中，楚阳的身形在风雪中疾驰，接连的变了几变，整个的改变了形状，向着某一个方向，流星闪电一般倾泻过去。
　　第五家族！
　　“我要见第五轻柔！”楚阳一脚踢开了第五家族的大门，气势汹汹的闯进去。
　　“你是何人？”随着一声暴响，好多人冲了出来。其中一人惊疑不定的看着楚阳。
　　“你对第五轻柔说，下三天生死之交前来拜访！”楚阳淡淡地道。
　　“生死之交？”那人惊疑地看着楚阳。
　　“快去！”楚阳眼睛一瞪，一股凌厉的剑中圣者的气度凛然而发。
　　“尊驾稍等。”那人看了看被踢成粉碎的大门，眼神有些变化，终于还是怕耽误了大事，再说眼前这个人，一般的护院武士根本对付不了……
　　一溜烟的去了。
　　过了一会，跟头连天的跑回：“轻柔大人请阁下偏院相聚！”
　　“偏院？”楚阳一歪头。
　　“第五大人单独的小院，一般情况下，他都会在那里，而不是在家族之中。”那人点头哈腰，露出无限的尊敬。伸手指了方向：“我带着尊驾过去。”
　　不能不尊敬，在对第五轻柔禀报之后，第五轻柔听到‘下三天生死之交’这几个字，立即就是变了脸色，甚至，可以清晰的发现，他的手颤抖了一下，然后就说：“快快有请！越快越好！”
　　第五轻柔从未表现出这样的急切！
　　看来这个人，实在是重要极了。
　　在偏院，楚阳终于见到了第五轻柔。
　　第五轻柔的小院，积雪满满，竟然没有任何打扫的痕迹，第五轻柔正站在竹林前，负手而立，微笑着看着走进来的楚阳。
　　“你回去吧。”第五轻柔对带路的那人说了一句，随手赏了一块紫晶。
　　那人大喜，转身而去。
　　“我今天来找你，乃是要对你说，你我从不是朋友，也不是敌人，向来只是对手！”楚阳开门见山：“但对手，也有合作，所以，今天来，是要让你帮我一个忙。”
　　第五轻柔微笑道：“决战？”
　　“是！我需要一些资料。”楚阳淡淡地道。
　　“但你也要知道，你要的资料不一定有用。”第五轻柔笑了笑：“对于某些人来说，没有什么是他们不能舍弃的。”
　　“我知道，但我也不能坐以待毙！”楚阳道。
　　“这一次极险。强者之心，莫可测度。法尊乃是利用了人性和骄傲；虽然明知道他的陷阱，但，强者却只能往里跳。因为不能退，退了，就是退了情谊，就是心魔。看似简单，却是很难化解。”
　　第五轻柔缓缓说道。
　　“不错。”楚阳担心的就是这个。
　　第五轻柔将负在身后的双手拿了出来，手中，捏着一摞纸张：“这是目前在天机城的，能够对他们产生一些作用的，人的资料。你若不来，我便会为你送去。不过，这些也只是能产生一点点作用，并不能够影响大局。你心里应该也有数。”
　　第五轻柔淡淡的一笑：“能够影响大局的，我已经为你准备好了！那才是我说的，你不来，我也要找你的，真正原因！”
　　……


第三百八十九章 九尊补天
　　楚阳沉重地点头：“我晓得。不过，哪怕只是产生一点点作用，我也会去做。不过，你所说的能够影响大局的真正原因……是什么？”
　　第五轻柔笑了起来，意味深长地道：“其实，就算我不插手……就只是这样战斗的话，他们未必赢，你也未必会输。”
　　楚阳淡淡一笑：“当然，但我却要争取每一分助力，哪怕只是微不足道。”
　　第五轻柔道：“不错，不过，你已经帮了我的大忙，这一次，就没有人情可欠了。”
　　楚阳哈哈一笑：“你故意这么说，其实就是想要让我记住你这份人情，第五，你太奸猾了。”
　　第五轻柔摇头微笑：“不是我奸猾，而是你将我想得太不堪。”
　　两人齐声一笑。
　　“诸葛家族这一次，从第五家族抽调了几个人。”第五轻柔眼光微微地闪了闪，道：“届时，他们的身上，会有一个‘五’字。”
　　楚阳目光一亮：“第五，这一次，我是非要欠你一个人情了。”
　　第五轻柔轻笑：“我也是有所图。害了你这么多次，总要让你扳回一点。雪中送炭，总比锦上添花要强一些。”
　　“好！告辞！多谢！”楚阳一抱拳，身子如同鹅毛一般飞起：“我会记住你的雪中送炭的。”
　　第五轻柔的声音悠悠传进耳中：“莫要死！”
　　随即沉思了一下，道：“第五家族被抽调的人，都准备好了吧？”
　　暗中一个声音道：“当然。”
　　“这一次，可真是要变天了。”第五轻柔淡淡的一笑：“若不成，也总有些蛛丝马迹可循，一旦被发现，便陪着他们一起毁灭！若成，则第五崛起。”
　　“这是一场豪赌！”第五轻柔站在雪中，长长一叹：“这是以家族数万年的传承，所有人的性命，一起压了上去当做赌注的……一场豪赌！”
　　……
　　楚阳的身影隐没在大雪之中，一路疾驰，变换了十几个方向，该换了十几种身法，变换了十几种体型，终于，悄然进入一处客栈之中。
　　南宫逝风等人，就住在这里。
　　楚阳进来之后，紧急的安排了一下，让南宫逝风等人立即撤走！
　　南宫逝风这段时间里为自己收集情报，九大家族的人，当然是知道的。大战之后，不管如何，南宫等人都会被注意，被报复……这是可以预见的事情。
　　甚至现在，已经有很多人在注意着南宫逝风等人的动静。
　　这段时间里，南宫逝风等人出去的时候虽然还是那一副丑恶的样子，但，实际上每个人却都已经被楚阳调理好了。
　　与正常人无异。
　　楚阳拿出一大包袱紫晶，放在桌上，随即取出几颗丹药：“逝风，大战将起，立即带着兄弟们撤出天机城；这一战，我方若胜，我会联系你们；我方若败，你从此就不要在江湖上出现了。这些紫晶，足够你们生活。这几颗丹药，你们收着，可以解万毒……废话不多说，赶紧出城去吧。越快越好。”
　　南宫逝风心中一阵激动，道：“楚少爷如此重义，难道我南宫逝风就这么贪生怕死？跟他们拼了算了！”
　　楚阳拍拍他的肩膀：“莫要冲动。你们的实力有些低……平白送了性命，不值。”
　　催促再三，才将几人说服。却已经一个个满眼是泪。
　　丑怪一生，从来没人肯正眼相看，唯独楚阳，真心的对待他们；这种被尊重、被倚重、被关切的感觉，让南宫逝风终生难忘。
　　楚阳问了问魏无颜等人，才知道几个人已经早已离开了天机城，目前不知下落……这才隐隐放心。
　　在楚阳的安排下，南宫逝风等人洗去了脸上的颜色，然后乔装改扮，一个个的走出，又进入，来回几次，买回了酒菜，摆在桌上。
　　酒香远远溢出，但本应该在客栈之中的南宫等人却已经消失得无影无踪……
　　良久，楚阳才纵身而起，绕了一大圈，踩了踩点，才回到了兰香园。
　　回去之后，楚阳立即找到了董无伤和芮不通，兄弟三人再一次乔装打扮，一身白衣，消失在风雪中。
　　“为啥要抓这几个人？”芮不通看着拎在手里的男女，有些不解。
　　楚阳拿出一张纸看了看，道：“这货给我的还真是好货色，这几个家伙，都是诸葛家族几个重要人物的私生子……”
　　“私生子，一般都会有一种宠爱和愧疚。所以，反而更加能牵动他们心弦。”楚阳道：“将这几个藏好，然后去抓别的。”
　　三人在风雪中，来回奔驰。
　　一直到深夜，居然林林总总的抓了三十来人。这里面，有诸葛家族重要人物的私生子，而且还有别的家族某某人的姘头、外室、还有一些重要的生意渠道的联络人……
　　还按照第五轻柔的两张地图指引，洗劫了诸葛家族两个在外的秘密宝库，打劫了诸葛家族八家店面。将所有重要有价值的东西，席卷而空。
　　尤其是其中几位重要环节的情报联络负责人，更被三人直接杀死！
　　一夜间，天机城内人心惶惶。诸葛家族在这一夜算是乱了套；有打架的，有调查的，有老婆哭的，有夫人叫的……有气急败坏骂娘的……
　　“这些会有作用，但不会影响大局。”董无伤肯定的道。
　　“当然，我们也是尽力。这些人的资料送出去，不管怎样先乱一阵再说。”楚阳嘿嘿冷笑：“尤其是家族大乱，至尊高手们不可能不受影响，哪怕是只有一点点的心浮气躁，也是起了作用。”
　　“此外，将人质控制好。他们若是要来对付我们，必然是诸葛家族的人带路；我们控制的这些人之中，只要有一人，是诸葛家族带队高手的家眷，那就能稍稍僵持一下。”楚阳道：“那里的大战，以我们现在的实力，根本帮不上忙，但却要让他们没有后顾之忧。”
　　……
　　在楚阳等人的努力下，整个天机城，在最短的时间里，变成了怨声载道，两天里，处处在骂娘……
　　整个天机城大小人物无不被波及。
　　诸葛家族之中的生意，几乎瘫痪，每个重要人物的谣言都是漫天飞起来……
　　甚至，还有一拨人在暗中推波助澜……
　　不少人紧张的开完家族会议，满心的沉重郁闷，回到家里就被老婆收拾得焦头烂额，还有人愤怒之下，怒而杀妻……
　　其他几大家族的人一开始乐得看热闹，但发展到后来，发现居然风波越演越烈，隐隐有些风声鹤唳的时候，想要阻止，却已经不是一天半天能够完成的。
　　这件事情，搞得诸葛糊涂也是有些心烦气躁起来。
　　虽然明知道这是敌人的诡计，但却就是控制不住自己不发火……
　　在这样的煎熬之中，日子，终于到了第三天！
　　九尊补天。
　　一大早，法尊等人就已经准备完毕。
　　聚集在万药大典那时候的入口处，在雪花纷舞中，静静的肃立。
　　诸葛糊涂脸色很不好。
　　家族子弟原来有那么多的见不得人的事情……这让诸葛糊涂在其他几个人面前感觉有些抬不起头来……
　　法尊缓步而出，扫视一眼，道：“都准备好了么？”
　　“准备好了！”在场的九个人同时大喝。
　　厉家缺席，法尊乃是抽掉了自己的两大护卫之中的一个，参加了九尊补天。
　　“好！”法尊淡淡道：“一会儿大阵开启，虚空中会出现九个洞口！诸位，就将这分成九块的补天玉，在那同一时间里，送进洞口！并以全身元力，封锁洞口！一直到九个洞口消失，才能撤力！”
　　法尊淡淡道：“我主持阵法，外围，有两百至尊护法。诸位可以放心施为！”
　　“好！”夜帝等人严肃地点头。
　　法尊长长舒了一口气，身子站着不动，下一刻，突然间凌虚而起，就这么飘在空中，如同没有了半点的重量一般，缓缓地飞了起来。
　　他飞到哪里，哪里的雪花就自动的融化掉，在一片皑皑白雪的天空中，他的一身黑衣黑袍，竟然是如此的耀眼夺目！
　　飞上高空十丈！
　　法尊一声大喝：“开阵！”
　　刹那间，两百高手同时运功，催动地下已经早已准备好的阵法。
　　一道耀眼的白光，突然从地下冲出来，足有几丈粗，直直的照上了法尊的身体，法尊的身体被这白光一催，浑身一震，满头披肩而下的长发突然根根直竖，凌空飞舞，黑袍猛地鼓荡，流星一般冲上高空百丈！
　　身上突然间散发出耀眼的白光，他双臂一振，喝道：“悠悠天，茫茫寒，凛然水，浩然山，愿以我身化九劫，丹心碧血补重天！”
　　话音未落，似乎是启动了天地间一种神秘的能量一般，整片天地突然颤抖起来，整个天机城周围的山水，也在这一刻同时颤动！
　　颤动越来越急，逐渐地从远至今，从天到地，出现了一波波清晰的涟漪，席卷而来！
　　法尊大叫一声：“苍天垂怜！开启补天！”
　　半空中，轰然一声剧烈的雷震；正是清晨，正是寒冬，居然有雷声猛烈滚动！
　　大雪飘飞的天空中，蓦然间变得一片漆黑！
　　九个浑圆的洞口，就在这一片漆黑之中，在法尊头顶上百丈高空，赫然出现。
　　……


第三百九十章 我怕……
　　凭空出现的每一个洞口，都闪烁着晶莹的白光。围成了一个大圈，中间，正是法尊傲然而立的身影！
　　法尊仰天长啸，眼中射出锐利的黑色光线，身上发出九道白光，锁定了洞口！
　　“动手！”法尊一声喝！
　　九为至尊同时拔身而起，在空中飞上十丈的时候，那一道白光，将九个人的身体，穿连在了一起。
　　从这个人身上，到那个人身上，棱角分明！
　　就像是在空中出现了一个巨大的九边形！
　　每个人手中的补天玉，都发出圣洁的白光，一种奇特的生命的律动，就在这一刻，突然间产生！
　　下一刻，九个人各自占据一个洞口！
　　夜帝第一个！萧瑟第二个！
　　九大家族，依次排下，按照当初九劫的顺序，一直到第八位！第九位，便有那位执法者的至尊补上。
　　众人神色凛然，同时将手中的补天玉送进洞口！
　　补天玉在这一刻，竟然发出一种心灵的颤抖一样的生机，随即，就消失。
　　但，九位至尊都是分明感觉到，自己的心，剧烈的柔软了一下，颤抖了一下！
　　随即，九个人同时迎上去，用自己的心脏位置，堵住了自己身前的洞口！
　　浑身修为，在这一刻猛烈的倾泻而出！
　　法尊身上白光缭绕，站在最中间。一道道圣洁的白光，从他的身体里散发出来，然后又有一道道白光，输送回去……
　　在这个过程中，法尊一直闭着眼睛。
　　但，他的头发却已经是根根直竖，每一根，都冒着若有若无的黑气……
　　下一刻，空中那九个洞口逐渐地有些黯淡下来……
　　洞口，似乎在缓慢地往回缩……
　　然后，轰隆隆一声雷震，九个洞口同时消失！
　　九位至尊，同时口喷鲜血，从空中摔了下来。
　　空中有七彩的光芒一闪，随即消失无踪。
　　法尊缓缓的睁开眼睛，眼中有黝黑的光芒一闪，嘴角露出一丝忍不住的笑意，缓缓落下。
　　九位至尊同时感觉到，经过了此事，似乎少了些什么，但，仔细查看，却又什么都没有少。只是五脏受震的厉害。
　　“诸位辛苦了。”法尊飘然落地，负手微笑：“各位都受震了吧……呵呵，这次伤势不算轻，各位千万不要等闲视之，赶紧运功恢复，明日，还有一场至关重要的大战！”
　　说着，拿出来九颗丹药，每人分发了一颗。
　　九为至尊服下药去，顿时感觉心中一暖，浑身都舒服了许多，元力运转之下，只觉得不长时间就是修为尽复，不由得一个个都是有些不解。
　　因为法尊说：这次伤势不算轻！
　　既然不算轻，怎么会如此容易恢复？
　　法尊叹了口气：“大家现在还不会觉察出来；不过，我要提醒诸位，刚才九尊补天，不仅仅是补天玉，也不仅仅是修为，而是抽取了一部分各位的生命本源力量。”
　　他深深叹气，长长吐气，负手在后，声音沉重：“诸位兄弟，为了九重天，为了家族万年传承，这一次，诸位损失的生命本源，或者无法弥补，或者，也需要太长的时间，才能补回来！你们，后悔么？”
　　九人相视而笑：“原来如此，不过是一点生命本源，大家都活了这么久了；损失一点生命本源算什么？更何况，若是此举能换来九劫崩毁，我等家族再次万年昌盛，哪怕是粉身碎骨，又能如何？”
　　法尊感动地道：“好兄弟！”
　　一挥手，各位防卫的高手急忙过来：“护送各位兄弟回去！明日大战，各位，一定要保重自己！”
　　九尊补天，已经落下帷幕。
　　法尊却在原地久久的徘徊，似乎在感怀，似乎在惆怅……脸色深沉，眉头紧皱。
　　大雪纷纷落下，法尊的身影，就在大雪中来回地走着……
　　所有人都不敢打搅，知道法尊大人此刻正在为黎民苍生，天下安危而欣慰，而……感伤……
　　于是大家只是静悄悄的守护在远方，默默地守护。
　　……
　　大雪中，法尊沿着那九尊补天的痕迹，竟然走了两个时辰，若是有心人，就可以计算得出来，法尊围着那个九尊补天的圆圈，整整走了九百九十九圈！
　　然后法尊深深地吸了一口气，脸色雪白，下一刻，噗地一声，吐出来一道长长的黑气，五官七窍，同时喷出来一股浓浓的黑烟。
　　一声咳嗽，一口鲜艳的鲜血吐在雪地上。
　　法尊喘息了一下，用手背轻轻拭去嘴角的血迹，喃喃道：“东方霸道，你倒是够顽固的！不过，你今日还是被我完全地抹掉了……”
　　突然怪异的笑了一声，道：“前前后后，九九八十一位至尊的生命本源力量……嘿嘿……也差不多了……”
　　身子一旋，消失得无影无踪。
　　直到他消失之后半个时辰，这里依然有黑气缭绕，慢慢地才消散掉了。
　　直到他消失之后三天，那一口血，依然在雪地里，鲜艳的存在！
　　漫天大雪，竟然不能掩盖！
　　……
　　凌晨。
　　天色还未亮。嗯，严格来说，还属于半夜。
　　楚阳神识一动；只感觉院子里似乎有人动了动，随即，消失。
　　楚阳嘴角露出一丝苦笑。
　　布留情和风月，已经去了。
　　毕竟是高手，提前去，也能踩踩地形。还能给对方一种‘有恃无恐，我很有把握和自信’这样的感觉。
　　昨天晚上回来，楚阳已经告诉了布留情和风月：衣衫上有一个‘五’字的，尽量的不要杀。关键时刻，可以向着这几个人的方向突围。
　　结果是三人一阵大笑：突围？如此血海深仇，就这么放弃不成？
　　让楚阳无语之极！
　　血海深仇……可风月已经忍了一万年了。一万年查不到真相，你们不是照样过来了？法尊若是不说，你们岂不是就这么一辈子被蒙在鼓里？
　　但法尊为何要说？还不是为了杀你们？
　　仇，已经万年，徐徐图之，难道不行？
　　还有布留情，就算宁天涯死了，你要为他报仇，可是，非要今天？以你的修为，神出鬼没的杀敌，难道不行？
　　但楚阳也知道，今日之战，与其说是报仇，倒不如说是去出一口憋闷的恶气！
　　这口气不出，任何人都不会舒服！
　　但……这一口恶气要想吐出来，却有可能付出生命的代价啊……
　　门口传来怯生生的敲门的声音。
　　楚阳打开门，只见莫轻舞抱着被子，有些瑟缩的站在门口：“我……我害怕……”
　　楚阳心中怜惜，急忙拉了进来：“怎么了？”
　　“师父刚才走了，让我自己好好照顾自己……我越想越害怕，睡不着……”莫轻舞泪盈盈地道：“就过来找你。可是我昨晚睡得很晚，好困……”
　　楚阳伸伸脖子：“嘎？”
　　“我在你这里睡好不好？”莫轻舞可怜兮兮的看着他：“楚阳，我好怕……”
　　楚阳瞪圆了眼睛：“嘎？在我这里睡？”
　　看着小丫头已经有些玲珑浮凸的身材，楚大少咽了一口唾沫，觉得喉咙干涩起来，下身也有抬头之势，急忙夹紧了腿，干笑：“轻舞，你现在还小，须知男女有别，这个……同床共枕，乃是……”
　　“正因为我还小，我才不怕呀。”莫轻舞睁着圆圆的黑眼睛看着楚阳，嘻嘻一笑：“楚阳哥哥不会这么禽兽吧？连我这样的小女孩儿也想祸害？”
　　楚阳怔住。
　　这小丫头，哪里学来的这样的话？
　　那边莫轻舞已经很是快乐的抱着被子来到床边，将楚阳的被子往里挪了挪，将自己的香喷喷的棉被放在床上，随即就脱下身上大衣，原来里面只穿了单薄的睡衣。
　　“好冷哦……”小丫头打了个哆嗦，游鱼一般就钻进了被窝，还没忘了将自己的一头长发从被窝里拿了出来，散在枕头一边，歪着头道：“楚阳，你不睡么？”
　　“我睡，我睡睡睡……”楚阳佝偻着身子，夹紧了腿，腾地一声，动作笨拙的上了床，只觉得自己要着火了……
　　“你的姿势好怪异。”小丫头如是说。
　　“呃呵呵嘿……怪异么？”楚御座急忙将自己裹紧了棉被里，才松了口气，只感觉下身如钢似铁，昂扬之极。
　　不由心中叫苦：小丫头，你这不是在折腾我么……姿势怪异，姿势怪异还不是你折腾的？
　　下一刻，脸颊一痒，小丫头凑了过来，红唇凑在他耳朵边上，道：“楚阳哥哥～～～～～”
　　这一声叫，居然又娇又糯，楚阳听的浑身激灵灵的打了个哆嗦，喃喃道：“妖精啊……”
　　下一刻，小丫头将自己的头枕在楚阳的枕头上，一伸手，捉住楚阳的手臂，塞到了自己的脑袋下面，枕住，然后俩手抱住楚阳的胳膊，无限幸福地道：“啊……现在不怕了。”
　　你是不怕了，可是我怕……楚阳心中很是有些无力。
　　“楚阳，你说，我师父会赢么？”既然不怕了，放下了心事，小丫头开始问起来最关心的问题。
　　“肯定会赢的。”楚阳两眼直直地看着房顶，身子僵尸一般挺直，无意识的喃喃说道。
　　“真的吗？”小丫头兴奋起来，将头抬起来，亮晶晶的眼睛看着他。
　　……


第三百九十一章 我比剑好看
　　“你师父可是天下第一啊……”楚阳喃喃地道。
　　“嗯，天下第一啊！”似乎这四个字给了小丫头无限的信心，顿时放下心来，又躺回去，不知道想到了什么，咯咯笑了两声，身子一个翻滚，又翻过来，面对楚阳：“楚阳，你在想什么？”
　　我在想将你就地正法！
　　楚阳心中一声吼，嘴上却是委屈地道：“没，没想什么。”
　　“可是你的脸好红。”小丫头小手放在楚阳额头上：“你的头好热……是不是发热了？”
　　我是发热了，浑身都发热！
　　楚阳心中嘀咕着，嘴上求饶：“轻舞，睡觉吧……明天可能有战斗。”
　　莫轻舞点了点头，舒了个懒腰，突然眼珠一转，又想到了什么，凑到楚阳耳朵上，低声问道：“楚阳，你是不是喜欢大胸的女人？”
　　莫轻舞的小嘴就凑在楚阳耳朵上，热乎乎的呼吸喷进耳朵里，吐气如兰，楚阳只感觉又痒又酥，几乎当场高潮，呻吟道：“小丫头不要问这么不纯洁的问题。”
　　莫轻舞哼了一声，眼珠一转，突然一把将自己被子揭开，下一刻已经掀起来楚阳的被子，咯咯一笑，在楚阳目瞪口呆没有反应过来的时候，已经钻进了楚阳的被窝。
　　楚阳顿时浑身一阵僵直。
　　脖颈一凉，小丫头两根嫩藕一般的手臂，已经环绕了上来，嘻嘻一笑，道：“楚阳……抱着你睡，是最舒服的。”
　　说着，将小脑袋枕在了楚阳胸膛上。
　　楚阳龇牙咧嘴，悄悄地挪了挪下身，用两腿夹住……
　　呼吸越来越急促：“不听话！还不赶紧睡觉……”
　　“这就要睡啊。”莫轻舞咯咯一笑，撅起小嘴，红润的唇瓣在楚阳嘴上一吻，道：“睡觉！”
　　就闭上了眼睛。
　　楚阳真真切切的感觉自己快死了。
　　憋死了！
　　要爆炸了！
　　“你的身上越来越热。”莫轻舞呢喃道。
　　楚阳身上一重，小丫头一条大腿压了上来，就这么两手抱住他脖子，脑袋枕在肩膀上，大腿重重的压在他小肚子上，得意的呢喃两声，紧接着鼻息细细……
　　居然就要睡着了……
　　楚阳感觉自己浑身火焰升腾，眼看就要烈焰焚身，急忙默念清心诀，念来念去，却是越来越是心烦意乱。
　　身上粘乎乎的，已经出了汗。
　　看着小丫头似乎睡着了，楚阳缓缓地将自己的腿松开，一脸纠结，浑身无语。
　　这一夜，可怎么过啊。
　　“什么东西……”莫轻舞不满的皱着眉嘟囔，闭着眼睛伸手下去，抓住某物，往旁边一掰……
　　“嘶……”楚阳抽了一口气，勉强将身子侧了侧，避开锋芒。
　　……
　　这一夜，楚阳自己都不知道，自己是怎么熬过来的……
　　瞪着眼睛数数，一直数了一个时辰，心神才慢慢地安定下来，然后，就感觉到一阵幸福安宁舒适平静。
　　心爱的人，就在怀里！
　　所有遗憾，已经弥补！
　　人生至此，夫复何求？
　　楚阳幸福的叹了口气。
　　这时，怀中的莫轻舞眉头皱起来，脸上露出一种痛苦和凄迷的表情；身子扭了扭，似乎要醒来，却又没有醒，似乎正在做梦……
　　楚阳爱怜的轻轻抱了抱她，怀中的人儿平静了下来。
　　楚阳迷迷糊糊的刚要睡去，突然感觉胸前有些湿润，一眼看去，只见莫轻舞的眼中，正在不断地流下泪珠……
　　但却分明还没有醒……
　　“又做梦了……”楚阳叹了口气，突然心中一震：又做梦了？做的什么梦？会不会是……
　　只见莫轻舞小嘴微微张开，急促地喘息了一下，道：“……莫要让我离开……”
　　楚阳屏住了呼吸。
　　但莫轻舞说完了这句话，就长时间没有说话，只是不住的流泪。
　　良久之后，楚阳有些迷糊，正要闭上眼睛，突然胸前一紧，莫轻舞的小手紧紧地抓住了自己的衣襟，闭着眼睛流着泪，小手用力的骨节发白，却是死也不松开。
　　只有泪水哗哗的流。
　　楚阳叹了口气，正要将她完全抱在怀里，突然怀中的莫轻舞更加用力了，抓住自己的衣襟，断断续续地道：“楚阳……若有来生……你，你多看我一眼……我……我比剑好看……”
　　楚阳浑身一震，呆若木鸡！
　　他的两眼猛地张大，眼中却没有半点神采，唯有泪水，静静地流了出来。
　　轻舞！
　　你终于还是做到了这个梦么？
　　我比剑好看！
　　我比剑好看！
　　楚阳心中翻江倒海一般的痛了起来。
　　……
　　星云山！
　　这里，据说是群星陨落之地！
　　传说当年那位大能在折叠九重天的时候，不慎动作大了一些，导致了周边的星辰被整齐的扫落下来一片。
　　经过空气的燃烧，落到九重天大陆上空，眼看就要将新折叠而成的九重天大陆砸坏，那位大能很不高兴，于是就招了招手，将这些陨落的星辰统统收了起来，揉成了一团，扔在了九重天大陆。
　　这一片被扔下之后，就是一片完全由陨石组成了山脉！
　　这里整一片山脉，都是一体的！完全无法分割。而且质地坚硬，任何人任何神兵利器，也无法从星云山上分离出来哪怕是一手指甲那么大的石块！
　　而且，传说此山有星云之力，充满了神异。
　　而诸葛家族当初选择在这里建城，便是因为看上了星云山的无限神秘力量。
　　而天机星云裂天大阵，正是在星云山上刻画阵图，然后驱动天机，引星辰之力来完成此阵！从某一种程度上来说，这天机星云裂天大阵，乃是天地的产物！
　　而且，诸葛家族自从此阵成，就从来没有成功过第二个同样的大阵！也可说是世间唯一的大阵！
　　布留情与风月踏足此山的时候，夜色朦朦，大雪纷纷。
　　三人从山下一步一步的走上去，沿途观看风景。
　　“这座山，听说乃是九重天第一奇物！”月聆雪笑了笑，道：“我曾经来过数次，这上面的山石，以我的修为，也抠不下来，端的是坚硬之极！”
　　布留情翻了翻白眼，指着山上，道：“我现在奇怪的只有一点：这么硬的地方，这些树，是怎么长出来的。”
　　风月二人齐声苦笑，这件事，可真是无法解释。
　　布留情走到一棵树前面，淡淡地笑了笑，伸手一掌，啪的一声，将这棵碗口粗的小树拦腰截断！
　　凑上眼睛一看，只见断口处密密麻麻的年轮，根本数都数不过来，完全的连成了一片。
　　“这是一颗普通的树，在这里最少也长了上万年！而且，只有碗口粗！重量却是堪比星辰铁！”布留情掂量着手心的树，淡淡道：“若是给人做棍子，真能砸的死圣级！”
　　他沉思着，道：“一颗普通的树，只是因为生长的环境不同，就能造成这样的结果……若是人，会如何？”
　　风月二人也是若有所思。
　　布留情挥手一掌，将地下积雪打开，露出黑黝黝的山石地面，只见松树树根长在一条细细的缝隙里，扁扁的。布留情俯下身，将手指头抠进这条石缝，用力一扳。
　　石缝纹丝不动！
　　布留情的手指头卡的一声。
　　收了手，布留情站起来，有些尴尬的讪讪道：“看到了么？星云山，就连我这等修为，也搬不动一块石头。”
　　“噗……咳咳……”风雨柔顿时笑了起来。
　　月聆雪也是忍俊不禁。道：“布兄，我看到的，却是……这座山虽然坚硬，我们搬不动，但，柔软的树根却能扎根进去，而且……成长为参天树！所以……再是周密的计划，也是有漏洞的。”
　　布留情精神一振，道：“说得对，我刚才就是想说这个，手指头一疼，给忘了……”
　　风雨柔终于不顾形象的笑了起来。
　　三人笑成一团，来的时候，还稍微有一些些的紧张，就在这笑声中消失得无影无踪。
　　三人就这么一前两后，优哉游哉向着山顶而去。
　　法尊负手站立在山顶，听着山下顺风传来的笑声，脸上露出古怪的笑意：“真是洒脱，到了这等时候，居然还笑得出来。”
　　一边，舞绝城坐在一块漆黑的石头上，淡淡道：“他们马上就会笑不出来了。”
　　法尊哈哈一笑，突然引吭长啸，轻喝道：“月兄弟，可是你来了？”
　　山腰传来月聆雪的声音：“呸！法尊，你有什么资格，称我为兄弟？！”
　　法尊哈哈大笑，道：“月兄弟，一万多年的，换来你如此对待，当真是让人心寒啊。就算你非要支持九劫剑主，也不必做得这么绝吧？”
　　月聆雪大怒，正要说话，突然听见上面一个冷峭的声音说道：“布留情！滚上来受死！”
　　布留情勃然大怒，喝道：“舞绝城！你这个卑鄙小人！怎么，还想仗着祖宗的威风欺负人呢？告诉你，爷爷不吃你这一套！可怜威震天下的晨风至尊，今日就要绝后了！”
　　舞绝城冷漠的声音传下来：“布留情，只凭着一张嘴，是杀不死人的。”
　　布留情嘿嘿一笑：“是杀不死人；但是却能恶心你！老子就乐意恶心你！哇哈哈，恶心晨风与流云的后人，果然很爽！”
　　上方的舞绝城没有说话了，但一股实质性的杀气，却是逐渐地凝形，铺天盖地一般狂卷而来！
　　……


第三百九十二章 星云山，大战启
　　舞绝城的声音寒如冰：“上来，一战！”
　　布留情嗤之以鼻，道：“你下来，我与你一战！”
　　上面又不说话了。
　　布留情虽然耿直，但却绝不傻。今日之局，明摆着有陷阱，有图谋。他为了宁天涯的安危来了是一回事，但却绝不代表就傻乎乎的一脚踩进敌人谋划好的陷阱里面去！
　　你上我上去？上去被你算计么？
　　我偏要你下来！
　　舞绝城淡淡地道：“你不敢上来？”
　　布留情双手抱胸，站在山腰，傲然道：“你让我上去我就上去？你算老几？怎么，你不敢下来？”
　　舞绝城嘿嘿一笑：“难道，你就不想知道，宁天涯的消息？”
　　布留情哈哈一笑：“老宁若是死了，我上去他也死了！老宁若是活着，我不上去他也活着！舞绝城，我今日前来，目的只有一个，就是斩杀你！”
　　舞绝城冷笑起来。
　　两方人马，一在山顶，一在山腰，竟然僵持了起来。
　　便在这时，法尊冷笑起来：“鼎鼎大名的布留情，号称天下第一的剑中至尊，居然不敢上山！不敢面对敌人的挑战。而夫妻联手纵横上三天的风月，面对杀师仇人，竟然也是龟缩不前！呵呵，好笑啊好笑。”
　　月聆雪脸色一变。
　　布留情用目光制止了他，扬声笑道：“鼎鼎大名的九劫之一，九重天两位传奇的后人，不仅卑鄙埋伏，居然还不敢下山一战，难道他除了仗着祖宗的名头唬人之外，就再也没有别的本事了么？活了好几万年，居然还是个窝囊废？难怪会被别人利用一辈子，差点儿成了补天的泥巴！”
　　“当然，最令人称道的，还是法尊大人，一代法尊，居然也开始冷言冷语，用辱骂别人作为自己的激将法……你还有没有点儿别的办法呢？”
　　布留情夹枪带棒的一顿嘲讽。
　　山顶上一声长啸！
　　活了好几万年，居然还是个窝囊废？难怪会被别人利用一辈子，差点儿成了补天的泥巴！
　　这句话，可说是切切实实的戳中了舞绝城的痛处。
　　他再也忍耐不住，一声长啸，白袍飘起，大袖飞扬，轰的一声响，整座山的积雪，同时飞了起来，同时，他的白衣瘦削身影，就像惊虹掣电，从山顶上激射而下！
　　布留情哈哈大笑：“果然没有涵养，一个激将法，就自己下来了！我看不起你！”
　　嘴上说着看不起，但手掌早已拔剑在手，一声龙吟虎啸，万道剑光挟裹着布留情的身体，向着舞绝城迎了上去！
　　这一冲，闪动的剑光，竟然像是千万人同时拔剑出击！
　　整座星云山，整齐的响起来一声剑鸣：“锵！”
　　布留情大怒：“舞绝城！你还算个什么鸟人物？相约决战，居然出动了这么多的至尊埋伏！真是丢尽了祖宗的脸！”
　　舞绝城面红耳赤！
　　刚才那一声剑吟，便是剑之至尊出鞘，世间万剑朝拜的声音！
　　舞绝城与法尊盘算了无数个可能，唯独忘记了这一点！这不能不说是天意。
　　若是战斗已经展开，如火如荼，一下子出来这么多人围攻，布留情就算是骂，也不会如此让舞绝城难受，因为那时候大家都在战斗中，随时都会面临生命危险，谁有闲工夫去考虑什么意思？
　　至于战斗之后，则是胜者王侯败者贼，更加没问题了。
　　但问题就在，战斗还未展开，双方还未来得及热身，对方一剑出鞘，却引得己方数百人的长剑同时震鸣！
　　这就像是在舞绝城脸上狠狠地打了一记巴掌，热辣辣的难受之极！
　　月聆雪哈哈大笑：“想当年晨风流云两位前辈何等英雄了得，谁曾想到，他们的后人居然是如此的人物，真是令人千古一叹！”
　　舞绝城怒从心头起，涨红着脸，嘿嘿一笑：“那便趁着还能叹息的时候，多叹一会吧。”
　　突然一扬手，两只手在空中一阵飞扬，顿时整个天地之间方圆数百里都是弥漫了无色无味的毒气！
　　随即白衣飘扬，狂扑布留情。
　　布留情长剑一抖，突然间空中出现了一座山，剑山！
　　疯狂的向着舞绝城罩落下来！
　　只是布留情这一出手，舞绝城就顿时知道自己那天被宁天涯骗了。因为，布留情这一招攻击，比之那一天宁天涯最强的攻击，毫不逊色！
　　“可恶的宁天涯！”舞绝城心里怒骂一声。若不是有剑罡这等奇物在手里，大大的出乎了宁天涯的预料，还真的有可能被宁天涯将计就计来对付自己等人！
　　布留情这一剑，所发出的剑气，让舞绝城也有些心惊！
　　行家一出手，便知有没有！
　　舞绝城手腕凌空一抖，一道黑色长鞭蓦然出现在空中！迎风一抖，将空中万千雪花带着布留情的剑山一起抽碎！
　　剑光迸射！
　　布留情长剑一摆，就像是从天到地，一下子劈开一般，哈哈大笑：“舞绝城，这一剑，就叫做‘晨风破’！你看如何？”
　　其实这一招自然另有名头，但布留情故意这么说，却是在激怒舞绝城。
　　“狂妄！”舞绝城冷喝一声，一鞭抽出去，鞭影重重，在空中形成了一个一个的小小圈子，圈住了布留情的剑光。
　　长鞭一卷，与长剑交织在一起，两人的身子从遥遥攻击突然变成近身搏战，砰地一声，布留情出左掌，舞绝城出右掌，狠狠对了一记！
　　轰！
　　地面上积雪猛地飞扬，布留情长剑一抖，凌空飞起，舞绝城紧随在后，长鞭狂卷！
　　“果然不愧是毒医！出手也是毒掌！”布留情甩了甩左手。
　　“莫要在我面前惺惺作态，以你的修为，护身元气未破之前，这点毒，奈何不了你！”舞绝城冷冷一喝，攻势越来越猛！
　　布留情哈哈一声长笑：“晨风后人，果然聪明的像个天才儿童！”
　　舞绝城闭紧了嘴，不再跟他废话。
　　他算是看出来了，这位剑中至尊，看起来冷面狠心，一张嘴却是他妈的一个大粪坑！跟他斗嘴，简直能把人活活气死。
　　布留情嘴上不留余地的打击敌人，但心中却是自有定计。他一边战斗，一边观察着周遭地形，看看哪里能够埋伏的住人，随时出手，杀几个人热热手！
　　杀的人多了，埋伏也就不再成为埋伏。
　　但他一眼望去，却是并没有任何发现。若不是刚才那一声剑吟告诉他这里敌人太多，说不定自己还要以为这里空无一人！
　　都藏到哪里去了？
　　布留情心念电闪，长剑却是毫不放松，一招招与舞绝城对轰！若是论及元气修为，布留情比起舞绝城，无疑逊色不止一筹，但，此刻对轰，却是竟然不落下风！
　　两人从开战，到现在，一直在十丈空中战斗，既不高起来，也不落下去。高起来，配合着先前的话，就是布留情听了舞绝城的，上去了。但低下来，却是舞绝城落了下风。
　　所以两人不约而同的就这么不高不低不尴不尬的战斗着。
　　布留情一声长笑，长剑一弹，发出一阵龙吟一般的声音，嘲讽道：“晨风后人，不过如此！数万年九劫，不过如此！”
　　舞绝城顿时七窍生烟！
　　不为什么，乃是因为，当日截击宁天涯，宁天涯也说过同样的话！而且，不仅一字不差，连口气都是一样！
　　这让舞绝城怎么能不怒？说明这俩家伙，早就不将晨风至尊放在眼中！
　　要不然，绝不会如此异口同声！
　　正要攻击，突然见到布留情猛的后退，随即身子一个翻滚，剑光震颤着，突然间就化作了一道斑斓璀璨的长虹！
　　一道剑光，圆桶一般，粗有数丈，长度却似乎是没有尽头。
　　布留情全身都隐在剑光之中，长虹射日一般飞来！
　　身剑合一！
　　舞绝城哼了一声，长鞭凌空一舞，一抖，啪的一声巨响，刹那间一朵黑色的昙花突然出现，舞绝城大喝一声，双手一推，这朵黑色的昙花就迎上了布留情的身剑合一！
　　随即长鞭抖动，一朵一朵黑昙花就这么飞出去。
　　昙花蕊！
　　这分明是剑中绝学，却被舞绝城用性质截然不同的长鞭用了出来，而且威力，不减反增！
　　布留情一声冷笑：“昙花蕊，挡不住剑中至尊！”
　　就这么长驱直入，一朵一朵昙花在他剑下破碎！舞绝城长鞭一扬，竟然以鞭作剑，同样的施展出身剑合一，迎面狂冲，冷笑：“剑中至尊？你也配！”
　　两人轰的一声撞在一起！
　　舞绝城一个翻滚，凌空十七八个跟头，到了四五十丈的高空。
　　布留情却是斜斜平平的飘了出去，一身青衣，在风月中割出一道空白痕迹！
　　舞绝城哼了一声，就要使出剑罡！
　　他刚才故意以自己不擅长的战斗方式，来与布留情对战，为的，便是此刻！
　　正要出手，突然间背后风声飒然，杀气滔天。
　　一怔，急忙闪出去。
　　噗地一声，舞绝城肩膀中了一剑，白袍裂开，鲜血隐隐，小腿上中了一剑，鲜血滴了出来，急忙运功止住，却已经是满脸怒容，还带着错愕！
　　剑光霍霍，风月夫妻同时出手，向着舞绝城双剑合璧杀来！
　　刚才竟然是夫妻二人联手偷袭！
　　这件事情，不管是舞绝城还是法尊，甚至连布留情都是大出意外！谁也没有想到，一向以君子风度著称的风月，居然会偷袭？
　　月聆雪神情从容：只允许你们卑鄙布陷阱，难道就不准我偷袭？这是什么道理！
　　……


第三百九十三章 星云动，大阵开
　　舞绝城有些气急败坏！
　　完全预料之外的挨了两剑，幸亏他躲得快，要不然，这两剑就能将他分成四片！此刻左肩一阵阵疼痛，右小腿似乎伤到了筋脉。
　　也就是他了！换作其他人，恐怕这在肩膀和小腿的两剑，也能要了命。因为剑气上附着的爆炸一般的力量，不管刺在哪里都会当场将一个人炸裂成碎片！
　　“该死的！”舞绝城有些狼狈。因为现在风月占了先机，正在追杀他！他刚刚与布留情硬拼一记，又遭突袭。一口气转不回来，只能连连躲避，风月双剑如虹，加紧进攻。一时间逼得这位四万年前的九劫之一狼狈不堪。
　　舞绝城本来连这两剑也不必挨的；但他却是从内心深处认为：像风月这样的君子，绝对不会偷袭的！所以才半点防备也没有。
　　风月的君子形象，刚正风格，一向深入人心。就连最恨他们的人，也不得不承认，风月光明磊落光明正大，绝不会做出头衔算阴谋诡计这样的事情！
　　但现在，风月出手偷袭，却顿时收到了奇效！
　　法尊一直掠阵，本来乃是准备偷袭的，哪知道他还没有出手，风月居然已经开始偷袭！
　　此刻也惊讶地张大了嘴，突然一声狂笑：“想不到啊想不到，月兄弟，贤夫妇这样的君子人物，居然也会在战斗中偷袭了！”
　　月聆雪冷笑一声，淡淡道：“法尊，你哪位师父教给你……君子，就不会偷袭了？”
　　风雨柔嘲讽道：“法尊，你这里都埋伏了数百位至尊想要暗算我们，居然还要求我们与你做君子之战？真真是笑话一则！”
　　法尊的脸都红了起来，不是臊的，而是气的！
　　一声长笑，喝道：“既然如此，本座也来凑凑热闹！”腾身而起，向着风月飞来。
　　这时，布留情已经御剑而来，直取舞绝城！
　　风月连连三剑，将舞绝城逼得左支右绌，随即同时撤出，迎上法尊！
　　五个人，翻翻滚滚的大战。
　　但，决战之地，距离天机星云裂天大阵却还差着很远。
　　法尊与舞绝城却都不是很着急。
　　急也没用。
　　还有的是时间。
　　风月却是真的红了眼睛的在拼杀！挚爱的恩师被害身死，蒙冤一万多年才真相大白！而这个凶手，居然和自己称兄道弟的一万多年……
　　这件事，让风月二人一想起来胸膛就几乎要气的炸掉！
　　而法尊还在撩拨着他们。
　　“月兄弟，其实当年的事，本座也是迫于无奈！”法尊游刃有余的穿走在剑光中，黑衣飘飘，说话的声音更是轻描淡写：“你说，当初你师傅都那么一大把年纪了，就算我不杀，他也活不了多久，对不对？而且他占据着法尊的位置，我不杀，我怎么坐上去？我也是有苦衷的。迫于无奈啊……”
　　月聆雪脸色越来越青，目中怒火越来越是旺盛！
　　夫妻二人紧紧地咬着嘴唇，一言不发疯狂进攻！恨不得一剑就将这混蛋炸成齑粉！
　　剑光如雨如瀑，在纷飞大雪中纵横激射！
　　法尊连声叹息，在尽量的以言语激起两人的怒火；两人明知道他乃是在激怒自己，但心中的火气，却是控制不住的越来越旺！
　　但随着战斗，两人也惊讶的发现，法尊的修为，比之两人原本知道的，要高出很多！
　　三人同在执法者一万多年，彼此之间，自然经常切磋。在风月的印象里，法尊的修为绝对比自己两人要高的。
　　月聆雪单独与法尊交手，绝对不是对手；但，若是夫妻二人联手与之交战的话，法尊根本没有还手之力！
　　风月联手，天下无敌！
　　这句话，就是法尊亲口所说！
　　所以风月二人也自信满满，若是法尊真的敢与自己两人生死决战，必然讨不了好处。
　　但没想到今日一战，夫妻二人已经出尽全力，法尊居然还是从容应对。虽然谈不上轻描淡写，却也是犹有余裕。
　　“好一个法尊，竟然隐藏实力隐藏了这么多年！”月聆雪咬了咬牙，风雨柔也是一脸的羞恼。这么说来看，自己夫妻二人岂不是被人当成了傻子，蒙骗了这么多年？
　　法尊嘿嘿冷笑：“若是实力不强，怎么杀得了你师父？”
　　月聆雪顿时大怒！
　　那边，布留情与舞绝城的决战，也已经到了精彩处，布留情御剑来去，往回如风，大打出手，竟然无限畅快！
　　“舞绝城！法尊！你们埋伏了这么多的高手，还不出来一战，更待何时？”布留情长剑如虹，气势如虹，哈哈大笑！
　　舞绝城心中一动，扬声喝道：“上面的，立即将宁天涯的手臂斩下一条，扔下来！既然布至尊不信，那么便先给他一件信物瞧瞧！”
　　话音未落，布留情一声大喝：“操你奶奶！你敢！”剑光一闪，霹雳一声响，方圆数十里的雪花整齐的震碎，而布留情已经流星一般冲上了山顶！
　　风月二人唯恐布留情有失，又担心宁天涯真的被擒，随之冲了上去；法尊怒道：“想去帮布留情？没这么容易。”大袖一扬，拦在两人面前，战况竟然更加激烈！
　　但，两人心忧布留情独自上去，怎么肯陪他缠斗？各出全力，几乎是拼命地冲去。
　　法尊连连格挡，身子摇晃，终于脸色一白，恨声道：“就算你们上去，又能如何？不过送死而已！”
　　风月二人哪里理他，化作两道剑光，追风掣电一般追上了山顶。
　　法尊与舞绝城相视而笑。
　　原定计划，终于成功了一半。这三人已经到了山顶，接下来，就只剩下那紫邪情了！
　　两人身子闪动，随后跟了上去。
　　山顶。
　　布留情站在一块突出的山石上，游目四顾，竟然没有发现一个人影，而神识探测，竟然也是没有任何发现！
　　不由心中一凛。
　　风月二人随即冲到，问道：“布兄，可有什么发现？”
　　“很怪异。”布留情一拧眉头：“这里屏蔽了气机，屏蔽了神识，根本察觉不到人藏在哪里！难道说，乃是这星云山的力量？”
　　月聆雪道：“未必，星云山再是神奇，也只不过只是一座山而已；不可能有这种显效；传说诸葛家族有一座神秘的大阵，威力无穷，依我看来，应是阵法之力！”
　　“阵法？哼！”布留情仗剑而立，突然一声长啸，长剑脱手而出，在空中团团一转，随即化作万道毫光，从空中无孔不入的落下，笼罩了整座山头！
　　布留情有把握，在这样的攻击之下，瞬息之内，整座星云山的山头每一寸土地，都会被剑光犁一遍。
　　若是有人藏身，纵然肉眼看不到，但他总不能将身体也变做空气！
　　但，这一招落下之后，只听见叮叮叮一阵疾风骤雨一般的响声，竟然一无所得！
　　布留情腾身而起，将长剑接在手里，脸色沉重：“风月，咱们三人互为犄角，一旦有敌人出现，那就全力杀敌，莫要分开。这里诡异的紧，以免被敌人所趁。”
　　风月二人连连点头。
　　布留情这句话，乃是照顾了自己夫妻二人的面子。
　　人影一闪，法尊出现在面前，白衣飘飘，舞绝城也已经站在最高处的山石上，睥睨而笑：“布留情，你的死期到了！”
　　布留情嘲讽的笑了起来：“晨风至尊就交给了你这点本事？暗算偷袭，利用阵法，以众凌寡，就是晨风至尊的家教？老子还真是大大的见识了。”
　　舞绝城哼了一声，道：“死到临头，还在出言不逊！”
　　此刻，面前的法尊突然呵呵一笑，道：“即将生死相别，从此黄泉路远，幽明殊途，三位保重！”
　　突然猛地一跺脚，在他脚下，一块黑色山石缓缓沉下去。
　　法尊哈哈一笑，就这么随着山石沉入地下：“三位，黄泉路上三人行，也不寂寞，本座也就放心了。”
　　月聆雪一剑刺去，法尊已经沉了下去，那里地面恢复原状，一剑刺在黑色石头上，发出一溜火光！
　　随即，一个声音说道：“天机变，星云动；裂天阙，震地宫！屠道！开！”
　　刷的一声，整片天地突然变成漆黑一片，随即，一阵微弱的光亮闪动，空中群星闪烁，密密麻麻！
　　此刻已经是清晨，天色已经蒙蒙亮，但就在这一刻，突然重归黑暗！
　　整座星云山，突然似乎是旋转了起来，周围的夜色，也在随之转动；布留情与风月三人同时感到了震惊！
　　因为，三人能够清晰的感觉到：这样的转动，乃是真实的在转动！绝不是虚幻！
　　天地转动越来越快，随即，暗影中，人影憧憧，从各个方向，都有人影在前仆后继的冲来！随着整座山的转动，他们冲来的方向，似乎也在不断的变化……
　　九大家族和执法者的高手，在这一刻，终于发动了攻击！
　　布留情三人一声大喝，全力出手！
　　……
　　兰香园，楚阳早早的起来，看着浮动的晨雾，出神的等待。似乎在沉思着什么。
　　紫邪情早已经在花架下端坐，脸色柔和平静。
　　“如何？”楚阳走了过去。
　　“他们已经开战。”紫邪情用神识监视着星云山的动静，缓缓说道。
　　……


第三百九十四章 他日云端如相见，请君江南扫落花
　　“战况如何？”楚阳关切地问道。
　　“目前来看，布留情与舞绝城相比，不相上下；而舞绝城还没出绝招，真正压箱底的修为一项也没有用出来。所以，布留情恐怕不会是舞绝城的对手！”
　　“风月对法尊，也不是对手。”紫邪情道：“不过目前来看，他们三个都没有生命危险，若是想要走，虽然对方占上风，却是绝对可以走的了。”
　　“就怕他们不走！”楚阳叹了口气。
　　“恐怕是不会走。”紫邪情淡淡地道：“最起码，若是到不了紧要时刻，是不会走的。”
　　突然，惊咦了一声，道：“上到山顶了，有些奇怪。”
　　“奇怪？”楚阳皱起眉。
　　“山顶没有人！”紫邪情皱起眉头：“难道是阵法？”
　　随即凝重道：“打起来了！果然是阵法，布留情三人正陷入了惨烈的围攻之中。”
　　楚阳心中一抖：果然如此。
　　紫邪情微微地蹙着眉头，切断了对那边的神识探测，扭转头，苦笑道：“看来，我是非出手不可了。这座大阵，隔绝了神识，就连我想要查探，也需要大量的耗费。”
　　“嗯。”楚阳的眼中露出复杂的神色，轻声道：“你这次出手之后，是否就要直接离开了？”
　　紫邪情扭转了头，淡淡道：“天下没有不散的宴席。”
　　楚阳苦涩的笑了笑：“不错。这句话真是对极了。”
　　紫邪情呵呵一笑，道：“你保重！”停了停，又道：“你们保重！”
　　转过身去，留恋的看了看兰香园，淡淡地笑了笑，落寞地道：“风急云高隐韶华，只身孤旅荡天涯；他日云端如相见……”
　　突然身子飘飘而起，白衣飘飘，凌于空中，轻轻地接上了最后一句：“……请君江南扫落花！”
　　纤细的两手一分，嗤的一声，整个空间被她一把撕裂，她的身子顿了顿，似乎想要回头看一眼，但终究没有回头，幽幽叹息一声，纤细的身子一闪而出，投进了这空间裂缝之中，消失得无影无踪。
　　一声淡淡的叹息从裂缝中传出：“且让我临走之前，给你杀一个苍天血红！”
　　风雪中，依然残留着一股淡淡的香味。
　　那是紫邪情的气息。
　　楚阳依然低着头坐在石桌前，凝神看着桌面，似乎桌面上，自有万千世界，怎么看，也看不明白一般。
　　“终于……走了……”楚阳满嘴苦涩，自嘲的呵呵一笑，喃喃道：“他日云端如相见，请君江南扫落花……江南是何处？”
　　心中酸痛，喃喃骂道：“这娘们儿，走的倒是真潇洒！”
　　站起身来，狠狠地咬咬牙，淡淡道：“莫忘了你的承诺！”
　　随即飘身入雪地，拍拍手，道：“大家都出来吧，大战即将来临，我来安排一下战斗。这一次事关生死存亡，大家都要小心些。”
　　楚阳的声音很是平静，与平常一样。
　　但余韵之中，却是隐隐有一种莫名的感伤，但他控制着自己，将这一份感伤，深深地压在了心底。
　　大战即将来临，岂能儿女情长？！
　　总会相见的。
　　楚阳心里对自己说。
　　……
　　星云山，战斗已经是如火如荼！
　　布留情三人高呼酣战，决不后退，在大阵之中纵横来去，一路鲜血淋漓！
　　大阵终极形态未开，现在乃是以人命来填！形成大阵的四百多位至尊未动；唯有两百多名至尊，在大阵之中与这三个人厮杀！
　　人声鼎沸，犬牙交错，布留情三人，已经浑身都被鲜血染红，但，自身的伤，却远远没有看起来这么严重。
　　全是敌人的血！
　　法尊与布留情坐在高处看着，一脸的凝重。
　　布留情三人想不到对方如此疯狂，而法尊两人也料想不到布留情三人如此凶悍！双方都是超出了预料之外，眼见到伤亡逐渐地增大，舞绝城眉头紧皱。
　　“法尊，在预计里，这三人的修为，不应该这么强才是！”舞绝城淡淡地道：“现在已经有三十多位至尊死在这三人手里，跟计划之中，出入太大。”
　　法尊也是皱紧了眉头，道：“我曾经多次与风月切磋，我虽然一直隐藏修为，但风月却没有，在印象中，他们的修为，比我相差不止一筹。但是现在，却分明是提高了不少，与我相比，也只差一筹而已，怎么会这样子？而布留情的修为，看起来也要比那天的宁天涯要高一线……这事儿真是让人不解。”
　　舞绝城哼了一声，道：“难道他们就是在这几天集体提升的？”
　　法尊皱着眉头，道：“有那女人在，这件事……似乎也不是不可能……”
　　舞绝城断然道：“绝无可能！到了这种地步，每提升一点点，都需要境界的领悟。每一次领悟新的境界，都需要长年累月的累积，怎么可能在几天内就提升这等地步？除非是……”
　　“除非是……”
　　法尊也想到了同一个问题，两人对望一眼，均是看到了对方眼中的惊震：“……除非是得到了大量的生命本源之气！”
　　场中又是一声惨叫响起，又有一位三品至尊被布留情一脚踢起，撞在山石上，脑浆迸裂！
　　山石之硬，连布留情也扳不动，更何况一位三品至尊？
　　这星云山，虽然是坚硬之极，杜绝了布留情等人的劈山逃遁，但面对对方雷霆一般的攻击，自己一方的伤亡率，也是大增。
　　撞到石头上就有可能残肢断体啊……
　　布留情三人始终保持着三角尖锥形，阵势岿然不动！不管敌人如何冲来，怎样的交叉战斗，但三人的阵型，却是一变不变！
　　任你千条妙计，我有一定之规！
　　打着打着，三人居然打的都是感觉到自己斗志昂扬！居然有一种很是畅快的感觉从心中升起来。
　　布留情右手剑，左手掌，两脚此起彼落，充当三角尖锥战阵的剑尖，剑光吞吐，手掌狂劈，脚下更是无所顾忌；仗着修为深厚，不管对方如何攻击而来，只要够得着，就是一脚踢过去！刀也踢过去，剑也踢过去。
　　只要被他踢中，不管是什么刀剑，都是当场粉碎，敌人喷血后退，有倒霉的被他踢实了，那就是一命呜呼！
　　在他身后两边，风月夫妻剑光纵横，每一闪亮，必有人丧命！冲过去，冲回来，大批大批的在九重天已经成为神话的至尊们，就这么倒在地上，变成了一堆堆的烂肉……
　　“哈哈哈……痛快！”布留情放声大笑：“他们在消耗我们的实力，这个主意真不错。”
　　月聆雪长剑挥舞，英俊的脸上，一片冷肃的笑意：“是不错。他们迟早，能将我们消耗到没有力气的地步的，不过，在那之前，这些人可不够我们杀的，还需要再调拨一些过来。”
　　风雨柔笑道：“不错，法尊这是送人来杀，不知是何用意。”
　　山顶上，舞绝城皱着眉：“要不要我们提前动手？”
　　法尊淡淡道：“不急。死几个人，并没有什么；但，关键是那个女人！只要是死的这些人能够死的有价值，那么，再死一些也无妨！”
　　舞绝城目光一闪，不再说话。
　　他承认，若是论心肠的冷硬，自己虽然多活了数万年，但比起眼前这位法尊，却还有一定的距离。
　　这货，表面看起来胸怀天下泽被苍生，大仁大义高风亮节，实际上……根本就没有半点人性可言！
　　“八大家族不能动，你我在那女人来之前，不能动！”法尊皱皱眉，道：“若非要动，我的两位护卫动一动好了。”
　　说着，一挥手，道：“你们两个，去跟风月亲热亲热吧。”
　　两道人影刷的一声凭空出现，随即下一刻，就到了战场上，两个人，一刀一剑，同时对上了风雨柔！
　　看得出来，这两人筹备已久，而且目标一致，早就选定！
　　大阵昏暗，敌人众多，这两人突然出手，又是全力以赴，配合着同时冲来的六位五品至尊，交错而过，攻势如同山洪暴发！
　　风雨柔猝不及防之下，与八个至尊高手同时对撞一下，顿时一声闷哼，脸色一阵煞白，退了一步，抬眼一看这两人，怒道：“是你们！”
　　那两人同时冷冷道：“不错，便是我们！风尊者，今日乃是为仇，不死不休，往日情谊，一笔勾销！”
　　风雨柔冷哼：“既然如此，还多说什么？那便战好了！”再不说话，仗剑冲上！
　　但有了这两人的加入，风雨柔这边顿时岌岌可危。而且，周围的至尊能够修炼到这一地步，哪一个是蠢人？看出来便宜，纷纷像风雨柔发动攻击，想要在这里打开突破口！
　　“这两个人，都是九品中级至尊！”法尊看着下方的激战，道：“比之风月虽然略逊一筹，不过目前，布留情战意高昂，风月锐气却已经有所消磨，尤其风雨柔，已经不能保持在巅峰。所以他们两人此刻出手，对付风雨柔，乃是击敌以弱。”
　　“只要风雨柔受伤，月聆雪定然会心神大乱，届时，便是我们掌握绝对的上风了。那女人虽然现在并不在这里，但一定在某个地方，注意着这一场大战，这三人都是对方阵营的最高端人物，绝对舍不得放弃的，所以，定然会救援！届时……呵呵呵……便是屠道！”
　　……


第三百九十五章 滴血战法
　　法尊话音未落，风雨柔一声闷哼，樱唇中喷出一道鲜血，踉跄后退，月聆雪白衣如雪，闪身过来，与风雨柔互换了位置，长剑狂猛劈出！
　　当当当……
　　连续九剑，便如九道闪电，雷霆爆发！围攻风雨柔的九个人之中，两大护法踉跄后退，七窍之中流出鲜血，其余七人都是身躯狂震，猛地喷血，随即断线风筝一般飞了出去，在半空中就是四分五裂！
　　七位六品至尊，被月聆雪一剑震毙！神魂俱灭！
　　月聆雪心痛妻子受伤，全力出手，威势简直是无与伦比！
　　但三人的三角阵，却总算是被打开了一个缺口！
　　月聆雪与布留情不断地与受伤的风雨柔互换位置，交换对手，但，情势毕竟是回不到之前！
　　毕竟，不管哪一边的战斗，都是一样的激烈和残酷！
　　布留情一声长啸，长剑如同风起云涌，滚滚而出，绕着月聆雪和风雨柔杀了一圈，长剑如闪亮的游龙滚动，刹那间，敌人全被杀退，四周，只是他这么一转，又多了十几具尸体！
　　布留情疾风一般一闪，将一个紫晶玉瓶塞进月聆雪手中，喝道：“给你老婆服下去！我顶着，你为她护法疗伤！”
　　一声长笑，长剑滚滚，翻身杀出！
　　只见他身子快速的移动，自己一个人，守护了一个五丈的大圈子，将月聆雪和风雨柔护在其中，一道白光连成了线，所有胆敢进入这个圈子的人，都被他以最快的速度斩杀！
　　月聆雪不敢怠慢，飞身掠到风雨柔身边，拔开瓶塞，急促道：“服下去！”就将药塞进了妻子口中。
　　风雨柔只觉得五内如焚，正在难受，丹药一入口，却觉得一股暖流顺喉而下，精神一振，道：“这是什么东西。”
　　“不知。”月聆雪仗剑而立，全神贯注为妻子护法，看着四周剑浪滚滚，剑气锐啸之声充斥天地，布留情一人一剑，独挡上百名至尊的围攻，竟然是神威凛凛，不退反进！
　　但凡是剑光接触到的至尊，无不喷血后退，身上伤痕累累，离得稍近的，便是直接被分尸！不由心中一声长叹。
　　我一向以为我与布留情宁天涯修为差不了多少，如今看来，真是差得远了……
　　风雨柔只感觉自从丹药服下，浑身轻松了许多，随着运功，那股暖流就像是柔水流过，所有创痕，一概抚平，先是丹田中的剧痛突然消失，然后暖流从丹田浮上，进入经脉，经脉之中的疼痛也瞬间抚平。
　　五脏的震动伤痕，也如同春水流过，一切都是消失无踪！
　　只不过一个呼吸的时间，身体竟然复原如初！
　　风雨柔不可置信的睁开眼睛，迎上月聆雪关切的眼睛，嘴唇动了一下：“我好了！”
　　“好了？！这么快？！”月聆雪惊喜地叫出来，虽然早知道布留情送出来的东西绝对不是凡品，但却也没有想到如此神效。
　　风雨柔拎剑出击，凑到月聆雪耳边，低声地道：“你哪里来的九重丹？”
　　月聆雪心头大震，道：“布兄给的。”
　　风雨柔已经仗剑冲到布留情身边，大打出手！
　　月聆雪来不及震惊，身形长掠，流星一般飞起，占据了另一个方位，长剑一展，将一位至尊砍成了两半！
　　三角之阵，再度形成！
　　所有来敌，纷纷后退。
　　布留情身上压力狂减一半。一阵轻松，哈哈大笑，道：“弟妹，好了？”
　　风雨柔低眉一笑，道：“多谢布大哥送药！”
　　布留情笑道：“这可不是我送的，是紫大人送的！要谢，就谢她吧！”
　　三人同时出击，三角阵三个箭头往外突刺，惨叫之声连绵不绝！
　　将近三百至尊围攻，此刻，竟然已经伤亡一半！
　　八大家族夜帝等人看的心如刀绞！这些，可全是家族精锐！就这么死在这里……
　　若是能够换得一些代价，倒也罢了。但刚刚换取了一个风雨柔重伤，眨眼之间，对方居然又恢复了过来！
　　这岂能不让八位二祖都是咬断了牙齿！
　　最高处，舞绝城白衣如雪，冷淡地看着下面的厮杀，并不出手，而是养精蓄锐；只等那紫邪情前来，果断一搏！
　　现在他能尽的力量，就是不断地释放毒雾。
　　己方众人虽然都有解药，但大家都是心知肚明，在布留情三人功力衰退之前，这毒雾，恐怕是没有效果的。
　　这三人都已经沟通了天地之桥，修为源源不断，岂能轻易消耗得精光了？
　　法尊已经不见了踪影。
　　在另一个隐秘的所在，法尊盘膝而坐，一缕缕白色的隐隐泛紫的雾气，随着他的吞吐，被吸入他的身体……
　　若是布留情这等高手在这里，就会骇然看出，法尊吸收的，正是生命本源的力量，而且，正是这些至尊高手身死之后的生命本源！
　　已经死了这么多的至尊，其中有很多固然是被完全震死，神魂俱灭，这一部分，乃是连生命本源一起震碎消失了，但总有太多是直接被杀死，生命本源，还来不及消失，化作精纯能量，漂浮浮在天地之间。
　　这部分能量，人类是无法吸收的！
　　最终只能消散在天地间，而最后一点真灵，也就泯灭了一切意识，进入了轮回……
　　但法尊现在却竟然能够吸收！
　　而且，这样一来，这一部分至尊，也算得上是真正的，神魂俱灭！
　　围攻三人的至尊，在逐渐地减少……
　　突然，夜帝等人耳中传进来一个声音：“请诸位出手！”
　　正是法尊的声音。
　　一声长啸，萧瑟长吟而出，第一个出手！
　　“潇潇秋风又瑟瑟，拔剑出鞘天无色！布至尊，萧瑟前来领教！”萧瑟出剑，一剑秋风起，万里落叶飞，一种苍凉辽阔的气息，突然间充斥了天地间！
　　剑如秋水，裹在秋风里，秋云中，一剑横斩布留情。
　　“好萧瑟！原来已经是至尊九品！”布留情眉毛一抖，剑光一抖，啪的一声，迎上萧瑟的长剑，萧瑟身子一震，凌空翻了出去，随即又是一抹秋水静悄悄而来。
　　他的身子后退，但剑光却在前进。
　　“好萧瑟！”
　　布留情精神一振，长剑翻飞，同时对上萧瑟与另外五六位至尊。
　　“一叶乘风自漂流，飘尽四海散轻愁！月尊者，小弟来领教！”叶轻愁一声笑，身如白云一般潇洒，斜插而入，直取月聆雪！
　　“夜色苍穹深沉沉，九重天里为帝君！”夜帝静悄悄而来，似乎带着夜色更加凝重了一般：“风尊者，夜帝领教！”
　　三位二祖加入，顿时布留情等人压力大增！
　　夜帝与萧瑟，都是九品至尊修为，又是养精蓄锐；此消彼长之下，几乎不下于久战之后的月聆雪和风雨柔！
　　除了萧瑟一上来就被布留情压制之外，另外两边战场，已经是处在下风。
　　“布至尊，得罪了！”一股极寒之气似乎从雪山飞来，凌风云白衣如雪，加入战场，夹攻布留情。
　　随即，兰暮雪也是仗剑出场！
　　一股凌厉的风生自后而来：“布至尊，石惊也来了！”
　　四位二祖，三位八品巅峰，一位九品，协同麾下十几名六品上至尊，围攻布留情！
　　布留情只感觉压力越来越重，哈哈大笑：“痛快！痛快！舞绝城，如此便宜，还不来抢？这可是你的家教，哈哈哈……”
　　舞绝城哼了一声：“布留情，你应付过了他们在说吧！”
　　随即，陈梦迟飞身而出，与叶轻愁夹攻月聆雪！
　　法尊的两位护法再度加入战圈，围攻风雨柔。
　　顿时打的天愁地惨！
　　八位二祖之中，只有诸葛糊涂还没有出手，他要主持大阵，不能出手。但，饶是如此，布留情三人的压力，也在同一时间猛地加剧了三倍以上！
　　布留情还能应付，但月聆雪和风雨柔已经有些捉襟见肘。
　　全面战局落入下风。
　　“嘿！”一声闷哼，月聆雪嘴角溢出鲜血，对面，叶轻愁狂喷鲜血的退了出去，却是以伤换伤；以自己的重伤，换取了月聆雪的受伤。
　　月聆雪一边出剑，一边喝道：“法尊！你不来么？”
　　陈梦迟看准便宜，揉身而上，周围十几名至尊同时出手：“对付你，还用不着法尊！”
　　同一时间里，风雨柔踉跄后退，却是肩头中了夜帝一记劈空掌。
　　三角战阵崩溃！
　　夜帝等人得势不饶人，攻击越来越是凌厉！两位护法脸色阴沉，招招致命！
　　混乱之中，夜帝凌空而起，扬声大呼：“滴血战法！”
　　一声狂叫，顿时风云突变！
　　一名夜家至尊狂叫一声，连人带剑，冲向月聆雪，月聆雪一声冷哼，一剑刺出，那人不闪不避，这一剑，深入心脏！但那人竟然一伸手，手臂绳索一样缠住了长剑，身体却是依然狂猛地冲过来，四周，各有一人双臂大张，拼命抱来！
　　月聆雪大怒，一脚踢出，另一人以胸膛迎上他的脚，踢中的同时，鲜血狂喷中，却是死死地抱住了月聆雪的脚。
　　月聆雪长剑猛震，脚上发力，轰的一声，剑上那人四分五裂，脚下那人也是变成一地血肉，但就在这一刻，他的后背，双肩，大腿，同时被人击中！
　　滴血战法，便是，以命搏命！先不要我的命，也要让别人要了你的命！
　　……


第三百九十六章 此去幽冥，为君开路！
　　同时遭受重击，月聆雪哼了一声，口鼻眼耳，同时喷出鲜血！
　　另一边，风雨柔也是身子打着转后退，她那边的压力，比月聆雪这边更大！又是女流之辈，大家似乎都有一种同样的想法：女人，总比男人好对付一些。
　　所以围攻风雨柔的，居然比攻击月聆雪的更多！
　　风雨柔对面，已经是七具尸体；两位护法之中的一位，正披头散发的狂叫冲来：“我杀了你这个臭娘们！”
　　其中一位，已经成了一团烂肉，连尸体也没有留下来，被风雨柔整个的剁成了肉酱！
　　风雨柔后退，月聆雪后退。
　　夫妻二人，同时重伤！
　　布留情纵声长啸，这一刻对他使用滴血战法的人，同时被剑光搅得粉碎！但他若想再像先前那样自己以一人之力维护成一个大圈，却已不能！
　　夜帝等人精神大振，全力进攻！
　　不断的催促着麾下至尊高手采用滴血战法，每一次攻击，均有九名以上至尊殒命，但每一次攻击，却也为布留情三人身上再添上新的伤痕。
　　缠住了布留情，风月那边形势更加危急，至尊们不要钱一般的飞来，送命，以自己的命，换取风月身上的伤痕增加……
　　砰砰砰……
　　连续三声，风月杀死五位至尊的同时，身上同时被夜帝和凌风云拍了几掌，两人都是沉声闷哼，踉跄后退，背靠背站在一起，却已经能够感觉到体内的生命力在不断地流失。
　　现在已经没有还手之力，只能竭力的抵挡。
　　风月二人已经是强弩之末，夜帝等人同时不约而同的舍弃了这边战场，只留下十几位至尊围攻风月，其他人的攻击重心，全部转到了布留情身上去。
　　又过片刻，趁着又一次滴血战法……
　　“杀！”七位二祖同时一声大吼，每一个人都是奋起了全力，攻击布留情！
　　“那便杀！”布留情一掌破碎一人，一剑绞碎三人，连连三脚，将三位至尊踢得粉身碎骨，但终究还是被逼的到了必须要硬撼七位二祖的联手！
　　万般无奈之下，猛地一提气，催发自己所有的潜能，须髯皆张，大吼一声，猛地一剑劈出！
　　这一剑出，才是布留情的真本事！
　　只见剑光猛地暴涨，一条金龙，从剑光中飞出，随即又是一条黄金猛虎，猛地出现！龙虎合力，摇头摆尾，迎上七位二祖的全力攻击！
　　便如是天雷引动了地火，这一刻的震动，连星云山都颤抖了一下！
　　“龙虎之剑！布留情居然练成了龙虎之剑！这是崩灵先天破碎虚空的强者才能领悟的招法，难道布留情已经到了这一步？”
　　舞绝城眼中猛地射出异彩。他却不知道，正是今日的惨烈战斗，将布留情逼到了一个无法圈转的地步，竟然硬生生的逼得，突破了这最后一步！
　　龙虎之剑猛地出现的同时，天空之中，突然轰轰雷震！
　　一道道闪电从长天风雪之中狂猛的劈落！
　　布留情在这种生死攸关的时刻，虽然做出了一生之中最大的突破，却也引来了天罚！
　　龙虎之力与七位二祖的力量猛地碰撞在一起！
　　哇！
　　七位二祖同时喷出一口鲜血，一个个狼狈不堪的打着旋转退了出去，这一刻，五脏受震，每个人都感到，连手指头也是不能动一下。
　　尤其是其中的兰暮雪，重创未愈，又被布留情如此重击！一个身体绣球一般的飞了起来，控制不住的飞上高空。飞到月聆雪头顶的时候，月聆雪不顾自己已经重伤，喷血跳起，一脚踢在兰暮雪后背。
　　兰暮雪生生被踢得转了一个方向，往回飞去；去向，正是布留情的头顶，那上面，正有一道闪电疯狂落下……
　　而兰暮雪的身体，正正地以一种怀抱天下，悍不畏死的姿态，迎上了闪电！
　　众人齐声惊呼！
　　一道狂猛的炽白色闪电落下，正中兰暮雪。
　　兰暮雪大骇，大叫道：“天罚……救我……”
　　但，在这样的天罚之下，那里有人敢去救他？谁去谁就死！这是肯定的。
　　夜帝等人眼睁睁地看着，心中不知道什么感受。
　　空中就打的闪电一道道连续不断的劈在身上，只有十几下，兰暮雪已经变成了一截冒着青烟的焦炭，生命力全无，从空中落下，一边落下，闪电还一边的追着打。打的已经变得焦黑的骨一根根四处翻飞。
　　估计这天罚的雷电也很诧异：这货分明已经死的不能再死了，为何我还是停不下来？
　　却不知这乃是月聆雪故意为之；布留情刚刚与人硬拼，同时力拼七位二祖，这样的攻击力之后，布留情是绝对没有半点力气面对天罚的！
　　恐怕几道天雷之后，布留情就成了灰灰！
　　所以月聆雪拼着内伤再次加重，也在这时候将兰暮雪送了过去；以兰暮雪的生命潜力来消耗、暂时‘替’布留情应对天罚。
　　果然，就在兰暮雪的身体落下之后，布留情虽然是口中溢血，但却是成功的转回了一口气，恢复了行动的能力。
　　闪电轰然落下。这一次，才是对准了正主儿的头顶。
　　布留情一声断喝，举剑上撩。
　　轰！
　　布留情大叫一声，身躯挺立，脚下的星云山，已经多了出来一处黑点。
　　那是被天雷所击！
　　连连就到天雷疯狂落下，布留情坚挺如故，直到最后一道的时候，布留情才猛地吐出一口血，左腿支撑不住狂猛压力，猛地断裂，噗地一声坐在地上。
　　闪电终于敛去，但布留情却也已经无力再战。
　　月聆雪和风雨柔此刻身受重伤，勉力的用长剑支着身体，也已经摇摇欲坠！
　　法尊和舞绝城的眼中都闪起嫉恨之色，法尊怒喝道：“冲！他们三人已经无力再战！冲上去，先挑了脚筋手筋，废了修为！”
　　两人都知道，凭着布留情这样的勉强突破，原本应该是绝对撑不过天罚的，但，这天机星云裂天大阵，却成全了布留情！
　　天机星云裂天大阵若是完全开启，那么天罚根本落不下来，只能在上空徘徊，等布留情出了此地，或者大阵结束，天罚才会下来，那样，布留情还是免不了一死！
　　但现在却是半开启状态，天罚能落下来，但却让大阵削弱了一半以上！
　　所以布留情这种硬冲突破，居然熬了过去……
　　熬过天罚之后，不管在天罚中受了多重的伤，在一炷香之内，都会有天地之力补充完全，然后就会强制性的让其撤出九重天！
　　破碎虚空！
　　这可是每一个武者的梦想！
　　法尊想不到，如此埋伏，居然会成全布留情冲破了最后一步。若是布留情真的离开了，这一战，可就算是前功尽弃！
　　目前，也就唯有一炷香的时间可以杀死布留情。过了这个时间，布留情完全恢复，那可就更加难缠了。而且，那时候众人攻击布留情，会被天罚认为是阻止，如此就会每一个人都降下天罚，以示惩罚！
　　那样可就真的是偷鸡不成蚀把米了。
　　“尽快的杀死！”舞绝城眼光闪动：“有运气，也要让你变成死运气！”
　　法尊淡淡微笑：“这种崩灵陷天已经成功，即将破碎虚空的人，却在成功之后死在这里，不知道这是不是一种讽刺。”
　　舞绝城哈哈一笑：“这应该就是上天也想不到的事情吧！”
　　“亲手斩杀这样的强者，可算是一大快事！”法尊哈哈大笑。
　　两人的声音并没有遮掩，反而是远远送了出去。这几句话的煽动力，当真是非同小可！斩杀至尊，并不算什么；但斩杀一个已经超出这个世界的强者，却是千万年也不会发生一次的！
　　一声令下，夜帝等人不顾体内气血还在剧烈翻腾，一个个嘴角流血，反倒是更加凶猛地扑了过来。
　　连其他那些至尊，只要还能动的，无不是挥舞着手中兵器冲上！
　　月聆雪风雨柔重伤，无力抵挡！
　　布留情现在刚刚度过天罚，浑身虚弱，眼见得就算是一指头，也能杀死这位强大至极的至尊传说……
　　情况之危急，真是到了极点！
　　看着冲上来的敌人，三人眼中，同时露出一种‘解脱了’的神色。
　　月聆雪长啸一声，哈哈大笑，一弹长剑，一声长吟，道：“想不到今日与布兄死在一起，真是痛快呀痛快！”
　　布留情呵呵一笑：“他妈的，原来老宁没有死！老子今日死在这里，也算是有点冤枉，不过，一个好弟弟一个好弟妹陪着，也不算孤独了。”
　　风雨柔柔声道：“布大哥是好大哥，我相信有你在身边，不管幽冥阳世，我们夫妇都不会被欺负的。”
　　布留情哈哈大笑，道：“今日，我们三人索性就在这生死之前，结拜为兄妹！生又如何？死又如何？天又如何？哈哈哈……”
　　月聆雪哈哈大笑，与风雨柔一同叫道：“大哥！”
　　布留情大声答应，喝道：“二弟，弟妹，跟他们拼了！”
　　“跟他们拼了！”风月齐声大喝，挺剑冲出，大声道：“幽冥黄泉，小弟协同媳妇，为大哥去开路了！”
　　“好！”布留情一声厉喝：“莫论生死，终归同路；尽力一战，此生无憾；人间天上，俱为兄弟，黄泉幽冥，不灭此情！”
　　……


第三百九十七章 谁敢有意见？
　　“那你们便去开路吧！”夜帝萧瑟等人狞笑着，疯狂冲了过来！
　　风月同时摇摇晃晃的挺剑迎了上去！
　　他们两人已经到了油尽灯枯的地步，伤势之沉重实在是难以形容。这一战，最后的滴血战法，将两人的生命潜力，也拼了出去。
　　整个身体，已经完全衰竭！现在虽然挺剑冲锋，实际上却已经没有半点力量，连以普通人那样走路，都已经无法做到。
　　若是此刻战斗宣布结束，不用敌人杀，只要不出现奇迹，两人也已经活不下去！此刻还能动，已经全是那一团鸿蒙紫气的力量！
　　但夫妻二人却是做出来了一个冲锋的姿态。
　　死，也要战斗而死！
　　想要羞辱我们，休想！
　　风月两人对望一眼，均看到对方眼中的温柔和坚决。
　　现在，就要死了……今生为夫妻，我不悔。
　　最后一眼，记住你的样子，记住我的样子。
　　若有来生，莫忘记！
　　还做夫妻！
　　暗中的诸葛糊涂一下子瞪大了眼睛，手心中，也几乎沁出了汗水。
　　暗处的法尊与高处的舞绝城，也都是全神贯注！
　　若是那个女人要出手，恐怕就在这一刻了。
　　若是大阵要开启，也就在这一刻！
　　所以，这一次，虽然布留情三人看起来已经是必死之局，实际上，却未必！
　　双方即将接触！
　　便在这时，一声长啸鼓风而起，如龙吟凤鸣，翱翔长空！
　　便如九天风云立即揭起，整个苍穹的黑幕，突然间全部消失，在这一瞬间，大家清清楚楚的听到了一个声音。
　　“嗤～～”
　　众人同时有一个感觉：似乎头顶上的青天，乃是一道幕布。现在，被人用一只手拎起一个角，嗤的一声就撕开了！
　　天空飘扬的白雪，这才开始落下来。触目所及，一片白茫茫的。众人的眼睛久在黑暗之中，突然遭遇白光刺激，忍不住都是眯了一下。
　　一道白衣人影傲然站在半空，淡淡地说道：“我说，让你们住手！”
　　“撕裂虚空！”舞绝城倒抽一口冷气：“果然是大道强者！”
　　紫邪情其实在布留情突破之前，就已经到来。但她正要下来，却感觉到天威震动，急忙隐去。布留情的天罚，在那一刻到来……
　　紫邪情若是那时刻出手的话，天罚就会针对她和布留情两个人。那样的话，只是震动之力，也足能够将重伤之后的风月震死了！
　　所以她只能等待。
　　反正是没有危险的。天罚到来的时候，任何人接触到天罚的范围内，都是会被天罚针对的。其他人更加不敢动手……
　　而法尊、舞绝城和紫邪情两人都是已经超越了这种层次的强者，天罚到来之时，更加的不能乱动……
　　此刻天罚结束，天上的那种特异的云朵已经飘散，紫邪情才终于下来。
　　喃喃道：“虽然有些迟，但终归还是不太迟。”
　　风月已经无力，冲锋的身影在看到紫邪情的这一刻，突然丧失了全部的力气一般，身子一软，就委顿在地。
　　陈梦迟和石惊冲的最快，刹不住的冲过来，长剑眼看就要刺入风雨柔和月聆雪的身体……
　　白影一闪，紫邪情已经出现在两人面前，将风月挡在了身后，左手一巴掌啪的一声打在陈梦迟脸上，怒道：“让你住手没听见么？！”
　　右手一巴掌啪的一声打在石惊脸上，问道：“你耳朵聋？！”
　　两巴掌从锋利的剑光中穿过，一左一右，两人几乎还没看清楚，更加没有反应过来，就被打飞了出去，翻滚着落在地上，头昏脑涨，只觉得自己脑袋里面嗡嗡作响……
　　一个左脸，一个右脸，以肉眼可见的速度肿了起来。
　　刚刚刹住车的夜帝等人又是连续的退了好几步，拉开了一个安全距离。人人的眼中，都是惊惧。
　　都知道这个女人很强，但却也没有想到，强到了这种地步！
　　上一刻，还在百丈高的空中，下一刻，居然已经将两位八品巅峰至尊打飞了出去。而且，是打脸！
　　这一刻，万籁俱寂！
　　所有人，都屏住了呼吸。夜帝等人连嘴上的鲜血，也来不及去擦一擦，愣住。
　　刚才一战，月聆雪和风雨柔不轻松，但他们，又何尝轻松了？风月二人的修为，可是要比夜帝等人高出不少的。尤其是，在服用了鸿蒙紫气之后，更是直接凌驾于他们之上一个层次！
　　夜帝等人，也是人人都是内脏受震，口鼻喷血。
　　眼看就要成功了，这个强大的女人，却终于钻了出来。
　　众目睽睽之下，紫邪情白衣胜雪，站在雪中，却更加显得圣洁高贵，高不可攀。她踩着雪花，缓缓走了两步，来到风月面前，蹲下身子，在两人口中都塞了一粒药进去。
　　那边，陈梦迟和石惊大吼一声，就要站起来。
　　紫邪情猛地转身，凤目一寒：“趴着！不要动！”
　　但，石惊和陈梦迟也是两大家族的老祖宗，众目睽睽之下，如何丢的起这个人？你让我趴着我就得撅着屁股趴着？
　　这什么形象？
　　两人一撑地，翻身跳了起来，嘴角流血，怨毒地看着紫邪情：“妖女！你……”
　　话音未落，紫邪情已经出现在两人面前，啪的一巴掌，摔在石惊脸上：“你真聋了！真聋了！真聋了！……”
　　啪啪啪啪……
　　骂一句，就打几个巴掌。
　　石惊想要反抗，却觉得浑身动不了！想要张嘴骂人，却说不出声音。只能直挺挺的站在这里，挨着耳光。
　　最讽刺的是，石惊的长剑还攥在手里，而且是挺着向前，剑光闪亮，只需要往前一刺，似乎就能刺入这个可恶的女人的身体，但却是死活的不能动一动。
　　只能是昂着头，挺着胸，直着腰，持着剑，雄赳赳气昂昂的……挨耳光！
　　石惊眼中的羞愤和耻辱，已经是如同火山一般。这一刻，石惊只想去死……被当着众目睽睽这么折腾，而且，太多还是自己的子孙后辈……
　　这张脸，今天真是丢尽了！
　　随着耳光响亮，石惊的老脸先是被打的往左边偏过去，接着又被打得往右边偏过来，随即再偏回去，再偏回来……
　　来来回回的转了几十次，紫邪情手一松，一巴掌拍在石惊已经猪头一般的脸上，将他打翻在地，居然还是按照刚才趴着的姿势重新趴下了：“让你趴着就趴着！”
　　说着转过身，啪的一巴掌打在陈梦迟脸上，问道：“八品至尊就这么牛！？我让你趴着，你还敢起来？我让你起来！让你起来！你起来！起来！起来……来！……”
　　骂一声，打一记耳光，又是连续数十次。陈梦迟的脸，也是转过来，转过去，又转过来，再转过去……
　　就像是木偶一般，只转的颈骨咔咔的响。
　　这连续的巴掌，打的响亮之极，也是清脆之极。而且，紫邪情一边打巴掌，还一边控制着，不让两人口鼻中流出的鲜血溅到自己白衣裳，她是个很爱干净的人……
　　四周，众人都是一脸的悲愤。尤其是石家和陈家的至尊们，更是一个个鼻息咻咻，双目皆赤，睚眦欲裂！只觉得一个胸膛几乎在这一刻悲愤的爆炸了……
　　但现在老祖宗就在别人手底，莫说不敢冲，莫说冲上去之后也不是对手……而且就算是冲上去也是投鼠忌器！
　　而法尊还没有下令，大家虽然是咬碎了牙，却也只能忍受。
　　耳光响亮了一会，终于打完了！
　　紫邪情最后一巴掌打出去，将陈梦迟猛地，打翻在地，姿势如前一般趴着，与石惊整整齐齐的并排；才满意地道：“现在多好？非得每人挨上六十个耳光才肯听话！真是贱！”
　　说完，就转头柔声向风月问道：“你们怎么样？”
　　月聆雪苦笑一声，道：“多谢紫大人神药，暂时，应该是死不了了，不过，主要是元气大损，根基几乎毁灭，看来是需要相当长一段时间的调养了。”
　　紫邪情点点头：“没事，你们有生命本源，虽然是根基受了动摇，但不长时间就能恢复了。”
　　这时，地下两人呻吟着，倔强的又要爬起来，眼中神色，已经疯狂！
　　紫邪情不动声色的伸出脚，一脚挑动石惊，挑的他压在陈梦迟身上，然后轻轻一抬脚，踩在了石惊的背上，嘴上仍对月聆雪说话：“老布他崩灵了？”
　　月聆雪点点头：“嗯。”
　　噗！
　　下面的石惊被这一脚踩的猛地一头撞在地上，这星云山的地面乃是何等结实？顿时四个门牙都磕了下来，一张脸变成了扁的，死死的贴在地上，鲜血长流。
　　对面，萧瑟上前一步，终于忍受不住地说道：“这位强者，您的修为远远胜过我们。若是要杀，就给个痛快便是，何苦要如此的羞辱我们？”
　　“羞辱你们？”紫邪情笑了笑：“你们先是用诡计，后又埋伏，然后更加围攻，最后还保留着陷阱在等我……如今居然来怪我羞辱你们？”
　　萧瑟老脸一红，道：“不过我们虽然用计，却也是堂堂正正的战斗！而你，却是在羞辱人格！”
　　紫邪情冷冷的笑了起来，脚下又一用力，下面的两人又是一声惨哼，这才抬起头看着萧瑟，淡淡地道：“我就是羞辱你们了，怎么？你有意见？来来来，过来让我看看你这位英雄，是如何的有意见的！”
　　……


第三百九十八章 屠道之战（1）
　　萧瑟退了一步，怒道：“我有什么意见，只不过是有些可惜而已！”
　　神色间，竟有些色厉内荏。
　　若是被这女人将自己如法炮制，那……自己还不如死了好。
　　紫邪情冷笑一声，道：“果然是好一个仗义执言的英雄！”
　　萧瑟面红耳赤。
　　便在这时，法尊的声音响起，道：“不过，一个人的修为再高，却也不代表万能！”
　　紫邪情淡淡道：“哦？”
　　法尊淡漠的声音说道：“启动大阵！此刻，正式开始！屠道！”
　　一声令下，诸葛糊涂立即发动大阵！
　　顿时天愁地惨，阴风阵阵，刚刚被紫邪情撕开的天幕，重新合上！这一次，乃是真正的日月无光。
　　夜帝等人整齐的向后退去，隐入了黑暗之中。
　　舞绝城身子一飘，占住了阵眼，淡淡笑道：“这位女子，可是来自黑血丛林？”
　　紫邪情淡淡地笑道：“便是你祖宗舞晨风，也不敢称呼我为‘这位女子’；舞绝城，你好大的胆子。”
　　舞绝城轻声笑道：“一对一，我或者不是你的对手，不过现在么……尊驾想要出此大阵，却也不是这么容易的事情！我有何不敢？”
　　紫邪情冷笑起来。
　　此刻，天空中传来一阵震动。地面上的布留情缓缓站了起来，修为尽复。
　　紫邪情抬头看了一眼，苦笑道：“布兄，看来你暂时走不了了。这座大阵，竟然将天机也屏蔽了！”
　　“走的了我也不走！”布留情淡淡道：“老宁现在重伤未愈，我如何放心地走？”
　　他刚才在崩灵陷天的那一刻，灵识敏锐，竟然察觉到宁天涯没有死，心中大大的放了心。
　　“今日之后，你就可以放心地走了。我劝你，若是能上去，还是早日上去的好。”紫邪情淡淡道：“有很多人，以后都要上去。你先上去，正好探探路……”
　　布留情沉吟起来。
　　此刻，大阵之中的凶煞之气越来越是严重，一股凝重的压力，似乎沟通了天地一般，凶猛的压下来。
　　紫邪情恍如未觉，任由对方将大阵的威力催发到最大，对布留情道：“一会儿开战，你只照顾好风月两人，其他的，交给我。”
　　“小心。”布留情沉沉道：“这座大阵，可不简单。”
　　紫邪情淡淡道：“我若没把握，怎会任由他们布阵？”
　　“哈哈。”布留情笑了出来，道：“不过，你既然出来了，那边就薄弱了。一旦有危险，恐怕救援不及。”
　　紫邪情沉默了一下，道：“我们总不能护着他们一辈子。就算能做到，也不能做。他们的路，始终要自己走。所以我才建议你这一次事情之后，直接离开。这一次，我估计伤亡肯定会有的……但绝不会全军覆没。偶有伤亡……也是他们的教训了。若是没有伤亡……自然更好。”
　　布留情也叹了口气，默默无言了一会，才终于道：“好！”
　　随即道：“我们走了，老宁重伤，风月现在的情况，最少需要修养一年，那么，一年之中，他们就没有任何的强力靠山了！”
　　紫邪情道：“所以他们才会成长！”
　　布留情皱起眉头：“可是对方……”
　　“这一战之后，对方，也没有靠山了！”紫邪情眼中满是杀气，脚下一用力，砰地一声，将石惊和陈梦迟的身体踢了出去，哐的一声掼在山石上，两个人都是摔得稀烂，你中有我，我中有你。
　　连叫喊也来不及叫一声，就这么死于非命！
　　也就是在此时，风声突然狂刮起来，呜呜呜的如同万鬼齐哭。
　　一个声音道：“天机星云裂天大阵！屠道！”
　　下一刻，舞绝城一声长啸，喝道：“杀！”
　　暗影之中，突然间亮起了点点星光，一点一点的快速游走！似乎是循着某一种奇特的韵律和轨迹，在移动。
　　看不见任何一道人影，但却能感觉的出来，人影憧憧，绝对不在少数。
　　一股狂浪滔天一般的劲流，就这么横冲直撞而来。
　　劲风所及，布留情大惊失色：这一道劲风的力量，足足是自己与宁天涯联手的五倍威力以上！
　　紫邪情一扬手，一缕神念打进了布留情的身体，道：“你护着他们，无论任何情况，也不要动！”
　　随即就一转身，向着劲风狂流激射而去，纤细的身子如同一只白色的利箭，直直的飞射，她迎着惊涛骇浪冲过去，所到之处，竟然用自己的身体，将这狂猛的劲风生生的凿穿了一个洞！从中间，凌厉的飞过！
　　看的后面的布留情目瞪口呆！
　　我靠！这样也行！？
　　一直到现在，紫邪情才真的显露出了她的真正实力！她的真正实力，远远比法尊和舞绝城猜测的要高！比楚阳猜测的，也要高！
　　尤其是，在接受了楚阳那么多的鸿蒙紫气之后，道境大成的紫邪情，比之接受鸿蒙紫气之前的自己，实力最少要增加一倍！
　　道境未成之前，紫邪情已经应下了这一次的决战！
　　道境大成之后，会是如何？
　　不出所料，在后面暗影星光处打出这一掌的，正是凌家五十位至尊的合力，利用天机星云裂天大阵的功能，将五十位至尊的力量合为一体！整个的拍出来，要比单个人的力量增加了何止百倍？
　　而且，又有天机星云裂天大阵的加成；所有人都是信心满满：这一次攻击虽然只是试探性攻击，但紫邪情必然会狼狈不堪，甚至当场受伤！
　　但，大家都没想到的是，随着一种奇怪的声音，紫邪情的身影突然出现在众人面前，白生生的手掌一扬，一掌就劈了过来！
　　而她本身站立的地方，居然乃是众人打出去的掌力之中！
　　凌风云骇然变色，大吼道：“退！散开！”
　　对方既然站在这里，那就证明密集的掌风对她无用！在这种情况下，必须另拟对策。
　　但，这一声喊虽然及时，却也毕竟是晚了！
　　紫邪情既然出手，她满怀杀机而来，岂能让人逃了出去？
　　一掌出来，白生生的手掌便化成了千百个，似乎是一朵洁白的莲花成了大山，轰然压下！
　　凌家的至尊们刚刚发出一掌，正在等着看成果，岂料大祸临头来！一巴掌便如是拍蚊子，啪的一声落在地上，超过三十位至尊，在这一掌下变成了肉泥！
　　凌风云头皮发麻，带着人往后一个翻滚，在大阵的掩护下化为星光，消散在这里。
　　紫邪情哼了一声，腾身而起，追了上去，连发两掌，竟然什么都没打到。
　　两掌都是打在了星云山的山石上，如此坚硬的星云山，竟然出现了两个深深地、纤小的手掌印！
　　暗处的人都是倒抽了一口冷气！
　　布留情那样的人都不能扳动一块石头，紫邪情居然直接打出来一个半尺深的坑洞？！
　　法尊喝道：“裂天吧！”
　　诸葛糊涂一声长啸，四周，八个方位同时传来长啸应合。星芒闪烁，三十个人已经到了凌家的星光后支援，补充力量。
　　石家和陈家和兰家已经没有了领头者，法尊也早已派了高阶至尊过去，暂时领头主持一方。
　　舞绝城在最高处长身而立，星光照射在他身上，突然纵声长啸，刹那间风云激荡！
　　“第一星位！”诸葛糊涂一声大喝。
　　从夜家的方向，一道白光冲上去，将大阵营造而成的漆黑的夜幕冲破了一个细细的洞口，随即整个星云大阵的星光急速的抖动，四处流窜，最终会合成一点，凝聚在那冲破的细细洞口上，下一刻，一道细细的闪电雷霆爆发一样冲下来，从细到粗，到落下来的时候，竟然足足有水桶粗细！
　　当头砸向紫邪情！
　　紫邪情眉头一皱，闪身一躲，一闪横掠三十丈；但，那道闪电竟如长了眼睛一般，拐了个弯，又追着她前来！
　　竟然如同跗骨之蛆，紧追不舍！
　　紫邪情猛地一惊，这东西，倒是古怪得紧。
　　她有意的东奔西走，引领着这一道闪电来回乱窜，看看能不能消耗掉。但她绕了百十圈之后，这道闪电居然依然紧追不舍！丝毫没有半点减弱……
　　紫邪情心中一惊，索性站定，抖手就是一掌硬拼！
　　轰的一声爆响，紫邪情身子往后猛地一仰，但这道闪电，又重新化作星光消失。
　　紫邪情长吐了一口气，脸色终于转成凝重。她想起楚阳说的话：或者人力并不能够杀死你，但，天地之间，能够杀你的力量，却不是仅仅只有人力！
　　现在，紫邪情开始赞同这句话。
　　起码，刚才这一击，转化的奇异雷电之力，乃是刚才凌家攻击的力度十倍以上！而且，力量凝聚，绝不分散，更是能够追着目标狂跑，无法躲避！
　　若是一直能够这样无休无止的攻击下去，恐怕自己还真的有可能死在这里。但，紫邪情更加有把握的是：他们不可能无休无止的使用！
　　因为这样的攻击，若是说不耗费力气，自己是绝对不相信的！
　　暗影处，传出几声闷哼。
　　夜家的位置；夜帝脸色一白，身后鬼魅般飘来一人，正是法尊，劈头问道：“效果如何？”
　　“震死三员！震伤六名！”夜帝长长的吸了一口气。
　　“对方也不轻松！我刚才听见她闷哼……而你这边才死了三人！”三死六伤换对方一声闷哼，法尊居然宽心大放，道：“这样的攻击，夜家还能维持几次？”
　　……


第三百九十九章 屠道之战（2）
　　夜帝默默的计算了一下，道：“勉强，还能有六次。”
　　“好！”法尊道：“受伤的人抓紧时间恢复，有药赶紧用药，现在有其他家族方面先顶上，轮换一圈之后，再到你们夜家出手！”
　　夜帝重重点头。
　　接下来，天空中这个星芒闪电不断的出现，紫邪情也是不断的一道一道的对付；除此之外，也是别无办法。
　　因为这大阵竟然屏蔽了人气和天机，什么都探测不到；只能被动的战斗！
　　但紫邪情却是改变了形态，从一开始的游走，变成了静静地站在高处，任由闪电击落下来。然后就是一掌反击！
　　随着闪电越来越频繁，紫邪情终于现出来疲态，似乎受伤不轻，在接下闪电的时候，身子也是后退得越来越多，摇晃的有些厉害了起来……
　　似乎，力有不逮……
　　夜帝和法尊等人是心中暗爽，你再牛，你再厉害；又能撑多少下？只是不断的损耗，也能活活的耗死你！
　　但他们不知道的是，紫邪情也是心中痛快。
　　这样的攻击强度是不小，每一次都硬接，的确是损耗很大。但紫邪情的修为却是无穷无尽。现在的疲累，只是她承受了三十多次闪电之后，才装出来的。
　　若是真的按照修为来说，起码还能承受如此的重击百次以上，紫邪情觉得还是很有把握的。
　　当然，若是算上怀中楚阳给的那六颗九重丹的话，紫邪情最起码还能支撑一千五百次，以上……
　　不过，九大家族和执法者的人，却是万万不能发出一千五百次的了……百次，就已经差不多是极限了……
　　每一次攻击反震，都最少死两三个人……这样的损耗，九大家族也是承受不起！但，现在的情况是，只要大阵不撤，这阵中，任何人都出不去！
　　截止到现在为止，星芒闪电攻击了三十四次，而，九大家族和执法者这边原本应该是七百七十一位至尊高手，在先前一战之中，足足被灭了一百九。紫邪情一来又减去了三十二！
　　共计还有五百四十九人参加了对紫邪情的攻击！
　　但这三十三次星芒闪电攻击下来，虽然看着敌人是越来越狼狈，但，自己这一方，却是又减员了一百一十七。
　　目前幸存者，还有四百三十二人……（这帐我没算错吧？）
　　现在双方都在暗爽，但谁是真的爽，那就不得而知。
　　但其中最爽的，恐怕就是法尊。
　　不管哪个家族哪一方面发出攻击之后，法尊必定会过去嘘寒问暖，损失了多少？死了几个？在问话的同时，就将死去至尊的生命本源力量不动声色的吸取。
　　还换来了九大家族的感激。
　　又是连续数十次攻击，紫邪情依然是摇摇欲坠。而九大家族和执法者的高手人数，却是锐减到了三百六……
　　原本还在提心吊胆的布留情三人终于放下心来。
　　连夜帝等人也发现了不对劲：我操！这是谁在消耗谁呀？怎么看这情况有些不对劲呢？
　　“法尊大人！貌似有些不对。”夜帝皱着眉头：“大阵乃是将我们的修为集中到一点，等于提升了三倍以上，然后借助星云之力，提升了又是好几倍吧？照这样来说，现在的攻击，哪怕是十个宁天涯和布留情联手，也是可以一击而毙才对！现在……这女人从半个时辰之前就开始了这么摇摇晃晃，现在还是在这么摇摇晃晃……”
　　夜帝嘶的一声，抽了一口冷气：“她这是在消耗我们呀！”
　　法尊皱了皱眉，道：“有这么严重么？”
　　夜帝沉沉叹气：“恐怕是这样的；在这大阵里面，她根本找不到我们，也无法攻击我们，只能用这种方式，来消耗我们的力量……法尊大人，随着人越来越少，我们发动一次星芒闪电攻击被反震死的人也是越来越多了……这样下去，可不是个办法啊。”
　　法尊皱起眉头，沉思了一下，说道：“若是如此……我跟诸葛说一下，九个方位同时动手好了！一举摧毁对方，一劳永逸！”
　　夜帝感激道：“多谢法尊大人体恤。”
　　随即法尊就转身而去。
　　法尊组织并尽力的挑起这一场屠道大战，目的无非就只有一个：收取生命本源。
　　对于他来说，楚阳反正不是九劫剑主，他再厉害，势力再大，却也不过是九重天一股势力，就算发展到强如九大家族，又能如何？难道还能撼动自己执法者法尊的地位？
　　但，不起这样的一场大战，自己去那里收集那么多的生命本源之力？九尊补天这样的事情，一千年也才一次而已。难道自己要去到处猎杀至尊？
　　正好紫邪情的强势出现，给了九大家族危机感，法尊便精心策划了这一场‘屠道’大战！
　　这一战，不仅会有丰富的至尊生命本源之力，若能成功，还能够收获紫邪情这种大道强者的生命本源之力……
　　这可是自己梦寐以求的。
　　紫邪情在消耗这边的实力；经过了二十多次之后，法尊就看了出来。不过那时候他还在忙着收集，而且觉得实力足够，也就没有心急。
　　但现在，却是感觉差不多了。
　　在法尊想来，现在自己足足收到了四百多位至尊的最后生命本源，虽然比起九尊补天那样的活体抽取要逊色的太多太多，但，现在也可说是大丰收了。不如早点解决了紫邪情，也好放下心头一件大事。
　　要不然，由于这不是自己母胎的身体，自己的本源力量总是压制在体内发挥不出，总是一件大事！
　　在法尊的筹谋下，各大家族迅速的调整了一下。
　　紫邪情正在奇怪，怎么突然间就没有动静了，下一刻，突然间刷的一声，漫天星芒闪烁。随即，就是九道星芒闪电同时攻击过来！
　　九道星芒闪电，在空中先是盘旋回绕，然后在交汇处汇成一道，足足数丈粗细，带着炽烈的白光，带着斑斓璀璨的光彩，隐隐有一种紫色的气息，疯狂落下！
　　紫邪情一声长啸，突然间白衣鼓起，砰地一声，一头长发猛地挣脱了发带的束缚，根根直竖在空中，浑身冒出一种紫蒙蒙的气息，两只手一抖，衣袖猛地炸裂成飞灰！
　　纤细的身子缓缓飘起，脸上也笼罩了一层紫气，至于两只手，则已经看不清原本的颜色，整个儿被紫气笼罩了起来。
　　这一击不同凡响，紫邪情也终于拿出来压箱底的功夫！
　　两手一阵交错，然后便猛地飞起，迎着那道粗有数丈的闪电，正面的飞了过去！
　　还未近，两只手已经接二连三的不断地劈了出去，一道道紫气，便如一道道绚丽的闪电，在夜空中，迎着那道星芒闪电，不断地飞去！
　　暗影处，布留情三人猛地张大了嘴。
　　生死胜败，就在这一击！
　　所有人都清楚的知道！
　　这一击之后，紫邪情死，则屠道成功！
　　这一击之后，若是紫邪情不死，受重伤，只算成功一半……若是只受轻伤，那么，就宣布了九大家族和执法者的没落！
　　因为紫邪情绝对不会放过他们！以紫邪情现在表现出来的实力，一旦出了这天机星云裂天大阵，就算是法尊和舞绝城联手，也绝不是她的对手！
　　这一点，无可置疑！
　　数百人的目光，都在紧张地看着空中白紫两道光芒的对撞，眼睛一眨不眨，一个个，心中都是砰砰的紧张跳动……
　　众目睽睽之下，紫邪情的第一道紫色掌力，终于与闪电交汇！
　　轰的一声大响！
　　整个星云山，也颤动了起来！
　　随即，第二掌第三掌第四掌……
　　连续不断的轰鸣；一些三品之下的至尊没等反噬之力回去，就已经被这样的劲爆声响声声震死！
　　六品以下至尊，人人都是七窍喷血！
　　紫邪情疯狂地劈出九十九章，第一百掌，却是双手直接迎上了星芒闪电，一头长发波浪一般飘舞而起，狂啸一声：“统统死吧！”
　　猛地往外一推！
　　轰的一声，星芒闪电竟然被她用双手生生的砸碎，化作漫天流光四射。
　　头顶上完全被大阵封锁的天空，竟然啪的一声发出一声玻璃破裂的声响，随即漫天黑暗骤然消失！
　　大雪依旧飘扬！
　　一片惨叫震天的响起，在各个地方的至尊高手，纷纷露出身形，强大到了极点的反震之力，让这些操纵阵法的九大家族至尊，每一个人都是被震飞而起。
　　绝大多数修为弱的，在空中就被震成了碎肉！
　　这一次震动的恐怖，简直无与伦比，三百六十位至尊高手，竟然一下子就少了三百五十二位！
　　天空中，就像是在这大雪中，下了一阵血雨！
　　连最上空的舞绝城，也是猛的惨叫一声，满嘴喷出鲜血，直挺挺的摔了下来！
　　只剩下夜帝，萧瑟，凌风云，诸葛糊涂，叶轻愁，法尊，舞绝城，还有一位执法者的八品巅峰至尊！
　　这些人之中，除了法尊根本没参加大阵攻击，没有受到反震，还是完好无缺之外，包括舞绝城都是嘴角挂着鲜血，修为稍弱的诸葛糊涂虽然勉强保留一条性命，但，却已经委顿在地，动弹不得。
　　对面的紫邪情娇躯猛震，连连退后，每退一步，地上就出现一个深深的脚印，连续退出九步，才终于止住，哇哇哇三声，连续吐出来三口鲜血，面如金纸！
　　但她，竟然以一人之力，以最野蛮的办法，直接冲破了天机星云裂天大阵！在根本不见面的情况下，一举将所有敌人屠戮的几乎精光！
　　这份修为，直接就是惊天动地！
　　……


第四百章 谁在屠道？
　　对面八人，看着紫邪情的目光，便如同看到了鬼魅！那种莫名的惊骇，那种极度的震惊，已经无法言语！
　　以一人之力，对抗数百名至尊再经过大阵合成翻了数倍的实力，正面硬撼，竟然一举全部击溃！
　　击杀！
　　这样的事实，让所有人都觉得是在做梦！
　　噩梦！
　　连法尊和舞绝城也是浑身颤抖的看着紫邪情，眼底深处的骇异，难以掩饰。
　　紫邪情脸色虽然惨淡，却是目光锐利地看着对面众人，轻轻伸出手，拭去了嘴角的血迹，淡淡的笑了起来：“这就是你们的屠道之战？果然强大！”
　　她并不是问话，也知道没有人会回答，只是自顾自地说了下去。
　　“你们早在二十天前，在那次拍卖会之后，就在诸葛家族的地下密室，商议屠道！我还以为，是什么惊天动地的大计划，却没想到，原来如此。”
　　紫邪情淡淡说道。
　　夜帝猛地抬头：“你……你早知道？”
　　紫邪情淡淡地点点头：“从那一天开始，我就在期盼着，这一战早日到来！一个一个的杀，如何及得上集中一起，一道毁灭来得爽快！”
　　她嗤的冷笑一声：“更何况还是心甘情愿的召集家族高手前来送死，我更加的是乐于成全了你们。你们要屠道，焉知我也要屠道？屠出一条大道！”
　　众人面如死灰！
　　自身天衣无缝的计划，竟然全在对方掌握之中？
　　布留情恍然大悟，怪不得紫邪情对这件事一直都是不急不躁，丝毫没放在心上，原来是早有了打算，而且，一直在等待对方的陷阱……
　　“今天这一战，终于如期到来！”紫邪情冷峭地道：“你们还有什么说的？”
　　众人面如死灰。
　　七百七十一位至尊，死的只剩下了八个！还能有什么说的？
　　紫邪情转身，面对舞绝城，有些惋惜地说道：“我与你的祖上，本来有过交情，今天前来，也不想杀你！但你在主持阵眼，居然不惜耗费自己的本命元魂之力，也要引导星芒闪电来击杀我……此番，须饶你不得！”
　　舞绝城猛地抬起头，眼中射出不可置信的神光：“什么？本命元魂之力？什么本命元魂之力？！”
　　“你不知道？”紫邪情不由有些诧异：“你对这件事如此热心，不惜以本身堵阵眼，耗元魂，引天力，入星辰，化闪电，前来击杀我……居然自己都不知道？”
　　舞绝城脸色阴沉下来，深深地垂下头，不知道在想什么，然后慢慢地抬起，凝目注视在法尊脸上，又从法尊脸上转移到诸葛糊涂脸上，声音平静的有些吓人地说道：“这，本命元魂之力，是怎么回事？”
　　法尊脸色沉重，转头看向诸葛糊涂：“诸葛，这是怎么回事？怎么又牵扯上了本命元魂？你在搞什么鬼？”
　　诸葛糊涂委顿在地上，有些不知所措的看着法尊，一时间，竟然说不出话来。
　　良久之后，眼中突然闪出一丝明悟，戟指道：“你……”
　　法尊纵身而上，一飘到了诸葛糊涂面前，扬手一巴掌打在他脸上：“说！到底怎么回事！”
　　诸葛糊涂喉咙里咯咯作响，但却是变得一句话都说不出来了。
　　法尊悲哀到极点的长叹一声：“舞兄，是小弟对不起你，这个人，你来审问吧……”说着，有些心灰意冷的退了三步，将诸葛糊涂，暴露在舞绝城面前。
　　舞绝城脸上带着杀气，大踏步走来：“诸葛糊涂，好啊好啊，连我你也敢算计，居然还是算计我的本命元魂……”
　　突然，紫邪情一声叫：“小心！”
　　舞绝城背后，法尊突然出手，两手挟着排山倒海的力量，结结实实的猛地拍在舞绝城的后背上，巨大的力量，骤然爆发！
　　这一击，已经是凝聚了法尊毕生所有的力量！
　　舞绝城全无防备，又是重伤之后，愤慨之中，顿时就被打的飞了起来，向着紫邪情翻滚过去，身上咔嚓嚓的声音响起，不知道已经断了多少根骨头，口中鲜血狂喷！
　　而他身后的法尊，在打出这一掌之后，身子就快速的展开身法，全力运展万里一寸间；咻的一声，身子已经在数百丈之外！
　　紫邪情一把接住舞绝城将他扔在地上，腾身而起追赶时，法尊的身子，已经变成了远方的一个小黑点。
　　紫邪情怒哼一声，伸手一撕，将空间生生的撕裂，一步迈出去，到了法尊那个黑点的位置，但就是这么一会，法尊已经又出去了百丈，紫邪情一声轻吼，抖手一掌。
　　正在飞奔之中的法尊身子已经快要接近天机城南门，突然感觉身后压力突然加重，情知紫邪情追来，万一被追上，今天就算有一百条命，也是必死无疑！
　　亡魂皆冒之下，突然拼命的运起体内那一股生命本源之力，不顾生死的两股力量同时使用，猛地加速！
　　轰的一声，紫邪情一掌终于在法尊赶到天机城南门的时候赶到！隔着百丈距离，狠狠地拍在法尊身上！
　　法尊一声大叫，砰地一声，身子猛往前窜，进入了城门，轰的一声，天机城南门整个的塌陷下来，强猛的劲风，一直突进天机城内三十丈，三十丈内，所有人兽房屋建筑，尽数化作齑粉！
　　法尊的身影在灰尘中一闪，依稀可见他的左胳膊连左肩已经没有，背心一个大洞，但却是一闪之下，没有了影踪。
　　紫邪情哼了一声，紧跟着穿入天机城南门。
　　一片尘烟弥漫之中，只见前方有紫气升腾，紫邪情上前一看，只见地上有一摊鲜血，鲜血之中，氤氲的紫气在聚散。
　　“生命本源之气？怎么这么多生命本源之气在鲜血中？”紫邪情有些惊诧，却并不在意，一掌飞出，这团鲜血就打的飞散，消失的无影无踪。
　　接着再查神魂锁定的时候，却发现已经没有了。
　　神魂锁定这种东西，若是被转移或者被甩开，都不会没有。而发生“没有”这种事情的可能，只有一个，那就是：此人已死！
　　紫邪情又搜了一圈，没有发现法尊的尸体，最后用神念再扫了一遍，才飞身而起，赶了回去。
　　那边，还有不少敌人要处理！
　　而且，天空中大雪纷飞，却也伴随着雷声隐隐，那是自己展露了真正实力之后，引起的天地警告，还有就是，布留情的接引就要来了。
　　在她离开之后，天际城南门处人声鼎沸，大家纷纷猜测，发生了什么天灾人祸？
　　一片尘烟中，一个黑衣老者阴沉着脸，踉踉跄跄地走了出来。
　　还是个残疾。
　　左肩以下，完全没有了；前胸后背，似乎是受了贯通伤一般，有个隐隐约约的血洞，竟然是前后透明。
　　此人重伤到如此地步，居然还活着，倒也是奇迹一桩。老者蹒跚着脚步，走到城门处，看了一眼，眼中突然流露出深刻的恨意。
　　收集了万年的生命本源，被连同自己的生命本源一起打落！如今，化为飞灰！
　　若要再重新收集，哪里去找另一个万年？哪里去找那么多的至尊？
　　这一刻，他浑身冰凉！
　　若不是自己还有当年身为九劫的灵魂之力压在体内未动，这一击，自己已经魂归离恨天！但饶是如此，也已经是元气大损。
　　以现在的情况，能够苟延残喘的保住一条命，就已经很不错，说到什么恢复修为，就更加的是一种奢望了……
　　法尊眼神阴鸷的呆了一会，有人关切的问他，他置之不理，就这么拐过了一个墙角，消失不见了。
　　紫邪情一闪身回到星云山上，只见这里依然是一片狼藉。
　　舞绝城竟然依然在地上躺着，没有起身。
　　一身白衣，已经尽数被血污沾满。脸上满是恨意，一声一声的咳嗽，一声咳嗽就伴随着一口血……
　　夜帝等人都是盘坐在地上，脸色灰白。该是那些人，还是那些人。谁都没走。
　　大家都知道，跑了和尚跑不了庙，大家都是家大业大，对方一找就能刨了老根，还不如就在这里等着；直接将这件事了结了。
　　不过一死而已。
　　紫邪情飘身而落，道：“怎么样？”
　　布留情苦笑：“舞绝城怕是废了。”
　　紫邪情皱了皱眉，道：“死有余辜！废了，又如何？”
　　转头看着夜帝等人，淡淡道：“你们怎么说？”
　　夜帝心灰意冷，道：“艺不如人，还能有什么话说。自古以来，就是成王败寇，我们无话可说。还请大人网开一面，祸不及家人。”
　　紫邪情淡淡道：“这一次我们若是败了，我们这边的家人会如何？你们会放过么？”她冷笑一声，道：“现在，天机城之中，已经开战了！你们的人，对我们的人！那边现在正在打的血肉连天，这边，你们却要来求饶？”
　　夜帝一声叹息，道：“既然如此，就请大人下手便是！”
　　现在身受重伤，移动不得，就算赶去，也已经来不及阻止。还能说什么？
　　紫邪情呼的一掌飞出去，将那位正在调息的执法者八品至尊一下子卷起，摔得稀烂，森然道：“你以为，我就不敢杀光了你们九大家族？还是你以为，我会受到什么天谴？”
　　……


第四百零一章 我若离去，后会有期
　　“请大人留诸葛糊涂一命！”那边，舞绝城挣扎地叫道：“这件事，我弄不明白，我死不瞑目！”
　　舞绝城可说是悲催至极！
　　被法尊千方百计的诳出来，接着就和宁天涯干了一架，然后又被诳到了这里，主持大阵。说是什么大阵的核心，结果却是在这里被抽取本命元魂！
　　这让舞绝城几乎自杀的心都有了。
　　自己就这么傻么？
　　先是被那一位九劫剑主利用到死，而且还是心甘情愿。然后又被这位法尊利用到死，又是心甘情愿……
　　舞绝城悲愤至极！
　　法尊这一下偷袭，打的结实之极！双掌凝聚全部修为，狠狠打实，那是唯恐舞绝城不死，会向他报复。
　　现在的舞绝城，丹田被打爆，经脉被撕碎，脊柱被打碎，肋骨也断了十几根，连胯骨，也被震得粉碎。随便换做另一人，恐怕就算是宁天涯，在这样的情况下也会立即死于非命！但舞绝城竟然没死，只是在地上起不来。
　　若是能起来，恐怕舞绝城早已经扑了过去！
　　强绝一世的舞绝城，在这场屠道大战之中，晨风神功未出，流云剑法没用，杀手锏剑罡还没有来得及释放一次，就被打成了残疾！
　　而且还是窝里反。
　　这件事，实在是不得不让人长声一叹：天意弄人，竟然一至如斯！
　　“你要问？嗯？”紫邪情一脚将诸葛糊涂踢了过去：“看在你祖宗的面子上，要问就快些！”
　　舞绝城努力的抬起头，忍着身体几乎要超过千刀万剐的痛苦，问道：“诸葛糊涂，你……你给我讲讲，这大阵！”
　　诸葛糊涂倒也硬气，道：“你被法尊骗了，我何尝不是被法尊给骗了？还当了替死鬼？”
　　舞绝城直直地看着他：“大阵！”
　　诸葛糊涂道：“天机星云裂天大阵，向来就是需要一位八品以上至尊的本命元魂来主持，一旦大阵完成，结束的时候，这位九品至尊的本命元魂，就会彻底消散。本人，也会一命呜呼！这便是我们诸葛家族明明拥有这座大阵，却很少使用的原因。八品至尊，毕竟谁也不舍得就那么浪费。”
　　诸葛糊涂淡淡道：“至于这一次，乃是法尊大人说过，舞大人要为屠道献身！呵呵……我们自然不会说什么。”
　　舞绝城瞪圆了眼睛：“为……屠道……献身？”
　　突然哇的一声吐出一口鲜血，椎心泣血地叫道：“法尊！我操你母亲……”眼皮一翻，就晕了过去。
　　舞绝城自幼家教甚严，一般很少说脏话，但这一次，却是被气的直接口不择言了。
　　“你们自裁吧！”紫邪情看了夜帝等人一眼，曼声说道。
　　夜帝等人面如死灰，这位紫大人，果然还是不肯放过自己等人！
　　“慢。”布留情道：“紫大人且慢，我认为，倒不如将这些人留着的好。今日之战，他们全军覆没，没人传递消息回去取，家族余孽，难免会另起风波。”
　　舞绝城淡淡道：“还能起什么风波？那边全宰了好了。”天空中的雷声已经越来越是近了。紫邪情抬头看了看，道：“我和布留情这就要走了，来不及跟他们多啰唆了，风雨柔，月聆雪，你们两个带着舞绝城回去吧。将舞绝城交给楚阳治疗一下，毕竟是我故人之后，能不要死，还是不要让他死。你们多多保重！”
　　说着，干净利落的手起一掌，拍在诸葛糊涂头上，一脚连连踢出，夜帝，萧瑟，叶轻愁，凌风云四个人刹那间就被踢的身体粉碎。
　　布留情和风月来不及说什么，却见天边一片紫云悠悠而来，速度快疾。在漫天大雪之中，距离千里万里，竟然清晰可见。
　　紫邪情一声长啸，不等紫云来到，断喝一声：“保重！告辞！”突然纵身而起，白衣的窈窕身影咻的一声就到了百丈高空，悠悠吟道：“他日云端如相见，请君江南扫落花！”
　　两手一张，喝道：“开！”
　　嗤的一声，天幕被撕开，紫邪情一闪身进入，隐隐听到不断的撕裂的声音，随即就听到九霄云上一声娇呼：“我去了！”
　　就无影无踪！
　　风月三人与舞绝城都是惊吓的目瞪口呆！
　　这一刻，舞绝城只想狠狠地向着自己的脑袋上拍上几记板砖！
　　妈的，到底得多么抽风才能来参加这位大道强者的屠道之战啊？这哪里是什么普通的大道强者？分明是已经到了撕裂虚空天地任遨游境界的巅峰大道强者！
　　自己的胆子还真是够大的！
　　天边的紫云带着隐隐雷声已经到了头顶。布留情似有所觉，微微一笑，从怀中取出一枚戒指，道：“这是我为小徒轻舞准备的一点小东西，二弟，麻烦你回去的时候交给她吧。”
　　月聆雪怔怔的接过戒指，道：“大哥，你，保重！”
　　布留情怀念的目光在这片大地上转了转，摇头轻笑：“不想去，却又想去，真想不去，却又不得不去。哈哈……”
　　“我在上面，先为你们探探路；等你们来的时候，也好有个照应。见到老宁，告诉他，争夺了一万四千年的天下第一，其实我早知道，我不如他。不过，这一次却是我胜了一筹，哈哈……我在上面等他来找我算账！”
　　布留情还未说完，一道紫光已经从云端落下来，一个浑厚的声音在紫云上喝道：“是谁，破碎了虚空？是谁，打开了大道？”
　　布留情仰头大声道：“是我！”
　　那声音冷漠地说道：“是你，既然打开了大道之门，还不随我前去！”
　　一道紫光，从云端垂落，刷的一声；落在布留情身前，竟然变成了一架紫色的云梯，一直扶摇而上，不知其高，不知其远。
　　布留情一拱手，飘身上了云梯。
　　月聆雪和风雨柔同时大叫：“大哥！保重！”
　　话音未落，咻的一声，那道紫色天梯突然消失，连带着，带着布留情也消失了。
　　随即，那道紫云还在空中盘旋了一会，似乎在寻找着什么。久久不肯离去。
　　风月等人都知道，这是在寻找紫邪情。但，紫邪情却早已经走了，他纵然神通广大，又能到哪里去寻找去？
　　寻找了半天未果，那一道紫云终于悠悠离去。
　　布留情待在紫云上，却觉得自己已经隔绝了天地，有心往下一看，却又什么都看不到了，触目所及，惟有一片紫色。不由得长叹一声，闭上了眼睛。
　　不知道那九重天外，又是一个什么世界……
　　……
　　月聆雪和风雨柔双手抱拳肃立，目送布留情离去，两人都是突然叹了一口气。
　　“布大哥孤身前去，真不知……是福是祸。”风雨柔眼圈有些发红：“这么多年，也没有这么一位大哥真心照应，如今，刚刚有了，就又走了。”
　　月聆雪慨然道：“不错，原本一直以为布大哥冷漠寡情，但，一旦结交才会发现，布大哥，是如此一位重情重义的好汉子！”
　　“回去吧。”风雨柔怔怔的站了一会，低声说道。
　　两人都是身负必死的重伤，但，紫邪情一来到，就为两人服用了不完全版九重丹，九重丹在丹田中运转，与身体内的鸿蒙紫气一下子融为一体，现在已经勉强能够行动。
　　当然，若是想现在就投入战斗，那还需要一段长久的时间。九品巅峰至尊的生命根基和本源的损失，可不是一颗不完全版九重丹就能够弥补的……
　　两人来到舞绝城身边，只见舞绝城双目紧闭，眼中有泪水滚滚落下。
　　“舞大人，若还能撑得住，在下背你回去了。”月聆雪歉然道：“此处偏僻，唯有等下山之后，才能找到马车代步。还请舞大人忍耐一下。”
　　舞绝城脊椎粉碎，胯骨粉碎；根本不能移动；月聆雪要背着他回去，单单是这一路，也足够舞绝城死去活来百十次。
　　舞绝城咬着牙道：“那便麻烦贤伉俪了！请谅解，舞某人现在还不能死，不找法尊报此仇，我死不瞑目！”
　　月聆雪理解地点点头，舞绝城的憋屈，他们完全能够感同身受。因为，这一万多年里，自己夫妻二人，就是这么被骗过来的……
　　月凌雪又调息了一会，感觉自己恢复了几分力气，才将地上的死尸身上剥了几件衣服，就用一副，做了一个软兜，尽量的不要让舞绝城的背脊伤到，才小心意义的将他抬了上去。
　　两人的心思很简单：既然舞绝城现在与法尊有大仇，那么，将来就是一路人。有这么一个助力……也是不错的。
　　两人用力虽然轻柔，但，舞绝城受的伤实在是重到了无以复加，骨骼的碎裂更是到了齑粉的底部，一挪动，仍然是闷哼了一声，晕了过去又醒过来接着又晕过去……
　　只是挪动到软兜上，已经死去活来了七八次。
　　一旦醒来，就开始喃喃不绝咬牙切齿地骂法尊。污言秽语，听得风雨柔满脸通红。
　　但却知道，他现在委实是无生命之火，就靠着这深沉的仇恨撑着了，万一住口不骂了，恐怕接着也就死过去了……
　　两人小心翼翼地抬起，缓缓走下山去。
　　三位九品巅峰以上的强者赶路，如今，速度慢的比起普通人，还大有不如……
　　此刻，天机城之中，已经是打得天翻地覆！
　　……


第四百零二章 兄弟们，我们战斗吧！
　　兰香园。
　　自从紫邪情走了之后，楚阳就进行了战斗编组。紧张的布置！
　　兰香园之中，一共还有九个人；楚阳，乌倩倩，莫轻舞，董无伤，芮不通，墨泪儿，孟超然，楚乐儿；再加上一个昏迷不醒的夜初晨。
　　这其中，楚阳前几天刚刚突破，乃是剑中圣君七品，董无伤，刚刚突破到刀中圣君七品，芮不通，圣级五品，墨泪儿，圣级七品之后。乌倩倩，圣级六品；莫轻舞，圣级一品；楚乐儿，修为乃是圣级三品，但实战经验……咳，甭提。
　　这所有人之中，战斗里最弱的，反而成了楚阳的师父，孟超然。圣级一品；而且，还是在这段时间里，用那天一神功突破的。
　　这不得不说乃是一件很令人不自在的事情。尤其是当事人孟超然，更加是应该不大自在。
　　但，孟超然泰然自若，根本没觉得什么不自在。似乎对这件事，早就习以为常一般，该咋样就咋样，丝毫也不现在心上。
　　这份涵养，让众小辈都是佩服不已。
　　毕竟，不是每个人都能够面对这样的尴尬的。
　　楚阳所做的第一个布置，就是使出了杀手锏。
　　楚阳的杀手锏，当然就是楚乐儿。
　　楚乐儿现在的毒功，已经到了圣级；实战经验，自然是一点儿都没有的。至于施毒害人，更加是生平未有一次。
　　但，她身边有个楚阳，楚阳身体里还有个剑灵。
　　这三者叠加，威力简直堪比舞绝城！
　　更加恐怖的是，楚阳现在拥有的毒药，就算是舞绝城也是望尘莫及。天下奇毒，几乎尽在楚阳掌握！
　　毒龙蛟的毒馕，人面彩虹蜘蛛的毒馕，黑血毒心藤的毒性……等等等，反正，除了媾蛟的春毒，其他的毒药，楚阳一概的全部贡献了出来，来应对这一次，生平最大的危机！
　　整个兰香园，里三层外三层，楚阳指挥着楚乐儿，用她的万毒玄功，无色无味的布置了好几道防线。
　　无影毒，无色毒，无味毒，混合毒，等等等；尤其是夜初晨所在的房间之外，更是从上空到地面从里到外又加了好几层。
　　这些毒，对付至尊，那是基本没有用；因为至尊的护身元气，可以摒弃一切毒素；但至尊之下……那可就，乐子大了……
　　总而言之，等到楚乐儿终于停手，她的毒功已经被楚阳耗费了三遍！耗没了，不完全版九重丹吃下去，又来一遍……
　　小丫头累的面青唇白。
　　当然，在布置毒功的同时，楚阳也没闲着，将乌倩倩，芮不通，莫轻舞，孟超然，还有墨泪儿和董无伤的兵器都借故收了起来，重新淬炼了一遍。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　一概完毕，天色蒙蒙亮。
　　楚阳进行了战斗分组：孟超然、乌倩倩、墨泪儿、楚乐儿，莫轻舞；守护夜初晨，其他的事情，一概不要管。
　　而应对来敌，就只有自己和董无伤，芮不通。
　　在董无伤的建议和芮不通的强力要求之下，芮不通担任了第一道防线：大门。
　　这货，只有圣级五品修为的芮不通，成了尖刀使用。
　　芮不通摩拳擦掌，大言不惭地说：“除非他们今天不来，只要是来了！本大爷最少得要死三次！提升提升功力！让他们看看，本神偷的厉害！”
　　这句话，让楚阳和董无伤墨泪儿无语到了极点！
　　天空中的雪依然在无休无止，似乎天地间，一片静谧。充满了祥和……
　　终于……
　　在一片白雪中，嚓嚓的脚步声由远而近的响起。各色衣衫的人，都是从远到近，密密麻麻，每个人都是脸色沉重。
　　每一队，都有数十人！
　　黑色的夜家，青色的萧家，青绿色的兰家，白色的凌家，淡青色的石家，紫色的叶家，麻衣的诸葛家。黄色的陈家。
　　八大家族的人，便如是大山压顶，沉沉到来！
　　夜家为首者，正是夜色；一位三品至尊。这些人，也正是以他为首！整支队伍，便是只有他一位至尊，其他的至尊，都已经赶赴星云山，屠道去了。
　　夜色乃是自己强力要求，亲自来斩杀孟歌吟，才留了下来。
　　夜弑雨缩在夜家队伍最后面，有些无奈的表情。
　　萧家则是一位八品圣级带队，萧家公子在前一场混战中已经死了，兰家凌家也是一样，叶家的带队人，正是叶梦色。
　　石家则是石氏家族的一位公子，名叫石天照；诸葛家自然是诸葛长长带队。陈家被宰了一次，这一次也没有下一代的公子哥儿带队前来。
　　所有人凑在一起，自然是夜家一家独大，诸葛家族身为地主，居于第二；叶家石家有嫡系血脉主持，乃是处在三四位。其他四家，在这一战之中，其实只是处于打手的地位。
　　“这样的一战，也值得我们出动这么大的阵仗？”石天照有些不满的嘀咕：“连个高手都没有，听说那楚阳才只是君级一品……你看看咱们这些人……”他回过头，用手哗啦了一圈，摇头苦笑：“修为最低的都是君级九品……随便进去一个人，也就都划拉了。”
　　诸葛长长淡淡的笑笑：“石兄的意思，乃是凡事有你们石家就够了？”
　　石天照当仁不让的点头：“我觉得有我一个人就够了，你们其他的几家，实在可以坐在一边喝喝茶什么的。”
　　“那，石兄的意思，这一次的功劳，又你一个人独享？”诸葛长长眼皮翻动了一下。
　　石天照哼了一声，不再说话。
　　诸葛长长这句话，也正揭示了各大家族不惜自降身价，这么多人前来对付楚阳的原因。
　　楚阳的实力并不算什么，但，却代表着一股强大的新生势力。为了对付楚阳这股势力，出动了七百多位至尊围剿，又岂止是‘强大’二字可以形容？
　　那边固然是至尊围剿，但真正的关键，却是在这里。
　　因为楚阳，才是这些人的核心！
　　所以楚阳之死，事关重大！绝对是大功一件！
　　如此大功，谁肯落后？
　　眼看已经来到兰香园，众人又为谁先出手争执了起来。
　　大家都想先出手，因为，大家都有把握：不管谁先出手，其他人也就都没有了出手的机会。
　　便在这时，兰香园大门打开，一个瘦瘦的小瘦子从门内走了出来，手中一柄寒光闪烁的短剑，当门而立，向着这么多人龇牙咧嘴的一笑，说道：“我操你们祖宗的，真来了啊。”
　　这一句话，顿时让众人在错愕的同时，气爆了肚皮！
　　真没见过这么混蛋的，连来意也不问一声，就直接的开始污言秽语的骂了起来。
　　虽然自己等人来意的确是不善……
　　“你是什么人？”石天照抢先出口。
　　“老子姓芮！”芮不通一撇嘴，突然仰头大叫：“嗷呜～～嗷呜～～～”
　　众人目瞪口呆。
　　这混账，难道是一头狼成了精？
　　刚这么想着，就听到芮不通突然又变了声音，咆哮道：“……狗大姨！狗大姨！”
　　石天照纳闷不已。
　　这货到底是上了什么神经？
　　却不知兰香园里的楚阳和董无伤，在听到这一声‘嗷呜～～狗大姨！’的叫声之后，脸上都露出了心领神会的温暖笑容。
　　芮不通现在学的，正是罗克敌和纪墨，看来这位芮神偷，有些想念兄弟们了，居然在敌人之前开始模仿兄弟们的习惯。
　　芮不通叫完，突然浑身气质一变，变得熏熏儒雅，胸有乾坤的淡淡地笑了笑，双手负后，稳重的踱了两步，眼中射出智慧的光彩，说道：“任你千军万马，我只一计破之。”
　　里面的楚阳一笑：“莫天机。”董无伤哈哈一笑。
　　石天照怒道：“你搞什么鬼？”
　　芮不通身躯一挺，突然变得挺拔直立，孤独冷漠，锐利凛然，两眼剑锋一般的看着石天照，一股剑意迸发出来，冷漠的弹剑，剑吟声中，曼声吟道：“一剑横空向巅峰，生死胜败转头空；天涯何处知音赏，欲回首时已忘情！”
　　这一次，门内的楚阳和董无伤都没有笑，反而露出深切的思念。顾独行！
　　但芮不通对面的八大家族的人，却是已经个顶个的愣住了。
　　这家伙……到底是怎么回事？出来之后骂了一句，然后就连连的变了四种形态，四种口气，他是在唱戏么？
　　只见对面的芮不通伸出手指，做出一个‘拈花微笑’的手势，两眼温柔地看着自己的手指，缱绻地说道：“琼花出，百花穷。”
　　蓦然间又是神态一变，变得傲骨嶙嶙，峥嵘霸道，喝道：“天下谁不认识我邪公子？！”
　　石天照嘲讽地道：“原来是邪公子，的确是够邪的。邪的跟神经病一般。”
　　却见芮不通哈哈一笑，突然搔首弄姿，做照镜子状，却将自己的两只眼睛一高一低的吊了起来，嘴唇翻出来，很是认真地问石天照：“你看我帅么？我是不是很帅？”
　　这句话出来，连孟超然也忍不住笑了起来。楚阳与董无伤更是拍着大腿哈哈大笑，这声音惟妙惟肖，正是谈昙那极度自恋的声音。
　　对面，连夜色这位三品至尊，都是为之瞠目结舌。
　　众人心中一阵叹息：真倒霉！杀气腾腾的来杀敌，一来就遇到了一个疯子……
　　正在这时，只听对面那疯子喝道：“兄弟们，咱们一起杀敌！战斗吧！”
　　……


第四百零三章 手中有长刀，笑砍武圣头
　　芮不通说完，突然就向着石天照一笑：“你叫什么名字？”
　　石天照一怔，说道：“石天照！”
　　芮不通缓缓点头，道：“石天照？嗯，我知道了。你死吧。”
　　仗剑就冲了过来！
　　石天照等人早已看出来，面前这人虽然有些痴痴傻傻疯疯癫癫，但却着实是个高手！最低是圣级修为，因此也都在暗中戒备着。
　　却也没有想得到他招呼也不打一个就出了手，前一刻还在装疯卖傻，下一刻就开始问姓名；接着就动了手！
　　对面剑锋生寒，石天照身子急退，在他身后，两位六品圣级高手立即迎上。锵锵两声，拔剑出鞘，脸上带着一抹讥讽。
　　他们两人比芮不通的修为要高，所以，一眼就看出来，面前这个冲过来的家伙，只是一个圣级五品的修为！
　　对自己两人来说，实在是小菜一碟！
　　“呀！～～～”芮不通大吼着冲上来，声音高亢，怪形怪状，颇有一股‘我就算死也要拉一个垫背的’那种悲壮风采！
　　两位六品圣级高手狠狠地一剑撅出去，剑芒一颤，空中闪过一道炽白。
　　芮不通身子猛地冲了过来，短剑毫不畏惧的迎上两柄长剑。
　　两位六品圣级眼中露出残酷的神色！
　　五品，居然敢硬拼六品？真是活得不耐烦了……
　　看我们这一剑就把你直接震毙！
　　四周众人有的是眼力高明之辈，知道这一战绝对不可能输，一个个抱着胳膊笑吟吟的看着，似乎在看着两头大灰狼在蹂躏一只小白兔。
　　在众目睽睽之下，三剑相交。两长一短。
　　嚓嚓两声响，就像是锋利的长剑砍断了两节细细的木头一样，在两位圣级高手不可置信的眼神里，两柄剑刹那间就变成了四节；然后芮不通的短剑就如同毒龙一般，狠狠地从他们的咽喉划过！
　　血光迸现，芮不通一言不发的就冲进了人群。
　　刷刷刷……
　　这一下真是奇峰突起。所有人都没有想到，芮不通手中的短剑；竟然是如此的一柄斩钉截铁的神兵利器！
　　不仅两位六品圣级在猝不及防之下遭了毒手，他身后的人基本都在抱着膀子看好戏，哪知道突然间变起肘腋，两位六品圣级高手面对一个五品圣级，居然连一个照面也没有挡住就死于非命，毫无防备之下就被芮不通冲进了人群！
　　这一下真是虎入羊群。
　　大家本来绝对不至于这么不济，但现在，却是一片惨叫声响起来，芮不通一把短剑刷刷刷的就割断了七八个人的咽喉，捅进了五六人的心窝，还有几个闪得快的，被芮不通砍掉了胳膊腿。
　　血光冲天！
　　在皑皑的大雪中，顿时呈现出一片的鲜艳！
　　芮不通狂叫着继续冲进去，一路往纵深，沿途叮叮当当，不知道被他削断了多少兵器，终于被拦住，陷于重重包围之中。
　　石天照等于是捡了一条命，浑身冷汗涔涔的出来，后怕不已；若不是自己家族那两位六品圣级高手挡了一挡的同时自己闪身退到了一边，这一刻自己已经变成了七八截。
　　此刻惊魂未定，疯狂大吼：“一起上！杀了他杀了他杀了他他他他他……”
　　不用他说，众位高手已经一拥而上，刀剑拳掌同时出手。
　　芮不通狂呼大叫，疯狂战斗，以伤换伤，以命换命：“老子既然出来了，就没打算活着回去！杀杀杀……”
　　几乎是眨眼之间，他身上就是血迹满满，不知道中了多少剑，几位圣级高手一起出手，疯狂出掌。
　　砰地一声，芮不通中掌，居然伸手一掰，将自己手中短剑掰成两截，哈哈大笑：“老子宁死，也不给你们这柄剑！我毁了他！”
　　话音未落，已经绣球一般的被打上了半空，浑身鲜血咕嘟嘟的冒出，已经没了气息。
　　大家正是存着这种心思：如此神兵，谁不觊觎？哪想到这货做事如此的绝！居然在明知不敌必死的时候，自己毁了这把剑？
　　这真是混蛋到了极点！
　　众位圣级高手气急败坏的冲上去，砰砰砰的几声响，芮不通的身体就被打成了一堆烂肉。但他这突如其来的一阵砍杀，居然杀死了二十三名高手，还有五人致残！
　　兰香园内，楚阳虽然明知道芮不通有不死的本事，还是看的睚眦欲裂，几乎要冲出去。
　　董无伤一把按住他：“没事的。”
　　见芮不通已死，石天照等人再也不能忍耐，一声吼叫：“冲进去！杀了楚阳！”
　　所有人一声呼啸，各大家族潮水般冲了过来。
　　砰地一声踢开了大门，众人还有人凌空飞起，从天空中飞了进去。兰香园中不大的地方，刹那间就堆满了人。
　　唯有叶家和夜家两大家族的人马，不屑于之相争，停留在了外面。
　　下一刻，砰砰砰砰……
　　所有从高空中飞进去的人之中，圣级八品之下的高手，突然间下饺子一般啪啪的往下落，等落到地上，就没有了呼吸。
　　从地面冲进去的人，修为较低的，也是身子摇晃了一下，就突然摔倒，随即浑身青紫，呼吸全无。
　　众人大惊失色。
　　“剧毒！该死的……退！”
　　众人潮水一般又退了出去。
　　石天照和诸葛长长等人身上有避毒的宝物，都没有中毒，但却是吓得大小便也几乎失禁，一共来了五百余人，这一波冲进去将近四百。
　　目前出来的，居然不足五十个！
　　三百五十人，就这么横七竖八地躺在了兰香园的雪地上，各色衣衫都有，就这么在里面躺着，脸色青紫的狰狞！已经是半点呼吸都没有！
　　众目睽睽之下，一个身材魁梧的少年，突然在兰香园中出现，一出现，就像是出现了一座雄伟的高山，只是这么一站，但那种渊渟岳峙的天生豪雄气质就这么展露无疑，右手倒提着一柄通体黑色的大刀。
　　他抬头看了一眼门外，似乎并没有看到门外众人一般，只是缓步走到院子里倒卧的那些人身边，突然抬起手，呸的吐了一口唾沫在手心，喃喃自语道：“老大说过，要证明敌人已经死了，最好是砍下他的脑袋看他还动不动！”
　　手起一刀，地上，一具青衣的尸体就被他剁下了脑袋，随即身子飞舞，化作了一道闪电，院内，三百多具尸体，被他一刀一个的剁下脑袋，然后一脚一个，三百多脑袋，就这么在院子里堆了起来。
　　高高的一堆！
　　完成这一切，突然抚刀长啸，哈哈大笑：“手中有长刀，笑砍武圣头！痛快呀痛快！”
　　门外，石天照等人看的睚眦欲裂！正要出言怒斥，突然砰砰几声，身边跟随自己已经撤出来的几个七品武圣，身子摇晃了一下，就扑倒了下去，随即，倒下的人越来越多。
　　冲进去的人之中，撤出来又倒下去的，居然又有将近三十人。
　　人人都是脸色青紫，抽搐了几下，就没了呼吸，几位七品圣级兀自痛苦挣扎了许久，才没有了呼吸。
　　他们的修为深厚，但却抵不住楚阳精心布置的数十种天下绝毒一起发作！从大门口冲进去，一直的冲到院子里，就已经最少中了三次毒，一次混毒！
　　撑着跑出来，却已经中了毒，撑到现在，已经撑不住！
　　现在，冲进去的几大家族的人，只有二十四人还在站着。
　　这些人，都是八品以上的武圣，每个人都已经有了足够的修为抵挡毒雾；但，三百五十人，一下子变成了二十四人……这种巨大的反差，却是让每一个人都几乎崩溃！
　　突如其来的巨大变化，让众人身体都是簌簌发抖。扑面而来的雪花，打在脸上，沁骨的凉，众人也感觉自己的心如同这雪花一样凉了起来。
　　眼中露出恐惧。
　　这是什么毒？
　　如此霸道？
　　所有人都是背心发凉的看着院子里，却没有注意到，在自己的身后，有一具几乎已经是碎肉的尸体，正在淡淡的发出隐隐约约的红光……
　　董无伤砍完了人头，往前走了几步，手中刀刀锋往下，一下子插在院子里，双手按住刀柄，抬头看着门外的众人，一股威猛的气息，就这么从他身上油然散发，突然一声暴喝：“谁来送死？！”
　　随着这一声大喝，一股凌厉的刀意猛地破空而来！
　　当先一位兰家的圣级八品高手，与这股凌厉的刀意猛地撞上，只觉得胸口一闷，哇的一声，吐出一口鲜血。
　　夜弑雨脸色沉重，喃喃道：“刀中圣君，最低七品！”
　　叶梦色怅然一叹：“当初在中三天见到，他只是一位刀皇。此刻，已经是圣君！当时，我就感到此人前途不可限量，极力邀请，却被执法者抢先一步，却也没有想到，他的进境，竟然是如此的恐怖！”
　　便在这时，夜家夜色往前一步，双手一张，轰的一声，兰香园四面围墙整齐的倒塌，砖石轰的一声响，四散飞出去，此处，就变成了一片平地。
　　他双手不断的飞舞，空中突然就起来了大风，凄厉的大风卷着雪花，向着兰香园院子里疯狂的卷去，吹得院子里的尸体人头连同厚厚的积雪，都是通通的消失！
　　干干净净！
　　众人目光一亮。
　　经过如此之后，就算毒雾再是厉害，也已经被刮没了吧？
　　……


第四百零四章 一刀在手，千军辟易！
　　夜色嘴角带着冷笑，双手连连的舞动，带动的劲风，就这么将兰香园收拾得干干净净。
　　连院子里的花架石桌，都是不知去向。
　　大风持续的刮着，足足持续了一炷香的功夫！
　　董无伤双手拄刀，岿然不动。衣衫在空中猎猎飞舞，但眼中刀意依旧，浑身刀气凛然！巍然如山，雄浑不动！
　　在房内，孟超然一声赞叹：“无伤的气度浑然天成，真乃是盖世豪雄！”
　　墨泪儿眼中露出骄傲的笑意，抿着嘴笑了。
　　一边的楚乐儿却是身子有些发抖，眼中还有些骄傲、害怕、不安，和兴奋。两只小拳头，紧紧地攥了起来：“大哥，那些人，都是我杀死的么？”
　　楚阳道：“不错。正是乐儿的功劳。”一边说，一边细致地观察着小丫头的眼神脸色的反应。心中却是一声叹：毒，真是威力大极！
　　数百名圣级高手，若是拼命搏杀，真不知道会造成什么样的后果。但，在楚乐儿与自己的通力合作下，什么破坏都被造成，就这么无声无息的死在了这里！
　　毒功，果然是厉害之极。怪不得易学难精，普天之下，终生修炼毒，使用毒的，如同大河之沙，不知道有多少。但自古至今，真正以毒名震天下的，却只有一个毒医舞绝城！
　　如今，又加上一个楚乐儿。
　　“他们都是坏人！”楚乐儿身躯有些颤抖，眼中却是渐渐地平静了下来，道：“大哥，我杀他们，很对！”
　　楚阳紧紧地攥了攥她的小手，道：“是的，很对！因为，你不杀他们，他们就杀我们了。是乐儿保护了我们。”
　　楚乐儿终于开心的笑了起来，脸上骄傲了起来。
　　夜色终于停手。
　　随手凌空一抓，一声惊叫，竟然不知道从何处凌空摄来一人，扔了进去。
　　那人一声惊叫，双足落地，落在兰香园中，浑身颤抖，一屁股坐在地上，双目惊恐地四处看了一下，似乎不明白自己为何会到了这里？
　　这人，显然是住在附近的普通人，只是遭了殃，被夜色抓来做试验。楚阳目中露出怒色，淡淡道：“这混账，真是拿着人命不当一回事。他要试验，自己进来就是，何必牵连不会武功的普通人？”
　　孟超然淡淡的一笑：“九大家族的人，何曾将上三天普通人当成人来看待过？”
　　楚阳眼中杀机一闪。
　　这时，院子里那人终于醒过神来，一声惊叫，连滚带爬的拔腿就跑。口中大叫：“有鬼呀……有鬼呀……”一路跑，一路跌跟头，一路大小便已经失禁，淋淋漓漓的撒了一路，全趋势终于逃走了……
　　外面，夜色一声冷笑，两手负后，淡淡道：“没毒了。”
　　这一点，大家都看了出来。脸色都十分难看。
　　夜色这句话，分明乃是在指责各大家族太过于鲁莽。
　　石天照说道：“夜色大人，我们几个家族损耗太大，下一波，就有夜色大人安排你们两家进攻如何？”
　　叶梦色淡淡一笑，斜了他一眼，道：“你不争功了？”
　　石天照脸一红，又一白，不再说话。刚才被毒死了那么多人，现在又出来一位刀中圣君，眼见得也不是那么好惹的。而作为正主儿的楚阳还没出来。
　　万一自己上去，楚阳还没杀呢，自己的人都死光了……用什么去争功？简直屁话了……
　　“夜弑雨，你带人冲进去。”夜色淡淡的发令。
　　夜弑雨淡淡道：“我的修为浅薄，不能指挥这样的大战，还是在外面观战等待吧。”在夜弑雨心中，不知怎的有一种奇怪的念头，那就是：非常不想与楚阳为敌，而且，隐隐感觉到：若是与楚阳为敌，自己必然会死无葬身之地！
　　如今，这夜色在夜家辈分虽然尊崇，却是旁系所处，但夜弑雨，却是嫡系血脉。如今见他倚老卖老命令自己，夜弑雨借题发挥，干脆躲在了一边！
　　一大家族之中，嫡系血脉，与旁系所出，地位有根本的差别！夜色根本没有命令夜弑雨的资格。
　　夜色眼神一怒，却不再多说，喝道：“进去！”
　　一挥手！
　　叶梦色同时挥手，叹道：“本想交几个好朋友，没想到闹到现在，兵戎相见！”
　　叶家的人也轰的一声冲了过去。
　　原地，只留下了七八位自持身份的九品圣级高手，与夜色，叶梦色，夜弑雨等人。
　　院内，董无伤猛地抬头，两道锐利的刀芒从眼中射出，哈哈大笑，喝道：“让我等的好苦！”
　　突然就往前冲！
　　便像是一座大山，开始挪动脚步！
　　他的墨刀，依然在地上插着，他就这么往前冲，墨刀在地上犁出来一道深深的痕迹，似乎是随着他的前冲，将整个大地都裂开了一道缝隙！
　　刹那间，就冲到了一位夜家的八品圣级高手身前，董无伤一声大喝，墨刀猛地弹上半空，一道黑色的霹雳，就这么猛地砸下来！
　　那人大吼一声，挺剑相迎！
　　震耳欲聋的一声巨响，身边正要上来围攻的几位一二品圣级高手刚刚接近董无伤身边，就被这一声大响震翻在地，口中鲜血狂喷。
　　董无伤竟然是以刀背，砸下了这一刀！
　　一声巨响，这位圣级高手手中的长剑粉碎，右手也被震得粉碎，而董无伤的墨刀却是毫无阻碍的从上而下，猛地砸落！
　　刀背猛地砸在这人的头上，啪的一声，便如是拍碎了一块豆腐，噼噼啪啪的声音响起，这人的全身骨头从头部开始，整体的粉碎，身体泥巴一样软了下去。
　　董无伤一声大喝，墨刀提起，这一次，却是用刀锋，一刀横斩直劈，势如疯虎一般冲进了人群。
　　一刀出，不管是什么对手，便是筋断骨折的倒飞出去，下一刀，又是三人被拦腰斩断，董无伤大踏步往前进，踩在尸山血海中，依然是豪迈威猛！
　　纵声长啸：“九大家族的人，就这点本事吗？”
　　大刀猛地劈落，呼呼呼化作了一道黑旋风，在人群之中左冲右突，所向披靡。所到之处，便是一片惨叫。
　　九品以下的圣级高手，对上这位刀中圣君，竟然连还手之力也没有，就被砍瓜切菜一般的斩杀。
　　一声长啸，董无伤踩着尸体鲜血，又开始大踏步的往回冲！地上已经满是血泊，一脚踩下去，鲜血飞溅数丈。
　　已经冲进去的十几个人被他衔尾追杀，刹那间就是死伤了一地！
　　董无伤冲到最里面，突然一个转身，墨刀一举，前指！
　　后面，四十多人正在冲过来，被他一转身一举刀，竟然吓得一下子止住了脚步！后面的人来不及收住脚步，竟然撞在了前面的人身上！
　　董无伤大刀前指，刀尖微微下垂，一溜鲜血，就连成了一条线；顺着刀尖，刷的落下。他的嘴角慢慢地勾起来一丝冷笑，淡淡道：“还有谁不想活了？”
　　对面竟然鸦雀无声！
　　将近一百人冲过来，竟然被董无伤杀了五十多位，一大半！
　　“看来，竟然会用不到我们动手么？”墨泪儿有些跃跃欲试。
　　“冲过来的这些，大部分都是八品以下，真正的高手，到现在还未出手！”楚阳看着大门外远远地站着的三十余人，道：“那些，才是真正的对手！也就是说，我们真正的危险时刻，还没有到来。”
　　墨泪儿吸了一口气，道：“无伤这一年多来，战斗总是有我陪着，此刻，我真的很想出去与他一起并肩战斗！”
　　楚阳笑道：“你现在出去，反而会弱了无伤的气势。”
　　孟超然点头赞同，道：“现在董无伤已经成功的营造出来了一种一刀在手，千军辟易的豪雄气概！这种英雄气概，最是震慑敌胆，你一介女流；若是此时出去，就会让铁血之中染上柔情，让敌人觉得，这样的董无伤，就不可怕了。”
　　墨泪儿叹了口气，道：“原来如此。”
　　这个道理，墨泪儿岂能不懂？但现在看到董无伤孤身作战，总是心里揪的慌。
　　此刻，董无伤已经又是一个冲锋。
　　黑衣黑发往后飘起，墨刀如同墨色闪电，冲着已经进入院落的四十多人冲了过去。喊杀声，顿时响成一片。
　　练练三次冲锋，竟然将这些人屠戮干净！
　　整个院子里，全是鲜血。
　　诡异的是，在外的还剩下三十人，这三十人，每一位都是圣级九品的高手，竟然没有冲进来。只是这么眼睁睁地看着董无伤杀人！
　　“如此英雄人物，杀之，真是可惜！”叶梦色赞叹的看着董无伤威猛盖世的样子：“若要死，也需要有强者陪葬！”
　　夜色冷哼一声，道：“我之所以制止增援，倒并不是为了让这些人给他陪葬！老夫没有你们这种惺惺相惜的可笑思想！”
　　叶梦色怒道：“那你为何制止出手？”有一种‘我本有心向明月，却被明月照沟渠’的这种郁闷。
　　“锐气！”夜色淡淡地道：“这人乃是刀中圣君七品，众所周知，刀剑双圣，可以越级杀人！甚至，他这位七品的刀中圣君，在气势正盛，战意昂扬的时候就算能够站杀一位一品至尊，我也毫不例外！”
　　……


第四百零五章 死了又活，活了又死
　　叶梦色道：“哦？”
　　夜色冷笑着：“之前，他的气势已经天成，气势如虹！在这种时刻，就算是我这种三品至尊上去，想要拿下他，也需要付出一些代价！至于这些九品圣级，上去的话，乃是被他有一个杀一个！绝对没有幸免。”
　　“所以，这种时候，就送些人让他杀！让他杀个够！杀完之后，我们不进去，他也不会出来，自然而然地就会休息，一旦休息，这股锐气，就没有了。”
　　夜色淡淡道：“那时候，只需要几位九品圣级，就可以拿下他！”
　　叶梦色有些瞠目结舌：“你就是这么想的？你真的不是为了英雄惜英雄……”
　　“屁的个英雄！”夜色粗鲁地说道：“英雄都死得忒快！”
　　叶梦色顿时气得说不出话来：“你就这样，任由这些人死在他刀下，就是为了消磨锐气……而你也明明知道，若是你出手，纵然付出代价，也是付出微小的代价就能将之拿下，但你为了不付出这微小的代价，甚至纵容一百人死在别人手里？”
　　夜色无动于衷地道：“叶公子，在此，我给你一句忠告。你的才情资质，都是上上之选，但你在你们叶家，却只是三公子，并不是大公子。这一来，乃是因为先来后到，你年纪小也是其中一个原因。但，二来，最重要的是，你没有那种上位者的气度！”
　　叶梦色气极反笑：“什么上位者的气度？”
　　“上位者气度，就是心狠手辣，该利用的，就要利用，该舍弃的，就要舍弃！”夜色教诲道：“在关键时刻，舍去一百人，一千人，而保全一个人。这个人，就要有被保全的价值！比如说，现在这种情况，比如说，我。”
　　“我是至尊三品。猛一看，一点小伤，对我来说，无关紧要。但，若是敌人势大，关键时刻，我可以走，可以传递消息，可以两面奔忙，可以活着回去，将家族需要的消息带回去。若是我为了保护他们受了伤，那么，就有可能会被连同他们在内，一网打尽！家族，还被蒙在鼓里，成了冤案！”
　　“一点小伤，就可以造成那样的结果。截然不同！”夜色淡淡道：“所以我宁可付出这一百多人的命，我也不会用我的修为，去硬撼一位已经成了无坚不摧的气势的刀圣的锐气！”
　　“那是愚蠢！”夜色看着叶梦色，说道：“叶三少，你的最大缺点，就是重情重义！”
　　叶梦色咬了咬牙，想要骂他，但却不知为何，垂下头去，思考了起来。
　　重情重义，是一种错么？
　　董无伤已经杀完了人，拄着刀站在院子最中间，冷眼看着对面。
　　粗重的呼吸，已经慢慢地归于平静。
　　这期间，有不少人跃跃欲试，两眼通红的想要杀死这个大仇人；均被夜色阻止。
　　“这时候，要让他休息。休息，呼吸平稳了，表面上看去，乃是恢复了疲累，但，却是锐气尽丧！”
　　“这种层次的高手交战，气势，他重要！”
　　过了一会，董无伤的呼吸终于平稳；但众人都能够明显的感觉出来，他身上那种无坚不摧的锐意，此刻，已经有些消失了。
　　夜色双手负后，仔细地看了看董无伤，淡淡道：“所有九品圣级，一起出手，斩杀董无伤！老夫为你们压阵，亲手去擒杀楚阳与孟歌吟！”
　　所有人一声喊，往前冲去。
　　就在这时，突然间变故突生，一道浑身是血的身影悄然站起，贴在众人身后，蓦然间猛下杀手！
　　几声惨叫之后，众人惊愕转身。
　　只见面前有一个人，满头满脸满身的血污，手中一柄铮亮的短剑，已经从另一位九品圣级的背心中拔出来，差进了另一个刚刚惊愕转身的九品圣级心脏。
　　见到众人转头看来，这人裂开嘴大笑：“嗷呜～～狗大姨！你们真傻，被我杀的真爽哇哈哈哈……”
　　众人一时间气得几乎要背过气去。
　　芮不通！
　　这混蛋原来没死！竟然是装死！
　　就是一个装死，五位九品圣级高手，居然就这么毁在了他的手里。按说，圣级高手，基本上都有了一定的自愈能力，尤其是遇到比自己品阶低的敌人伤害的时候，基本没有什么被一击毙命的事。
　　但也不知道怎地，凡是被这小子偷袭的高手，无一例外的都是死于非命。
　　大家满心的备份憋屈，竟然无暇注意到，现在的芮不通，出手已经不是先前的圣级五品，而是变成了圣级七品！
　　芮不通猖狂的大笑：“一群傻逼啊哈哈哈……竟然就这么放过我了，居然见到老子倒下了就以为是死了……对敌这么粗心大意，居然也算是九大家族……哇哈哈，真是笑死我了。”
　　众人一时间心中混沌，难道真的是如此？
　　其中那些参与围攻芮不通的基本已经死的干净了，此刻居然无人对质。
　　“废物！”夜色气的也是大骂一声。一闪身，来到一位横死的九品圣级身前，一挥手，这位圣级的胸膛立即被打开。
　　看到里面的伤势，夜色也不禁倒抽了一口冷气。
　　只见这位九品圣级的心脏，已经变成了一团焦炭！
　　竟然像是被大火焚烧过一般。
　　夜色站起身来，瞳孔深缩，看着芮不通：“你练的什么功夫？”火焰的功法，夜色也知道几种，但这种低阶高手偷袭高阶还能接着焚烧至死外表还看不出来的，还真是生平第一次见到。
　　芮不通似乎正要拔脚溜走，闻言笑道：“怎么？我厉害吧？你看着是不是有点儿眼热？想不想学？嗯？想不想学？”
　　他猖狂的大笑一声：“想学就跪下磕头哇！拜我为师，老子自然会教给你一身足以纵横天下的功夫！让你终身受益！来吧来吧徒儿，为师在这里等着了。”
　　他挺腰凸肚，这样子，似乎已经是做了夜色的老师一般，居然还掏出来了一块紫晶，在手中晃：“为师连见面礼都准备好了……”
　　夜色眼中杀机大盛，突然纵身而起，无与伦比的速度，一下子到了芮不通身前，狠狠一掌拍向他的胸口。
　　芮不通大叫一声，拼命地将短剑往前突刺。
　　啪的一声，短剑折断。
　　芮不通的身子断线风筝一般的飞了出去。在空中就萌图鲜血，连内脏也成块的吐了出来，飞出数十丈，落在地上，翻滚了两下，就不动了。
　　浑身被都几乎全部被打碎！
　　“这次你若是再活了，老子就叫你爹！”夜色冷哼一声，手掌缩回衣袖，冷喝道：“上！杀了董无伤！”
　　众人都是有些感觉滑稽：你一位三品至尊，全力出手，已经将人打碎了；哪里还能活得过来？
　　所有人这才狂吼一声，往里冲去。
　　对面，董无伤猛然站起，毫不避让，迎头猛撞而来。
　　唯有叶梦色心中有些诧异，看着芮不通身死之处，心道：刚才他手中也有一柄这样的短剑，现在又在哪里？
　　转头看去，只见在另一个满是血污的地方，也有一柄已经断成了两截的短剑！
　　“原来他有两柄这样的神兵利器。”叶梦色喃喃道。
　　那边，已经是如同天雷对上了地火。
　　夜色猜得不错，董无伤一鼓作气的冲出来，经过休息之后，虽然体力恢复，但锐气已泻；此刻，虽然威猛依旧，但却是如同陷身泥沼，有些应付不来。
　　毕竟，这些人无论是哪一个，都是高他两品的九品圣级啊。
　　上来就劈翻了两个，随即就陷入了苦战。
　　一声长啸！
　　一道剑意突然弥漫在空中！
　　就如同王者降临，天下匍匐。
　　一声清亮的剑吟横空出世。威武堂皇，震撼长空！
　　所有用剑者，手中长剑在同一时刻不受控制的猛地剑尖上扬，发出嘹亮的一声剑吟！似乎是卑微的草民，突然间见到了自己的王者，施以五体投地的大礼！
　　董无伤长刀却是不受影响，抓住这稍纵即逝的机会，猛地大刀展开，一阵猛剁！事出突然，所有高手们哪里能够想得到这里不仅隐藏着一位刀中圣君，居然还会有一位剑中圣君？
　　这一刻都是猝不及防。
　　被董无伤一鼓作气的砍翻了三个九品圣级！
　　一道剑光，辉煌灿烂的从房中飞出，便如一道惊天长虹，一闪就到了混战的人群中，嚓嚓嚓几声响，几位圣级高手就被连人带剑拦腰斩断。
　　剑光盘旋一周，终于落下，众人退后一步，定睛看去。
　　只见一个少年，手持长剑，黑衣如墨，面含微笑，温文尔雅的站在众人面前。他手上的长剑剑尖，兀自在淋漓的往下滴着鲜血……
　　“楚阳？！”所有人都是大吃一惊！
　　一时间，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　楚阳……他不是君级一品么？什么时候，居然成了剑中圣君？
　　楚阳淡淡地笑道：“正是在下，各位有礼了。难得在如此清晨，就前来做客，真是盛情可嘉啊。”
　　前来做客？
　　看着满地的血污，遍地的尸体残肢，众人一时间都有些无语。
　　“楚阳，原来你是剑中圣君！好好好！这么多人，都被你骗了，你隐藏实力如此之久，所为何故？”夜色忍不住的有些狂怒。
　　怎么楚阳突然就成了剑中圣君？这他妈的太奇怪了！
　　……


第四百零六章 快些叫爹
　　所有人都有些错愕不解。
　　楚阳的君级修为，可是法尊大人都曾经肯定过的。如今，突然间就变成了剑中圣君，这种提速，也委实是有些匪夷所思啊。
　　自己看错不稀奇，难道法尊大人也能看错不成？
　　便在这时，夜色的问话传来：你隐藏实力如此之久，所为何故？
　　所有人顿时都警惕了起来：这个楚阳如此隐忍，所谋必大！
　　楚阳淡淡的一笑，道：“我隐藏实力，便是为了，在这等时候，杀一些被我蒙在鼓中的人！夜色，你们数百人前来，居然还要怪我隐藏实力？你……多大了？”
　　夜色脸上一红，正要说话，却听楚阳说道：“你今年，几千岁有了吧？按理来说，就算你没有认识，也该有点见识，就算连见识都没有，总该懂得点常识吧？这种问题，你居然在两军对垒，生死之战的时候问出来，我不得不说，你这数千年的至尊修为加上年龄，都他妈的活到狗身上去了？你们明摆着要杀我，我还要在你们面前暴露实力？真正可笑之极！”
　　门开，除了孟超然和莫轻舞按照安排好的计划，留在房中之外，其他人都走了出来。
　　乌倩倩，墨泪儿，楚乐儿，三员女将！
　　两个黑衣如墨，一个白衣如雪。
　　楚乐儿在与紫邪情呆了这么长时间之后，果然是近朱者赤，对于白衣情有独钟。楚阳给她买的无数的花花绿绿的衣服，一概不放在眼中。
　　让楚阳这位大哥有些焦头烂额而又无可奈何。
　　现在对方原本三十位九品圣级高手，只剩下了十八位。而楚阳这边，貌似只‘损失’了一个芮不通……
　　夜色狠狠点头，眼中露出凶光：“好好，好，果然是好一张伶牙俐齿。楚阳，只可惜，不管你是君级一品也好，剑中圣君也罢！今日，都难逃一死！”
　　一挥手，喝道：“上！将这几个人，统统拿下！死活不论！”
　　一声令下，十八位圣级九品高手同时冲了上来。
　　楚阳在说话的时候，身子看似漫不经心的踱着步子，极尽嘲讽之能事，但却是不着痕迹的接近了好几步，早已经偏离了自己原来的距离和方向。此刻一见敌人冲上来，干净利落的一个转身……
　　众人都以为他要逃的时候，楚阳的身影鬼魅一般的变换了几下，随即就化作了一团虚影。
　　一道凛然的剑气，突然在空中爆炸一般的发了出来。
　　位置，竟然是在石天照旁边。
　　石家的人顿时觉得不妙，但，已经晚了。
　　石天照本来站得极远，只负责指挥观战。但楚阳第一个就找上了他。剑光在他眼前闪烁而起的时候，楚阳身后的剑光距离楚阳只有五丈，而楚阳距离他的间隔，只不到四丈！
　　石天照没想到自己挑了一个最安全的位置，敌人居然第一个找上了自己。大惊之下，一个翻身，往后便逃。
　　竟然是连招架也不敢招架一下。
　　若是他全力招架的话，虽然不是楚阳的对手，但多少也能拖延一点点时间，也不至于便死。但他竟然不着家回身就走，想要仗着石家家传的神妙身法，逃过一条命。
　　却不知道楚阳这位阎王爷平生最得意的就是身法！而且，石家的绝学，楚阳全部知道。剑光一闪，直接就站在了他的必经之路上，大喝一声：“掌心尸骨如山高！”
　　砰地一声，剑光猛地爆散，剑光灿烂，变成了一只巨大的手掌，迎面攫住了正面露惊慌之色的石天照。
　　嗤嗤嗤几声，石天照惨叫一声：“救我……啊！”
　　话音未落，四肢已经离体而去，下一个，一个斗大头颅也滴溜溜的飞上半空。
　　石家还剩下的四位九品圣级高手在这一刻，如遭雷击，悲愤的大吼：“少爷……”
　　楚阳已经冷冷的驾着剑光迎面冲刺而来：“别叫你们少爷了，此刻正在黄泉路上喊救命呢，若是真的效忠于他，现在横剑自刎赶紧下去服侍吧。”
　　四个人大吼一声，同时向楚阳冲来。
　　兰香园内，大战顿时展开。
　　乌倩倩、董无伤、楚乐儿，墨泪儿四个人，被十四名九品圣级围住，疯狂下杀手。董无伤墨刀如龙，一力挡住。
　　楚乐儿本来不应该出来的，但在墨泪儿和乌倩倩出来的时候，小丫头也悄悄地跟了出来，此刻，正在一名敌人攻击下，险象环生。
　　夜色叫道：“法尊大人吩咐过，这两个小女娃，暂时不要杀。要活的……”
　　一位九品圣级高手看准了便宜，趁着楚乐儿狼狈躲闪其他人的进攻，冷不防的一把抓出，大手正好抓在楚乐儿的肩膀，哈哈狞笑：“小丫头，你给我过来吧……啊？！”
　　突然间，这位九品圣级高手脸色猛地惨变，一张脸瞬间变成了青碧色，大手从楚乐儿肩膀松开，楚乐儿趁机逃了出去。
　　另一人在这位九品圣级高手身后，见到他身体突然僵住，百忙中闪身过来拍拍他的肩膀：“你搞什么鬼，怎么不动了？”
　　一句话没说完，也是“啊”的一声，站在了原地，脸色青碧色闪了一下，就没有了声息。
　　楚乐儿之所以出来，便是因为，她的身上，自己给自己布满了毒功，更将人面彩虹蜘蛛的毒丹之力，运到了身体表面。
　　这种毒，除了以楚乐儿现在的修为，还无法逼出体外之外，可算是除了而现在最为强大的毒功。
　　那人猛地抓在她的肩头，便是结结实实的中了毒，浑身立即僵硬。
　　另一人过来一拍他的肩头，便也跟着中了毒。
　　人影一闪，一身黑衣的乌倩倩左闪右躲，前来照顾楚乐儿，见到这两人居然站着不动，想也不想地就是一剑劈了过去。
　　刷的一声。
　　鲜血咕嘟嘟的喷溅，两个脑袋滴溜溜的飞上了半空。
　　乌倩倩吓了一大跳。
　　乌倩倩并不是没有杀过人，相反，她杀过的人绝对不在少数，但最让她惊诧的是，自己一剑出来，分明见到这两人的眼珠子似乎动了动，但却是全然不闪避，自己一剑出去，竟然将两位九品圣级一剑枭首！
　　自己啥时候变得这么厉害的？
　　楚乐儿惊魂未定，见到乌倩倩神威凛凛，一剑杀死两位九品圣级，不由拍手大乐：“倩倩姐，好本事！”
　　乌倩倩诧异的几乎想要挠头，勉强控制自己，一把拉住楚乐儿，闪身退到了一边。
　　这时，场中的董无伤突然一声长啸，墨刀滚滚，化作了滔天黑色巨浪，直接展开了人刀合一，开始了拼命！
　　楚阳大吼一声：“剑下血泊浪翻涛！”长剑银龙一般腾身而起，在空中滚滚前冲。随着一声‘红尘本是无情道’发出，石家的四位九品圣级高手有两人同时惨叫，身体被搅成了漫天血雨。
　　楚阳的身上，也加了几道伤痕。
　　董无伤压力越来越大，直接展开了人刀合一，在一片墨浪滚滚之中，突然有人惊叫一声，没了声音，随即董无伤的墨刀就砍过去，一团肉酱。紧接着，另外几个人也都纷纷分发出尖叫，被董无伤的墨刀直接砍碎！
　　董无伤一招人刀合一，居然连连斩杀了六位圣级九品高手！
　　四周压力大减！
　　十八位圣级九品高手，一个照面几个回合之后，就变成了八个！
　　这件事情，让所有人都是匪夷所思。
　　连董无伤自己也是纳闷的几乎要晕过去。
　　自己是很强，董无伤从不妄自菲薄，但……却也没强到，自己居然会强到这种地步！在生死决战之中，自己竟然毫不费力地连连斩杀六位九品圣级？
　　那……这些九品圣级难道都是吃大白菜的？
　　场中静寂了一下。
　　夜色同样没有想到！
　　此刻，夜色和叶梦色诸葛长长三人，都是惊讶地瞪大了眼睛：不会吧？对面就算是有刀剑双圣，但自己的人毕竟是圣级九品啊！
　　十八个九品圣级，对两个七品的刀圣剑圣，居然风卷残云一般就少了十个人！
　　怎么可能就这么死的快要光了？
　　但，事实就摆在眼前，却不由人否认！
　　剩下的八个人惊魂未定的退了回来，看着场中一片狼藉的尸体，人人都是倒抽冷气，背心发凉，心中一股恐惧，油然而生。
　　战斗中被杀死，没有人害怕，但这样死的不明不白，却又分明不是中毒，那就是令人太不解了。
　　这一切，都透着匪夷所思。
　　“这是怎么回事？”夜色皱眉，大踏步往前走了几步，狠狠看着楚阳，问道。
　　楚阳耸耸肩，道：“鬼知道他们怎么回事？说不定他们活得太久了，对这个红尘俗世，已经厌倦了。”
　　说着，楚阎王悲天悯人地道：“大善！正所谓，红尘本是无情道，早些解脱比啥都好啊……原来是我这一剑，如同暮鼓晨钟，惊醒了他们心头的渴望，这才从容就义，含笑赴死，正是看破了生死，得证了大道啊！”
　　夜色几乎气歪了鼻子。
　　这算是什么鸟的说法？
　　便在这时，突然又是接二连三的惨叫声响起，夜色回头一看，不由睚眦欲裂，只见仅剩的八位九品圣级之中，四个人的脑袋高高的从脖颈上跳了起来，四道血柱，同时冲上半空！
　　竟然被人砍掉了脑袋。
　　在他们身后，一个人浑身血污，手持短剑，笑嘻嘻的看着自己，说道：“你不是说，只要我再活过来，你就叫我爹？叫爹！”
　　……


第四百零七章 风狐定胜负
　　夜色几乎晕了过去。
　　眼前这个浑身透着可恨，满脸带着猥琐的家伙，正是芮不通！他竟然在这等关键时刻，又活了过来。
　　夜色几乎要吃人一般的看着芮不通。
　　五百人来到这里，现在只剩下四位九品圣级，一位带队的自己；再加上诸葛长长、叶梦色，夜弑雨，也不过八个人了！
　　而对方，居然到现在一个也没死！
　　而且，眼前这个家伙，居然又这么活蹦乱跳的出现在自己眼前。
　　这一刻，夜色愤怒的几乎想要死掉！
　　对面的芮不通还在蹦蹦跳跳，一个劲地叫嚣：“夜色，你爹我就在这里，怎么还不叫爹？你这不孝之子！快叫爹！叫啊叫啊……”
　　夜色咯嘣的一声，将自己口中牙齿生生咬碎了一颗！
　　简直是是可忍孰不可忍！
　　但这句话实在是自己亲口说过的，如今被人抓住了把柄，却是无可奈何。
　　楚阳哈哈大笑：“不通，恭喜你收了一个至尊三品的义子！哈哈哈……这事儿真是可喜可贺！”
　　夜色大吼一声，就朝着芮不通冲了过去，一掌拍出，芮不通大笑一声，竟然不闪不避，也是一掌拍来。
　　掌风中，带着炽热的热气！
　　砰地一声，两股掌力在空中接实；芮不通闷哼一声，滚地的皮球一般滚了出去，连连滚出去十七八丈，连连吐血，却竟然在地上抬起头：“你就这么打你爹？你这个逆子！你竟然如此不肖，你竟然如此欺师灭祖……”
　　夜色愤怒的大吼一声，又冲了过去。
　　便在这时，楚阳和董无伤同时使了一个眼色，两人同时飞身而起，剑中圣君，刀中圣君，同时人剑合一，人刀合一！
　　悄无声息的激射夜色！
　　空中，一抹淡淡的白色影子，也以流光一般的速度，肉眼完全不可见的冲向了夜色。
　　夜色正要下手，突然间浑身毛骨悚然，似乎有什么可惊可怖的事情即将发生。
　　百忙中猛地一闪身，一道白影，嗖的一声从自己眼前掠过，嗤的一声，自己的咽喉上，出现了一道血痕。
　　夜色大骇！
　　是什么人？竟然有这样的速度？
　　转头看去，只见面前刀光如山，剑光如海，一刀一剑，汹涌而来！
　　夜色大叫一声，长剑迅猛出击。
　　当的一声，长剑被楚阳一剑削断，剩下的半截，又被董无伤一刀劈碎，但上面附着的劲气，却让两人同时惨哼一声，身子翻滚着往后退去。
　　夜色身子岿然不动，随手将长剑扔掉，就飞身向着两人抓了过去；他心中，已经是恨极！
　　必杀这几个小辈！
　　但就在这时，他突然觉得自己的咽喉上有些麻痒，这种麻痒在感觉到之后，突然间就变成了一种无法忍受的酥痒！
　　似乎是连骨髓里面，都有数万只蚂蚁在爬。
　　夜色忍不住伸手挠了一下，这一挠，却是嗤的一声，将自己的咽喉部位撕下来了一片肉。鲜血淋漓。
　　如此地步，非但没有止痒，反而更加的痒了。
　　但夜色不敢再挠，他知道，自己恐怕是中了毒。再挠，恐怕自己就把自己咽喉挠断了。
　　但他却是心中奇怪之极：自己是什么时候中的毒？
　　什么样的毒，竟然能够毒的倒至尊？
　　便在这时，白影又是一闪，夜色大怒，手掌一起，在空中猛的变成一座大山一般，轰然罩落。
　　“吱”的一声，一道白影迅速之极的从他的手掌边缘蹿了出去。
　　“什么东西？！”夜色强忍着这至极的酥痒，忍住自己即将狂呼乱叫的冲动，愤怒之极加上恐怖至极的大叫：“出来！”
　　白影一闪，落在楚阳的肩头。
　　夜色定睛看去。
　　只见在楚阳的肩膀上，落着一只只有半个巴掌大的小动物，浑身雪白，娇小可爱，毛茸茸的，看这样子，浑身绝对没有半两重，此刻，正大睁着亮晶晶的两只小眼睛，非常轻蔑不屑地看着自己，伸出一只娇小可爱还不如小手指一半粗的小爪子，在梳理着自己的胡子。
　　神态之中，居然是一股洋洋自得。
　　“风狐？”夜色眼珠子几乎瞪了出来！大叫道：“不可能，一只小小的风狐，怎么可能伤得了我？！”
　　“一般的风狐，或许不成，但这一只，却不一样。”楚阳一把就将风狐从自己肩头扯了下来，托在手心里，嘿嘿冷笑：“风狐，天资所限，一般能到九级灵兽，就已经是天大的造化，但这一头风狐……嘿嘿……”
　　风狐非常配合的在楚阳手心里直立起身子，做出一个威风凛凛的姿态，居然是两只小前爪叉腰，眼神睥睨，不可一世！
　　“这一头风狐怎么？”夜色怒道。
　　“去，让他见识见识！”楚阳将风狐一下子抛了出去。
　　风狐‘吱’的一声，雪白的身子飞了出去，在半空中突然猛地涨大，变成了一个几乎有半个院子大小的巨大的狐狸！
　　只见这只狐狸浑身雪白，眼睛却如同紫色的宝石一般，熠熠发光，虽然身体变得无比巨大，但给人的感觉，竟然依然是娇小可爱。
　　在这头风狐的尾巴上，四条毛茸茸的大尾巴，轻轻摇摆，便如是四八大扇子，在轻轻摇晃；另一边，第五条大尾巴，已经长出来一半，毛茸茸的，有些短，却也在摇晃着。
　　煞是可爱。
　　风狐一显露原形，便顿时横跨了数丈距离，吭哧吭哧，将那剩下的四位九品圣级一口一个的咬断了脖子，随即用爪子抓起地上一大团积雪，慢条斯理的擦了擦自己的嘴巴，自己的牙齿。
　　居然还在擦干净之后，猛地一张嘴，吐出来一口气，随即小鼻子咻咻的吸了几下，似乎在检查自己的口中有没有血腥味……
　　综上所述，这是一只佛非常爱干净的风狐！
　　“四条尾巴？四条半？？”夜色的眼珠子一下子凸了出来，这一次，连自己咽喉的麻痒都几乎忘了：“这怎么可能？”
　　“这有什么不可能？”楚阳怜悯的看着他：“这一头风狐，可是十二级初级的灵兽，在你猝不及防之下偷袭你，那还不是轻松容易得很？”
　　夜色脸色灰白，身子也簌簌的颤抖起来：“不可能，风狐是没有毒的，什么毒，能毒的倒至尊？这……这绝对不可能！”
　　楚阳嘲讽地道：“风狐当然是没有毒的，它的爪子上的毒，当然是涂上去的。没有毒能够毒的倒至尊？”楚阳冷笑一声：“夜至尊，可听说过先天之毒？”
　　“先天之毒？！”听到这四个字，夜色终于心灰意冷，露出绝望的神色。身为三品至尊，他岂能不知道先天之毒的厉害？
　　楚阳一直陪着他东拉西扯，却在观看他的神色反应。
　　说话越多越好。
　　你不是不明白么？我细细的给你解释！
　　时间越长，你的毒发作的也就越快！
　　风狐，乃是这一次楚阳防守的最大底牌！
　　风狐本来在中三天极北荒原就已经是九级灵兽，在跟随莫轻舞之后，更是占了大光，各种灵药资源取之不尽用之不竭的催生之下，迅猛地就到了十级巅峰，按说，这是一个瓶颈。但在跟着莫轻舞来到天机城，在城门就吞了夜帝送的十级巅峰灵兽内丹一颗……
　　竟然刷的一声，就到了十一级。
　　找到楚阳之后，楚阳在为楚乐儿治病的时候，将人面彩虹蜘蛛的毒丹用了，内丹却没用，也便宜了这小家伙。
　　人面彩虹蜘蛛本身就是十一级灵兽，风狐消化了内丹之后，实力蹭蹭蹭飞涨，也就到了十一级巅峰。而楚阳在得到了鸿蒙紫气之后，在紫邪情的主使下，给这小东西，也塞过去一团。
　　这下子不得了！
　　佛风狐从十一级巅峰到十二级，乃是一个一生之中最重要的关口，本来终此一生困在这里，也不是什么稀奇。
　　但，一团鸿蒙紫气，直接将这关隘完全打消！
　　风狐坐着火箭上升一般的就冲上了十二级！
　　现在来说，风狐等于是九重天大陆众人所知的已经出现的灵兽之中，第一头十二级灵兽！
　　十二级的灵兽，若是换做那种战斗型的，足可以力敌一位五品至尊！风狐虽然特长不在战斗，但现在对付夜色，却是不在话下。
　　楚阳之所有有把握布置；紫邪情之所以放心地走。
　　一切，都源自风狐。
　　这是根本原因！
　　“原来如此。”夜色苍凉的笑了笑，只感觉自己的咽喉越来越是麻痒，慢慢地全身都痒了起来，似乎连头盖骨之中，也已经有了万千蚂蚁撕咬一般，难受的要死要活。
　　强忍住挺身站立，却觉得自己的战力在一点点消失，自己的战意，也在一点点的消磨。
　　此刻，唯求一死！
　　“孟歌吟，出来杀了我！”夜色大叫一声：“你不是想要报仇么？来吧，我成全你的心愿！快出来杀了我。哈哈……男子汉大丈夫，说什么也不能死在自己手里！”
　　“快来呀！快出来杀了我！”夜色大喊大叫。
　　先天之毒在他的咽喉蔓延，这种来自母体的先天之毒，一旦催生出来，变成毒药，便是至尊，也无法忍受！
　　锵！
　　一声剑鸣，一把闪亮的长剑，从窗子里面投射了出来。正是凌寒舞的长剑！
　　……


第四百零八章 三叔的消息
　　夜色在大叫着，神情痛苦。
　　但房中的孟超然，却是不紧不慢，他坐在床前，看着熟睡一半的夜初晨，长长的叹了一口气，又摇头笑了笑。
　　听着外面夜色的叫嚣，孟超然完全能够体会夜色那种生不如死的痛苦。
　　也知道，夜色此刻要求自己杀他，乃是真心话。
　　孟超然沉吟了一下，走到橱柜前，取出一壶酒，四个小凉菜，两个酒杯。
　　居然就在这样的时刻，摆开了酒菜，对面放上一个空杯，倒满了酒，呵呵笑道：“寒舞，那夜色在要求我去杀他，你看如何？”
　　举杯一饮而尽，喃喃地说了一会，道：“我想杀他，但现在杀他，未免便宜……呵呵……”
　　良久之后，道：“既然如此，就让你的剑前去杀他吧。呵呵……寒舞，亲手报仇！”
　　说着，抓起桌上带鞘长剑，一抖手，长剑出鞘，一声长吟，游龙一般的飞了出去。
　　孟超然甚至没有回头看一眼。
　　也没有对面的夜色说一句话！
　　长剑如同风驰电掣，激射而至！飞射过二十多丈的距离，速度不减，劲道不减。
　　但，长剑距离夜色，却是偏离了三丈。
　　夜色大吼一声，翻身跃起，以自己的胸口，迎上了长剑剑尖，准准的插进了夜色的心窝！夜色仰天惨笑：“孟歌吟，你连亲手杀死我，都不愿意，非要逼得我如此结束自己的生命！哈哈哈……好！好！好！”
　　大笑三声，喝道：“我去见凌寒舞了！有仇报仇，有怨抱怨吧！”
　　身子挺立着，仰天跌倒。
　　清亮如水的长剑剑身插在夜色胸口，在漫天大雪中闪了一闪；肃然不动。剑身上，几个字如同要跃然而出。
　　凌雪寒天舞；凌家凌寒舞！
　　楚阳和董无伤有些肃然的看着面前这一幕。
　　夜色不是好人，手段很是卑鄙；但最终，面对生死，却是表现了一副作为江湖儿郎的骨气！他没有祈求活命，而是要求速死！
　　这样的敌人，既让人可恨，又让人感觉到，可怕。
　　夜色已死！
　　在场的人，只剩下诸葛长长，夜弑雨，叶梦色三人。
　　这三人，除了诸葛长长之外，其他人，都没有动手。
　　夜弑雨更是自始至终的站在兰香园外，未曾踏进一步。
　　可以说，能够对楚阳这边造成威胁的危险人物，已经全部被诛除！现在，大战已经落幕。
　　就连胸有成竹的楚阳，也没有想到，这一战会结束的这样的轻松。
　　这其中的筹谋，不知道费了他多少脑力，但，能够结束的这样的轻松，还是让他大出意料之外。
　　时至如今，楚阳终于感觉到：自己，已经成长为一股可以纵横天下的力量！
　　原本强大的敌人，其实现在，已经不是那么可怕！到了真正白刃相见的这一刻，谁都不会去在乎别人的可怕，别人的强大，在乎的，只有自己的生死！
　　双方隔着数丈，遥遥对望，一时间，谁也没有说话。
　　门外传来声音：“楚兄，我可以走了么？”
　　正是夜弑雨。
　　楚阳挑挑眉毛：“哦？”
　　夜弑雨苦笑一声，说道：“我自始至终，并不打算与你为敌！此番回到家族，也不会再外出，楚兄若肯放我离去，我便离去，楚兄若不肯，便将我杀死便是。”
　　夜弑雨微微一笑：“我会还手，不会束手待毙。虽然不是对手。”
　　楚阳默然不语。
　　夜弑雨哈哈一笑，一抱拳，道：“告辞！”转身潇洒而行。
　　你若杀我，必来留我；你不留我，我就走了。
　　楚阳一直看到夜弑雨的身影即将在大雪中消失，始终没有说什么，也没有做什么。
　　他不动，芮不通和董无伤当然更不动。
　　他们都明白楚阳的心情，夜弑雨虽然是跟着来了，但却根本没有动手，也没有指挥，反而是退出了这次的行动。
　　杀他，有些心中不对劲。
　　夜弑雨的身影即将消失，见楚阳没有追来，竟然停住身子，回过头，隔着茫茫落雪凝视楚阳，说道：“楚阳，告诉孟歌吟，善待我姑姑。我此番回到家族，做一下交代，就去为姑姑寻药；一旦找到了能让她醒来的药，不管千里万里，我都会送来！”
　　说完了这句话，夜弑雨静静地站了一会，等到雪花又沾满了全身，才叹了口气，转身如飞离去。
　　我不想与你为敌，并非怕了你。
　　以前不想与你为敌，乃是因为惺惺相惜；此刻不想与你为敌，却是因为我姑姑！
　　姑姑初晨，乃是对我最好的人。
　　我不想与他的亲人为敌。
　　这些话，夜弑雨没有说，他走了。但楚阳能够体会，尤其是……在他说了这最后一段话之后。
　　楚阳深深地叹了口气，这个人妖一般的夜三少，倒也算是个性情中人……
　　“楚兄，终于到了这一步，你，可以崛起九重天了！”叶梦色踏前一步，神情有些复杂地看着满地的尸体，苦涩的一笑。
　　“叶兄，你要走？还是……要留？？”楚阳有些可惜地看着面前的叶梦色。
　　叶梦色淡淡的一笑，道：“在此之前，我游戏人生，以护花公子自诩，护尽天下美女。不过……一来，乃是我自己性格恬淡，二来，也是我自己欣赏美女，想要时时刻刻都能看到不同的美女……但，最重要的一点，却也是躲避家族的内部纷争。”
　　叶梦色苦涩地道：“夜色虽然死了，但他一句话说得很对；我，不具备上位者的潜质。不够心狠手辣，不够阴险毒辣……不懂得牺牲，不懂得舍弃……”
　　“我是这样的。”叶梦色静静地道：“我只求自己舒服潇洒，是这样的。但，夜色却也同样没有说完全……我这样虽然是退出了，但只要上位者懂得舍弃，我今后，包括我的亲人从属，也总有一天，会被舍弃掉！”
　　“我不争，并不代表别人不会针对我。”叶梦色静静地道：“所以我要争！我要回去！”
　　“回去，做一个上位者！”
　　叶梦色如是道。
　　楚阳沉默了一会，笑了起来：“祝你成功。”
　　叶梦色点点头：“希望我们有一天江湖再见，我的实力，能够胜过你！”
　　楚阳淡淡的笑了起来：“好。若是有一日你我为敌，我是不会手下留情的。”
　　“我同样不会。”叶梦色严肃地说道，行了一礼，转身而行；身形依然潇洒，却多了几分脚步的沉重，就像心中的思索。
　　“从此刻起，护花公子叶梦色，就这么死了。”叶梦色没回头，淡淡地笑了笑，长声道：“连自己都护不好，还护什么花？”
　　他大笑三声，身子卷起一团雪花，如飞一般的消失在天地苍茫里。
　　一边的诸葛长长见到夜弑雨和叶梦色都走了，不由心中希望升了起来，道：“楚兄，我……”
　　“你不必说！”楚阳淡淡的笑着看着他：“你见到我放他们两个走了，就以为我脾气很好？很好说话？嗯？”
　　诸葛长长的脸色变成了一片煞白。
　　“你说什么，今天都是必死无疑。”楚阳厌恶的说道，一挥手：“无伤，宰了他！今日，我就非要在诸葛家族的总部天机城宰掉诸葛家族的二公子！”
　　“好！”董无伤轻喝一声，墨刀前指，一股凛冽的刀气，汹涌而出！
　　“且慢！”诸葛长长声音都变了调：“我有你非常感兴趣的重要消息！难道你不想知道？”
　　楚阳丝毫不感兴趣：“杀了！”
　　“慢！”诸葛长长急得头上都冒了汗，大吼一声：“楚飞寒，现在在我们手里！”
　　“啊！？”楚乐儿大叫一声。
　　“嗯？”楚阳一见董无伤要动手，急忙制止，一转身，锐利的眼神凝视着诸葛长长：“你说什么？”
　　“楚飞寒，现在就在我们手里！”诸葛长长不敢怠慢，急忙说道，随即道：“原来，你真是平沙岭楚家的人。”
　　楚阳眼中射出杀气：“平沙岭楚家的人……又如何？”
　　诸葛长长连连摇手：“当然不如何，只是你的身份的确定，我敢发誓，我们并没有做什么……”
　　“我三叔，是如何落到你们手中的？”楚阳问道。
　　“当时拍卖会之后，各大家族震惊于你们的实力，第一时间，就把你的资料调了出来……”诸葛长长直到此刻一旦有一点隐瞒或者不流畅，立即就是人头落地的局面，口齿格外伶俐的解释道：“……然后连夜确定了你的身份，只过了两天，城门情报处呈上进城人名单，发现其中有一人，名叫楚飞寒；乃是为他女儿买药而来……而那时候，听说你也在收集城门消息，于是，我们家族就将楚飞寒骗到府中，说要卖给他药……立即控制了起来……”
　　楚阳与楚乐儿对望一眼，只见楚乐儿嘴唇哆嗦着，眼中泪珠哗哗的落了下来。
　　听到这里，基本已经可以确定，来人，就是自己的三叔，楚飞寒。
　　万药大典，天下间，万药汇集，乃是世间第一等药物的大集合；楚飞寒这些年来漂泊在外，为女儿寻药，万药大典他如何会错过？那真是打断了腿，也会爬着来的。
　　楚阳原本一直在收集城门的消息，却一直没有楚飞寒的消息。原来如此，在天机城，诸葛家族毕竟是地头蛇……
　　竟然是将楚飞寒早早的就控制了起来！
　　……


第四百零九章 真正的危机，搏命！
　　诸葛长长的样子有些可怜，翘首以盼的看着楚阳，他知道，自己的性命，现在就在楚阳一念之间。
　　“我三叔现在人在哪里？”楚阳一听诸葛长长说出来‘为女儿买药’这几个字，就知道这个消息绝对真实！
　　若不是因为楚阳，诸葛家族根本不会去注意楚飞寒这等在他们眼中的‘小人物’。
　　“在诸葛家族地牢中。”诸葛长长急忙回答：“你放心，他没有死！”
　　楚阳眼神锐利：“可曾被你们折磨？”
　　诸葛长长犹豫了一下，道：“楚兄，你也知道，这个，在刚刚进去的时候，恐怕是免不了的。不过，我们早已经交代下去，无论如何，都不能伤害他的性命！”
　　楚阳嘿嘿的冷笑了起来，心中一阵酸痛。
　　知道诸葛长长既然这么说，那么，楚飞寒受到的折磨定然不轻。要不然，诸葛长长也不会这么急唠唠地解释。
　　眼前似乎浮现出一个削瘦的身影，为了女儿的病，正值壮年，长年累月奔波在穷山恶水云雾飘渺中；发现什么宝贝，就算用不着也赶紧的收起，换成紫晶，自己却一分也不舍得花，攒着，为女儿买药。
　　只要听说那里有药，就全速的赶过去。
　　日复一日，年复一年。
　　为了女儿奔波劳累，只是为了还女儿一个健康的身体；就抱着一个渺茫的几乎无法企及的希望，走遍九重天！
　　吃了多少苦？
　　可有人知道？
　　如今，还是为了女儿的药，万里迢迢来到天机城，却因为一个凭空冒出来的侄子的事情，就被诸葛家族抓进了大牢，受尽了折磨？
　　一边的楚乐儿终于忍受不住，突然间放声大哭。
　　“好！好一个诸葛家族，当真是名副其实的九大家族啊，好光明的手段！好磊落的算计！好！真是好极了。”楚阳冷笑着，一字字道：“这笔账，我记下了！”
　　喝道：“诸葛长长！你还不自己的修为封住给我滚过来，难道还要我自己动手？！”
　　诸葛长长心中终于松了一口气，知道这条命终于可以保全，这时刻，哪里还有什么心思去愤怒，去计较对方的口气？
　　急忙将自己的修为结结实实的封住，噗的一声坐在地上，道：“楚兄，我可以帮你，救出你的三叔。”
　　楚阳鄙夷地看了他一眼，对于这样的人，实在是半句话也不想多说，一挥手，董无伤便将这货再度封了一遍修为，那根绳子五花大绑，噗地一声扔进了房中。
　　房中传出一声诸葛长长的痛呼。
　　董无伤的手法，的确是要比一般人要粗鲁的多……
　　“大哥……你要救我爹爹出来……”楚乐儿抹着眼泪，越想越是伤心：“他老人家为了我，不知道受了多少罪，吃了多少苦……”
　　楚阳只觉得喉头有些堵塞了，重重地道：“放心！我一定会将三叔救出来的！”
　　……
　　战事已毕，众人心头也轻松了一些，虽然楚飞寒的事情让众人心头蒙着一层阴云，但总算是最大的危机度过去了，最难得的是，众人没有损伤，就更加的喜出望外。
　　孟超然站在门口，捋须微笑。
　　莫轻舞早从房中冲了出来，一个劲地埋怨。早知如此轻松，为何不让我出来，居然还给我安排什么任务……
　　到现在才知道，那任务直接就是不用人去执行的……
　　让她说的墨泪儿和乌倩倩都笑了起来；看着小萝莉鼓着嘴，翻着白眼的样子，均是有些乐不可支。
　　便在这时，一人淡淡地叫道：“你就是楚阳？”
　　楚阳猛地一回头，只觉得一股巨大的压力迎面而来。
　　刚刚从楚阳肩头跳到莫轻舞怀中的风狐，浑身的皮毛都直竖了起来，眼睛有些恐惧地看着前方。
　　董无伤的手按上刀柄，芮不通也握住了怀中的短剑！
　　只见众人身后，一个黑衣人，整体都罩在一身黑衣里面，只露出两只眼睛。
　　眼神沧桑而锐利，看定了众人。
　　他就这么负手站在十丈外的雪地里，但在众人的感觉中，却根本没有这样的一个人存在！
　　众人心中骇然大惊，这个人，绝对是一个高手！
　　而且，纵然是不如风月的层次，也绝对相差不了太多。
　　在大战刚刚结束的现在，怎么会突然又出现了这么一个人？
　　楚阳瞳孔缩了起来，虽然这个人收敛了浑身的气息，但楚阳依然能够感觉到，这个人的强大和敌意，以及，一种隐隐约约的，杀气！
　　此人，是敌人！
　　楚阳瞬间做出了判断。
　　他踏前一步，双臂微张，将众人都护在了身后，然后再度往前走了两步，警惕地道：“你是何人？”
　　同时心中呼唤剑灵，赶紧附体。
　　此人的强大，在场众人就算全捆在一起，也绝对不是他的对手！
　　这人眼中露出赞赏，道：“楚阳，果然不错，也难怪你会有如今的威望和势力。作为领头者，你能够立即察觉危险；已经是不易；你能够在察觉危险之后，更将自身护在你的兄弟前面，就更加的令人赞赏了。你这样的人，的确有着让人效忠的本钱。”
　　楚阳凝眉道：“你还没回答我的问题！”
　　这人负手淡淡地道：“回答不回答，有什么意义么？”
　　楚阳深深的吸了一口气，道：“的确没有意义！”
　　这位神秘人眼神中露出春水一般的笑意，但却是沧桑的春水，带着一种枯木逢春那样的味道，淡淡地道：“你放心，也不必如此紧张，今日，我本想只是来看看你，但一看你之后，就决定要杀了你！因为你太出色，留着你，实在是威胁太大！”
　　楚阳淡淡的笑了：“要杀我，也并不是你想像的那般容易。”
　　说话间，剑灵已经附体，九劫剑锵的一声出现在手中，随即楚阳就化作了一道长虹，离地飞起，跨数十丈距离，长射而至！
　　此人强大，不可敌！
　　这是剑灵的警告。
　　但楚阳别无选择。
　　因为他知道，只要自己稍微一犹豫，那么自己的兄弟就会出手，而出手，只会是送死。
　　自己不能退。
　　自己一退，兄弟们就会为自己不顾性命的挡住这个人，创造让自己逃走的时间。兄弟们还是会死！
　　所以，楚阳若要走，就只剩下了一条路！
　　正面突破，远扬而走！
　　只剩下董无伤等人，以此人的身份，说了不杀，想必就会不杀，再说，他的主要目标是自己，若是追击自己，董无伤莫轻舞等人就更加的安全了。
　　当然，这一切都要建立在自己能够成功逃走的基础上才行！
　　剑化长虹！
　　神秘黑衣人眼中露出赞赏，身子飘飘忽忽的在空中浮了起来。
　　一掌横切，砰地一声，横切在九劫剑上，剑灵掌控的楚阳身体猛地一震，噗地一声吐出一口血来。
　　那黑衣人眼神一凝：“至尊修为？原来剑中圣君七品，你还是隐瞒了实力！”
　　砰的又是一掌，击在剑身。
　　他说话用时虽短，但相比较于剑灵的用剑速度，还是多用了不少时间；但他说完了之后，再击出一掌，竟然仍旧能够打在这稍纵即逝的剑身上。
　　这种情况，快与慢的极端矛盾，让所有看到的人难受的如欲吐血。
　　楚阳的身体再度震了一下，又吐出一口鲜血，身子一折，就要从他身边越过。
　　但这个黑衣人的身子轻飘飘的后退，又挡住了他，砰的又是一掌。
　　剑灵又是一震：这人，已经初步掌握了空间法则……
　　便在这时，一声怒吼才传来，一道凌厉的黑光，化作了天地间的霹雳，董无伤举着墨刀，狂冲过来！
　　这一刻，董无伤不顾一切的激发了自己的所有后生命潜力，发出了自己毕生到现在为止，最强大的一刀！
　　他不说话，但却是将自己的心，自己的魂，自己的神，自己的力，自己的意，自己的……所有一切。都融化在这一刀之中！
　　“好刀！”
　　黑衣人眼中再次露出赞赏。
　　与此同时芮不通也闪电一般的冲上来，合身扑向黑衣人。
　　红光缭绕，莫轻舞红袖轻舞刀狠狠劈来！
　　在她之前，一道白影闪电般激射，直取黑衣人，正是风狐！
　　剑光清亮，乌倩倩和墨泪儿一左一右，夹攻而上，很明显，乌倩倩要比墨泪儿的速度要快了许多。
　　一道剑光在后，孟超然御剑赶来！
　　楚乐儿娇小的身体飞起在空中，生平第一次，主动攻击敌人！
　　一时间，八个人与一头灵兽同时发动了攻击。
　　黑衣人眼中露出不屑之色，一拳击出！
　　打在董无伤墨刀刀锋，啪的一声，墨刀从中折断，董无伤胸骨塌陷，往后吐血飞退。同一时间，左拳打在风狐身上，风狐一声惨叫，从空中跌落。
　　手指轻轻弹，几道凌厉的劲风发出，墨泪儿惨哼一声，肩头双腿出现了几个血洞，凌空跌落。
　　一脚退出，将莫轻舞连人带刀，踢出了十几丈远。
　　这所有的一切，都是在同一时间发生，芮不通自后合身扑来；黑衣人冷笑一声，一脚踢去。正中芮不通小腹，芮不通哇的一声，五脏碎裂，喷出一口鲜血，却是拼了命的抱住了黑衣人的左腿。
　　黑衣人腿上轻轻一震，就要将他抛出去。但芮不通就在这一刻猛地低下头，尖利的牙齿，狠狠地咬进了他的小腿！
　　……


第四百一十章 阴阳须惜娇容倩（上）
　　芮不通尖利的牙齿一下子咬进了黑衣人小腿，眼睛焦急的却是翻着，看着楚阳的方向。
　　目中透露的神色十分明显：老大！快走！
　　利齿入体，鲜血迸飞，黑衣人也忍不住闷哼一声，骂道：“可恶！”
　　左腿猛地用力，一震，踢出，砰地一声，芮不通口中鲜血疯狂喷出，两只手臂全断，浑身骨骼寸寸碎裂，软软的飞起来，直升上天空数百丈，才开始下落。
　　黑衣人终究被他滞了一滞，身子落下，在落下的同时，眼中冒出怒火，似乎被惹起了真怒，两眼四顾，寻找楚阳：“楚阳，我要杀的只是你！莫要让你这些好兄弟为你而死！你于心何忍！”
　　是的，他说的一点错也没有。
　　看着兄弟们为自己抛洒热血，楚阳心头如同刀割。
　　正如黑衣人所说，他要杀的，只是自己！
　　赶紧离开此地！
　　将他引走！
　　不管生死，兄弟们总是能保全的。
　　黑衣人这句话虽然是激他，但却是说到了楚阳的心里。
　　楚阳大吼一声，一身御剑，闪电般往外疾飞！
　　狠狠两掌，拍向楚阳！
　　黑影一闪，闪电般到了楚阳身后，黑衣人眼中露出残酷的神色，便如是食尸鹫一般的眼神看着楚阳的背影，两掌猛地提起！
　　掌心边缘，随着他猛地一提，竟然出现了一团黑气。似乎空气，被猛地带出来两道空白的黑洞。
　　随即，闪电般拍出！
　　这两掌，劲风呼啸，整个空气竟然出现了两道清晰地塌陷的黑洞的痕迹！在满是白雪的空中横亘，似乎是通往幽冥之路。
　　黑衣人全力出手！
　　势要一击毙杀楚阳！
　　一声响，却是董无伤拼尽全力，掷出了手中的半截墨刀！这柄刀，自从打造成功以来，他从未离手，一向珍若性命；之前数次损伤的时候，也从未减少珍爱。
　　但这一次，还是墨刀第一次脱手而出！
　　掷出了这柄刀之后，董无伤就喷血倒地。
　　先前他是冲的最猛，对黑衣人威胁最大；受伤，也是最重。掷出这柄刀，他就晕了过去。
　　墨刀带着呜呜的声音，横斩黑衣人手腕。
　　黑衣人哼一声，拍向楚阳的手掌收回，一掌横切在墨刀上，半截墨刀铮的一声，再度变成两截。
　　“生死一瞬！”一声尖锐的大叫，一道虹影闪出；莫轻舞银牙紧咬，竟然不顾生死的催动起布留情平生最得意的身法，也是最快速度的身法，将生与死的力量化为速度，拼命而来！
　　此刻的莫轻舞，已经完全化作了流光！
　　星梦轻舞刀被极限催动，竟然在刀的边缘，映出一圈彩虹，就像莫轻舞的生命，在急剧的燃烧！
　　生死一瞬的速度，竟然完全弥补了与至尊之间的速度差距，趁着黑衣人接了董无伤墨刀身躯一震的这一刻，疯狂而来！
　　一刀砍向黑衣人！
　　至尊刀！
　　宁天涯的不传之秘！
　　黑衣人手掌一翻，啪的一声打在刀上，刀一颤，莫轻舞樱口中喷出一道血箭，但手中刀不停，震起又落下。
　　黑衣人眉头一皱，又是一掌拍在莫轻舞刀锋上，看得出来，不管是对付莫轻舞还是楚乐儿，他都并未用全力。对宁天涯和紫邪情，还是顾忌！
　　哇的一声，莫轻舞只叫出一声：“楚……”就在半空昏迷迷了过去，身躯往后飞跌。
　　此刻，楚阳已经到了七丈之外。
　　黑衣人冷哼：“你走的了？”
　　拔身而起，在空中一个跨步，就到了楚阳面前，一掌疯狂拍下！
　　剑灵九劫剑出，对方一掌拍。
　　偏！
　　剑灵双掌飞出！
　　黑衣人哼了一声，双掌对上！两下相接，砰的一声，剑灵主掌的楚阳身体往后跌退，两只手腕全断！只觉得胸口火烧一般的难受起来，眼前，竟然有些模糊，只是一击，就已经受了严重内伤！
　　对方丝毫不退，如影随形，紧追而来，眼中闪着杀机和赞赏，两手如开山巨斧，向着楚阳的身体胸膛，拍落！
　　剑灵附体的楚阳也忍不住哀叹一声，敌人的强大，无与伦比，此刻，真是到了山穷水尽的时刻……
　　便在此时，乌倩倩一声大叫，在这一刻，也不知道哪里来的力气，竟然以鬼魅一般的速度，猛的冲过来！
　　这一刻，乌倩倩表现出来的速度，绝非人类所能拥有！
　　就算是潜力，也是绝对到不了如此夸张！
　　但乌倩倩却做到了。
　　她的眼中，只有楚阳的危机，再也想不到别的；这一刻，竟然匪夷所思的发挥出这种绝不应该在九重天出现的速度！
　　只是咻的一声，就到了楚阳面前。
　　以自己的胸膛，迎上了黑衣人的双掌！乌倩倩的眼神很平静。
　　在下三天，我曾想为你死。
　　可你不许。
　　可你阻止。
　　在今天，就让我为你死了吧。
　　纵然你要死，可是，请你让我先为你挡一挡！
　　“不要！”楚阳一声大呼！
　　黑衣人两掌已经结结实实的排在乌倩倩胸膛！
　　他发现不对，面前竟然换了人，一个天香国色的妙龄女子，就在这一刻，带着决死之态，用一种异样的平静，眼神冷静着，以柔弱的胸膛迎上了自己足以开山裂石的双掌。
　　他竟然将掌力往回猛地收了一收。
　　他想到了，这是月聆雪和风雨柔的徒弟。风月，还未确定死亡，此刻杀死他们的徒弟，有些为时太早。
　　但他心中同时闪过一阵恍惚。
　　似乎是想起了万年之前，在那一次生死危机之中……自己的爱妻，带着决然，同样是以她的身体，迎上了敌人的刀剑……
　　响起了当时，那一蓬在青山绿水间绽放的灿烂的血花……
　　所以他将两只手往回收了一收。
　　但那排山倒海一般的掌力，毕竟是已经是结结实实地打在了乌倩倩前胸！
　　喀嚓一声响。
　　乌倩倩的前胸突然向里陷了进去。
　　但她在这一刻，竟然没有后退，依然保持着冲势，竟然继续向着黑衣人逼近过去。
　　她的手，往后，猛地推在了楚阳身上。
　　推得楚阳本就在后退中的身体，速度更加快了。
　　黑衣人看着面前少女决然冷静的眼神，心中一声长叹，身体凌空拔起，拔起十丈，避过了乌倩倩的这一扑。
　　乌倩倩的身子，就从他的脚下扑了过去……
　　口中咕嘟咕嘟的往外冒出鲜血，她想强行控制着自己回头，想要看一眼自己的牺牲可否换来爱人的逃生，但她回不了头，意识已经有些模糊。
　　黑衣人的双掌，虽然是收回了大部分掌力！
　　但，他却是实实在在的至尊九品修为！双掌打在乌倩倩身上，纵然是收回了许多，也不是现在圣级五品的乌倩倩能够承受！
　　乌倩倩的五脏六腑，已经尽数的碎裂；胸前背后，骨骼完全断碎；丹田经脉，也已经全然爆炸一般的处在无法修复的程度！
　　必死之伤！
　　黑衣人拔起空中，正要凌空转向追杀楚阳，却突然眼神一凝，随即咻的一声，身子凌空拔起，在半空中一个转向，就在茫茫风雪之中消失了身影。
　　竟然就这么走了。
　　在兰香园外，那遥远的路口之处，两道白影，正坐着雪橇，冒雪而来。两个人都是白衣如雪，坐在雪橇上，脸色红润，似乎在相互谈笑着，但距离太远，却看不清楚。
　　但这两人的神态，却是很闲适，很悠闲。
　　在他们身后的雪橇上，还有个黑衣人，在躺着，似乎……是战利品？
　　在上空的黑衣人，正因为看到了这一男一女正在赶来，所以他当机立断，立即撤退！
　　否则，等这一男一女发觉了这边发生的事情，纵然相距如此之远，自己也是绝对走不了了。
　　所以黑衣人当机立断，顾不得追杀楚阳，立即遁走！
　　因为这两个人正是，风雨柔，月聆雪。
　　风月出现在这里，而且看起来没什么事，那就代表屠道之战已经失败！
　　楚阳以后可以再杀。但自己的一条命若是丢在这里，就完了。
　　黑衣人咻的一声消失了影子。
　　这时，莫轻舞的身子才落下，正好撞到了正飞身而来的孟超然，孟超然将剑一扔，接住了莫轻舞，两人同时翻滚在地。
　　乌倩倩的身体断线风筝一般无力的落下来，墨泪儿拼命的飞起去接，咔嚓一声，强猛的冲力将墨泪儿的两只手臂震断，两人同时跌落地上……
　　乌倩倩的身体从墨泪儿怀中翻滚出来，在雪地上滚了两下，就不动了。一蓬秀发散乱，覆住了她的脸。
　　“倩倩！轻舞！”
　　楚阳砰地一声落在地上，随即疯了一般跳了起来。
　　“轻舞没事，你先看看倩倩！”孟超然急声喝道。
　　楚阳大吼一声，嘴角鲜血淋漓，两只手依然断着，就这么疯狂冲了过去，这一刻，他的两只眼睛都红了。
　　楚阳冲到乌倩倩身边，伸手去扶她，一碰之下，手腕断裂处钻心一疼，楚阳眉头紧皱，牙关紧咬，就这么将乌倩倩扶了起来。让她的身体靠在自己怀里。
　　用断手撑着摸出两颗不完全版九重丹，塞进了乌倩倩口中，然后才自己服用了一颗；焦急地看着乌倩倩的反应。
　　一声微弱的嘤咛，乌倩倩强撑着，睁开眼睛，一眼看到楚阳，眼神顿时一阵喜意，一阵欣慰。
　　九重丹保住了她一口还未散尽的元气，但却不能将她已经破碎的五脏复原。
　　……


第四百一十一章 阴阳须惜娇容倩（中）
　　“倩倩，倩倩……倩师姐……”楚阳焦急地呼唤着，看着乌倩倩一片惨白的脸色，查看着乌倩倩的伤势，楚阳的一颗心，如同坠进了无底深渊。
　　乌倩倩的伤，已经是必死之伤。
　　据楚阳目前所知的，没有任何办法，可以救乌倩倩的生命。
　　这让楚阳的心，突然间就撕裂了一般，一时间，似乎感到，自己的生命也失去了颜色。
　　“你没事……真好。”乌倩倩无力的看着楚阳，声音微弱，欣慰之极。
　　“我没事……你也会没事的……”楚阳心头如刀绞，抱着乌倩倩的身体，一时间感到自己的心撕裂，又愈合，再次撕裂……她到此刻，竟然还在欣慰……我没事？！
　　“不要安慰我了……”乌倩倩的声音微弱，低低的，有气无力，却带着无限深情：“我是不成的了……我感觉得到……我娘在这里等我呢……楚阳，我要去了……”
　　乌倩倩微弱地说着，眼神中，闪着乳慕之光。
　　楚阳想起乌倩倩做的那个梦，突然间泪流满面。
　　她从前几日，就梦到了她的母亲，说是母亲来接她了……此梦不祥，楚阳早有所感，但，却没有想到，会是以这样的一种方式，与梦境重合……
　　他用自己断裂的手，紧紧的将乌倩倩抱在怀里，一时间，哽咽不能言。
　　对她，自己亏负良多。
　　从下三天，自己每走每一步，背后，都有乌倩倩的影子；她尽心竭力的帮助自己；用尽了她自己所有的聪明才智，她强迫着她自己，去学习那些，本不应该让一位柔弱女子来执行的任何任务，任何的学识……
　　刚到铁云时，她见到鲜血，都会脸色煞白；见到尸体，就会瑟瑟发抖；但，为了帮助自己，她不知道如何的强迫了她自己，接受了那残酷的一切。
　　每一个命令，都从她手中出去；每一次善后，都有她亲力亲为。每一次……
　　自己离开下三天，她心伤魂碎，却依然坚强的，披上了自己的黑袍，戴上了自己的面具，担负起了自己的职责……
　　如今，她来到了上三天，还是要陪着自己，出生入死，浴血奋战。
　　但，我却什么都没有给过她。
　　甚至，连她渴望的一句承诺，都没有。
　　到现在，她依然是为了自己，以柔弱的娇躯，为自己挡下了致命的重击。为自己，付出了她的生命。
　　下三天，金马骑士堂刺杀，她就想以身相代，后来，与金马骑士堂决战，她依然要替自己赴死……
　　到今日……她终究还是以她自己渴盼的方式，来结束了自己的生命……尽管，她是如此的不舍。
　　她深爱自己，自己是知道的；但她从来不说。
　　我爱你，但这与你无关。
　　乌倩倩有些蜷缩的靠在他怀里，感受着楚阳怀中的温暖，有些满足的翘了翘嘴角，低低地道：“好暖和……”
　　好暖和，好舍不得离开……这是我今生，第一次在他怀里……
　　楚阳的眼泪大滴大滴的落在她脸上。
　　“我去了，我娘在等我……我，我很快乐，你不必……为我担心……”乌倩倩垂着头，留恋的目光看着楚阳的黑袍，黑袍的那一个角落，那里，有自己亲手，用自己的秀发绣上的几个字：楚阳，倩倩喜欢你。
　　突然感到一阵酸涩。
　　其实我真舍不得离开……他。
　　“楚阳，我走之后……你就不要再穿……黑袍了吧……”乌倩倩微弱地道。
　　穿着黑袍，你会想起我的，想起我，你会难受……
　　楚阳不知道说什么，紧紧地抱着她，哽咽道：“你不要走……你不会走的！”
　　“其实我这么死了……我很高兴……真的……这是我自己盼望的……因为……”乌倩倩嘴角露出一丝艰难的笑意，努力的将目光抬起，有些企盼地道：“楚阳……当时你曾说……曾经欠了别人一生一世……所以你要偿还……今天，我若死了……你，你……你欠我么？……会不会来生……还我呢？”
　　“会！”楚阳坚定地道，猛点头，随着点头，泪水刷的下来：“我一定会还你！今生我就还你，倩师姐……你不要死！”
　　“我好期盼来生啊……我会等着你来还我一生一世……”乌倩倩出神的想着，一片片雪花落在她脸上，她的眼中露出深切的爱恋，低低的，自言自语地道：“楚阳……倩倩喜欢你……”
　　楚阳，倩倩喜欢你。
　　这个本应该柔弱现在却坚强独立的女子，一直将这句话藏在心里，一直将这句话深深地、悄悄地、卑微的缝在袍子里，从来没有说出口来。
　　从来没有一次。
　　但在她生命即将消失的时候，却勇敢地说出来这句话。
　　她知道，再不说，自己真的没机会了。
　　因为，楚阳已经答应了来生，承诺了来生，所以，她唯恐自己会失约，所以在临死之前，她要说出来，生死，都提醒自己……楚阳一定不会失约的，但她却怕，怕自己反而失约了，错过了……
　　楚阳，倩倩喜欢你！
　　“我也喜欢你！是真的！”楚阳张着嘴，大口大口地喘气，却依然觉得自己的胸口堵塞着，喉咙堵塞着……
　　强烈的悲痛，让他几乎窒息。
　　在她即将离开的这一刻，楚阳突然想起来，前世的时候，莫轻舞，就在那紫竹林边，在自己的怀中偎依着，香消玉殒……
　　那时候的感觉，与现在的感觉……为什么如此的相似！
　　为什么？
　　自己还是只能看着她走，却无能为力！九重丹，能医重伤，但，这种生命灵魂的破灭，九重丹，依旧无能为力……
　　纵然成为真正地九劫剑主又如何？！
　　纵然我站在巅峰又如何？纵然我将来要冲上九重天阙，又如何？！可是她，今日还是死了！
　　楚阳心中在怒吼，咆哮，嚎啕……
　　乌倩倩静静地看着楚阳的黑袍下摆，她已经抬不起头来，浑身无力，已经感觉到，自己的魂魄似乎要在这一刻离体飞去……
　　可是她不想离开，她竭力地想要让自己多停留一会，她舍不得，因为自己现在身处的这个温暖的怀抱，今生今世，还是第一次自己这样真实的靠在他怀里，如此温暖，如此舒适，如此安全……但这第一次，却是最后一次……
　　她怎么舍得离开？
　　如何舍得离开！就算是能多待一刻，也是好的，也是幸福的……
　　但她知道自己终将离开！这个怀抱，今生，不属于自己……
　　乌倩倩凄迷的笑着，她的眼睛，似乎已经看到了自己的娘亲，在牵着自己的手，慢慢地走远……
　　而楚阳，就站在原地，看着自己离开，自己一次一次的回头，却终究被娘亲拉着走远……
　　她用尽了力气，以一种近乎于祈祷一般的口气，道：“楚阳，今生一定要幸福哦……”
　　然后，她就感到了自己的疲累，灵魂的疲累，要离开了，真的要离开了……好舍不得……
　　便在此时，她突然想起来一件至关重要的事情。
　　她突然急促地喘息起来，努力地睁开眼睛，竟然奇迹一般的睁开，但她的眼睛已经无神，楚阳近在咫尺，她却连楚阳的黑袍也看不到了。
　　她只是尽力的，要将自己心头的大事说出来：“有一件事……重要……”
　　“楚阳……楚阳……你去……你去下三天……找……铁补天……她……她是个女子……你你……你……”乌倩倩嘴唇微微翕动，微弱地说着。
　　但她现在所说的每一句话每一个字，却都在楚阳的心中，变成了九天狂雷，狠狠地击打在心头。
　　这一刻，楚阳竟然一阵茫然。
　　铁补天，她是个女子？！
　　乌倩倩喃喃的，声音微弱，拼命地挣扎着说着：“她……你……你那次，中毒……是她救你……楚阳……她……她的小名儿，就叫小甜甜……甜甜……楚……阳……她，有了你的孩子……”
　　乌倩倩挣扎着，终于说出最后一句话：“莫要负了……她，我好……羡慕……我……我对你……没有变过……”
　　她的身躯一震，突然的没有了动静。
　　她在临死前最后一句话，却说出了她心中的执念和怨念。
　　莫要负了她。
　　我好羡慕她。
　　我对你，没有变过……
　　你，不是以为我曾经做过皇后么……可，皇帝是女的……也是你的女人……我，没有变过，真的！
　　你……
　　楚阳心头如同被大锤猛地一击，一时间，竟然感觉茫然如梦。一切，都是这么如梦如幻。
　　似乎天地苍茫间，就只剩下了自己一人。
　　你那次中毒，是她救的你。
　　她就是小甜甜。
　　她有了你的孩子。
　　怀中娇躯一震，乌倩倩没有了声音。她的眼神，依然在看着自己，这个原本柔弱，后来因为自己而变得坚强的女子，此刻的眼神，恢复了柔弱和楚楚可怜……
　　但这眼神，却是如此的空洞木然……。
　　楚阳只感觉心神一阵模糊，眼前看出去，尽是白茫茫的一片，这一刻，激动，内疚，愧悔，悲痛，交织在一起，一时间，身躯猛的摇晃，两腿支撑不住，扑通一声跪在地上，怀中抱着乌倩倩的身体，仰天嘶吼，泪水滚滚而下……
　　……


第四百一十二章 阴阳须惜娇容倩（下）
　　楚阳哇的一声，吐出一口鲜血，随即又是连续的哇哇三声，三口滚烫的猩红鲜血吐了出来，天旋地转之中，依稀见到面前一个黑衣身影，黑衣如墨，亭亭玉立，眉目如画，风华绝代。
　　正是乌倩倩。
　　乌倩倩就这么俏生生的站在自己面前，幽怨不舍的眼神看着自己，似乎要伸出手，触摸自己的脸，却触摸不到，似乎想要投进自己怀中，却又越来越远。
　　“楚阳，我走了……你要幸福啊……”
　　依稀之中，似乎传来乌倩倩渺渺茫茫的呼唤，和一种带着灵魂之力的全心全意的，祝福……
　　楚阳猛地又喷出来一口鲜血。一时间心痛如死，一颗心渺渺茫茫。
　　九劫空间之中，剑灵怒喝：“补天玉！补天玉！”
　　楚阳惘然道：“什……么？”
　　剑灵怒吼：“快用补天玉啊！你再不用，等她身体不再柔软，她就真的要死了！”
　　“补天玉？”楚阳悚然醒悟，自己神智受刺激太厉害，竟然忘记了补天玉这一道大杀器。努力地让自己的神智清醒，却还是有些迷蒙，情急之下，随手抓起地上的断剑，狠狠刺进了自己的大腿。
　　彻骨的疼痛，让他的心神猛地一个机灵，清醒了过来：“补天玉，怎么用？”
　　“先放进她口中，保住她生命元魂！”剑灵急声道。
　　楚阳急忙伸手入九劫空间，这才发现自己的手还是断着，也顾不得，啪的一声矫正了一下骨骼，摸出补天玉，取了最大的一块，就往乌倩倩口中送去。
　　但乌倩倩嘴唇紧闭，竟然已经吞不下去，眼看着补天玉闪着光华，在乌倩倩嘴唇边慢慢地融化，楚阳心急如焚，突然一低头，用自己的口含住了补天玉，凑到了乌倩倩唇上，将补天玉挥发后的一种精纯的生命力量，鼓足了自己的一口气，从乌倩倩牙齿的细微缝隙里吹了进去。
　　随即，他生怕经过如此之后，自己分了补天玉的灵气，乌倩倩不能恢复，又取了一块，为乌倩倩服了下去。
　　待要拿第三块的时候，剑灵忙不迭地心痛说道：“够了够了！不须要那么多，会撑爆了她的。”
　　楚阳这才罢手。
　　随后就赶紧的将自己的断手恢复了一下，运起九重天神功，通行经脉，同时赶紧取出不完全版九重丹，交给孟超然，让他给受伤的每个人都赶紧的服一颗。
　　随即，楚阳就开始了等待。
　　等待乌倩倩醒来。
　　刚才交战，描述起来时间似乎很长，其实所有的事情，都只是发生在电光石火的时间里，刚刚开始，就已经结束！
　　敌人只有一个，但自己这一方，除了距离较远的孟超然之外，每一个人，都是重伤！
　　战局之凶险，超过了楚阳出道以来，任何一次大战！
　　这也是楚阳，第一次的对阵一位至尊，而且，第一次就对上了九品至尊！
　　实力的差距，一在平地一在天！
　　直接不可同日而语！
　　墨泪儿伤势算是轻的，董无伤受伤却非常严重，虽然不至于丧命，但若是没有不完全版九重丹的话，恐怕董无伤今日之后，再也无法恢复！
　　莫轻舞连续拼命两次，到现在昏迷不醒。
　　楚乐儿被黑衣人远远的拍了一下，此刻也是根本站不起来。
　　风狐一瘸一拐的爬到莫轻舞身上，不住的轻声呻吟，黑溜溜的大眼睛里，全是痛苦。
　　噗地一声，被踢上半空的芮不通这才落了下来，一摊烂泥一般的摔在地上，楚阳和董无伤当然对这家伙不担心，芮不通，乃是最是不让人担心的一个。
　　不死之身……每死一次，实力反而会增加。
　　反倒是受伤的众人，比较麻烦。
　　等了一会，乌倩倩还未醒来，身体虽然保持着柔软，但身上却半点没有生命的征兆。
　　楚阳焦急起来，问剑灵道：“她什么时候才能醒来？这补天玉多长时间见效？他妈的，吹得跟什么似的，我还以为比九重丹还要神效，结果还不如九重丹呢！”
　　剑灵翻翻眼皮道：“你就算是担心乌倩倩，也不用这样贬低补天玉！补天玉早已经发生了效果，乌倩倩的元魂算是已经保住了，暂时死不了了，但若是要恢复如初，谈何容易？只凭这补天玉，怎么可能做得到？”
　　“难道还需要别的？”楚阳问道：“需要什么？”
　　“补天玉，已经是逆天的东西！只要是人死了，身体还未僵硬，补天玉就能够保住神魂不散，哪怕是死了一个时辰，补天玉也能将魂魄聚齐，拘回。换句话说，乌倩倩虽然现在没有呼吸，没有心跳，但她的魂魄，却依然还是在身体里，哪怕你找不到救活她的方法，但是，过千年万年，身体也不会腐，只要机缘巧合满足了条件，她依然可以醒来！”
　　剑灵说道。
　　“你只需要说，想要让她醒来，需要什么东西！就行了！”楚阳心痛地看着乌倩倩惨白的脸颊，不耐烦地说道：“其他的那么多的啰唆什么！”
　　“需要九死还魂草！”剑灵急忙地说出来一个名字。
　　“九死还魂草？”楚阳目光一亮：“哪里有这东西？”
　　剑灵长长的叹了一口气：“九重天阙！”
　　楚阳霎时间怔住！
　　半晌之后，才火山爆发一般的大骂起来：“草！这他妈的这不是难为人么？！九重天阙，凭我现在鸡毛一般的修为，哪年哪月才可以上去？！”
　　“哪年哪月可以上去，那就是你的事情了。但你总是要上去的。”剑灵淡淡地道：“我需要提醒你的是，若是你能找到九死还魂草，配合补天玉使用，那么，乌倩倩一旦活回来，就能拥有九死不灭之能！”
　　剑灵眨眨眼，看着楚阳：“看到了芮不通的凤凰之体么？生老病死，乃是天道循环，而补天玉，却能够逆转生死，所以补天玉巅峰力量，本就是逆天之力，逆天之力为何也？乃道力也。唯有大道之力，才能逆天力。而九死还魂草，顾名思义，九死尚可还魂，加上逆天之力，便是轮回九转，不得伤身！”
　　楚阳冷静了下来，仔细想了想，冷笑道：“以你这么说，倩倩现在这幅样子，反倒是她的造化了？”
　　剑灵毫不否认：“并不是每个人，都能得到补天玉的逆天之力；而补天玉的逆天之力，由逆天而行的九劫剑主主持炼制，更是亘古以来，只有你自己，只有这一次。”
　　剑灵说道：“事到如今，我也不妨明说；你生死之劫未死，顺天而灭，逆天而生；在你之后，这世上，将再不会有九劫剑，再不会有九劫剑主！”
　　“所以你的补天玉，乃是天上地下，绝无仅有！”
　　“乌倩倩该死，却被补天玉逆天留住，只需要九死还魂草，就可以复生。复生之后，九次死劫，不能陨其命。”
　　剑灵淡淡地道；“还有就是……其实从此刻开始，你就已经真正地走进了你自己的命运之中。”
　　“我自己真正的命运？”楚阳惘然的道。
　　“不错，你自己的命运。”剑灵肃然道：“在此之前，你不知天外有天，可是出现了紫邪情，于是你知道了。你与紫邪情有情，有约，在九重天阙，可是你的决心并不坚定，你只是想要跟自己的兄弟们笑傲九重天，就已经是在此之前你的毕生梦想。”
　　“所以你放弃，也不是没有可能。甚至你信念不坚，达不到与紫邪情的约定，也不是不可能。”
　　“但，在此时，却告诉你，你若放弃，就等于放弃了你的兄弟。所以你只能向前！但，在这时候，你只知道守护，却依然不知道你自己奋斗的方向。”
　　“但就在这时候，乌倩倩的死，告诉你正确的方向，那就是，九重天阙！”
　　“唯有九重天阙之上，才会有九死还魂草！”
　　剑灵道：“这些谜底，等你到了九重天阙，自然而然，所有的答案，你都会知道！”
　　“那才是九劫剑主真正的使命！”
　　剑灵一字字地说道：“阴阳须惜娇容倩，并不只是一句诗而已。九死还魂，逆天而行，天为之幽，地为之冥；便是阴阳。生死相惜，便是阴阳相惜娇容倩。”
　　“不经生死，你可否晓得珍惜她？”
　　楚阳沉默了。
　　“你前世失去的时候，才懂得珍惜莫轻舞；你今生失去了之后，才知道要珍惜乌倩倩！”
　　“但你为何总要在失去之后才懂得珍惜呢？你现在也很珍惜你的兄弟，但，我敢打赌，若是他们其中有一人现在死了，以后你会对其他人更加的珍惜！这样其实不好。失去的时候才后悔，证明你拥有的时候做得不够。”剑灵一字一字地说道。他的眼睛逼视着楚阳：“拥有的时候，就珍惜，不好么？”
　　楚阳悚然动容，霍然抬头。
　　“失去的时候，才懂得珍惜，是弱者，是俗人。拥有的时候就珍惜，却是智者，强者！”剑灵微微一笑：“这里，不仅仅是指女人，还有兄弟，姐妹，父母，亲人，修为，或者，使命！抑或，敌人。还有，本人的操守，坚持……珍惜一切可以珍惜的，你就能得到，一切可以得到的。”
　　……


第四百一十三章风月归来
　　楚阳若有所悟，沉吟起来。
　　“剑灵，你是否想说，‘珍惜’二字，才是这人世间最可贵最可持的？”楚阳一字字地说道。
　　“我没有说，是你自己说的。”剑灵狡猾的笑了笑。
　　楚阳也有些若有所悟的笑了起来，口中念叨着‘珍惜’两个字，只感觉心头的压力，一下子减轻了许多，心灵，似乎也有了一次深层次的感悟，喃喃地道：“多谢你，剑灵，我想我明白了，我以后，会更加的珍惜，我所已经拥有的。”
　　剑灵淡淡地笑了笑，低沉道：“是的，人生之中，能够拥有值得自己珍惜的事情，乃是一件莫大的幸福。你很幸福，因为值得你去珍惜的，很多很多，而值得我珍惜的……”剑灵的声音，有些失落。
　　楚阳静静地道：“剑灵，你也值得我去珍惜。”
　　他顿了顿，道：“我非常珍惜你！”
　　剑灵的身子颤了一下，呵呵笑道：“多谢。”
　　声音，竟然多少有些不自然。
　　楚阳宽慰的笑了笑，心痛地看了看怀中乌倩倩的身体，问道：“既然如此，那么倩倩的身体怎么保存？”
　　剑灵提醒道：“你可以将她放进九劫空间。九劫空间虽然以你现在的级别还不能容纳活物，但她现在已经是个死人，对于死尸来说，九劫空间就不打紧。”
　　楚阳闻言，顿时勃然大怒道：“死人？死尸？你他娘才是死尸！你全家都是死尸！”
　　这货，刚刚说了谢谢人家，刚刚说了珍惜人家，现在一言不合，居然立即破口大骂起来。
　　剑灵识趣地缩了缩脖子，不再说话，心里嘀咕了一句：你奶奶的！老子对你刚才说的话，持严重的怀疑态度！妈的，刚说了珍惜俺，接着就骂俺全家都是死尸，亏得老子刚才还感动了一下……
　　这货，分明已经是处在即将爆发的边缘，自己这时候说啥都是自讨没趣。不如不说……
　　楚阳又看了看其他人的伤势，稍微放心，除了芮不通还像是一堆烂肉一般堆在角落里惨不忍睹之外，其他人，都没有性命之忧。
　　董无伤已经清醒，挣扎着站了起来，脸上滴着汗，自己伸手，咔嚓咔嚓的将自己的胸前肋骨断骨扳了回来，对上原位，又将自己的右手臂断骨自己一一续接，疼的一张黑脸煞白，大颗的汗珠滚滚而落，嘶嘶的吸着冷气，一边道：“真他娘的疼。”一边手上继续动作。
　　墨泪儿看的又是生气又是心疼，低头怒骂：“真没见过这样的愣头青……这里有神医，你等一会会死啊？非要自己弄。”
　　董无伤咧了咧嘴，白了白眼：“你懂什么，老大弄的话，只会比我自己弄更疼……”说着站起身，走到几乎碎成一团的芮不通身边，骂道：“这货这次死的真恶心。”砰的一脚，将芮不通踢飞了出去。
　　众人一阵瞠然。
　　楚阳见到其他人都没有性命之忧，总算是有些放心。长长的舒了一口气，抱起昏迷中的莫轻舞进入房内放下，然后又出来抱其他人。
　　直到此刻，他的心中才挥之不去的想起那个声音，想起那句话。
　　她是小甜甜。
　　她是女的。
　　她救了你。
　　她有了你的孩子。
　　孩子……楚阳的心中哆嗦了一下，心中那一种五味杂陈的滋味，简直不知道该如何来形容。
　　想起当年，自己在天外楼的山林中，与金马骑士堂厮杀，然后中了媾蛟之毒，危在旦夕；当时，只有铁补天和影子夫妇在身边……
　　到后来，自己醒来，却不知道发生了什么事，而剑灵，也恰巧在那段时间沉睡。一直到了即将离开的时候，才知道自己曾经有过那一段，被人所救。
　　想要问时，却被铁补天轻描淡写的岔了过去。
　　记得当时，自己还气愤不过，掐住铁补天的脖子将她拎了起来，向她愤怒怒吼，大发脾气，差点将她掐死……
　　如今才知道，当时，救自己的，为自己付出一切的，竟然是她！竟然是她！楚阳心中一阵痛楚。
　　乌倩倩付出，已经够多了。
　　那么，铁补天为自己的付出，又如何？
　　牺牲清白之身，救了自己性命，明知自己心头有所爱，隐而不说，自己默默承受，在面对自己的时候，还要努力的克制所有的心情，强行装出一副朋友的姿态……心中会是什么滋味？
　　有了孩子，自己默默的生下来……若不是乌倩倩今日跟自己说了，自己难道要终生的蒙在鼓里？
　　想到这里，楚阳又是心疼，又是愧疚，又是生气。
　　那丫头，也太倔强了吧？
　　心中想起自己离开下三天的时候，铁补天有感而发的那一首诗，楚阳心中又是一颤，似乎是被触动了心中最柔软的地方，刹那间，似乎有些理解了铁补天的心情。
　　秋风斜阳天欲昏，沧桑过后独沉吟；轻叹英雄多辜负，百转千回女儿心。
　　想起这首诗，楚阳的眼前，似乎又出现了一位黄袍王冠的少年王者，背负双手，以睥睨的目光看着这天下，君临四海。
　　但，当这个少年帝王回身一瞥的时候，眼中蕴含的落寞和孤独伤心……
　　“唉……”楚阳长长的叹息：“我本以为，我走得潇洒走的毫无挂牵，却没有想到，将自己的根，丢了尚不自觉。我本以为我问心无愧，乃是施恩于人，却没想到却是欠了一屁股的债啊……轻叹英雄多辜负，百转千回女儿心。我不是英雄，可我辜负了多少？铁补天，当时我只以为，你说的是我对倩倩，却万万没有想到，你说的，是你自己。”
　　牙根轻轻地咬了咬，心道：再见到那混蛋，非要狠狠打一顿屁股！如此大事，居然瞒着老子……
　　想到这里，楚阳心情又生气起来，喃喃道：“没有我，你自己生个屁！居然还不说！……简直是是可忍孰不可忍……”
　　想到这里，又有些纳闷：铁补天……自己可是曾经怀疑过她是女儿身的，还曾经暗中察看了好几回，每一次都看到那分明就是个男人啊……有喉结没胸脯没屁股……怎么会突然变成个女人呢……
　　楚御座心中有些戚戚然：妈的，那货是男人倒也挺俊的，不过若是个女人……恐怕绝对是个平板……这次，咳咳，有点吃亏……
　　还有，我的孩子……孩子，不知道，多大了？什么样子呢？
　　正在胡思乱想着，大门口哗哗的声音传来，一辆雪橇在门口停下。
　　风雨柔和月聆雪两人从雪橇上缓步而下。
　　……
　　风月两人费了好大的劲儿，才抬着舞绝城从星云山走下来。上山容易下山难，尤其是雪后，更加的险象环生。
　　风月只是暂时的能够行动，还远远不能到达恢复修为动用元气的地步，真是比普通人还要不如。只是下山的路途，两人就几乎连着舞绝城一起摔进悬崖好几次……
　　好不容易到了山下，等了许久才有一架雪橇经过，月聆雪付出了十倍的代价，几乎是哀求着那位做生意的商人，才将雪橇买下，将舞绝城伺候祖宗一般搬上了雪橇，身下垫了厚厚的皮垫子，这才一路赶着雪橇回到天机城。
　　月聆雪生平何曾求过人？今天也算是开了先河，以九品至尊之尊，哀求一位商人……真真是破天荒的第一次。
　　这让月聆雪心中很是有些喟叹的感悟。似乎对人生，又看深了一层。
　　雪橇有了，但，就这么回来却还是不可以。
　　因为天机城之中，必然已经展开战斗。
　　以两人现在的状态回来参加战斗的话，无疑只是回来送死。哪怕是遇上一个武尊，都能够轻易斩杀这两位九品巅峰至尊！
　　而起，自己两人这一次回来，还有最重要的目的：救那几个小家伙脱险！
　　现在半点力气都没有，恐怕也就只有用诈了……
　　于是，月聆雪又有了一个生平第一次：擦胭脂。擦女人专用的胭脂。
　　两人将自己稍稍打扮了一下，换了一身衣服，恢复了平常一般的一尘不染，又用风雨柔随身带的胭脂在脸上也抹了抹。顿时红光满面，这才装出一副云淡风轻的样子，赶着雪橇，回来。
　　一路上，两人现在没有修为护体，只冻得如同数九寒天褪光了毛的小鸡一般，却还要在雪橇上做出一副满面红光、风神俊雅、潇洒自如、指点江山的样子……
　　真真是风雅之极！
　　以风雨柔的话就是：这辈子，再也没有哪一次，能比今天更加的风雅了……
　　还没有到兰香园，空中的血腥味已经很浓，纵然是天上下着大雪，却也是遮不住那种浓浓的杀气。
　　两人对望了一眼，均是苦笑；随即更加做出悠闲潇洒的样子，赶着雪橇，谈笑风生的进去。
　　那位黑衣人只是远远一看，看到了两人，却并未凑近了细看，否则，以他的修为，一定可以发现，这两位威震九重天的绝顶高手，现在只是两头纸老虎，只需要一指头，就能够除去这两个自己平时需要仰望的存在……
　　……


第四百一十四章 空城计
　　但，风月多少年来，横行人间，威震天下。万年积威之下，那无敌的形象早已经深入人心。
　　这黑衣人一发现他们到来，就立即逃走了，连头也不敢回，唯恐被风月的神识探测到了自己的身份……毕竟，自己可是刚刚把风月的徒弟打死了……
　　在这样的情况下，他怎么还敢留下来？
　　若是风月无恙，看到徒弟死了，绝对会发疯的！一个自己都打不过，更何况两个？
　　风月两人终于到了门口，想要下去雪橇，居然也发现艰难得很，身体几乎僵硬了。夫妻二人相对苦笑，只得做出一副无限恩爱肉麻的样子——月聆雪先下去，然后做出一副风度翩翩的样子，面含微笑，伸手扶风雨柔下车；风雨柔白了他一眼，却是扶着他下来。
　　两人的表现，正是一对甜甜蜜蜜的小夫妻……
　　好得蜜里调油。
　　但两人自己都知道，就连下这个雪橇，也费尽了两人积攒了许久的力气：浑身，实在是被冻僵了。差点点就直接摔下来，跌一个嘴啃泥。
　　‘从容’的下了雪橇，一眼正看到孟超然正忙忙碌碌的一个一个的将人从院子里往房中搬。
　　楚阳抱着乌倩倩，正往房中走去。
　　“发生了什么事？”风雨柔大吃一惊：“倩倩怎么了？”
　　董无伤刚刚苏醒，坚持着自己站着，看到风月夫妇施施然而来，顿时就气不打一处来，不由冷笑道：“两位前辈真是好定力，好涵养，好风度，这等时候还能如此镇定自若，风度翩翩，倒真是让晚辈钦佩不已。”
　　董无伤向来不顾忌什么，此刻迭遭大变，更加的无所顾忌。见到风月夫妇闲适的样子，怒火上冲，便出言嘲讽。
　　风雨柔脸上一红，月聆雪呵呵笑道：“无伤此言茶矣，须知丈夫立世须坦荡，面对世间风雨，更要看淡一切，心怀平稳，才能到达巅峰，若是急躁易怒，心性修为不强，难免会为心魔所趁。”
　　董无伤冷笑道；“若是只有如此才能成就至尊，那么这至尊，还有什么值钱之处？”
　　别过头去，一瘸一拐的进屋。
　　风雨柔与月聆雪缓缓走着，跟在众人身后进屋，一边走一边说道：“人间世，变幻莫测，平常心，才是最重要……”
　　众人听得眉头大皱，恨不得每个人都在这两位至尊脸上跺一拳。
　　一进到房间里，楚阳等人忙不迭地收拾床铺，让伤势严重者赶紧躺下，却听见背后‘咔咔咔咔’……的声音。
　　大奇，转头一看，只见风月夫妻的身体受到房中的暖气一刺激，居然打摆子一般发起抖来，脸上依然红光满面，但头上腾腾的冒出冷汗，哗哗的流下，居然把脸上的红光也冲淡了好几道……
　　楚阳吓了一跳：“你们怎么了？”
　　“你们这帮小傻瓜！”月聆雪咬着牙打着哆嗦，低声急促：“还说什么？关门！都噤声！”
　　众人这才知道不同寻常，急忙关上门，扶着风月围坐到火炉旁。风雨柔的身体已经有些摇摇欲坠。
　　风雨柔却是坚持着，走到乌倩倩身边，伸手指搭上她的腕脉，顿时脸色惨变，身子摇摇欲坠：“倩倩她……”
　　“没事，她不会死的。”楚阳虽然心中同样难受，但却敏锐地发现了不对劲：以风雨柔的至尊修为，就算是悲伤，如何能如此失态？
　　而且，现在竟然如此虚弱……
　　楚阳顿时察觉了异常，急忙安慰道：“我已经为她服下了补天玉。可保元魂不灭，然后我们抓紧时间寻找药物，也就好了。”
　　风雨柔神色稍霁，道：“原来如此。”但终究还是不放心，在徒弟身上检查了一番，见乌倩倩虽然没有脉搏，没有呼吸和心跳，但身体却是柔软的，还带着温度。而且，一张脸，如同熟睡，这才稍稍放心。
　　一放下心来，竟然差点跌倒。
　　楚阳急忙一把扶住，将她扶到火炉前，坐下来。
　　“孟超然。”月聆雪控制着声音，保持着一股轻松的意味：“门外雪橇上，还有一个人，乃是舞绝城。你小心的将他搬进来，舞绝城背脊已碎，无法挪动，你要小心一些的搬，别把这位晨风后人搬成了七八节。”
　　孟超然答应一声，急忙走出门去。
　　董无伤等人忍不住地想要笑。
　　月聆雪在这种时候，居然还有心情开玩笑？
　　月聆雪吸了一口气，凌厉的看了众人一眼，众人顿时明白：月聆雪这绝不是开玩笑，而是在以这种轻松的态度，防备暗中，可能有的敌人。
　　此刻，也真的不能再发生任何事端了，众人一个个都伤成这样子，还身处诸葛家族的大本营之中，万一对方只是来一场试探性的攻击，也足够将自己这些人一网打尽。而且不费吹灰之力！
　　不过，众人随着升起来的心情，却是骇异。因为月聆雪说的话：舞绝城！晨风后人！
　　舞绝城乃是何等人？那可是九重天大陆久远的传奇！如今，居然被生擒而来一般？
　　孟超然此刻抱着舞绝城进来，这位晨风后人，此刻已经变成了冰棍一般，若不是还有一口气，几乎就是僵尸。只是被抱进来，这短短的几步路，又是死去活来了好几次。
　　这种伤势，这种虚弱，连楚阳都看得眉头大皱。
　　但月聆雪示意众人不能出声，大家也只好默不作声。
　　月聆雪坐了一会，才淡淡地说道：“暗中的人，还不走，需要我亲自赶你走么？”声音稍微有些高，但，很平静，声音里，傲气依旧，霸气凛然！
　　一句话说完，就不再吭声。
　　又过了半炷香的时间，月聆雪突然冷笑一声，淡淡道：“暗中的人，还不走？莫怪我不给诸葛家族面子了！”
　　又等了一会之后，月聆雪才舒了一口气，说道：“应该是没有事情了。”
　　楚阳这才敢开口问道：“月前辈？”
　　“我知道你想要问什么。”月聆雪疲倦之极的摆摆手，呼呼喘气：“你先让我喘口气……”说着，身体如同是打摆子一把颤抖起来。越抖越是厉害，只过了半炷香时间，才不再颤抖。
　　连续喝了四碗参茶，月聆雪才道：“听我说……此次屠道大战，我方，大获全胜！法尊被紫大人追杀，不知所踪，紫大人回去时也没有说法尊的去向；但据我估计，以紫大人的实力亲自追杀，恐怕法尊凶多吉少，纵然保住一条命，也是垂死挣扎……暂时不足为虑。至于八大家族，夜帝，萧瑟，兰暮雪，石惊，叶轻愁等八位二祖，尽数在此一战之中死于非命！七百六十九位八大家族和执法者至尊，无一幸存！”
　　这个消息，顿时就如同炸弹一般，引爆了开来。
　　房中的气氛，一下子热烈了起来。
　　所有人都等着眼睛，屏住呼吸，两眼放光的听着。紫邪情等人，居然创造了如此辉煌，如此令人不可置信的战绩！以寡敌众，竟然将敌人全军覆没的杀死……
　　这等辉煌的战绩！在九重天大陆，亘古唯此一次！
　　“至于我放着一边，我和内子两人，你们也看到了，重伤，生命本源伤害，半年到一年的时间里，恐怕无法动用元气，无法战斗。”月聆雪简单的解释。
　　众人恍然大悟。一阵骇异：以风月的修为，竟然受伤如此严重，那么战斗该惨烈到何等地步？其他人，又是如何？
　　董无伤满脸通红，腾地站起身来，说道：“月前辈，是我不对！我说错了！”说着，啪啪啪连打了自己三个耳光。
　　“好！敢说敢当，男儿本色。”月聆雪赞赏地笑道：“你这几下耳光，的确是应该。耳光很响，我就不怪罪你了。”
　　众人都笑了起来。
　　楚阳关心的却是另外一个问题：“他们呢？”
　　“紫大人自己撕裂虚空，鸿飞冥冥，离开了九重天大陆。遨游宇内去了。”月聆雪带着一种钦佩和敬仰的表情，缓缓说道。
　　楚阳淡淡的哦了一声，只觉得心头一阵失落。
　　她，终究还是走了。
　　“紫大人临走时，让我转告诸位，保重！”月聆雪道：“而且，她留下了两句话。”
　　“什么话？”众人问道。
　　“他日云端如相见，请君江南扫落花。”月聆雪淡淡地说道。说话时，有意无意地看了楚阳一眼。
　　楚阳目光一亮。
　　“布留情布大哥，在最后一战之中，领悟了崩灵陷天破碎虚空，已经度过了天罚，去了九重天外天的世界。”
　　月聆雪说出来了布留情的去向。言语中，带着敬重和羡慕。
　　在火炉旁的风雨柔，轻声的一声叹息。
　　众人也都是松了一口气。
　　布留情没有死，太好了。
　　九重天大陆，第三个列入传说的人。继晨风与流云之后，第三个崩灵陷天破碎虚空成功的人，布留情！
　　月聆雪看着楚阳，说道：“紫大人让我们把舞绝城带回来，交给你医治。”
　　楚阳心头一热，道：“我一定会尽力的，医治！”
　　知道紫邪情是想起了自己拜托的事情，她发挥真正实力之后，立即就要离开，来不及回来，便只好委托风月，将舞绝城带回。
　　月聆雪说完，沉默了一下，才问道：“这里，是怎么回事？倩倩，是如何受的伤？”
　　……


第四百一十五章 分一半儿
　　众人一阵沉默，想到刚才的大战，人人都是有些心有余悸。
　　楚阳简略的将事情说了一遍，当说到最后的时候，月聆雪与风雨柔对望了一眼，均是看出来对方眼中的疑惑。
　　黑衣人？这是谁？
　　按照楚阳的描述，这人就算是比自己夫妇两人修为稍低，却也低不了多少。如今天机城内，还有这样的一位高手？
　　“会不会是诸葛家族的创始人，诸葛苍穹？”风雨柔沉吟着说道：“在明面上的，现在天机城内的九品至尊，似乎也就只有这一个人了。”
　　月聆雪皱起眉头，道：“此事，有可能，却也不怎么可能，众所周知，诸葛家族之所以一身麻衣，便是因为诸葛苍穹。诸葛苍穹的父亲当年身为九劫，建立诸葛家族之后，就立即无故失踪，到后来传出消息说是死了；但生不见人死不见尸，诸葛苍穹作为人子，没有及时服孝，一直耿耿于怀，从那时起，诸葛苍穹一生之中，就只穿着麻衣孝服。”
　　“诸葛苍穹作为家主，还这样做，族人自然争相效仿，久而久之，麻衣孝服，就成了诸葛家族的标志！”
　　“当年诸葛苍穹曾经说道：生命不止，尽孝不止。一万年来，就再也没有穿过别的衣服。”月聆雪蹙着眉：“按理来说，这样的孝子……若是突然一身黑衣前来偷袭楚阳等人，有些说不过去……”
　　风雨柔连连点头。
　　一边，墨泪儿听得可笑之极，冷笑道：“两位前辈所言，小女子觉得，大错特错。”
　　“诸葛苍穹从那时候就这样做，无可厚非；但也不排除另一种可能，那就是：全天下都知道诸葛苍穹乃是大孝子；永远的麻衣；所以，不管出现任何的事情，都不会怀疑他，但这样一来，却是大大的方便了诸葛苍穹暗中行事。”
　　“就如同我们现在，两位前辈，第一个就排除了诸葛苍穹。从某一种程度来说，就是相信了他。”墨泪儿说道：“而他，与我们现在是敌人。”
　　“相信敌人，就已经将自己带进了败退之路。”
　　“但现在的天机城之中，除了诸葛家族留下看家的高手之外，几乎就没有了至尊高手；而在这时候却出现了一位九品至尊……就算最终证明不是诸葛苍穹干的，但，现在来说，他的嫌疑却是最大，怎能轻易排除？”
　　风月沉默了下来。
　　众人纷纷点头，不得不承认，墨泪儿说的，很有道理。
　　“这几天，抓紧时间养伤吧。”月聆雪道：“等你们伤势痊愈了，我带你们，离开天机城。”
　　他翻了翻眼皮，淡淡地道：“只要我们重伤的消息不被传出去，只要知道我们在这里，放眼九重天，现在敢来闹事的，还真是一个也没有了……”
　　众人含笑点头。
　　月聆雪这句话，还真是没吹牛了。
　　法尊被打的不知下落，舞绝城半死不活的就在这里，布留情走了，宁天涯重伤隐遁，八位二祖死于非命……
　　放眼九重天，风月还真是无敌了……
　　当然，在不知道他们已经重伤的情况下。
　　便在这时，外面一个声音怒道：“我操！你们都活着，居然也不管我，我都被打成肉酱了，还将我扔在雪地里，扔在雪地里也就罢了，居然扔在茅厕旁边！谁干的？谁？董无伤，是不是你？……出来，六爷我教训教训你！”
　　正是芮不通的声音。
　　芮六爷现在可了不得。一天之内死了三回，第一次死了，再活回来，修为从圣级五品蹦到了圣级七品。第二次死了，再活回来，修为居然就成了九品。
　　如今，第三次死成了肉酱，现在又是活蹦乱跳的进来，居然已经是至尊一品！
　　这等升级方法，真是亘古未有。
　　门帘一掀，芮六爷大咧咧的进来，一眼看到风月，顿时矮了半截，搓着手：“呀，您二老也在……嘿嘿……”
　　月聆雪翻翻眼皮：“听说你在怪我们不管你？非常不满？”
　　芮不通谄媚地道：“哪有哪有？我说过了吗？大家生死与共，祸福相连，同舟共济，生死相依。这样的话我怎么会说？说出来岂不是会伤了大家的感情？说这样的话的人简直就是个鸟蛋啊……”
　　楚阳和董无伤墨泪儿忍俊不禁的笑了起来。
　　这货，还真敢说。
　　不过……从某一种程度上来说，这货，真的就只是个鸟蛋啊……
　　月聆雪哼了一声，道：“既然知道自己就是个鸟蛋，还不给我老老实实的坐在一边？”
　　芮不通连声称是，规规矩矩的坐下。
　　众人心中都是佩服不已，月聆雪现在等于是一个实验，拿芮不通做一次实验；纵然现在有些疲态，伤势遮掩不住，但，仅凭着积威，就将芮不通压得服服帖帖。
　　这还是熟人；若是不熟，会是如何？
　　芮不通坐下后，屁股里似乎塞了一只蝎子，扭来扭去，忍不住心中的兴奋。
　　他无法不兴奋；一直以来，他就是兄弟们之中最弱的一个，也是最小的一个；但是现在来了一个彻底的咸鱼翻身：第一个，到达了至尊！
　　其他人，最高的楚阳和董无伤，还在七品徘徊。
　　芮不通怎么能不得意忘形？这一刻，他恨不得将顾独行叫上来，当面骂一声软老二，然后将那货真的打成软老二……
　　将纪墨和罗克敌叫上来，狠狠地饱以老拳，以泄长久以来被欺压的郁闷。
　　当然，更想将董无伤两口子打一顿，然后去找楚阳，挑战一下老大的地位ing……
　　但还没有来得及实施，就被月聆雪压制，心中有些不爽。
　　扭了好一会，才挤眉弄眼地道：“老大，我又突破了，嘿嘿……”
　　楚阳淡淡地道：“哦。”
　　芮不通一怔，没有得到预期的惊讶反应，不死心的继续炫耀：“老大，你知道我突破到什么地步了吗？嘎嘎嘿……至尊一品啦……”
　　楚阳淡淡道：“哦，继续努力。”
　　芮不通郁闷了。
　　这是什么反应？
　　以前我突破一次，大家都很惊讶都很高兴的牙；怎么这一次反应如此平淡？
　　脸色一灰，不死心的向董无伤说道：“四哥，我突破到至尊了。”
　　董无伤压住笑意，呵斥道：“突破了有什么了不起？至尊只是一品有啥值得炫耀的？你瞧瞧你这个不稳重的样子！这种心态，如何能成大事？不就是一个小小的突破吗？混账玩意儿，简直是小人得志，丑恶嘴脸，令人作呕！给我滚出去淋雨去！”
　　芮不通瞠目结舌，嘴唇哆嗦：“你你你……”转头看着楚阳求救：“老大你看……”
　　楚阳怒喝一声：“滚出去！”
　　芮不通顿时如同霜打了的茄子。垂头丧气，只觉得刚刚突破好几个阶位的欣喜荡然无存，焉头搭脑的往外走，嘴里一个劲地疑惑嘟囔：“这是咋了？这不对劲啊……”
　　刚刚走到门外，就听见房中一片震耳欲聋的哈哈大笑。
　　芮不通旋风般又冲进去，怒道：“好啊，你们耍我！”
　　众人更加乐不可支。
　　大家早就见到芮不通那种小人得志的样子，突破也的确是够惊人；但却都是故意的板着脸，丝毫不露声色，楚阳与董无伤更是声色俱厉，将这小子兜头一记大热屁轰了出去。
　　此刻才笑了起来。
　　房中，大战之后的气氛顿时一阵轻松。
　　床上，闭着眼睛昏迷的舞绝城突然发出幽幽的一声叹息。
　　看着楚阳兄弟几人笑闹，舞绝城不自觉的想起了当年自己的兄弟们……忍不住一时间心驰当年，魂游天阙。
　　兄弟们，你们，在哪里？
　　舞绝城静静地躺着，听着别人兄弟们的笑闹，只觉得自己越来越是孤独，心中一股抑郁和愤怒腾腾的升上来。
　　我要为你们报仇！一定的！
　　法尊，你这卑鄙小人，同样是曾经身为九劫，彼此遭遇相同，你竟然连我也要算计！我定不会放过你！
　　对于这一点，舞绝城到现在为止，还是百思不得其解：法尊与自己目标完全相同，留着自己，比杀了自己助力要大得多，他为何要算计自己？
　　自己在那大阵之中生机消散完全死亡，对法尊，能有什么好处？除了少了一个强大的助力之外，真的是半点的好处也没有的。至于怕自己与他竞争什么……但自己这么多年了，要是想要竞争，无论如何他都争不过自己的，这么多年没争，他担心什么？
　　舞绝城心头纳闷之极。
　　嘤咛一声，莫轻舞醒了过来，叫道：“楚阳！楚阳……”一睁眼，看到大家，顿时大喜：“你没事？太好了！”
　　小萝莉听到刚才发生的事情，不由得哭的泪雨纷飞。守在乌倩倩身边，说什么也不走了。
　　“我要照顾倩倩姐，亲口对她说谢谢。她一天不醒过来，我就照顾她一天……”莫轻舞抹着眼泪，道：“她救了我的楚阳哥哥，我太感激她了……倩倩姐，你快醒来吧，你醒来，我把楚阳分给你一半儿……”
　　这句话说得风雨柔和月聆雪都笑了起来。
　　人，还可以分一半出去的……
　　……


第四百一十六章 施恩与算计
　　接下来的几天，众人一直在疗伤；而楚阳也是施展尽了手段，为众人治伤，大家的伤势都很沉重。
　　尤其是风月两人，更加的伤势沉重，楚阳竭尽所能，也只能让他们的伤势稍稍减轻，并不能让他们恢复。
　　董无伤墨泪儿莫轻舞，算是比较沉重的。
　　重伤这种事情，比如说，同样的伤势，被王座打伤；与被至尊打伤，完全是两种概念，虽然是同样大的力量，但至尊伤势却自然而然的带着至尊神念！
　　那是一种更加微妙的破坏。
　　尤其是对神魂经脉，更加的破损严重，不容易恢复。而这一次，乃是九品至尊出手，危害也就更加的大了。
　　所以众人这一次受的伤，恢复起来格外的慢。
　　受伤最严重的，当然是舞绝城！
　　舞绝城的伤，已经到了连剑灵都有些束手无策的地步。
　　楚阳曾经动过用补天玉的念头，但被剑灵制止：补天玉，只有人死之后，才能够发挥最大功用；补天，顾名思义，需要补的天，须是已经倾塌的……
　　天不塌，何须补？
　　而舞绝城现在分明还有一口气。
　　若是真的等没了气再用补天玉的话，舞绝城也就会如同乌倩倩一般，陷入漫长的沉睡之中。一直等到九死还魂草，才会醒来。
　　楚阳现在能做的，也只有用药，将舞绝城的伤势暂且稳定。
　　其他的，只能靠他自己的力量来慢慢地恢复一下之后，才能够再说到其他。因为，对舞绝城这个人，绝对不能动用九重丹！
　　一旦动用，等于是立即暴露了身份。
　　变数实在是太大。
　　楚阳现在根本承受不起这样的变数。
　　这几天里，天机城中，一片悲戚。星云山之战后，诸葛家族的人等了许久不见有人回来，派人去星云山查看。
　　这一看不要紧，直接将去查看的几个人吓得屁滚尿流！
　　星云山上，满是尸体！九大家族的人，尽数的死在了这里！
　　消息传回，诸葛家族举族大惊！
　　派了不少人，去星云山接回尸体，随即赶紧的向另外几大家族通报消息，整个九重天大陆，都是一片愁云惨雾，九大家族家家戴孝，人人哭丧。
　　包括厉家。
　　厉家厉相思带着人一路北返，一路遭遇了数不清的截击；到了最后，能够成功回到厉家的，除了厉相思之外，就只剩下了五个人……
　　厉氏家族勃然大怒，发誓报复。
　　……
　　第五家族。第五轻柔的小院。
　　“我们派去的人也是全军覆没？无一生还？”第五轻柔神色中透露着震惊；这件事，实在是非同小可。
　　第五家族现在底蕴并不浑厚，一次性被借调了五位至尊，就抽空了第五家族一半的力量。
　　全军尽墨在星云山，岂能不让第五轻柔又是震惊，又是心痛。
　　“是的。”暗影中的老人脸上的皱纹似乎也深了一些。
　　“厉害！”第五轻柔叹息一声：“想不到，他们竟然有如此强大的力量。”
　　“可是大人分明答应了，是要帮助那楚阳的，而且也跟他说了我们的人的衣着，他们还把我们的人也全部杀死了……真是忘恩负义。”那老者愤怒地道。
　　第五轻侯沉默了一会，道：“那几个人的衣衫上面，其实都没有‘五’字。”
　　老者顿时瞠目结舌。
　　“他们的那个‘五’字，乃是在外衫里面，内衫之上。”第五轻柔随后的这一句话，更加让老者骇然大惊。
　　“那……为何……这这这……”老者有些语无伦次。
　　第五轻柔神情复杂。
　　“你以为我是真的帮助楚阳，其实我真正帮他的，就是那几个情报而已。而楚阳，心中也是明白的。”第五轻柔淡淡道。
　　“楚阳对我那几个情报说谢谢，对着最重要的却显得很平淡。”第五轻柔缓缓道：“他也抱着希望，但却并不完全相信。”
　　“敢问大人这样做的缘由。”老者问道。
　　第五轻柔苦涩的一笑：“因为我们第五家族损失不起。这一次出战，实际上，我们便是左右逢源。若是九大家族胜了，那么，他们便可不必暴露身份；若是九大家族败了，他们只需要撕开衣襟，露出那个‘五’字，便可保命。”
　　“若是势均力敌，便同样撕裂自己的衣衫，露出那个字，引导他们逃脱。那时候，才是帮助。”
　　“这一战，我是三种打算的。无论如何，也要保全我们家族的至尊高手……”第五轻柔长长的叹息一声：“没想到，机关算尽，终究还是没有保住！”
　　那旁边的老者已经完全的愣住！
　　若是如此，楚阳那边岂非是白白的受了骗？
　　这也太阴了吧？
　　再说，当初楚阳走了之后，你和我说，还是那种论调的……岂非是连我也骗了？
　　第五轻柔看出来他的想法，缓缓道：“并不是骗你，而是……那时候天下大雪，我怕楚阳并不走远，再次回来窃听确实……那就真的坏了。”
　　老者顿时释然。
　　“再说楚阳那边，楚阳的心思，你猜不透。他半信半疑，也会做出安排的。”第五轻柔呵呵一笑：“若非如此，他就不是楚阳了。”
　　“只是我没料到，事情会这么恶劣。”第五轻柔长叹一声：“等会将尸体接回家族，风光大葬吧。以后的路，也只有走一步看一步……所幸，与楚阳那边，并没有明确的撕破脸皮。”
　　他轻轻叹息一声：“再过几天，看看楚阳的动静吧。”
　　第五轻柔说得不错。
　　对于他所说的第五家族准备的高手，楚阳一开始，就有些半信半疑。到后来，有七八成的相信的时候，突然想起：现在明面上看，自己是弱势；第五轻柔此举，却有大幅度的暴露了第五家族的嫌疑；那么明显的放水，其他家族难道看不出来？一旦看出来，自己这一边是突围了，安全了，但第五家族，却是必灭无疑。
　　第五轻柔不会这么高尚到舍己为人啊，更何况如此舍弃的是他整个家族？
　　楚阳坚决是不会相信的。
　　所以他在交代了布留情和风月之后，在紫邪情走的时候，这件事，他就压根没提。此事的成败关键，还在紫邪情身上，紫邪情，才是主力！
　　甚至楚阳还在想着：这件事，若非如此，就必定是第五轻柔的算计诡计。若是紫邪情讲那几个至尊杀了……倒也不算不是好事。
　　……
　　这天晚上，楚阳为众人察看了一下伤势之后，就回到了房中。
　　“这几天果然很平静。”楚阳将意念沉浸入九劫空间，接受鸿蒙紫气的灵魂洗刷；很是惬意的对剑灵说道。
　　“有风月在这里，诸葛家族只能会尽力的避免与我们冲突。而绝不会主动上门找虐的。”剑灵呵呵一笑。
　　“这几天很焦虑吧？”楚阳斜着眼。
　　“的确是焦虑，我天天得压着气息，收敛的一点都没有；要不然，舞绝城是不会发现的，但他体内的剑罡，却是绝对能发现我。”
　　剑灵苦笑：“一发现我，那剑罡就会激动，一激动，舞绝城就知道了。万一激动的太厉害了，还会把舞绝城激动死了……这事儿整的，有些太……太憋屈了。分明是自己的东西，不仅现在要控制着自己的渴望，而且想要拿回来还是遥遥无期；万一舞绝城真的那一天完全痊愈了，那可就更麻烦了。”
　　楚阳呃了一声，沉吟着，想了半天，道：“我倒是有个办法。”
　　“什么办法？”剑灵眼睛一亮，兴致勃勃地问道。他已经是迫不及待地想要收回剑罡了。
　　“你可不可以不暴露你自己，却让剑罡躁动起来？”楚阳问道。
　　“这个……”剑灵为难地道：“很难……”
　　“很难就是可以！”楚阳截口说道：“这就有办法了。”
　　剑灵瞠目结舌：很难就是可以？您这是什么论调……
　　接下来的几天，楚阳开始逐步的为舞绝城治疗，但，却是动了心眼；伤势今天好一些，明天却又恶化一些……
　　每一次，楚阳自己都是非常诧异：“这……这是怎么回事儿……？”
　　这种事，不仅楚阳诧异，舞绝城也诧异，因为自己好容易调动一些能量，开始恢复自己的时候，就会发现睡一觉就消失得无影无踪……这是怎么回事？
　　舞绝城本身也是神医，自然知道楚阳医治自己地却是尽心尽力，而且每一个环节都是十分的到位，有一些还是自己从未想到的精妙……
　　作文内行人，他对楚阳只有感激，绝不会有怀疑。
　　那么，问题就是出在自己身上？可是自己身上能有什么问题？舞绝城竭力的查看自身，却是什么都没发现。
　　又是一天后，舞绝城发现情况更加恶化了。
　　而现在，他也终于发现了问题之所在：剑罡！
　　剑罡在迅速的吸取自己的力量！自己没调动一点，它就吸收一点。以自己现在的状态，根本无法抵挡它的吸取。
　　若是完全状态，这点损失一个吐纳就能回来了，根本不会放在心上也不会注意，但放在这种时候，却是完全的要了老命。
　　我还在垂死挣扎之中呢，你这样吸取我养伤恢复的力量，我怎么痊愈过来？
　　这一刻，这位舞大人心中一片冰凉。
　　……


第四百一十七章 剑罡归位
　　又是连续三天之后，舞绝城一筹莫展。
　　但剑罡却是活跃起来。
　　吸收得越来越是快速，而且，开始吸收舞绝城的潜能。
　　舞绝城现在身体虚弱，连动动小手指头都做不到，根本没有任何能力阻止。
　　而且，剑罡除了吸收潜能之外，还在他的身体丹田中躁动了起来。
　　似乎是察觉了困住自己的这个人现在的实力，已经不足以压制自己，所以，剑罡想要离开了……的那种感觉。
　　剑罡越跳越厉害，终于，被楚阳‘发觉’了。
　　这一日，上完药之后，楚阳坐在舞绝城的床边小板凳上，严肃认真地看着他：“舞大人，我想，有一件事我必须要跟你说明白了。”
　　舞绝城艰难的转着眼珠：“我知道你要说什么，你说吧。”
　　“这几天，终于能够查出来；不是舞大人不配合，也不是在下用药不对，而是在舞大人身体内，还隐藏着一个大大的隐患。”
　　楚阳严肃地说道。
　　对于楚阳说的这句话，舞绝城完全赞同。他以目光鼓励楚阳，让他说下去。
　　“而且，这一股不知名的力量，在侵吞舞大人的灵气；唯有先满足了它的侵吞，剩余的灵气，才能够用来为舞大人疗伤。”
　　楚阳沉重地说道：“但，以舞大人目前的状况，根本无法满足这股力量的需要，所以，也就根本不能对自身做出帮助，我的药，经过舞大人的经脉之后，化为灵力，却也同样被这股力量侵吞，实际上，这几天里，舞大人等于是……根本没有接受任何治疗，伤势在持续的恶化下去！”
　　“是。”舞绝城深深叹了口气。
　　“所以，我这几天在想，是不是先将这股力量放出来……或者说，暂时的放弃，我们先将身体恢复再说，到时候，或者重新修炼，或者有什么别的办法……我相信舞大人既然知道这股神秘力量，应该是有办法的。”
　　楚阳推心置腹地说道。
　　“不错。”舞绝城赞同：“这股力量不出来，我的身体无法恢复。”
　　“怎么样才能让这股力量出来呢？”楚阳说道：“这一点我是真的没有经验，还请舞大人赐教。”
　　他加了一句：“舞大人，恕我说一句不中听的话，现在，还是性命为重；不管是报仇或者是其他，没有生命，也就更加的什么都谈不上了……”
　　舞绝城长长的叹了口气。
　　“释放这股力量……”舞绝城心里是真的舍不得。这，可是剑罡啊；无坚不摧的武器，秒杀至尊的威能；寻找九劫剑主的最大底牌！
　　若是没了，自己的实力可就要大大的缩水。
　　但，楚阳说的也没错，没了命，不要说你拥有剑罡，就算你拥有完整的九劫剑，没了命也是一具死尸！
　　鸟用没有！
　　舞绝城无奈地道：“但是以我现在的力量，想要驱逐，却也无能为力。目前，这股力量很是躁动，看样子要自己破体而出……唯有等他自己出来了。”
　　“出来之后，我们该如何保存这股力量？”楚阳善体人意地问道。
　　“没法保存的。”舞绝城叹口气：“出来之后，只有任由它自己，想到哪里去就到那里去了……”
　　楚阳呃了一声，道：“好可惜……如此强大的力量。”
　　舞绝城深深一叹。可惜？若是你知道这是一股什么样的力量，你会觉得更加的可惜！
　　又过了两天，董无伤等人的伤势，基本已经痊愈，莫轻舞也恢复了一大半；取他人除了舞绝城和乌倩倩之外，都基本恢复。
　　当然风月的伤只能说已经有了起色，距离完全恢复……那真是十万八千里那样的遥远距离。
　　舞绝城体内的剑罡躁动的越来越厉害，引起的他的伤势也是越来越恶化。
　　丹田部位，已经隐隐的鼓起，有些透明；一条银蛇一般的东西，在里面来回的乱窜……
　　舞绝城每一天都是过的惨不堪言，生不如死……
　　终于，这一天，在楚阳到来的时候，舞绝城提出了办法：“用刀，将我丹田剖开！让那东西赶紧的出去……”
　　够了！
　　舞大人是真的受够了。
　　不管是什么人，每一天都要在十八层地狱之中经历所有的刑罚，来来回回的十几个来回……都会够了的！
　　现在，对舞绝城来说，哪怕丹田里面的是整整一把的九劫剑，他也会毫不犹豫的放弃！
　　这可是要命啊。
　　“好！”楚阳立即出去，准备好了金疮药等所有药物，捣鼓了好大一会才又进来。
　　“舞大人你要忍着。”楚阳慢悠悠的道。
　　这时剑罡越来越是躁动厉害，舞绝城已经痛的死去活来，怒道：“快……”
　　声音已经有些颤抖。
　　楚阳不再犹疑，刷的一刀，斩开了舞绝城的丹田。
　　随即，就见到一股银亮色的气体便如脱缰的野马一般，从舞绝城的身体里面冲了出来，扶摇而上，锵的一声响，将房顶穿破了一个大洞，在九天之上化作了一道长有数里的银色闪电，消失得无影无踪。
　　自始至终，一停没停，没有回头。
　　没有丝毫的留恋。
　　舞绝城长长的一声叹息。
　　眼中露出浓浓的不舍。
　　身体，刹那间轻松了起来，但，剑罡毕竟没了。
　　楚阳立即忙碌了起来，止血，然后将破裂的皮肉对准，撒上金疮药，清理创口，运起神功，为舞绝城疏通断掉的经脉……
　　这一下子，足足耗费了一个多时辰。
　　才将舞绝城的新创勉强的处理完毕，再为舞绝城服用药物的时刻，舞绝城就顿时感到了一股久违的感觉：有一股力量，缓缓地从药物中散发出来，进入了已经完全干涸的经脉，进入了丹田，然后，在努力的修复着自己的创伤……
　　命，终究是保住了。
　　而且，有楚阳这位丝毫不逊色于自己的神医在这里，虽然时间会很久，但一身修为，也等于是保住了。
　　舞绝城心中长叹：能如此，已经非常不错了，夫复何求？
　　在兰香园外，天空之上，一团黑影，在静静的漂浮着。发出奇异的无声的波动。
　　那团剑光所化的银色在见到这团黑影之后，突然间发出一声振奋的剑鸣，随即就如同飞蛾投火一般，飞向了黑影，越飞越近，但银光的体积却也是越来越小，绕着黑雾，在活泼的转圈，蹭来蹭去，就像是久别重逢的游子，进入了父母的怀抱。
　　最终，悄无声息的融进了那一团黑雾之中。
　　黑雾无声无息的散开，在天空中消散的无影无踪……
　　这一切，都发生的无声无息。
　　楚阳为舞绝城治疗完毕，舞绝城发出一声疲倦的、心酸的长叹，闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　楚阳静悄悄地退了出来。
　　回到自己房间，一团黑影就迫不及待的进入了九劫空间。
　　楚阳急忙将意识沉浸进去，就见到剑灵一脸的兴奋，问道：“得手了？”
　　剑灵兴奋地点头：“哈哈哈……剑罡已经回来了；还亏得舞绝城先温养了这么久，现在锋芒基本已经内敛，融进九劫剑之后，不管是剑尖剑锋剑刃，威力都会凭空增加一倍。”
　　楚阳兴奋地道：“那岂不是说，我以后也能够秒杀至尊了？”
　　剑灵顿时翻起了白眼：“大哥你莫要开这种玩笑。以你现在的力量，能发动剑罡的初级形态已经很不错了，你以为在舞绝城手里能秒杀至尊，就你也可以了？”
　　楚阳怒道：“舞绝城都不是九劫剑主，他能用，我这个正牌的九劫剑主反而不能用了？”
　　剑灵道：“不是这么回事，要发挥剑罡的真正威力的话，你连九重天大陆都能够一剑劈开，但前提条件是，你需要有能够发挥最大威力的修为。人人都知道得到了九劫剑就可以一统九重天，可你统一了吗？舞绝城乃是早已经超出九品至尊的人，你是么？”
　　楚阳怒道：“我只不过一说，说了一句，你倒是有十句等着，像个娘们儿一般没完了……”
　　剑灵大怒，默不作声。
　　楚阳查看着自己的丹田，只见九劫剑上，一道白光正在从剑尖游到剑锋，然后再游到剑刃，游移到剑格，玩得不亦乐乎。
　　只是，剑锋剑刃剑尖和剑格似乎对这道白光很是不满，偶尔剑尖就将它弹出去，剑锋又将它扔出去，剑刃直接将它切成几半，剑格沉默的抗议……
　　楚阳看得大奇。
　　这剑罡，貌似不大吃香的样子？
　　“他们怪他身上有别的气息，都非常不满。”剑灵解释：“就好像是丈夫抓住了偷情的妻子一般，要洗洗。他们现在的行动，就是在为它洗掉舞绝城的气息。”
　　丈夫抓住了偷情的妻子，洗洗？？
　　楚阳大汗淋漓。
　　再也承受不住这样的生猛，不再跟这货说话，专心看着剑罡。只见它在不断的碰撞和游移之中，身上的白光，也渐渐地澄澈了起来，慢慢地，从一种闪烁的光彩，变成了恒定的柔和白光。
　　然后，才附着在剑尖上；剑尖抖了抖，没再拒绝。接着，剑锋，剑刃，剑格，也都没有拒绝。随即，整把九劫剑身上，都发出了蒙蒙的光辉……
　　一种柔和的光亮，慢慢地融进了九劫剑，消失不见。
　　楚阳心中升起来一种感觉：若九劫剑是一个人体，那么，剑罡就是经脉。现在，经脉归位；他可以明显感觉到，九劫剑的威力，再一次的提升了，最少数倍！
　　……


第四百一十八章 楚阳吊孝
　　清晨，诸葛家族大门前。
　　诸葛家族这几天里正在办丧事，门口扎着白花，门口整个一条街，都是白花的花篮，放眼看去，竟然颇为壮观。
　　整整下了一个月的大雪，今日才停了，天空中依然有零星的雪屑落下，天空中，依然阴蒙蒙的。
　　几位守卫一身麻衣，麻绳缠腰，胸前别着白花，面容悲戚。
　　天地间，一片肃穆。
　　内院中，一片哭声！
　　今天，正是死去的那数十位至尊们出殡的日子。
　　便在这时，守卫目光一动，露出惊诧之色。
　　只见远方，一片白花海之中，一个黑衣人，悠悠然潇洒而来。只身一人，却是如此的显眼。白雪皑皑，白花如海，天地间一片雪白；却突然出现了一抹黑色。
　　两名守卫都是诧异：这几天来来往往的人，就算别的家族的人，也都是一身白衣。似乎天地之间，只剩下了白色这一个颜色。
　　在这个当口，怎么还有人穿黑衣前来？
　　黑衣人悠闲地走来，背负双手，步履轻松，两眼逐一的在两侧写的字上面看过，看了这边看那边，看了那边看这边。
　　他的神情轻松潇洒，但他的这种举动，却像是乡下人突然间进了大城市，说不出的新奇好奇，颇有一种‘真好玩、真壮观’这样的赞叹之意。
　　但现在，却是人家最悲伤的时候，出殡的时刻。
　　居然出现这么一个人，简直就是存心来吸引怒火的。
　　两位守卫的心中怒火，顿时一点一点的燃烧起来。
　　远方又有几个白衣人前来吊唁，那是别的家族的人，身穿白衣，走得很快。不多时就超过了前面的黑衣人，其中一人转头一看，似乎想要说什么，却被另一人一把捂住了嘴，拖着就走了过来，匆匆打个招呼，就进入了大门，竟没有回头看一眼。
　　黑衣人来到了大门前，目光兀自在四处游移。
　　两名守卫忍着气，道：“尊驾何人，所来何事？”
　　黑衣人歪了歪脖子，哦了一声，随即就点点头，笑笑，然后就还是看着周围绵延到天边一般的白花，啧啧地道：“这么多的白花，真好看……妈的，这得死了多少人啊……真是啧啧啧……可怜啊可怜，这天下间的孤儿寡母，又多了一批。”
　　守卫大怒：“尊驾原来是来闹事的？”
　　黑衣人眼皮一翻，怒道：“你这看大门的怎么说话呢？什么叫做闹事的？我这人心地善良，胸怀天下疾苦；今日有感而发，怎么就成了闹事的？难道这死的人，就没有留下孤儿寡母？难道这孤儿寡母，就不可怜？”
　　两名守卫顿时气得浑身发抖，双双拔刀：“你是谁？”
　　黑衣人正眼也不看他们一下，道：“请禀报诸葛家主，就说，楚阳前来吊唁；顺便，与诸葛家主商量一些事情。”
　　一听到‘楚阳’这个名字，两名守卫顿时如同焦雷轰顶，呆若木鸡！
　　要说现在诸葛家族最怕的是谁？楚阳！或者说，楚阳一方的势力！
　　因为，死去的这五十多位至尊，都是死在楚阳那一方的势力手中！屠道之战，全军覆没，而对方，自然大获全胜！
　　对方面对八大家族与执法者的联手，依然能够取得如此骄人战绩，这份实力，可惊可怖！
　　“尊驾稍等，我进去禀报。”其中一个守卫抱拳行礼，眼光复杂，恐惧而愤怒地看了楚阳一眼，转身往里而去。
　　楚阳就在门口背着手转圈，口中呵呵直笑，不断地道：“壮观！真壮观！真他妈的壮观！”
　　另一个守卫气得浑身哆嗦，却是死活不敢说什么。
　　终于，那进去禀报的守卫匆匆而出：“家主请尊驾往灵堂相见。”
　　随即里面快步走出一人，兜头一揖：“多谢尊驾前来吊唁，诸葛家族上下，感激不已。”
　　楚阳笑吟吟的拱手：“无妨，不管敌友，总是交战一场，这些场面活儿，还是要干的。”
　　别人来吊唁，都是一脸的沉重，哪怕心中欢喜，也是强装出一副悲痛的样子来；但这货不仅是满脸笑容，说的话更加是想让人当场一拳打死他！
　　出来迎客的那人脸上肌肉痉挛了一下，目中露出深刻的恨意，强忍着道：“不管如何，阁下能来，总是一番心意。”
　　楚阳哈哈笑着，往前走去，口中喃喃地道：“心意……心意……嘿嘿，嘿嘿……”
　　背后那人几乎咬碎了牙齿。
　　但终于是带着楚大少一路来到了灵堂。
　　这一路，居然走了不少时间，一路走，楚阳便如观景一般，啧啧称奇：“真好！这房子真好……这几棵花树，真有型，怕不得上万年啦……这地方真大……不知道霸占了多少百姓的房子……这里真漂亮……哎，随便抠一块砖，一户普通人家也能一生吃喝不愁了吧……”
　　说话怪怪的，声音怪怪的，姿势怪怪的，腔调怪怪的。
　　带路的那人闷头不响，一言不发，竭力的忍着不出一声；唯恐自己一出口就控制不住的操翻了这家伙的祖宗十八代。
　　灵堂很大。
　　里面人更是白衣如雪，密密麻麻。
　　所有天机城的吹鼓手，都在这里，吹吹打打，一旦有人吊唁，就是吹鼓声音猛地悠扬而起，然后戛然而落。
　　九重天规矩，一旦家人过百岁才死，那就算得上是长寿；出殡的这一天，就要有吹鼓手来猛吹一天……在悲戚的哀乐里，送亲人归极乐。
　　诸葛家族这一次死的人，每一个都何止百岁而已？几十个百岁都有了……
　　一进入灵堂，就见到无数的人挤在这里，人人面色沉重；灵棚中，诸葛家族的人披麻戴孝，整整齐齐的两边各自站成四排。
　　在灵堂后，则是一片呜呜咽咽，却是死者的女眷在悲泣。
　　“东南执法者第一药师、药谷第七供奉药师楚阳，前来吊唁！”喊号子的这人接到手中条子，不假思索的就高喊了一声，喊完之后才知道自己喊的是什么，吓得哆嗦了一下，手一抖，那张纸条飘飘落在地上。
　　刹那间整个空间里万籁俱静！
　　楚阳？他怎么来了？
　　只是沉默了一瞬间，四周的吹鼓手猛地吹了起来，在万籁俱寂之中，显得更加的高昂响亮，响彻云霄。
　　但，随即，吹鼓手们也发现了情况的不对劲，怎么这个名字一出来，大家都不作声了？连里面的女眷也不哭了……
　　接着又停下来。
　　这么一扬一抑，就像是有人在狗身上猛地跺了一脚一般，那条狗‘汪’的一声赶紧逃走……
　　诸葛家族迎宾的人迎了上来，脸色僵硬，有些勉强：“多谢阁下前来吊唁，请入内。”
　　出殡这一天，天大地大，死者最大！
　　所以，诸葛家族在这一天乃是最害怕出什么意外的。
　　但，一般人却也不会趁着这个时间去捣乱，因为，这样的时间前来捣乱，便是不解之仇！以后双方不死不休，子子孙孙，永远拼杀下去……直到一方完全灭绝！
　　而楚阳现在这时候前来，便是等于表明了他的态度：我楚阳，与你们诸葛家族，不死不休！
　　而且，还有更深一层的考虑。
　　楚阳并非是莽撞之人，焉能不知今日前来大有不妥？不管仇多大，但人死为大，出殡之日前来相扰，总是不道德的。
　　但楚阳今日若是不来，却是后患无穷，一个不好，恐永生永世，再也出不了这天机城！己方所有人全部殒命其中！其中原因，耐人寻味。
　　楚阳呵呵微笑，温文尔雅，道：“应该的，应该的。再怎么说，诸位前辈的死，在下也是难辞其咎啊。”
　　这么一说，那几人的脸庞顿时就都扭曲了起来。
　　你何必？你都占了上风了……人都死在你们手里了，何必还在人家出殡的时候再来这一通？这不是欺人太甚么？
　　“请入内。”迎宾引着楚阳进去。
　　来当灵堂内，迎宾闪过一边，只余楚阳自己在正中，四面八方，数千道悲愤的目光，嗖嗖射来。
　　楚阳上前两步，结果递来的香烛，长身而立，鞠了一躬，大声道：“呜呼诸公，不幸夭亡；昔日英名，化作哀伤；风云之后，渺渺茫茫；江湖铁血，传奇相当；吊君当初，独挡众强；纵横天下，谁敢相当？白山黑水，直面汪洋；长天大地，为君名扬；多少孤儿，出自君手，几多寡母，为君痛伤；一言不合，拔刀相向；家族势大，谁敢声张？手下白骨，盈山相当，手下鲜血，四海流淌；君今故去，天下疯狂！载歌载舞，怨消恨偿；从此世间，谁为豪强？呜呼痛哉，伏惟尚飨。”
　　说罢，楚阳上前一步，将香烛插入香炉，再鞠了一躬，抬起头来。
　　这番悼词一出，顿时整个诸葛家族鸦雀无声。
　　连在外面的一个吹鼓手，距离近了些，听到了这番话，不由吓得脸色惨变，啪的一声，手中的长号落在地上，竟不敢捡起来。
　　灵堂内的众人一个个的脸色铁青，双目如同喷火的看着楚阳。
　　有几个人脸上肌肉哆嗦，控制不住的踏前一步，就要找这家伙算账！
　　“楚阳，你什么意思？”其中一人猛的跳出来，怒视楚阳。
　　……


第四百一十九章 送你们一个大人情
　　“为敌为友，总要尊重！”楚阳抬头凝目：“死者为大，我来吊唁，便是我的心意。诸葛家族难道连这么点儿度量都没有？”
　　一直站在首位的诸葛云山阴沉着脸，道：“楚兄弟这一次来，并非只是吊唁而已吧？”
　　楚阳一笑，道：“还是家主大人明见万里；此来，有几件事。第一件事，乃是吊唁诸位前辈；第二件事，便是要与家主大人商议一些事情……至于第三件事，也是邀请诸葛家主帮忙。”
　　诸葛云山目光闪动：“楚神医的意思，乃是在这里不便详谈？”
　　楚阳直爽地说道：“还请家主移驾别的地方，在下与家主，当面相谈。”
　　诸葛云山沉吟了一下，说道：“你们在这里照看，我与楚神医好好地谈谈。”
　　有人怒吼道：“跟这种人，家主还跟他谈什么？直接打死了扔出去！”
　　诸葛云山怒道：“闭嘴！今天是什么日子？容得你如此放肆？今日之后，即刻到家族戒律堂，接受惩罚！”
　　随即转身，向楚阳说道：“楚神医，请。”
　　楚阳一笑，道：“请。”跟着诸葛云山走了出去。
　　后面，顿时一阵骚乱，诸葛家族的人都是快要气疯了，一个个破口大骂。
　　来到诸葛家族书房之中，分宾主落座，诸葛云山吩咐侍女上茶，才道：“楚神医，有什么事情要指教老夫？还请明言。”
　　楚阳淡淡地笑了笑，不说什么事情，反而奇峰突出地问道：“家主认为，我今天来，对不对？”
　　诸葛云山再好的涵养也险些被这一句话气的跳了起来。
　　你今天来，一路羞辱，将生者死者，都骂了一顿，你说你来的对不对？
　　如今，居然得了便宜卖乖没完了，直接问到我脸上，你来的对不对……
　　“楚神医自己认为，你来的对不对？”诸葛云山忍着气，淡淡地问道。
　　“对！”楚阳斩钉截铁地说道：“今日此来，实在是正确无比！”
　　诸葛云山顿时一脸的青紫，抬头狠狠看着楚阳：“楚阳！你未免有些欺人太甚了！”
　　“非也，我今日此来，便是对你们诸葛家族来说，也是一件大好事！”楚阳坦然道：“何来欺人太甚之说？”
　　诸葛云山大怒道：“你今日前来冷嘲热讽，居然还是大好事？简直是岂有此理！”
　　楚阳冷笑道：“敢问诸葛家主，诸葛家族今日情绪如何？有没有人商议报复？有没有人蓄谋出手？这些，诸葛家主，总不会说不知道吧？”
　　诸葛云山语塞。
　　的确，这几天里，诸葛家族一直在讨论着报复，全靠高层极力压制，才将这股浪潮暂且压了下来。
　　而今日一场丧事，却会将诸葛家族报仇的浪潮催得更猛！诸葛云山先前还在担心这件事，因为，今日之后，气氛达到沸腾的顶点，再也压制不下。勉强铁腕压制，恐怕反而会激起内乱了。
　　“既然诸葛家主不言，我就当诸葛家主默认了。我只说一句，若是你们的人前去报复，将会如何？”楚阳冷笑一声，淡淡道：“手下留情的事情，我们是不会做的。”
　　这句话说得毫不客气，但诸葛云山却是沉思起来。
　　这样的事情，绝不是不可能，而是已经在筹备，绝对的可能！
　　楚阳淡淡道：“今日楚某孤身一人，强势而来，便是要提醒诸位，莫要做这等白白送死的事情！”
　　诸葛云山沉吟一下，淡淡道：“楚神医今日前来，真的有这么好心？”
　　楚阳淡淡道：“难道还有别的可能？”
　　诸葛云山冷笑道：“屠道之战之后，你们一方，也是损失惨重吧？残敌一千，自损八百，就算现在我们家族冲动了，真的前去，一举将你们彻底铲除，也是大有可能！而楚神医现在在担心的，就是这样的事情吧？”
　　楚阳担心的，实际上就是此事。
　　因为诸葛家族现在已经成了哀兵。
　　这种情况，加上丧事的导火索，直接有几个愣头青不管不顾的冲过去……
　　但他现在怎么会承认。
　　冷笑一声说道：“诸葛家主现在就可以前去哦。”
　　诸葛云山锐目凝视着楚阳：“但，楚神医却不该这么好心的来提醒。”
　　楚阳毫不退让的与他对视，淡淡道：“自然是有原因的。因为，我对诸葛家族，也有要求。”
　　“什么要求？”诸葛云山问道。
　　“我三叔楚飞寒，被你们扣留！”楚阳脸上露出一丝愤慨：“敢问诸葛家主，这，就是九大家族的手段么？”
　　“竟有此事？”诸葛云山目光闪烁了一下。
　　“若是家主肯说一句自己不知道，那么，在下就此告辞。”楚阳站了起来：“从此后，也只有在天机城常驻了。这里白雪皑皑，风景甚好。”
　　诸葛云山岂肯让这混蛋在天机城常驻？
　　你常驻没关系，但，你那里还有风月两个大煞星；若是也跟着你在天机城常驻……那我们诸葛家族还活不活了？
　　“慢慢慢……楚神医少安毋躁。”诸葛云山急忙阻拦，热情挽留，笑道：“想必是前段时间搜查可疑人等，将贵三叔误抓了……否则，我们诸葛家族，怎么也是名门望族，怎么会做出这等事情来？”
　　楚阳哈哈的一声冷笑：“误抓了？”
　　“对，可能是误抓了。”诸葛云山干笑一声。
　　“既然是误抓了，那便请诸葛家主帮忙，放出来吧。”楚阳淡淡地说道：“这便是要请诸葛家主允许的第一件事情。”
　　诸葛云山舒出了一口气，道：“放？呵呵……楚神医，就以这种态度，来要求我放人？”
　　楚阳站了起来，道：“其实我也不想，乃是风月两位前辈顾念到与诸葛家族的交情，特意的要求诸葛家族放人，既然家主大人不愿，那么我回去如实禀报就是。”
　　诸葛云山脸色一变，急忙又起身将他拦住：“这个，自然是可以商量的，风月前辈既然有令，那么……呵呵，不知道风月前辈是怎么说的？”
　　楚阳道：“当时风前辈并没有说什么，而是月前辈所说；月前辈说道：告诉诸葛，让他们放人；要不然，我们俩就去诸葛家族的后花园去逛逛去，横竖，好久都没有见过苍穹了，正好去看看天色。”
　　楚阳道：“这句话，在下有些不解；只好原话奉告，并不会加以解释。苍穹便是天，这一天我是知道的，但为何非要到诸葛家族后花园才能看得到呢？”
　　诸葛云山心中苦笑，这句话还需要什么解释？
　　此苍穹非彼苍穹啊。
　　我们老祖宗，就是叫诸葛苍穹……
　　“月前辈还说道，舞绝城大人的伤势沉重，要带他出去找药疗伤……但诸般俗事缠身，却是难以离开。若是实在没办法，也只好派人出去，他们两人在天机城坐等了。”
　　诸葛云山慷慨地道：“莫要说是风月两位前辈有此心愿，就算是没有，我们诸葛家族也不会扣住无辜的人不放的。楚神医稍等，我去看看这件事，立即给楚神医一个交代。还请楚神医回禀风月两位前辈。”
　　心道，果然是厉害；连舞绝城那样的人都被俘虏了……这样的煞星，还是及早送走为妙。他们在这里，我们诸葛家族连吃饭都要吃不下去了。
　　楚阳微笑道：“我陪着诸葛家主一同前去就是。诸葛家主乃是误抓；想必也不认识我三叔，我若不去，难道要诸葛家族将抓得人全部都放了不成？”
　　诸葛云山一滞，苦笑道：“也好。”
　　刚说了不知道谁是人家的三叔，接着就把正主儿放了出来，那不是自己打自己的嘴巴么？
　　但，带着楚阳进去，却也有些不妥；因为，那牢狱之所在，乃是诸葛家族几位隐秘的地方，关押着不少重要的人物。
　　而抓到了楚飞寒之后，诸葛家族以为是奇货可居，自然要妥妥的关押；自然也是在那种地方。
　　哪里想得到，这货居然扯起虎皮做大旗，直接找上门来要人？连威胁带吓唬，态度嚣张，让人难以忍受。
　　不给吧，风月那边过不去。
　　给吧……那岂不是白白的忙活了一场？
　　不给咋办？
　　诸葛云山心中纠结之极。
　　正在想着，只听楚阳说道：“怎么样，诸葛家主，说句实在话，我这可是送了你们家族一个大大的人情吧？”
　　“呃？”诸葛云山瞠然以对。我靠你这话这真是怎么说的……搞到最后，反而是成了你送了我们一个大人情？
　　楚阳呵呵一笑：“难道不是么？难道以风月两位前辈的力量，直接来救一个人还救不出？”
　　诸葛云山只觉得满肚子都是黄连，连连点头：“楚神医盛情高义，诸葛家族永感大德。”
　　没奈何，只好带着楚阳前去。心道，赶紧将这货送走；让他们远远的离开天机城，以后爱咋地咋地，以后九大家族也不管这家伙了，只是全力备战九劫剑主吧。
　　当然，合适的时候；也要给这家伙来个狠的。但万万不能被抓住把柄……
　　楚阳一路跟着诸葛云山，走了一会，才走到密牢入口，却是完全在地下。
　　守卫打开了门，两人在两位高手的护送之下，一路走了进去，越走越是阴暗。
　　……


第四百二十章 圣族长老，楚飞寒
　　一路弯弯曲曲的进去了数百丈，前面才突然开始光亮了起来。
　　地道也干燥了一些，一颗颗的夜明珠，悬挂在石壁上方，发出乳白色的光芒。又过了一大段路，开始直统统的往下。
　　走到一半的时候，就可以听到外面有澎湃的水声，看来隔着这里不远，就有一条地下河？不过，隔得这么近，水居然不能往这边渗透……
　　这种手段，也真可算得上是鬼斧神工了。
　　一路往下，又深入数百丈；楚阳蓦然发现，这里居然已经变成了一种奇异的石壁，坚硬到了极点；试着抓了一下，以自己现在的修为，竟然抓不动！
　　再往下十几丈，地面开始平稳，往前延伸。两侧，也开始有了牢房的存在。
　　牢房内的人一个个蓬头垢面，目光木然，看着众人从门前走过，眼神也没有波动一下。可见这些人已经是心如死灰，没有什么希望。
　　一直走到最里面，诸葛云山才问道：“刚刚抓来的，那位楚飞……寒？在哪里关着？”
　　一个守卫急忙道：“就在前面，单独关押。再往前拐两个弯，就到了。”
　　楚阳声色不动，心中只是冷笑。
　　诸葛云山在做戏，楚阳怎么能看不出来。
　　但听了这句话，诸葛云山却是猛的愣了一下，道：“什么时候关押到了那里？”
　　心中顿时大叫糟糕。
　　这楚飞寒，原本明明是关在这一排的，什么时候居然挪到了里面去？那里面……可是关押着……
　　“是后来有人拿着家族令牌，转了牢房。”那守卫一脸的无奈。
　　诸葛云山；脸上抽搐了一下，转头对楚阳道：“楚神医，反正已经到了这里，不如你在这边稍等，我去将人给你送出来如何？”
　　楚阳淡淡一笑，道：“正如诸葛家主所说，反正已经到了这里，就进去看看又有何妨？也只不过几步路了。”
　　诸葛云山满嘴苦涩，道：“也好。也好。”
　　狠狠地瞪了那守卫一眼，往前走去。
　　果然，又拐了三个弯，戒备更加森严，很明显的比其他的牢房的警戒提高了十倍以上。一股股的神识来回的交缠。
　　面前，有两个牢房，一左一右。
　　左面那间牢房中，有一个人，全身都被锁着，琵琶骨，肋骨，大腿骨等地方，都被铁链活活的穿过去，控制在牢房里，但却是抬着头，狠狠地看着众人。
　　楚阳目光一闪，只见这人的额头上，竟然有一个月牙形的标志。
　　三星圣族的那位长老？
　　也就是第五轻柔前段时间利用来引起各大家族大战的筹码？
　　居然是关押在这里？
　　这一刻，楚阳顿时明白了诸葛云山刚才脸上怪异的神色是什么意思。原来他是在担心这个。
　　楚阳心中一动，想起了自己的师弟，谈昙。
　　那一天，自己与‘那位谈昙’在山巅交谈。
　　“……我本是三星圣族之王……”
　　楚阳看着这个三星圣祖的囚犯的眼神，就温和了一些。师弟的属下，怎么才能帮一帮呢？现在想要一起救出去，显然是不可能了。
　　但……
　　“这个人，还真是可怜啊。”楚阳淡淡地道。
　　“呵呵，此人罪大恶极，罪恶滔天，是以锁在这里，以儆效尤。”诸葛云山脸色愤慨地说道。
　　“哦，原来如此。”楚阳了然地点点头：“原来是一个大魔头。”
　　诸葛山云笑道：“正是。”
　　“不过就算是大魔头，这样残忍折磨，也实在是……过分了些啊。”楚御座悲天悯人地说道。
　　诸葛云山翻了翻白眼。
　　你们那一方一次战斗就屠戮了我们七百多至尊，那就不过分了？真亏你还有这等慈悲心肠。
　　“要不，我这里还有一块肉脯，就给他吃了吧。”楚阳一反手，取出一小块鹿肉，只有半个拳头大小。
　　“这……不妥吧？”诸葛云山道，说着，有意无意的将楚阳拿着的肉脯接了过去，查看了一些。没错，这就是一块普通的肉脯。
　　没有任何异常之处。
　　但出于谨慎，诸葛云山还是本能的选择了拒绝。
　　楚阳翻翻眼皮道：“真是小气。”居然直接抢过来肉脯，抖手就扔了进去。
　　“你！”诸葛云山无语的看着他。
　　“一块肉而已。”楚阳摊摊手。
　　那块肉他扔进去，居然偏了一下，擦着那人的脸，落在了一边的铁链子上，颤巍巍地悬着，那人只需一偏头，就能吃得到。
　　诸葛云山自然不会表现的那么小气，肉都进去了，难道还能进去再拣出来？
　　闷闷的往前走。
　　没人注意的，一道淡淡黑烟弥漫了一下，飘了进去，然后接着又飘了出来。
　　铁链锁着的这位三星圣族的人似乎感觉到了什么，目光猛然一亮，感激地看了一眼楚阳，侧过头去，将那块肉脯一口含进嘴里，嚼了嚼，咽了下去，含混不清地说道：“多谢。今日一肉之恩，来日若是能出去，必当涌泉以报！”
　　楚阳没理他，跟着诸葛云山走到了另一间牢房门前。
　　刚走过去，里面一人已经挣扎着爬了起来，怒叫道：“放我出去！放我出去！你们问的事情，我一概都不知道，我女儿还在等着我的药救命！你们放我出去啊啊……”
　　楚阳往里一看，突然间心中一酸，瞬间怒火腾腾而起，转头看着诸葛山云，一字字道：“诸葛家主！这，就是你说的没有难为他？”
　　诸葛山云看到，禁不住也是目瞪口呆，喃喃道：“这是怎么回事？”
　　只见里面一个人，身材瘦削，浑身血污，两眼无神。待遇与那三星圣族的人一样，浑身都被铁链穿过，白惨惨的骨头有些都露在外面，头发也被撕掉了一半，胸膛上，三四处被烙铁炙烧过的痕迹。
　　左腿在身后用一种怪异的形式扭曲着，一看，就知道已经断了。
　　但一张脸方正，虽然满是血污，楚阳依然能从上面找出来自己父亲楚飞凌和四叔楚飞烟的影子。
　　这个人，就是自己的三叔，楚飞寒，无疑！
　　但，却是受了如此的伤害！如此的折磨！
　　这一刻，楚阳心中的怒火滔天而起，恨不得将诸葛家族一个个的全部宰杀干净！
　　“这个……老夫真没想到会这样子。”诸葛云山尴尬之极。
　　擒到楚飞寒之后，自己还曾经专门嘱咐过，不要过于折磨；没想到却是弄成了这个样子；这还叫‘不要过于折磨’？简直就是‘拼了命的折磨’了……
　　“这是怎么回事？”诸葛云山暴怒：“还不把人放下来？”
　　立即有守卫过来，打开牢门，很小心地将楚飞寒解下来；动作虽轻，但那铁链子生生的从皮肉之中骨缝里抽走，乃是一种什么滋味？
　　楚飞寒有数次又晕了过去，又醒来，牙齿咬得咯咯作响。
　　楚阳赶紧的进去，从怀中掏出伤药，先为三叔敷药，将身上清理了一遍；拿出一壶生灵泉水，咕嘟咕嘟的喂他喝下去。
　　楚飞寒直觉如同做梦，身体一下子轻松了许多，疼痛也顿时减轻了大半，向着正在低头为他矫正断腿的楚阳问道：“请问小兄弟是？”
　　楚阳心中一酸，道：“三叔，我是楚阳。”
　　楚飞寒大吃一惊：“你啊……你就是那个……我大哥……那个……”
　　楚阳点点头：“我是；三叔。您没事了，放心吧。”
　　楚飞寒欣慰地笑起来，哈哈道：“真是天大的好事……孩子，原来你父母真的找到了你，哈哈……太好了，太好了，太好了……”
　　楚阳强行忍住自己心头的酸涩，但楚飞寒这连着三个狂喜的‘太好了’，却让楚阳几乎流下泪来。
　　俯下身子，将楚飞寒背了起来，道：“三叔，了而现在跟我在一起，她没事。咱们出去再说，你赶紧恢复一下精力。”
　　楚飞寒点点头，紧接着就睁大了眼睛，不可置信地道：“乐儿没事了？你不骗我？”
　　楚阳猛点头：“没事了！她的病，我已经为她治好了。”
　　“好了……好了……”楚飞寒突然两眼中热泪滚滚而下，道：“我女儿，已经好了……哈哈哈……”
　　一阵大笑随着眼泪留下，随即，他向楚阳背上一趴，竟然睡了过去，不久，居然响起了鼾声。
　　前一刻，还在大笑，后一刻，却已经打鼾。
　　楚阳心中酸楚。
　　谁能知道楚飞寒这些年过的是什么日子？在楚家，看到段淑仪，已经是太不容易；但，楚飞寒却要比他的妻子，更加的不容易，一千倍！
　　因为，他是男人！他是个丈夫，也是个父亲！
　　楚飞寒这些年的苦处，真是难以尽说；一直绷着脑中的那根弦，从来不敢休息，唯恐自己多休息一会，多眯一下眼睛，少了这点努力，女儿就会永远离自己而去……
　　所以他从来没有放松过自己，就算是在诸葛家族的牢里，也是一样。
　　如今，一下子听说女儿好了，绷紧了十几年的神经一下子放松，顿时就支撑不住了……竟然在这种时候，狂喜的睡了过去！
　　因为他终于可以睡！
　　因为他已经十几年没有放心地睡！
　　因为他终于放了心。
　　女儿，有救了！
　　楚阳心头一酸，听着背后那疲倦的鼾声，眼泪突然间就盈满了眼眶。
　　……


第四百二十一章 大闹诸葛家族
　　楚阳背起楚飞寒，走出了牢房。就见到诸葛云山正在大发雷霆！
　　“这是怎么回事。”诸葛云山老脸无光，作为传承万年的一大家族，居然出了这种事情。如此虐待犯人，这本就是不应该的。
　　人都已经抓进来了，至于如此折磨么？更何况还是楚阳的亲人，这是关键时刻用来作筹码的。你折磨坏了还做个鸟的筹码？除了火上浇油，在没有别的用处！
　　“楚三爷身上的伤，怎么搞的？”诸葛云山雷霆大怒。
　　守卫躬身站立，浑身颤抖，脸上的汗珠，一滴滴的落了下来，嗫嚅着，不敢说话。
　　“说！”诸葛云山气得浑身发抖，一巴掌打在那守卫脸上，顿时打得他离地飞起，在半空转了一个圈，才落在地上。
　　楚阳冷眼看着，诸葛云山的样子不像是作伪，看样子是真的不知道这件事，要不然，说什么他也不会将自己带到这里来。
　　但这并不能稍微有一点点减小他对诸葛家族的恨意！
　　那守卫从地上爬起来，嘴角鲜血汩汩流出，却是不敢再隐瞒了。
　　“是……是二少爷……”守卫颤抖着说道。
　　“诸葛长长？”楚阳怪异的问了一句。
　　“是。”
　　“为什么？”诸葛云山诧异起来：“诸葛长长跟这楚飞寒能有什么仇恨？也至于如此折磨？”
　　“是这样子……那天，二少爷拿了老祖宗的令牌前来，提审前面地字房的一个人，完事之后，就问，楚家的那个人，在哪里？”
　　守卫颤抖着说道：“当时是小人和李三儿当班，就告诉了他，然后他拿着令牌，就到了这里；进去之后，就说：这等混账，岂能如此优待？来人，将他与那圣族的杂碎一般处置。”
　　“为什么？”楚阳问道。
　　“当时二少爷说道，你们楚家，他妈的不在东南窝着，跑出来干你娘？你们家的小杂种，居然敢抢了我看上的女人，真真是活得不耐烦了……然后二少爷就开始用尽了各种手段折磨……折磨……这位楚……三爷……”
　　守卫颤抖着，眼神也不敢看诸葛云山。
　　“是为了乌倩倩？”楚阳怪异地问道：“风月至尊的弟子？”
　　“是。”那守卫嗫嚅道：“当时，隐约听见是这样的一个名字。”
　　诸葛云山嘴唇都哆嗦起来：“为了一个女人？！”
　　楚阳缓缓点头，眼神变得寒冰一般，眯了起来，淡淡道：“好！好一个诸葛家族！好一个诸葛长长！”
　　怪不得诸葛长长对楚飞寒的事情了解的这么清楚，原来这家伙竟然干出过这等事！
　　“诸葛长长一个人，并不能完成这件事；你也参与了吧？”楚阳森冷着眼眸，问道。
　　“小人该死！”那守卫扑通一声跪在诸葛云山面前，浑身筛糠一般颤抖。
　　“既然还知道你自己该死，那就还没疯。”楚阳淡淡地说道，上前一步，狠狠一脚踩在这人肩膀上，用力往下一踩！
　　一声凄惨的叫声响彻了地窟；那人被他踩了一脚，整个左肩膀连着手臂竟然就像是被开山大锤猛地砸了数百下一般，整个的粉碎。
　　“住手！我家的人，纵然犯错，也自有家规处置！什么时候轮得到你？”诸葛云山大怒：“你竟然敢在我面前对我家族的人行凶？”
　　楚阳哈哈大笑，飞起一脚，将那守卫踢了出去，哐的一声撞在对面铁门上，直摔得成了一地的烂肉！
　　里面的那位三星圣祖的长老眼中露出痛快解气的神色，大喝一声：“好！真他娘的过瘾！”
　　看来他在这地牢里，也吃了这个守卫不少苦头。
　　楚阳一脚将那人踢出去，这才转过头，有些睥睨的看着诸葛云山，桀骜地道：“就在你面前对你手下下手了，你要怎地？”
　　诸葛云山气得满脸紫胀，呼呼喘气：“好！好你个楚阳，我今日，记住你了！”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“无需你记住我！因为我早已经记住了你们诸葛家族！有朝一日，定当亲自前来报仇；亲手索取血债！”
　　诸葛云山一头的头发几乎都竖了起来，厉声道：“诸葛家族随时等你！”
　　楚阳哈哈大笑，背起楚飞寒，当先而去。
　　对于诸葛云山的话，只当是没听见。狂傲之态，让所有看到的人，都有些牙根发痒。
　　走到拐角处，突然面前一晃，一个麻衣老者出现在面前，挡住了楚阳的去路，向诸葛云山问道：“家主，这人是？这么重犯……”
　　楚阳大骂道：“好狗不挡路！给老子滚开！”
　　那老者一句话没说完，就挨了一句骂，顿时大怒：“好一个小辈！当真是想死不成？”
　　楚阳大踏步往前逼去，冷笑道：“你说的一点错都没有，来来来，杀我！杀我！来杀我啊！你不敢杀我？你若不敢杀我你就是狗娘养的！”
　　诸葛云山在后面焦急的大呼：“不要冲动！住手！”
　　身子一闪拦在楚阳面前，焦急的解释：“这一位楚神医，乃是宁布两位至尊的使者，风月两位至尊的徒儿女婿……乃是奉了至尊之名，前来接人。”
　　那老者本来是满脸紫胀，怒发冲冠，即将动手；一听见这个显赫的身份，居然猛地打了一个哆嗦。
　　顿时后退两步。
　　宁布的使者，风月的女婿。
　　有这样的身份，在这九重天大陆，真是可以横行无忌了！
　　将近八百位至尊围攻风月和布留情，还被对方统统杀光了，自己幸亏没有动手；这小子乃是奉命而来，若是自己将他杀了，这几个人无论哪一个找上门来，都是一场天大的麻烦。
　　现在诸葛家族一下子去了五十多位至尊，正是实力最为薄弱的时候，若是这几个人找上门来，可就真的是灭族之祸了……
　　“额……”老者退开两步，却还是狠狠地看着楚阳；只不过，这小子说话也忒气人了……
　　“怎么？不敢杀我？”楚阳走过去，斜着眼歪着头看着这个老者，冷笑：“我量你妈也没给你生出来敢杀我的胆子！既然不敢，还不滚开，在这里做甚？等赏钱么？还是犯贱的挨骂挨上瘾了？”
　　诸葛云山急得头上冒汗；看来这货是被他三叔的伤势气疯了，居然有一股非要死在这里的劲头，不死在这里，还不罢休了？
　　你他妈的死在这里不要紧，但不要连累了我们诸葛家族啊。
　　赶紧上前，将已经气的头吐白沫的那位老者连推带拉的弄走，回来引着楚阳赶紧往外走。爷爷，您快离开吧……
　　真受不了了。
　　楚阳一边走一边道：“诸葛家主，你说你们家这些人是不是犯贱啊？就像刚才那人，本来哪有他什么事？非得愣头愣脑的钻出来挨一顿骂；这不，骂完了，他也爽了，就这么心满意足的走了……貌似这一次出来，就只是为了挨这一顿骂一般，这他妈的不是犯贱是什么？真真是让我不能理解了……”
　　诸葛云山黑着脸在前面领路，就像为他开路一般。
　　里面，那位三星圣族的长老脸上露出忍俊不禁的笑意，这位恩人，倒也真是有趣。
　　想着，就要去运功化开这位恩人不知道用什么办法藏在脯肉之中的药丹之力，恢复伤势。就听见地窟中那位恩人大喊大叫：“我叫楚阳！我就是楚阳！我来到诸葛家族，我又走了！怎么地！怎么地！哈哈哈……”
　　“真是个有性格的人。”圣族长老心中一笑，这小子可不是施恩不望报的那种人呢，最后这段话，看起来似乎是在故意的气诸葛家族的人，实际上却是在告诉自己他的身份：你快出去吧，我等着你来报答我。
　　圣族这位长老忍不住就想笑。
　　世上怎么会有这种人。
　　说君子不是君子，说小人不是小人。
　　你放心吧，我一定会报答你的！
　　这段时间里，圣族长老已经绝望，与那第五家族的约定，似乎也成了泡影，那边并没有按照约定来放自己出去。而且，那位第五轻柔也专门来对自己解释过这件事情：身份太重要，防卫太严密，不好开展动作。只能静静的等待时机，慢慢地筹谋。
　　但，这‘静静的等待时机，慢慢地筹谋’需要到什么时候？却是大家都心知肚明的事情。
　　自己修为被禁，在这里吸收不到任何天地元气，没有任何恢复的希望，怎么出的去？
　　但这一次，虽然不知道这个少年在那片鹿肉之中放的是什么药，但，服用之后，圣族长老分明感觉到，自己干涸的丹田开始凝聚力量，修为，竟然一步步开始恢复。随着修为恢复，天地之间的灵气，也慢慢地聚拢而来……
　　只需假以时日，自己就能完全恢复。到那时，纵然没有外援，自己一个人也能趁其不备杀出去！——听说，诸葛家族现在一下子死了五十多位至尊实力薄弱？
　　圣族长老心中默默地想着，随即运功起来，浑身，慢慢地发出一种月色光华；慢慢地，那绑缚住他、穿过他身体的那部分铁链子，在肌肉里面的那一部分，竟然开始慢慢地腐蚀……
　　……


第四百二十二章 第五的五
　　楚阳一路大喊大叫加大骂，就在诸葛家族的地牢里骂开了大街，遇到一个人，上去就是一个嘴巴子，一个嘴巴子，最少也能打落两颗牙齿；这一路出来，已经有不少人受了他的欺负！
　　到后来，诸葛云山干脆为他开路，看到人远远的就让避开。
　　终于出了地窟，诸葛云山的脸色难看的如同天上的阴云，道：“楚阳，你也救出来了你的三叔，该走了吧？”
　　“走当然要走的。”楚阳翻翻眼皮，冷笑道：“你们诸葛家族就算是出动天机城所有的美人来挽留我，我也不屑于留在这里。”
　　诸葛云山一阵气往上冲，你想的倒美！居然为你出动天机城所有的美人儿？你他妈有那个资格么？
　　“既然如此，不送！”诸葛云山拂袖就要离去。
　　“慢！”楚阳道：“近日来，本来还有别的事情，不过我三叔急需治疗，索性就不办了。就请家主大人转告吧。”
　　“什么话？”诸葛云山越来越是呆不下去了。
　　“风月两位前辈让我给贵家族的老祖宗带一句话。”楚阳淡淡地道。
　　诸葛云山顿时神情一肃：“风月两位前辈给老祖宗带的话？”
　　楚阳冷哼一声，直接说道：“两位前辈是这么说的，你可原话转告你们老祖宗：那黑衣人是不是你？若是你，来谢罪！若不是你，来澄清！只有一天时间！你若不来，我们便去！”
　　诸葛云山脸色大变。
　　楚阳背着楚飞寒，又向诸葛家族要了一床棉被，裹在三叔身上，这才大踏步冷笑而去！
　　单身一人，大闹一场，潇洒而回！
　　这份狂傲，这份嚣张，这份桀骜，简直是表现的淋漓尽致！
　　看着楚阳远去的背影，诸葛云山脸上露出深思的神色。
　　楚阳定有所恃！
　　这是必然的，要不然，他凭什么以他一个人的力量就敢闯进诸葛家族要人？
　　而且，他越是嚣张，越是狂傲，就越表明了……他那边，风月的战力无损！
　　而且，更是言语之中隐带威胁。
　　最后，更加是提出来，让诸葛苍穹，前去道歉，或者澄清！
　　若是真的虚弱，岂会有这样的举动？
　　“家主大人，这个楚阳欺人太甚！我们何不直接拿下他？”旁边，一个人轻声问道。此人脸上闪动着怒火，几乎遏制不住。
　　“笨蛋！”诸葛云山大怒道：“你可知为何他如此嚣张？他就是想要我们对付他！我们对他动了手，风月就有理由对我们动手！那岂不是中了他的计策？”
　　“但我们若是杀了他，纵然风月对我们动手，他又有什么好处？”那人恨恨地道。
　　“嗯？”诸葛云山吸了一口气，沉吟起来。
　　“难道，这其中还有隐情？楚阳表现得，很是迫不及待啊。”诸葛云山踱着步子：“难道风月两人也要离开……分开之后，再想要借力，就难了……？难道是这样子？”
　　旁边那人也是霍然惊醒，道：“不错，此处的确是耐人寻味。”
　　顿了顿，道：“家主，大少等人，准备今日出殡之后，明日一早，就去找楚阳的麻烦。”
　　诸葛云山狂怒道：“混账！老夫身为家主，都如此忍辱负重，这家混蛋非要将诸葛家族完全葬送么？”
　　他气冲冲的往回走：“明日，家族戒律堂的人在门口等着，谁敢出家门一步，即刻斩首示众！”
　　“是！”
　　诸葛云山一路向着家族密地走去。心中想着，那楚阳所说的什么黑衣人……
　　简直是莫名其妙！
　　老祖宗向来一身麻衣，什么黑衣人？而风月居然就这么要求人前去解释澄清……诸葛云山觉得心中郁闷之极。
　　楚阳背着楚飞寒，出了诸葛家族大门，正要展开身法，却见前面一行人，白衣白袍，迎面而来。
　　当先一人，正是第五轻柔。
　　见到楚阳孤身一人背着个人从诸葛家族之中出来，连第五轻柔也是吃了一惊。
　　“原来是楚兄。”第五轻柔淡淡地说道。
　　在他身后众人，看到楚阳，眼中无不露出痛恨之色；自己家族五位至尊，可就是死在楚阳的人手中！虽然是先对付人家的，在楚阳那边来说，乃是死有余辜，但……那毕竟是第五家族的一半战力。
　　“第五兄？”楚阳一怔，微笑道：“贵家族这是前来吊唁来了？”
　　“不错。”第五轻柔笑了笑，道：“我们家族的五个人，昨天已经出殡了。所以，今日特意前来为诸葛家族的前辈们，送行。”
　　第五轻柔的声音之中，绝对没有任何波动。
　　但却着重的说出来了，‘我们家族的，五～个人’。尤其是那个‘五’字，更是稍稍有些拉长了声音。
　　身后，第五家族中人都以为乃是第五轻柔在向着楚阳算账，有一股剑拔弩张的味道；不由得均是同仇敌忾起来。
　　“哦？贵家族也死了五个人？”楚阳淡淡地笑道：“想必是参加了什么……阴谋？被祸及池鱼了？”
　　第五轻柔淡淡道：“阴谋有的，但，身不由己而已。”
　　楚阳淡淡道：“身不由己或许有的，不过，战斗之中，刀剑无眼，他们也不认得，谁是第五家族的，谁是诸葛家族的。”
　　第五轻柔目光一动，道：“按照楚兄如此说法，乃是死有余辜？”
　　楚阳微笑道：“姓第五，名第五；去五个，死五个。你们第五家族的人，还真不如将这个‘五’字刻在脸上算了。”
　　第五轻柔冷笑道：“刻在哪里，该死的时候，也不会活了。”
　　“说的一点都不错。”楚阳哈哈大笑道：“第五家族，跟这个‘五’字，可真是有缘啊。可惜我楚阳，跟这个‘五’字无缘；不管你们刻在哪里，也不管什么时候，我都没有见到过！”
　　第五轻柔淡淡道：“我们第五家族的人，都有第五家族的傲气！一般看外面，是看不出来的，需要看内在！”
　　楚阳淡淡一笑，说道：“楚某即将离开天机城，就在未来，再领教领教第五家族的内在吧。”
　　说着，一拱手：“告辞。”
　　第五轻柔沉重抱拳，道：“山高水阔，保重！”
　　“我才不信山有多高，水有多阔！”楚阳哈哈大笑一声，背着楚飞寒，如飞而去。
　　第五轻柔看着楚阳离去的背影，脸色沉重，眼神阴寒。
　　刚才两人的谈话，也就只有他们两人彼此，才能真正的，听得明白！
　　一个‘五’字，裂开了两人之间的裂痕。
　　第五轻柔知道，自己这一次的耍心机，真正地激怒了楚阳。
　　自己的苦衷，楚阳未必不明白；但毕竟是这一次过分了一些。
　　楚阳的最后一句话，表明了他的态度：我不会再相信你！
　　“这个人，真狂！”身后，一位老者目中闪着冷光，看着楚阳离去的方向，冷冷说道：“老夫十分的看不惯。”
　　第五轻柔淡淡地道：“八大家族的人都看不惯他，可八大家族的四五百至尊，都已经埋进了土里，他却直到现在还是活蹦乱跳。你看不惯，又如何？”
　　大袖一拂，道：“做人须得记住一句话，你看不惯别人的时候，别人必定也是看不惯你！你若是想杀一个人的时候，就要开始防备这个人随时来杀你！进去吧，楚阳的事情，暂时算是告一段落。谁也不准再提！”
　　……
　　楚阳回到了兰香园，想到这一路上遇到第五轻柔的时候他说的那些话，心中兀自冷哼。
　　幸亏老子多留了一个心眼，要不然，真被你坑得不轻。
　　刚进去，翘首以盼的楚乐儿就赶紧的迎了出来；而楚飞寒现在，兀自沉睡未醒。
　　楚阳小心的将楚飞寒放在早已经准备好的床上，开始细心地为他处理每一点伤势；看到父亲被折磨得凄惨的样子，楚乐儿的眼泪，刷的一声流了下来。
　　“大哥，我爹爹这是怎么了？”楚乐儿虽然很坚强，但毕竟是一个小女孩。抹着眼泪问道。
　　“是诸葛家族的人下的手。”楚阳沉沉地道：“下手的那个人，目前就囚禁在我们这里！我”
　　“诸葛长长？”楚乐儿眼中顿时爆出来夺目的神光，咬着牙问道。
　　“是。起因，却是因为我。”楚阳并不隐瞒，将诸葛长长之所以下手的原因解释了一遍。
　　“这怎么能怪大哥你？”楚乐儿恨恨地道：“都怨诸葛长长这个小人！我定轻饶不了他。”
　　楚阳点点头：“既然你这么说，那么，诸葛长长，就交给你处理。”
　　楚乐儿使劲点头。
　　楚阳凝视着楚乐儿，一字字道：“乐儿，你需要记住，这个世界，弱肉强食。被人折磨，并不稀奇。我们若不强大起来，将来，还会遇到这样的事情。还会被人折磨；毕竟，我们的实力，还太差。你懂么？”
　　“我懂！大哥！”楚乐儿用力点点头。
　　“还有，你学的是毒功，又是别具一格的功夫。所以，在心性方面……需要磨练。”楚阳认真地道：“不该下手之人，不能乱杀；但对于该死之人……切莫手软，妇人之仁！”
　　“是！大哥。”楚乐儿咬着薄薄的红唇，道：“人不狠，站不稳！大哥是想说这句话吧？”
　　楚阳为之愕然。
　　一脸黑线。
　　小丫头是什么时候学到的这句话？
　　楚乐儿咬着红唇，美眸凝注在地上白雪，轻声道：“我，会让这个诸葛长长，很后悔、很后悔活在这个世界上。”
　　她的话，声音很轻。轻的就像一缕轻烟，刚说出来就缓缓飘散。
　　但楚阳竟然打了一个哆嗦。
　　……


第四百二十三章 大地之气
　　楚阳兄弟几人之中，董无伤的伤已经恢复了一大半，墨刀，也被楚阳续接了起来，比之断掉之前，威力更加强大。
　　墨泪儿的伤也差不多痊愈；莫轻舞已经开始来来回回的跑来跑去，偶尔，抱着布留情破碎虚空之前留下的戒指，喃喃自语一番；看得出来，虽然布师父在的时候小丫头经常调皮捣蛋，但这一次离去，对莫轻舞的打击不小。
　　芮不通乃是全部恢复了，还有精进。这几日里，晃着膀子在董无伤面前走来走去，让董无伤恨得牙齿痒痒的；恨不得现在就全部痊愈，暴揍这货一顿，哪怕是打死他，让他再提升一次……也实在忍不了这口鸟气。
　　嗯，不得不说，还真的是口……鸟气！
　　孟超然这段时间充当了大管家加上全职保姆的角色。
　　风月两人在院子里背着手走来走去，两人的走向，正好是一个圆圈，面对面，隔着四五丈，绕着一个圆圈走，其中，似乎蕴含着奇特的韵律。
　　楚阳为楚飞寒治完伤，出来正好看到，不由奇道：“两位前辈这是？”
　　月聆雪淡淡的一笑，道：“楚阳，你来看着；这一次，就是我们两个受伤之后的新领悟了。”
　　楚阳顿时来了兴趣，凑上前去：“新领悟？”
　　“不错。全新的领悟。而且，这种领悟，对于你们来说，用处尤其大。”月聆雪笑道。
　　“愿闻其详。”楚阳很有兴趣地说道。
　　月聆雪微笑道：“以往，我们练功，有一种说法，叫做吸收天地之灵气，吞吐日月之精华；是也不是？”
　　“是。”
　　“错！大错特错。”月聆雪肃然道：“这一次，在数九寒天受伤，我们夫妻二人在房中练功，感觉有些憋闷，于是就走了出来。但，由于元功受损，身体原基受伤，不能吸收头顶上的天地灵气，只好在院子里散散步，尝试着恢复一下肉体。”
　　“不过，在这个过程中，由于天灵之气不能吸收，却反而感觉到，从脚下涌泉，涌上来一股热力。而这股热力，不同于以往的天灵之气。”
　　月聆雪微笑道：“我试着用这股热力引导一下，疏通经脉，竟然颇有成效。苦思之下，才明白了一件事情，那就是，以往，我们的练功方式，都是有些片面了。”
　　楚阳沉思道：“月前辈的意思是……我们以往吸收的所谓的天地灵气，其实只是天灵之气？”
　　月聆雪欣慰笑道：“正是如此！以往，我们练功，都是习惯了从头顶，从身体四周，吸收天地灵气，而脚下，一般都不会注意。”
　　“就算是曾经吸收了地气，也是很微小的一点。”
　　“所以功法缺陷，就在这里。数万年来，无数前辈都在殚精竭虑的改善功法，但始终不能尽善尽美。真实原因，就在这里……天地失衡，如何尽善尽美？”
　　月聆雪说道：“楚阳，所谓心魔，所谓走火入魔，所谓的天谴……这些，才是真正的原因呀。”
　　楚阳若有所悟。道：“还请前辈指教。”
　　“功法，都是数万年来千锤百炼，基本是没有错误。但，却唯独没有吸收地气！天地灵气，与地气完全不同！”
　　“注意听我说，地气，有助于任何功法；具体是这样子……”月聆雪缓缓地一字字说来，楚阳神情凝重，用心记忆……
　　良久之后，风月夫妇又开始转圈子，神态，也是从沉重严肃变成了舒缓。
　　楚阳独自走到一边，脱掉了鞋子，赤着脚站在雪地上，想要尝试一下这种感觉。
　　初时只感到一阵彻骨的冰凉从脚下传上来，楚阳将这一股寒冷之气没有排除，而是循着九重天神功的线路绕行，他并没有去注意自己身周环绕着的灵气，而是全神贯注的注意着脚底。
　　然后，随着运功，寒冷之后，就感觉脚心有一股发痒的感觉。
　　似乎有一丝醇厚温和的气息，从脚底慢慢地传上来。
　　这股气息，很是有一种憨厚老实的那一种感觉，似乎是一个绝对可依靠地人，就站在自己身边的那一种心中的放心和安适。
　　随着这样的气息一点一点的被吸入了身体，楚阳慢慢地感觉到，一种无与伦比的安心的感觉。心灵安稳，吸收的速度，也就更快了。
　　刹那间，只感觉脚下的大地在慢慢地往外扩展，往外绵延出去。
　　这种感觉奇妙至极。
　　楚阳与风月不同。因为风月现在虽然是在极度虚弱时刻，领悟了这吸收地气的窍门和用处，但现在他们毕竟用不出自己的修为，吸收，也就缓慢了一些。
　　但楚阳却是无论精气神，都是处在完美的状态。
　　随着这股醇厚的气息被吸入体内越来越多，慢慢地，也形成了一股暖洋洋的力量。融进了丹田的九重天神功之中。
　　楚阳敏感的发现，九重天神功，在这一刻翻卷开来。
　　就像是一团静止的浓雾，突然冲进去了冷空气，而剧烈地翻腾。
　　正在运功修炼神魂的剑灵突然惊醒，莫名的看着冲进楚阳身体的醇厚地气，发出一声不可思议的惊叫：“他怎么现在就能领悟了地气？虽然说已经条件具备，但却太突然了一些啊……”
　　楚阳陷入了入定之中。
　　良久，突然心中警兆一现，睁开眼来，只见大门口处，一位麻衣老人，宽袍大袖，面容高古，站在那里，正双目炯炯，看着里面。
　　楚阳心中一动，道：“这位是？”
　　风月依然在悠闲的绕着圈子，似乎并没有发觉老者的到来，或者是，发现了，却不在意，根本不放在心上。
　　董无伤芮不通墨泪儿莫轻舞楚乐儿等人，各自占据了院子的一角，在练功，对突然来访的老者，也是视若不见。
　　老者温文的一笑，道：“在下复姓诸葛，蒙风月两位前辈召见，特意前来。”
　　楚阳哦了一声。就听月聆雪说道：“进来吧，站在外面，算是什么样子？”
　　也不看他，从怀中取出来一块雪白的丝巾，微笑着走过去，为风雨柔在额头上擦了擦；风雨柔温婉的笑了笑，白了他一眼，道：“我又不累，你这样让人看了笑话。”
　　月聆雪哈哈一笑，将丝巾收了起来，道：“楚阳，你去搬几个凳子，我们与老朋友就在院子里说说话。”
　　楚阳答应一声；随即与董无伤两人搬了三把椅子来，放在院子里。
　　月聆雪淡淡地道：“坐。”
　　自己却是慢条斯理的提起脚，脱下了靴子，赤着脚，走在雪地里，一步一步咯吱咯吱的踩着雪，走到椅子跟前，舒舒服服的坐了上去，然后两只脚一动，就埋在了雪中，很是惬意的打了个哆嗦，吸了一口气，道：“这种感觉，真是……舒服！”
　　见诸葛苍穹瞪着眼睛大惑不解地看着自己，月聆雪微笑邀请：“苍穹，你也试试。这种感觉，挺不错的。”
　　诸葛苍穹苦笑。
　　风雨柔在一边嗔道：“这么大的人了，还像个孩子。光着脚，像什么样子？更何况你还受了伤，还有贵客在。”
　　月聆雪呵呵笑道：“伤势虽重，却也不能泯灭了平时的习惯呀；雪中浴足，乃是人生一大乐事。岂能轻易放弃？”
　　诸葛苍穹注目看去，果然见到月聆雪脸色有些苍白，带着些不正常的血色，而风雨柔看起来，就要比月聆雪要好一些，但也是有些隐隐的苍白色。
　　心道，这才对；你们几个人屠了那么多的至尊，若是说不受严重内伤，那是鬼都不信的。月聆雪的伤比较重，乃是因为竭力的保护风雨柔；而风雨柔的伤势轻一些，应该就是这个原因。
　　月聆雪背脊靠在椅子背上，两脚埋在雪中，淡然的向着诸葛苍穹说道：“苍穹，你也看到了，我和柔儿的伤势都非常重，已经不能动用修为；去不了你那里；所以只好将你叫过来，问你一件事。”
　　诸葛苍穹点点头，微笑道；“这是应该的，本就是应该我来拜会两位前辈，怎么敢劳驾两位前辈大驾亲去？”
　　心中却道：你们不能动用修为？这句话我若是相信了，下一刻会变成几块散落在这里？
　　月聆雪微笑着点头，脸色渐渐地沉重下来，道：“我只问你一件事！”
　　诸葛苍穹道：“前辈请说。”
　　“之前，我们夫妇去星云山大战；这件事，暂且不论。”月聆雪凌厉的看了诸葛苍穹一眼，说道：“不过，这边的小辈们，却也是受到了袭击，我的徒儿，被人袭击杀死！”
　　月聆雪的眼神变成了两道利剑，看在诸葛苍穹脸上，一字字的到：“出手的，是一个黑衣人，而且，是九品上至尊。你，对此有何看法？”
　　“那人可恶！”诸葛苍穹不假思索地道：“九品上至尊，亲自出手来对付这些小辈？简直是恬不知耻！”
　　月聆雪淡淡地看着他，玩味地道：“这么说，不是你做的？”
　　随着他的说话，风雨柔的眼神也静静的凝注在诸葛苍穹脸上。夫妻二人就这么静静地凝视着诸葛苍穹，场中气氛，一下子静了下来。
　　诸葛苍穹的脸上慢慢地有些红色升起来，有些惶恐地道：“原来两位前辈是怀疑到了这里……可我怎么可能做出这等事情？”


第四百二十四章 莫轻舞的直觉
　　见到风月两人依然凝视着自己，诸葛苍穹有些着急地道：“就凭我们诸葛家族与两位前辈的交情，还是两位前辈对我诸葛家族的照顾，我们诸葛家族怎么会做出这等忘恩负义的事情？至于说我亲自出手，更加是绝不可能！”
　　他肃容道：“两位前辈应该明白我诸葛苍穹的为人！若是说别的事情，或者还有可能，但这件事……请两位前辈明察！”
　　月聆雪缓缓地将眼神从他身上挪开，淡淡道：“若不是你，也就算了；我另外探查就是。不过；有句话须得说在前面，若是被我查出来，是你们诸葛家族干的，那么，嘿嘿……”
　　“若是那样，晚辈甘愿接受前辈的任何惩罚！”诸葛苍穹凛然地说道。
　　“不，我不会惩罚你们。”月聆雪呵呵一笑，目中露出伤感，道：“我们夫妇一生，一直到去年，才收了这么一个弟子……呵呵，当真是爱若珍宝！若是证实乃是你们做的，那么，诸葛家族，将绝对不会有一条狗、一只鸡活出去！”
　　风雨柔淡淡道：“你今日否认，那么，到了那时候，就莫要怪我们不念旧情了。”
　　诸葛苍穹脸上猛地一阵涨红，额头上冷汗差点儿沁出来，呐呐的，却是坚决地道：“若是两位前辈真的查出来，事情出自诸葛家族，那么……”他一咬牙：“该怎么做，就怎么做就是，我们，也不会有任何怨言！”
　　月聆雪哼了一声，道：“就算到时候你们有怨言……可那有用吗？！”
　　诸葛苍穹深深吸了一口气，想要说什么，但终究没有说。
　　“你走吧！”月聆雪淡淡地道：“我这几天的脾气很不好。由于伤势的原因，也不想多动气，更不想多动手；不过，让你们诸葛家族这段时间老实一些！莫要惹上来我的脾气！”
　　他的眼皮一翻，森然道：“星云山之战，我会逐个逐个的与你们八大家族清算的！你们诸葛家族，若是想要避免，就在七天之内，给我拿出一个说法！”
　　“拿不出来！七天之后我们离开天机城，便屠灭了诸葛家族再走！”
　　说完，月聆雪背脊往后依靠，闭上眼睛，喝道：“走吧！”
　　风雨柔柔声道：“莫要生气，你现在还受着伤呢……气大伤身，与伤势不利。”
　　月聆雪哼了一声。
　　“既然如此，在下告辞。”诸葛苍穹尴尬地说道：“会到家族，定然会商议一下，给前辈一个说法。”
　　月聆雪闭目不语。
　　诸葛苍穹踌躇了一下，道：“只是……听说我家还有一位玄孙……失落在这里……”
　　风雨柔冷笑一声道：“连我的徒弟都失落了，你的玄孙算是什么东西？！再不走，说不得我便指点指点你！”
　　诸葛苍穹忍着气，干笑一声，道：“既如此，那我就告辞了，改日再来拜见两位前辈。”
　　弓着身，后退了两步，身子一闪，就消失得无影无踪。
　　月聆雪沉着脸，什么都没说。
　　等到确定了诸葛苍穹已经走远了，月聆雪才猛地摇晃了一下，脸色刷的一声变成惨白，一仰脖子，咕嘟一声，将一口即将喷出来的鲜血又吞了回去。
　　“应该是没事了。”风雨柔心痛的沙哑着说道。
　　刚才诸葛苍穹来看，看似没有动手，但风月二人却需要调集所有的精气神来应付，稍有一点点不对劲的地方，就能够被诸葛苍穹发觉两人其实已经是强弩之末！
　　一旦被发现，那么今日便没有一人能够活命！
　　其中的凶险，实在是难以尽言。
　　短短的一刻钟，月聆雪现在的状况已经到了透支。若不是将两只脚埋进了雪地里，一直在偷偷地吸取大地之气，恐怕能否支撑到现在，还真的没有把握。
　　如今，诸葛苍穹被吓走，风月两人心神一松，顿时支撑不住。
　　但今日吓退了诸葛苍穹，却是完成了最后一步！将一个最大的不确定因素，消除掉！
　　要不然，再过几天众人撤离天机城的时候，遇到的风险，将会比现在还要大的多得多！
　　楚阳的嚣张强势，加上风月的镇定和恐吓，而且是直接对准了诸葛苍穹，这位诸葛家族的最高掌舵人。
　　而今天风月故意露出来几分伤势沉重的样子，更是绝妙的一招！
　　没有任何人，在对付了将近八百名至尊围攻之后不受伤的；紫邪情都不行！
　　诸葛苍穹今日之所以被骗，最大的原因，就是风月的伤给他一种感觉：受伤很重，但，绝对有能力出手！
　　诸葛苍穹没有任何把握将受伤的风月一举全部留在这里；但这两人只要逃走一个，日后卷土重来，诸葛家族就是被灭族的下场！
　　诸葛苍穹冒不起这个险。
　　万年的基业，岂能因为一时冲动而放弃？
　　楚阳与董无伤等人走了过来，芮不通翘起了大拇指：“月前辈果然高明！不动声色，就将不可一世的诸葛苍穹直接吓跑。”
　　楚阳哼了一声瞪他一眼，道：“莫要胡说八道！什么叫做不动声色？月前辈能够做到今天在手无缚鸡之力的情况下，一句话吓跑诸葛苍穹这等九品至尊绝世高手，乃是在九重天一万多年的赫赫威名！你以为，什么人都能够一句话吓跑诸葛苍穹么？”
　　芮不通讪讪笑道：“其实我觉得我现在若是去了中三天，也能够跺跺脚风云变色！也可以一句话吓退一个家族了……比如顾老二的顾氏家族。咱现在可是至尊，虽然只是一品。”
　　董无伤哈哈大笑：“你他娘要是去了下三天，都可以吓退一个王国了！要是去下三天的地主家里，更可以吓得死人！说这话有意思么？有这闲工夫扯淡，还不如去练功去，要不然，老子陪你练练？居然想要吓退顾老二……真是不知道死活的不知道啥了。”
　　芮不通脸红脖子粗，怪叫一声：“练练就练练！老子实力大增，你以为还害怕你这董老四！”
　　“你跟谁称老子？！”董无伤勃然大怒，正好今日痊愈，闻言抽出墨刀，两人就翻翻滚滚的打在了一起。
　　月聆雪看着楚阳和莫轻舞等人，道：“你们才是当事人，刚才诸葛苍穹来到，你们看……那天下手的，是不是他？”
　　楚阳沉吟起来。
　　他知道，这句话重要之极。
　　风月现在看起来平静，但却是在强自压抑；因为徒弟的事情，风雨柔这几天，天天夜里长吁短叹以泪洗面，一旦若是知道真的是诸葛苍穹下的手，那么，等风月痊愈，诸葛家族灭族之祸，就在顷刻之间！
　　“身材不像；眼神也有区别。身高和胖瘦，都有些细小的区别。”楚阳字斟字酌地说道：“至于在神识感觉上……有一些似乎相同，但不相同的，却更多。”
　　月聆雪拧起了眉头。
　　楚阳说的是实话，他现在恨诸葛家族恨之入骨，但，若是因为那个黑衣人的事，怂恿风月出手，这样的事，楚阳不是做不出来，而是还不确定。
　　若是真的不是诸葛苍穹，那么，岂不是说那黑衣人就能够永远的逍遥法外？而且，自己等人头上永远的悬着一柄钢刀？
　　现在出一口气好出，但到了以后，却是后患无穷。
　　诸葛家族毕竟在明，而那个黑衣人，却是在暗。
　　其他人也都是表示不能确定。月聆雪的眉头越来越紧，喃喃道：“若真的不是诸葛苍穹，那么，哪里钻出来了一位九品上至尊高手？”
　　便在这时候，一直靠在楚阳身边的莫轻舞怯怯的举手，道：“我可以说吗？”
　　“你说。”风雨柔很喜欢这个红衣小姑娘，对她也格外的和蔼。
　　“是这样的，我感觉，刚才这个人，就是那个黑衣人！”莫轻舞鼓起了嘴，说道。
　　“哦？”风雨柔道：“证据呢？”
　　“没有证据！”莫轻舞道：“反正我就直觉是他！”
　　“直觉？”风雨柔苦笑起来。
　　若是说女人都有直觉这种事，倒是有不少人这么说的，但……这里的女人，可不止你一个小丫头撒？
　　别人都没直觉出来，你就直觉出来了？
　　笑着抚了抚莫轻舞的头发，转身回去坐下。
　　“我说的是真的！”莫轻舞焦急地说道。
　　月聆雪苦笑，道：“轻舞，不要管这些事；去房里看你的倩倩姐吧。”
　　楚阳却是心中一动。
　　莫轻舞虽然现在还年幼，却绝不会那这种事情开玩笑。
　　她应该知道轻重！
　　但现在依然说出来这句话，而且，直觉就是诸葛苍穹！
　　楚阳突然想起来莫轻舞做的那几个梦。尤其是那天凌晨跟自己睡在一起的时候，莫轻舞的说的那句话。
　　那句让自己刻骨铭心，永生永世都难忘的话：“楚阳，若有来生，我希望你好好地看我一眼，我比剑好看。”
　　莫轻舞能做出这等前世今生的梦，那么，她的直觉比常人敏锐一点，又有什么关系？难道就不可能？
　　楚阳沉思着，断然道：“我相信轻舞说的话！黑衣人，就是诸葛苍穹！”
　　众人刹那间一片震惊。莫轻舞两眼闪闪发亮的看着楚阳，在被人怀疑的时候，自己最喜欢的人却肯定了自己，这一刻，几乎想要狠狠地扑上去亲他一口。
　　“至尊，可以随心所欲的改变身体形态，以及神念气质；这一点，并不为奇！所以，要找证据，是没有的。”楚阳沉着地道：“不过，黑衣人来的时候，却说了一句话：我今天只杀楚阳，不想杀其他人。”
　　楚阳淡淡道：“这是为什么？”


第四百二十五章 哦，我的天哪！
　　“他只想杀我，不想枉杀无辜。”楚阳淡淡地道：“谁是无辜？而且，他对轻舞和倩倩出手，分明是手下留情。到最后，倩倩若不是在千钧一发之际扑到我身上，根本不会受很重的伤！”
　　“轻舞背后有宁布，乐儿背后有紫；倩倩背后有你们。”
　　“他对我们这边，知根知底。”楚阳慢慢地说道：“若是其他家族的人，或者不属于九大家族的人，此刻最想杀的，应该是他们三个。因为杀了之后，第一个倒霉的，就是诸葛家族。因为这是天机城，诸葛家族的领地，大本营！”
　　他说完这段话，众人都是沉默了下来。
　　因为楚阳话中的意思，已经很明显。
　　“我来说两句。”楚乐儿从角落里钻了出来，脸上带着一种莫名的冷煞，道：“我也不能确定就是这个人，但他刚才一出现的时候，我心里就觉得很不舒服。”
　　月聆雪和风雨柔缓缓点头，道：“既然如此；从此刻开始，大家都不要再提这件事。”
　　他闭了闭眼睛：“等我们伤愈了，自然会有打算。”
　　楚阳注意到，楚乐儿出来的方向，正是关押着诸葛长长的方向。
　　那边，董无伤和芮不通已经打到了酣畅淋漓的地步。
　　不得不说，芮不通这一次的确是压着董无伤在打；至尊一品的实力，对付一个圣级七品；纵然是刀圣，那也是非常轻松的。
　　但，芮不通却从来没有感受过轻松。
　　董无伤的悍野霸道，在这一战之中，才真正被他领教到了。空有着至尊一品的实力，居然被董无伤逼的缚手缚脚。
　　因为他既不敢使出全力，又不能不全力应付。
　　使出全力攻击与全力应付，显然是两回事。被董无伤逼得就像个大马猴一般上蹿下跳，不一刻就是大汗淋漓，连声叫饶：“四哥……四哥……四哥我错了，我真错了我……您饶了我吧……”
　　董无伤也是骇异，因为他已经出了全力。想不到芮不通竟然真的能支撑下来。若是真正的战斗，自己恐怕是早已败了。
　　而且死了！
　　董无伤在刀皇七品的时候，就可以战胜君级一两品。刀君七品的时候，只要拼命，就能战胜圣级一品，如今刀圣七品，在芮不通这个至尊一品不能全力攻击的情况下，竟然也打得如此吃力！
　　看着两人住手，芮不通见鬼一般怪叫一声狼狈逃走；董无伤神情凝重。
　　月聆雪似乎知道了董无伤在想什么，微笑道：“无伤，至尊……是不同的。这种不同，唯有你冲上至尊之后，才能够领会。”
　　董无伤思索了一会，肃容道：“是。”
　　便在此时，一声似乎已经压抑了很久的惨叫，才突然传了出来。这一声惨叫的悲惨，之痛苦，简直让人毛骨悚然。
　　诸葛长长！
　　这一声惨叫之后，居然立即戛然而止，立即又有一种沉闷的憋闷那样的感觉……似乎这声惨叫是在被痛苦压抑住了很久之后才发出，但刚刚发出又被痛苦压抑的发不出声来……
　　楚阳心中一震，与董无伤等人同时过去。
　　一眼看去，两人竟然都是浑身激灵灵的一颤。
　　诸葛长长浑身的血肉几乎已经全部绽裂，全身的筋，已经尽数的鼓出体外。虬结着，鼓动着，绽裂着，在血肉中，几乎透明……
　　他的全身，疏忽间蜷缩成一个圆球，疏忽间又被撑成更长了，疏忽间却又被拉成一个奇形怪状得形状。
　　这样的痛苦，已经不是千刀万剐所能形容，最惨的是，居然还有别的。
　　在他的身上，筋脉不断地鼓出来，一旦鼓出来，血肉即被撑裂；血肉裂开，鲜血流出，而那裂开的血肉便会在瞬间变成一种奇异的灰色。泛灰之后，便上面就立即滋生出一些蠕动的小小虫子，在拼了命的向着诸葛长长的体内钻进去……
　　钻进去之后，就在肌肉里翻搅，吞噬血肉；而外面，居然会立即覆盖上一层白白的蛆虫，在翻滚，蠕动……
　　诸葛长长大张着嘴，却叫不出声。
　　他并未受任何禁制，却是一声也叫不出来，完全的被痛苦所控制。
　　最令人毛骨悚然的是，他的身上，被一遍一遍的这样破坏着，一遍一遍的折磨着，却又在一遍一遍的新生着……那些破裂的血肉，那些细小的虫子钻进去，然后蛆虫冒出来；接着居然在愈合……然后再一次的翻开……
　　摆明了，不让他死。
　　要让他活着，承受这种惩罚。
　　“乐儿！”楚阳大喝一声：“你这是怎么搞的？！”
　　楚乐儿应声而来，居然很迷惘：“怎么了？”
　　往里一看，突然‘啊’的一声惊叫，两只手捂住了眼睛，惊慌地道：“怎么会这样子？”
　　董无伤等人如见鬼魅的看着楚乐儿：眼前这等比地狱还惨一百倍的样子，竟然是楚乐儿搞出来的？
　　“到底用了什么毒？”楚阳问道。
　　“我……我恨他伤害我爹爹，就给他下了几种毒……下了毒我就走了，没想到会这样子……”楚乐儿的心里怦怦跳。万万没有想到，自己下的那几种毒，居然会到了如今的地步。
　　“有，断魄裂魂散，有九生九死丹；有分筋错骨粉，有万年尸毒；有腐毒，还有蛊毒……万千化身蛊……最后再加上了先天之毒……”
　　楚乐儿喃喃道：“我将那些据说能让人生不如死的毒……都一起用了上去……”
　　众人瞠目结舌，只觉得背心一阵阵的发冷。
　　真的是她！
　　这么一个纯洁可爱瑟缩娇羞，让人看起来就如同一朵洁白的小白花这样的一个小女孩，亲手搞出来了一副人间地狱！
　　连刚刚走过来的月聆雪与风雨柔，都是激灵灵的打了个哆嗦。眼睛再看着楚乐儿的时候，就如同看着一个怪物、恶魔一般。
　　“这些毒……你都是哪里来的？”楚阳嘴歪眼斜地问道。
　　“不用哪里来啊……”楚乐儿无辜地说道：“我只需要运转毒功，想要什么毒，就能用出什么毒啊……这一点你知道的哇……”
　　“哦，天哪……”楚阳两只手捧住头：“我亲手的教出来了一个什么样的……哦，天哪。”
　　“我杀了他吧。”董无伤随手折了一根树棍，砰地一声插进了诸葛长长的心窝。
　　在如此重击之下，诸葛长长的心脏，顿时裂为齑粉。但，身体的痛苦，竟然还在继续。
　　“没有用的。”月聆雪露出忌惮的神色：“这些毒，有一部分，都是当年舞绝城的假想毒；舞绝城没有先天毒体，所以他虽然知道这些毒可以催生出来，但他自己却是无能为力……这些毒，死了也没有用的。因为，有那九生九死丹和断魄裂魂散一击尸毒、腐毒和万千化身蛊……就算人死了，魂魄也会被拘禁在身体里，继续承受折磨……”
　　董无伤头上冒出来冷汗：“竟有这等事……”
　　这种毒，该霸道到了什么地步？千古艰难唯一死！但在这种毒之下，居然连死都不行。
　　“烧了吧，一把火烧个干干净净……连骨头也烧成灰，他的痛苦就解脱了；但也彻底的烟消云灭了……要不然，哪怕烧得只剩下一块大腿骨，魂魄也会继续的伏在上面，承受断魄裂魂的痛苦……”
　　所有人都是目光发直，呆若木鸡。
　　始作俑者楚乐儿姑娘更是如同鹌鹑一般缩在了楚阳怀里，兀自两手蒙着眼睛，连看也不敢看了……
　　“我看看，我看看！”一个兴奋的声音传来，却是舞绝城。
　　此刻正在被孟超然背着前来，一脸的冷汗。
　　他的脊椎和骨盆现在这短时间里，才慢慢地开始愈合；此刻一动，痛苦加倍，刚刚开始愈合的背脊和骨盆的碎骨头就开始再次的交错，这种痛苦，无异于极刑！
　　但他居然不顾痛苦加倍，也要催着孟超然背着自己过来。脸上疼的一脸冷汗，浑身也是疼的不断的冒出汗珠，居然还一脸的兴奋。
　　孟超然背着他前来，往里一看。
　　这位当年的毒医突然间张大了嘴，瞪大了眼睛，口中嗬嗬有声，露出一种凡人见到了神仙那样的热切！
　　“我的天哪……”这位当年的毒医瞪着眼张着嘴叫了起来：“这是哪一位神仙做出来的丰功伟绩！如此的天仙造化，鬼斧神工……真真是让老夫我佩服得五体投地……心服口服带佩服……”
　　众人激灵灵的又一个哆嗦，转头，用一种奇异的目光看着这位当年的九劫之一，现在九重天世界当之无愧的毒中祖宗。
　　“太伟大了啊！”舞绝城依然疼的脸上呼呼冒汗，但身子居然兴奋的扭动；看的众人脸上一阵阵的痉挛：大哥您莫非不知道你现在的伤势以这样扭动就是全部的前功尽弃咩？
　　想想舞绝城现在的感觉，大家都是脸上瀑布汗：脊椎完全碎裂、骨盆完全碎裂的人，居然在手舞足蹈扭屁股？
　　啥感觉？
　　“这这这……这是断魄裂魂散吧……我的天哪……这这这……这是九生九死丹吧我的天哪……这是分筋错骨粉吧我的天哪……这是腐毒尸毒加上蛊毒我的天哪还加上万千化身蛊吧我的天哪……这是哪一位天翻地覆的大能啊……哦，我的天哪……”
　　……


第四百二十六章 就算神仙，也要一毒千万里！
　　众人呆若木鸡。
　　芮不通终于不能忍受这一连串的‘哦，我的天哪’；哗啦啦就搬进来了一大捆柴禾，扔在地上，然后又到房中取出来两桶油，远远地用一根长木棍一挑，将诸葛长长的身体挑进去，放在最上面，然后就放起火来。
　　火焰熊熊而起，带着一种刺鼻的怪味。
　　诸葛长长的身体，在大火之中居然兀自在痉挛，扭动，一直连两条腿都烧没了，上身已经变成了焦黑的骨头居然还在扭动……
　　楚乐儿浑身颤抖的藏在楚阳怀中，莫轻舞藏在另一边；两个小丫头就像是大雪中褪光了毛的鹌鹑一样，瑟瑟发抖。
　　众人一阵无语。
　　实在是不知道说什么好了……始作俑者自己还不知道，就用了出来。现在所有人居然都不如始作俑者被惊吓的厉害……
　　那边在噼噼啪啪的燃烧，这边舞绝城在喋喋不休的追问：“谁用的毒？怎么烧了？混蛋！谁让你烧的？谁用的毒？谁谁谁？”
　　……
　　众人无语的目光看着楚乐儿。
　　舞绝城随着大家的目光看去，看到了一个脸色苍白，眼睛还挂着泪花的小姑娘。不由猛地一震，不可置信地说道：“难道……她……啊？”
　　“咳咳咳……”楚阳干咳了几声，道：“是这样的，在一个偶然的机会里；我得到了一本书，叫做《天下毒纲》；又见到我的小妹对于用毒，似乎极为感兴趣，于是就扔给她，让她自己练着玩……后来，紫大人来到，对于小妹的修炼，也促进了一下……咳咳……似乎就是这么回事。”
　　舞绝城呼吸急促，牛眼一般的看着楚乐儿，喉咙里嗬嗬有声：“……天下毒纲？……自己练着玩？额呵呵呵……”
　　一个控制不住，这位毒医翻了翻白眼，又翻了翻白眼，想要说什么，却猛地咬到了自己舌头，然后又想要张口说话，却猛地满脸通红，下一刻……他就晕了过去。
　　不由得舞大人不晕。
　　自己钻研了一生，所有的心神，都凝注在天地毒纲里面，虽然说用毒技巧千变万化，熟练之极，但那最关键的几种毒，却是根本不能运用。
　　是自己的设想那是一回事，但能不能用，却才是关键。
　　如今，这小丫头只是照着一本书自学……居然就鼓捣了出来？
　　遇到了这种事情，恐怕舞大人没有受伤也会晕过去，更何况是重伤之后？
　　孟超然急忙又将他背回去，楚阳跟进去，一个检查，不由得咋舌。
　　这位毒医将刚刚开始愈合的骨骼，居然又完全的撕裂开来。
　　楚阳叹了口气，虽然理解舞绝城的心情，却还是有些啼笑皆非：至于这么激动么？
　　为舞绝城处理了一下伤势，楚阳刚要出去，就见到舞绝城睁开了眼睛；这一刻，舞绝城眼中原本的那种悲愤和憋屈，突然间尽数消失。
　　然后他凝目看着楚阳，静静地道：“等我一下。”
　　然后就闭上了眼睛。
　　楚阳就在一边坐了下来。
　　然后，他就目睹了惊人的一幕！
　　从舞绝城的身上，冒出来一朵白云，绕着舞绝城本身转了起来，每转一圈，白云就缩小一拳，等转到大腿的时候，白云消失无踪。
　　随即，一股清新的风呼呼的刮了起来。
　　正如春日的晨风。
　　清新自然，沁人心脾。
　　晨风呼啸着，却什么都没刮起来；只是吹拂着舞绝城自己。
　　而舞绝城的身上，则是如同一块已经有些腐朽的枯木，突然间以一种肉眼可见的速度恢复了起来；原本死掉的肌肉皮肤，就这么回转，恢复了生机。
　　而，他的脸上，也慢慢地变得红润。
　　等到晨风停下，楚阳也分明的听到了‘咯吱咯吱’的声音。似乎是从舞绝城的身体里面发出，似乎骨骼在自动的归位，愈合。
　　舞绝城终于停下了，睁开了眼睛，看了看楚阳，微微一笑，竟然从床上坐了起来。
　　下一刻，他活动了活动胳膊脖子，活动了一下腰腿，感受了一下，就试探着，从床上站了起来。
　　然后他居然试着走了几步；越走越是顺畅。
　　楚阳瞪大了眼睛，看着眼前这一幕奇迹发生，只觉得自己的大脑已经被打了结，说不出话来。
　　舞绝城的伤，现在阶段来说，除了完全版的九重丹之外，世间，再也没有任何药物能够复原他。
　　但现在，奇迹就出现在他眼前；舞绝城甚至没有靠任何的药物，只是靠着一股晨风，一朵流云，就恢复了过来。
　　这，是怎么回事？
　　“你是不是觉得，很神奇？”舞绝城看着楚阳，微笑着问道。
　　“是，太神奇了。”楚阳点点头。
　　“这并不神奇！”舞绝城的眼中有缅怀，有乳慕，有感激……他的眼中神情复杂，道：“我的先祖，便是晨风和流云……当初，我被骗当九劫的时候，先祖已经离开了九重天大陆。”
　　“最后时刻，我之所以能够活着，活到现在，便是先祖在此之前，算到我今生会有大劫数，每人赐予了我三股生命元气。”
　　“晨风与流云的生命元气？”楚阳骇然道。
　　“是。我有先祖的生命元气在身，所以，当初我的肉身虽然被毁灭，却能凭借生命元气在最后一刻逃出补天洞。并且，在相当长的一段时间里，逐渐地恢复肉身。”
　　舞绝城淡淡地笑了笑：“那一次，我用去了两股晨风，两朵流云。”
　　“这种生命元气，若是只是存在我身体里不动用，先祖不会有损失；但我只要是动用了，先祖那边，就会遭受一定程度的削弱和伤害。所以，不到万不得已，我不敢动用；也不忍，更不舍动用。”
　　“今日，这是第三朵流云和第三股晨风。”舞绝城凝目看着楚阳：“你明白我的意思么？”
　　“明白了。”楚阳点头。
　　“先祖的生命元气，由于这一次我受伤太重，只能为我恢复伤势，至于修为，或者只能恢复了半成吧……”舞绝城感受了一下自己，沉沉说道：“但，却不能不用，尤其是，在发现了这小丫头之后。”
　　他嘿嘿笑了两声：“完全凭借自学，居然能够通晓天下毒纲！而且，居然能够自动凝结出那种毒来，这等天才，我怎肯放过？”
　　他沉沉地道：“此毒，乃是我生平最大憾事，对我的重要性，犹甚于生命！”
　　楚阳试探着说道：“前辈的意思是？”
　　舞绝城目光闪动，道：“你让那丫头进来，我看看。”
　　楚阳点点头，道：“好。”起身走到门边，道：“乐儿，你进来一下。”
　　楚乐儿答应了一声，快步的跑过来。
　　进入门内，看到舞绝城居然站了起来，小丫头也是猛地大吃一惊，长大了嘴巴，啊地一声，说道：“怎么站起来了？”
　　“怎么站起来了这不重要，重要的是你。”舞绝城笑道：“丫头，过来，我看看你。”
　　楚乐儿疑惑的向着楚阳看了一眼，楚阳鼓励的点了点头。
　　楚乐儿就柔顺的走了过去。
　　“丫头，我问你，这本天下毒纲，是你自己修炼的？”舞绝城和蔼地问道。
　　“是的。”楚乐儿点点头：“有时候大哥也帮我解释，推敲……不过，这几天里，我一直在看，在背诵，然后自己实验……”
　　“他帮你解释？”舞绝城翻翻眼皮，看了楚阳一眼，不屑一顾地说道：“他帮你解释有个屁用？他都屁都不懂的一个人。”
　　楚阳唯有苦笑。
　　“大哥是我最尊敬的人！”楚乐儿猛地沉下了脸，看着这位威震天下的毒医，居然有些警告地说道。
　　“额咳咳咳……”舞绝城猛地呛咳了一下，目瞪口呆地看着小丫头。
　　小丫头神情坚决，道：“任何敢侮辱我大哥的人，都得道歉！”
　　“道歉？”舞绝城晕了：“难道神仙侮辱了他，也得道歉？”
　　楚乐儿一撇嘴，道：“神仙又如何？就算是比神仙更至高无上的，侮辱我大哥，也要道歉！”楚乐儿淡淡地说道：“我的毒现在可以毒的死人，未来，未必就不能毒死神仙！就算是那破碎虚空之后的世界，只要有合适的毒，难道就不能一毒千万里？”
　　舞绝城大惊，有些瞠目结舌的看着楚乐儿。
　　就算是那破碎虚空之后的世界，只要有合适的毒，难道就不能一毒千万里？
　　这句话，对这位毒医的震动，简直是无与伦比！
　　自己从未想过，自己的毒，可不可以毒的死仙人！更不要说，用毒功，去屠戮九重天之上的世界！
　　但这个小丫头，居然思想如此疯狂！
　　只为了别人侮辱她大哥，居然就要……一毒千万里？
　　哇靠！这样的性格，我～～～喜欢！
　　下一刻，舞绝城突然眉花眼笑，眉飞色舞，居然向着楚阳弯下腰：“对不住，楚兄弟，我不该侮辱你，我向你道歉。请你务必要原谅我。”
　　楚阳猛地吓了一跳，看着在自己面前弯腰额头几乎贴着地面的舞绝城，一下子瞪大眼睛，眉毛一下子飞到了额头上，两个字冲口而出：“我操！……”
　　舞绝城翻了翻白眼，想不到自己平生第一次诚心诚意的道歉，就只换来了这样的两个字……
　　“来，丫头，我看看你的体质。”舞绝城微笑着，伸出手指，搭上了楚乐儿的腕脉。


第四百二十七章 舞绝城收徒
　　“为什么要看看我的体质？”楚乐儿看着面前的舞绝城，反而退后了两步，一脸的警惕：“怎么现在每个人都要看我的体质？”
　　舞绝城一愣，道：“我就只是看看，没别的意思。你大哥就在旁边，我还能害你不成？”
　　楚乐儿哼了一声，说道：“那可说不准。”
　　说着求助地看着楚阳：“大哥……”
　　楚阳知道，这恐怕是楚乐儿的一次大大的机遇！眼前这个人，可是天下毒纲的撰写人！此人的一身毒功，绝对是出神入化！
　　道：“乐儿，舞前辈乃是前辈高人，而且，你练的那本天下毒纲，不是还有很多不明白么？眼前这位舞前辈，可就是撰写那本书的人啊。”
　　楚乐儿歪歪头，道：“好吧，那便让你看看。”声音似乎是给了舞绝城多大的恩赐一般。
　　舞绝城兴奋地道：“好好！”
　　随即就伸出手，搭上了楚乐儿的腕脉。
　　随即，他的脸色就是一怔，脱口道：“先天空灵之体？”
　　脸色就慎重了起来，随即，似乎察觉到了什么，突然又是一震：“不仅是空灵之体，而且还是圣级修为？这么小的年纪……”
　　随即，他就猛地一个哆嗦，手指头弹离了楚乐儿的腕脉，呻吟一般的惊叫一声：“哦，我的天哪……先天毒脉，先天毒体，先天之毒……哦，我的天哪……”
　　“咳咳咳……”楚阳想要笑，但却是不好意思，只好憋得自己咳嗽了几声。提醒一下这老头：您可是晨风后人，多少万年前的九劫之一，超越了至尊的高手……不要这样一惊一乍的好不好？注意你的身份，风度，要有风度。
　　但舞绝城分明是已经将‘风度’和‘身份’抛到了九霄云外。兀自瞪着眼颤着手看着楚乐儿一迭连声的惊呼：“哦，我的天哪……哦，我的天哪……原来如此！原来如此！原来这世间，竟然真的有这种人，这种体制！哦，我的天哪……”
　　楚乐儿瞪着眼睛，有些害怕地回到楚阳身边，偎依在他身上，悄声道：“大哥，这老头儿是不是疯了？”
　　“咳，是乐儿你的资质，太好了，所以，他震惊了！”楚阳干咳一声，悄声解释：“乐儿你真应该骄傲才是，能将毒医舞绝城震惊成这个样子……估计古往今来，也就你自己了。”
　　楚乐儿‘哦’了一声，说道：“原来我这体质还算是好的……从出生就被折腾，一直被活活的折腾了十几年，每一天都在地狱里面来回跑的体质……居然能把人震惊成这个样子……”
　　楚阳咳了一声：“是的；不经历挫折，你如何能见彩虹。苦痛对于你，已经过去，成为永远不会磨灭的资本，而你的面前，现在是一条直通云端的彩虹之路！”
　　“嘻嘻……”楚乐儿抿着嘴笑了起来。
　　“楚阳！我有件事要跟你说！”那边，舞绝城大叫一声。
　　“额，什么事？”楚阳其实明明知道了什么事，却还装着糊涂。
　　“让你妹妹拜我为师吧！”舞绝城眼中发着光，一把抓住了楚阳的手，另一手，铁钳一般的卡住了楚阳的肩膀：“让这丫头拜我为师！”
　　用力之大，楚阳的肩膀居然在咔咔的响。
　　“我了个靠……你先放开手……我肩膀要碎了……”楚阳顿时疼的鼻子眼睛都皱在了一起。
　　“哦，哦……”舞绝城急忙松开手，脸上神色有些讪讪的。
　　楚阳揉了揉肩膀，没好气地道：“你要收徒弟，要问当事人的意见吧？抓碎我的肩膀算怎么回事？”
　　舞绝城哼了一声，道：“谁看不出来这小丫头全听你的？你说行，她不会说不行，你说不行，老夫就算是神仙，她也不会拜我为师！”
　　这位毒医还真是精明，居然这么快就看到了关键。
　　楚阳只好问楚乐儿：“乐儿，你的意思呢？”
　　楚乐儿神情复杂，道：“我听大哥的。”
　　楚阳想了一会，心中斟酌，始终拿不定主意。
　　对于楚乐儿来说，舞绝城可说是天下第一适合她的师父。纵然是九重天阙下来人，也未必能比舞绝城更合适。
　　但楚阳心中却始终在顾忌楚乐儿的安全。
　　自己九劫剑主的身份，始终是要昭告天下的；届时，若是乐儿就在舞绝城的身边，他会不会伤害楚乐儿？
　　“你还有什么为难的？”舞绝城有些焦躁，张牙舞爪地道：“这么好的事儿，还考虑什么？还不快让的小丫头拜师？她的资质，也唯有我才真正的知道她的价值；也唯有我，才真正的知道她的方向！其他人，不过只是能看到她的空灵体质而已；但先天空灵资质，算个屁！”
　　难得见到一个这么适合自己的徒弟；终生衣钵有了传人，可算是人生一大喜事。
　　可是这小子磨磨唧唧，小丫头神思不属……
　　舞绝城还真是第一次遇到这种事情！
　　以自己的身份，喊一声收徒弟，哪怕是让人三跪九叩十万八千里，排队的人也能从东南一直排到西北；怎么在这兄妹两人这里就这么不值钱了？
　　“收他做徒弟可以，不过我有一个要求。”楚阳说道。
　　“要求？快说！”舞绝城简直气急败坏了。我想要收个徒弟，居然还得答应人家的要求……我靠，现在做师傅都这么难么？
　　“就是，无论在任何时候，不管发生了任何事情，你都不能伤害乐儿！”楚阳沉重地说道。
　　“废你娘的话！我怎么伤害我的徒弟？”舞绝城吹胡子瞪眼睛：“你这简直是混账说法！这种担心，简直是不可理喻！”
　　楚阳沉稳道：“混账不混账我不知道，但，我只要这一个条件，任何时候，任何事情；你都不能伤害她！”
　　“我答应！”舞绝城气极反笑，道：“老夫的衣钵传人，哪怕是将来这丫头下毒杀了我，老夫都会笑着闭上眼睛，欢喜的说：青出于蓝而胜于蓝！这样可以？”
　　楚阳微微一笑：“多谢前辈体谅，还请前辈到时候莫要忘了说这一句青出于蓝而胜于蓝。”
　　舞绝城为之气结，怒道：“你还真想着让我被徒弟毒死？”
　　楚阳哈哈大笑。
　　向楚乐儿使了个眼色，道：“乐儿，还不拜见你的师父？”
　　楚乐儿有些懵懂的‘哦’了一声，看向舞绝城。
　　却见舞绝城两手连连摇晃，如拨浪鼓，脸上激动得通红，道：“拜师收徒都是人生大事，哪能如此草草了事？总要找几个见证人，搞的隆重一些。”
　　楚阳和楚乐儿为之愕然，这位爷在如今的情况下，居然还想搞得隆重些……
　　却见舞绝城喃喃自语着说道：“现在，先让风月做个见证，有些分量不大够……大家都见证也就勉强如此……先定下师徒关系，等我伤势好了，再来个收徒大典，收些贺礼，妈的，九大家族那一家不来贺喜送礼，老夫上门灭了他！执法者也得来，执法者各大部门那一个不来送贺礼，老夫也灭了他……”
　　“啊？”楚阳为之绝倒。
　　“废话，老夫收弟子，乃是九重天的盛事！没人贺喜，我徒弟也没面子！”舞绝城一瞪眼睛。
　　楚阳举手投降：“你有理，你牛逼，我服。”
　　心中的无语真是难以尽言了。
　　风月名列九重天五大惹不起，为他坐收徒弟的见证，居然还有些‘分量不大够’？只是收一个徒弟，居然还要搞什么‘大典’！勒令全天下都来送贺礼……
　　非要轰动九重天？
　　看来这位晨风后人还真是有些行事怪异。也真是霸道……
　　不过从这里也可以看得出来，舞绝城对楚乐儿的看重，实在是到了无以复加的地步。
　　就听见舞绝城叫道：“月聆雪，风雨柔，孟超然，还有几个小辈，都进来都进来，老夫有要事要宣布！”
　　稍停，风月，孟超然，董无伤，芮不通墨泪儿莫轻舞等人，齐聚一堂。
　　舞绝城指使着董无伤和芮不通：“去搬几把椅子，大家都坐下，顺便，找些香烛；总而言之，越多越好。”
　　两人满头雾水的出去，不一刻找齐了众物回来，大家都是坐了下来，看着舞绝城，人人都是一头雾水。
　　舞绝城说道：“楚阳，你来充当司仪。”
　　楚阳差点儿就喷出来。
　　至于这么光屁股坐板凳，有板有眼么？
　　无奈何，只好赶鸭子上架。
　　见众人都坐定，楚阳咳嗽一声，正要准备自己的司仪工作，就听见舞绝城说道：“都不要笑！都坐直了，这么严肃的时刻，怎么能这么个样子？”
　　楚阳险些就一口气憋死。转头一看，只见舞绝城就在下面坐着，正襟危坐，脸色严肃，神情认真。
　　楚阳又清了清嗓子，道：“今日召集大家前来，乃是因为一件大事。”
　　舞绝城截口道：“是一件非常重要的大事！”
　　楚阳翻翻白眼，道：“要请大家来做一个见证！”
　　舞绝城截口道：“这是你们的荣幸！”
　　楚阳勃然大怒，一转头，愤怒地道：“他妈的！是你说还是我说？要不，你自己来说？”


第四百二十八章 天毒传人
　　舞绝城愕然道：“我只是补充……”见到楚阳如同要杀人一般的眼光，只好妥协：“那你说，我再补充。”
　　“补充个屁！你先闭嘴成不成？”楚阳大怒的逼问道：“烦不烦啊你？！”
　　舞绝城瞪着眼，嘴里喃喃地骂了两句，偏过头去。
　　楚阳愤愤的看了他一会，才扭转了脖子，看着众人：“咳咳……是这样的，今日，舞绝城前辈，看上了舍妹楚乐儿的体质，欲要收为弟子；此乃是舍妹天大的福分。也是舞前辈的呵呵，福分。”
　　舞绝城很不爽的掏了掏耳朵，白了楚阳一眼。
　　“这件事，经过协商，争得了双方的同意；当然，舍妹拜在舞前辈门下，绝对是大造化，而且，舞绝城前辈承诺，要全力的栽培舍妹楚乐儿；而且，还对着祖先发誓，不管什么时候，不管任何事情，都不会伤害舍妹！”
　　舞绝城瞪起了眼睛，想要问：我啥时候对着祖宗发誓了？
　　但楚阳装没看到，滔滔不绝的继续说了下去：“今日诸位在这里，正好见证了这一件九重天的盛事！一代盖世高手，毒医舞绝城，终于开山收徒！而且，收的徒弟，乃是舍妹，楚乐儿！”
　　说完，楚阳环目一扫。
　　大家都被这个消息震惊了，良久都没回过神来。
　　舞绝城坐在那里，本来被楚阳最后几句话说得很舒服，眯着眼睛微笑；但良久却觉得不对劲，皱眉怒道：“怎么还不鼓掌？”
　　“啪啪啪……”芮不通急忙鼓掌，大声起哄：“好啊好啊，恭喜乐儿得拜名师；恭喜舞前辈收得佳徒。”
　　“啪啪啪……”墨泪儿也急忙鼓掌；大家同时鼓起掌来，芮不通甚至还嘟起了嘴唇，滴的一声口哨绕梁而上，余音袅袅。
　　气氛果然很热烈了起来。
　　风月两人早就猜到，纷纷微笑鼓掌。
　　“咳咳，下面开始拜师仪式。请舞绝城前辈上座！”楚阳严肃地说道，实则心里已经快笑烂了；做梦也想不到，舞绝城这种人居然这么在乎一个仪式。
　　他却是不知道，舞绝城出身大世家，对这种仪式礼仪等等这些东西，早已经深入骨髓，不可废除。纵然是修为再高，心性再是淡然，但牵扯到他记忆深处的严肃的东西的时候，总是会按照当年的那一套来办。
　　舞绝城咳了一声，严肃沉稳地站起身来，道：“好！”迈步走了上来，神情严肃，眼神中，还带着追思。
　　甚至有一些缅怀。
　　或许楚阳等人永远不会感受到，舞绝城这一刻心中是什么感觉；因为，他在这一刻，想起了当年家族还在的时候，祭祖；想起了当初自己闯荡江湖之后，遇到了自己的恩师，传授了自己毒术。
　　当时，拜师的情形。
　　想着想着，舞绝城突然有一种时光倒流的感觉，忍不住心中微微的一酸；想起师父说过的一句话：“我们这一门，修炼到极致，足可纵横九重天阙，反手之间，屠戮仙魔！只可惜，以我们师徒的资质，却到不了那一步。只能修炼天下毒纲！”
　　“天下毒纲，顾名思义，只是天之下；并无天之上！”
　　记得当初自己问道：“那么师父，有天之上么？”
　　当时师父回答道：“天之上，有！那便是《天阙毒经》；那才是第一等的用毒功夫！若是修炼了天阙毒经，就如现在的九重天大陆，也只不过是挥手之间的毒素，便可上中下三重天统一灭绝！”
　　“天阙毒经在哪里？”
　　“在九重天阙！而且，以你的资质，你找到了天阙毒经，也是无用，因为，你修炼不了。”
　　“那什么样的人才可以修炼？”
　　“先天毒脉，先天毒体，先天之毒；三者，只要有一样符合条件，便可以修炼天阙毒经！你我的资质，都不适合。若是勉强修炼，反而会被天阙毒经第一时间就给毒死。”
　　“既然如此，师父是怎么知道的这件事？”记得当时自己问出这句话来的时候，师父沉默了好久，才说道：“我们这一门的祖师，便是九重天阙中的毒中至尊。便是因为毒，被废了，拼死逃出来，来到九重天……才有了天下毒纲。”
　　“但，他老人家直到死，也忘不了重返九重天阙的心愿！因为，天阙毒经，他只练了一半。还有一半，练成之后，足以在九重天阙横行！”
　　“下面我要跟你说的，便是天阙毒经的所在。你要牢牢记住，一代一代的相传下去，若是遇到了先天毒脉的传人，一定要告诉他，一定要培养他，冲上九重天阙，修炼天阙毒经！重振我门的威风！”
　　“我们的门派，便是叫做‘天毒府’！”
　　舞绝城心中苦涩起来。
　　师父，您可知道，我今日终于找到了这个人！不仅具有先天之毒，而且具有先天毒脉，而且还是先天毒体！
　　我终于找到了天毒传人！找到了天毒府的希望！
　　舞绝城神思恍惚，只感觉自己的膝盖遇到了硬物，才猛然发现，自己竟然已经走到了居中的高高的太师椅子前面，再往前走，太师椅就被自己碰倒了。
　　四周众人，都是奇怪地看着自己。
　　舞绝城深深吸了一口气，转过身，一撩袍子，缓缓的坐了下去，两只手，端端正正的放在了太师椅的两个把手上。
　　今日，乃是天毒府崛起的第一天！那是在九重天阙的崛起！
　　谁知道我心中的庄严肃穆？！
　　“拜师仪式，第二项，徒儿奉茶。”楚阳这个司仪，着实是个二把刀，因为他从来没有搞过。连他自己拜师都是在襁褓之中就拜了；也没见过别人拜师啥样子，更加没有任何记忆……
　　楚乐儿上前，恭恭敬敬的奉上一杯热茶。舞绝城脸上露出微笑，接过来一口饮尽。顿时脸色怪异。
　　险些要一口喷在充当司仪的楚阳脸上。
　　这哪里是什么茶？这分明就是一大杯醋！而且还有盐！而且还有芥末！
　　该死的小丫头！看以后为师怎么训练你！
　　舞绝城温和地微笑着，眼底闪过一丝懊恼，一杯‘茶’到了嗓子眼，死活咽不下去，良久之后，才见到他喉结‘咕嘟’一动，终究还是将这一杯特殊的‘拜师茶’咽了下去。
　　“下面进行下一项，徒儿磕头。三跪九叩首！”楚阳大声宣布。
　　风月扭着自己大腿，竭力不让自己笑出声来。
　　哪有这样拜师的？
　　这就三跪九叩首了？难道就不须禀明门派祖宗，然后焚香祷告，然后才出示信物，然后才……最后三跪九叩首，才算是入了门呀。……
　　这个楚阳搞得，还真是简略。
　　舞绝城端坐上面，将风月的怪异表情收在眼中，咳嗽一声说道：“大家都是江湖儿女，何必在乎礼仪对与不对……”
　　“咳咳咳……咳咳咳咳咳咳……”舞绝城这句话说出来不要紧，正在充当司仪的楚阳突然呛咳了起来，咳得脸红脖子粗。
　　实在是没有想到，舞绝城居然能够说出这么可乐的一句话来。
　　实在是……太意外了！
　　眼见着徒儿正在磕头，楚阳却在一边咳嗽起来没完了，舞绝城好悬没气死。
　　竭力的维持着脸上的微笑，和蔼地说道：“爱徒请起。”
　　这时才真的笑了起来。
　　哎，终于将这个徒弟收下了！
　　将楚乐儿搀了起来，顺脚就踢了还在咳嗽的楚阳一脚，怒道：“完事了！你这个司仪怎么当的？”
　　大家一阵哈哈大笑。
　　气氛才轻松了下来。
　　楚阳急忙又高喊了一声：“仪式完毕！”
　　众人嘻嘻哈哈的闹了起来，庆祝之声，不绝响起。舞绝城开朗的笑着，与众人寒暄；楚阳心中，突然有一种清晰的感觉：舞绝城似乎是变了一个人。
　　似乎经历了这一场仪式，让他有些……顿悟了？或者……放开了什么？放下了什么？
　　等到众人不注意的时候，楚阳凑在舞绝城耳边说道：“舞前辈，这场仪式，似乎对你很重要？”
　　舞绝城一怔，淡淡地笑了笑，道：“楚阳，人生，就是一场仪式。”
　　楚阳一怔，咀嚼着这句话，突然有些感触。
　　墨泪儿与莫轻舞两人去整顿酒菜，大家欲庆贺一番，楚乐儿也想去帮忙，却被众人集体制止；开玩笑，就算您做的菜是天下第一美味，估计也没人敢吃啊。
　　在看到诸葛长长的惨状以后，谁若是还敢吃楚乐儿做的菜……那这人的神经该有多大条啊……
　　见到众人众口一词的拒绝，楚乐儿就有些委屈。
　　楚阳凑在小丫头耳朵边上说道：“乐儿，晚上给我整几个下酒菜。咱们一家人姓楚的，为你庆祝庆祝。”
　　小丫头破涕为笑，叭的在楚阳脸上亲了一下，笑颜如花：“大哥真好！”
　　楚阳哈哈大笑。
　　酒菜流水一般送上来，墨泪儿这段时间磨练的成了一位烹调高手。做出的菜，着实是色香味俱全。
　　众人一边吃饭，一边聊天。
　　舞绝城，自然高居首位。酒酣耳热，见到众人喜笑颜开，尤其是楚阳与董无伤芮不通坐在一起，谈笑无忌的样子，目光就长久的停留，露出缅怀之色，有些感伤地说道：“我当年……也有这样的兄弟……”


第四百二十九章 你信么？
　　楚阳心中一动。想起了舞绝城的身份，这一位，当年可是九劫之一。
　　九劫，与九劫剑主，始终是楚阳心中的一根刺！
　　也是永恒的谜！
　　法尊，自称自己是九劫之一，楚阳相信；对他说的话，一开始也是相信的。但到后来，随着法尊做事情越来越是阴险毒辣，楚阳逐渐地起了怀疑，直到最后，想要选择性的相信，都没得选择。
　　眼前，舞绝城却是一个最好的对象！
　　从他口中说出来的，定然比法尊说出来的，要可信很多。
　　楚阳借着酒意，道：“舞前辈当年的兄弟，想必也都是叱咤风云的英雄豪杰吧。”
　　舞绝城淡淡的一笑，说道：“我的兄弟，不一定是叱咤风云的豪杰，但，对我却是真心的爱护！我们彼此有真心，便无所畏惧！”
　　楚阳道：“哦？可否请舞前辈讲一讲前辈们的故事，我们也开开眼界？”
　　舞绝城嘿嘿一笑，端起一杯酒，一饮而尽，道：“我的兄弟们！哈哈……那是我的兄弟！我的兄弟英风侠气，傲骨凛然，顶天立地，铁血男儿！每一个人，都是最好的！”
　　“有多好？”董无伤插上了一句话。
　　风雨柔若有所思，道：“舞兄可否讲一讲当年……”
　　“当年，呵呵呵，当年……”舞绝城抿了抿嘴，眼中出现一丝迷蒙，连续喝了三大碗酒，道：“说说我自己。一来，告诫诸位；二来呢，我的小徒弟，也需要知道，她师父是一个什么样的人！当着这么多人，也同样为我舞绝城做个见证！”
　　众人都停下了筷子，凝神听着他说话。
　　舞绝城淡淡笑道：“边吃边谈吧，我的故事，并不很好听，大家听过就算了。”说着举杯相邀。
　　但众人此刻那里还有什么兴趣吃喝？九劫的故事！
　　九重天第一秘！
　　“我的脾气，以前不是这样子的。”舞绝城淡淡的声音响起：“我舞绝城，出身世家。当年，我的家族也是九大家族之一，到我那一代，群雄并起。天才无数！”
　　“我只是一个公子哥儿。”舞绝城自嘲的笑了笑：“不瞒诸位，诸位可能也看了出来，一直到现在，数万年过去，我身上还带着一种公子哥儿特有的习气。”
　　“我只想逍遥快活，并不想参与家族权力争斗。于是，在哥哥们弟弟们都在为了家主之位拼搏倾轧的时候，我悄悄地溜了出去，闯荡江湖。”
　　“数年过去，除了每一年回家看看爹妈，基本都飘荡在外面。可我的哥哥们依然不会放过我，请了无数的杀手刺杀我……我就这么一路战斗；来一个，我战斗一个。我明知道他们是谁派来的，但我……却没有回家找他们任何一个人算账。”
　　“便在那时候，我遇到了我的师父。”舞绝城淡淡笑道：“学了一身毒功。”
　　“到后来，我在上三天呆的伤心，就去了下三天游历。遇到了一个人，一个书生；那时候我已经是圣级修为。那人却只有武宗，但不知为何，就很投缘；一同结伴闯荡江湖……我一直表现出比他弱的修为，他也一直照顾我，数次生死之间，都是他以性命掩护我……我很感动，与他义结金兰，我比他小一岁。尊之为大哥。”
　　“后来，我和大哥闯荡江湖，他的实力提升很快，而且，他的身上，有着取之不尽用之不竭的灵丹妙药。兄弟们越来越多，每一个都很好！一路到了中三天，我们兄弟发展到了十个人。”
　　舞绝城说到这里，董无伤与芮不通都是目光中一怔，相互的看了一眼。
　　“那时候兄弟们就想，何不杀上上三天？成立一番功业？恰在那时，家族大哥地位稳固，只剩下我一个威胁，派了无数的高手前来中三天围杀我。”
　　“兄弟们为了我，今天伤一个，明天伤一个。连续数月，每一天都有最少一个人受伤，因为我！”
　　舞绝城眼中露出愤怒：“直到我三弟为了我，扑在我身上，挡住了一剑。那一剑，刺穿了他的胸膛，他的血，滴在我的口中，让我快走……第二天，我结拜大哥，为了掩护我，被人刺破了丹田，并被人吊了起来，用烈火焚烧，百般折磨……我突然忍无可忍，发誓要将我家族的大哥碎尸万段！”
　　“于是我与兄弟们一起冲到了上三天。一番闯荡之后，四处结仇；最后，大家都到了圣级九品的时候，老大才说，其实他，就是九劫剑主，一统上三天，是他的使命。”
　　“于是我们为了这个共同的目标而努力。先平了我自己家的反对势力，以我的家族为底蕴，南征北讨！”
　　“到我们都到了至尊的时候，我至尊五品的那个时候，九重天，被我们统一，新的九大家族，也终于成立。我舞家，自然又延续一万年辉煌。”
　　“可是在那个时候，老大却背叛了我们，狠心对我们下毒手！用我们的生魂去补天！”
　　舞绝城惨笑一声：“当时我只感觉到，我的全部真心，都被背叛！我们所有的过往，都被欺骗！”
　　“我们在一起，为彼此付出的太多，每一个人，都是真心真意。但我的结拜大哥，却让我们心碎了一地。”
　　“兄弟们直到死，还是不敢相信！”
　　“我侥幸逃了出来，用了很长很长的时间，才凝结了肉身，去找老大报仇，却找不到他。”
　　“然后我多方打探，才知道，历代九劫，都被补了天。”
　　舞绝城淡淡道：“所以从那时候开始，我就要与九劫剑主作对。为了给我的兄弟报仇！我好人也杀，坏人也杀；只为了，那人是否帮助九劫剑主！为此，不惜错杀好人！”
　　“其实就这么多。”舞绝城笑了笑：“对九劫剑主，九劫，你们不要抱什么神奇的想象，都是一些普通人，仅此而已。”
　　月聆雪沉吟着，说道：“你那位老大，会不会有什么苦衷呢？”
　　舞绝城怔了怔，道：“他没有说。他若是说了，若是真的有苦衷，兄弟们哪里还用他亲自下手？自己抹了脖子，并不是不可能。兄弟们之间，万千的苦难，无数的生死，都度过了，每个人，都为了兄弟们出生入死过无数次，若是真的有苦衷……兄弟们何惜一死？”
　　风雨柔和月聆雪都是默默不语。
　　楚阳终于肯定了一点。
　　那就是，每一位九劫剑主，嗯，或者不是完全，但绝对是大部分九劫剑主在统一上三天之前，都是重情重义的。
　　但在统一之后，却会立即变得辣手无情。立即变得阴险毒辣？
　　立即屠戮手足？
　　而且，每一位九劫剑主，都在统一九重天之后，神秘的失踪了。
　　这一点，法尊说的，与舞绝城说的，没有任何出入。
　　但这究竟是为什么？
　　楚阳无论如何，都不能理解：为何一个重情重义的人，会变的这么快？
　　他能为了他的兄弟无数次的挡刀，无数次的出生入死，无数次的被折磨，无数次的……那些绝对不可能是家的！……但为什么却会在最后时刻叛变？
　　将自己的一生，在一个眨眼间完全推翻？
　　为何？
　　若是说其中没有原因，打死楚阳都不会相信的。
　　他在九劫空间里问剑灵，剑灵想了好久，才道：“那段时间的记忆，我完全没有。”
　　楚阳沉思着，说道：“果然是不解之谜。”
　　他转过头，问道：“无伤，不通；若是有一天，我有苦衷，需要牺牲你们的生命来救我，你们救不救？”
　　董无伤淡淡的笑起来，说道：“老大，那你会救我么？这种问题，在咱们兄弟之间，无需问。”
　　芮不通哈哈大笑道：“我也是。”
　　楚阳拧着眉头，道：“果然是不解之谜！”
　　这句话，他说了两遍。
　　舞绝城都听出来不对劲，问道：“为何不解之谜？”
　　楚阳没有来得及说话，月聆雪却是冷笑起来，道：“一个重情重义度过一生的人，却在眨眼时间里完全改变，世界上，哪里会有这样的事情？如有，一定有原因！只不过，这原因我们都不知道而已。”
　　月聆雪也是一个直心肠的汉子，对这个别人都是视如不见的问题，直截了当的提出了怀疑！
　　月聆雪自信，若是自己，绝不会改变！
　　舞绝城皱起眉头，阴沉地道：“你是说，我说谎？”
　　月聆雪冷笑：“我并没有这么说；但，这件事，你愤慨了数万年，你可曾想过另一件事？你会不会背叛你的兄弟？”
　　舞绝城勃然大怒道：“这是什么混账话！我舞绝城，岂能是出卖兄弟背叛兄弟的人？”
　　月聆雪道：“那么，与你一起死的其他几个人，会不会背叛兄弟？”
　　舞绝城更加恼怒：“放你娘的屁！我们兄弟之间情谊，可昭日月！一同出生入死，无数刀山火海！他们，无论如何都不会出卖兄弟！若有一人会这么做，我宁可拧下头来给你！”
　　月聆雪冷笑：“难道你们老大，就没有与你们一起出生入死刀山火海？在你老大背叛之前，你敢怀疑他吗？你怀疑过么？你还不是像相信其他兄弟一般的相信他？在那之前，若有人跟你说，你老大会杀了你，你信么？”
　　舞绝城猛地怔住！
　　接下来，他手中的酒碗突然啪的一声落在地上，摔得粉碎。


第四百三十章 我今离去，他日
　　舞绝城怔住了！
　　这件事，他是真的真的没有想过，哪怕只是假设，他都觉得，这是对自己、对自己的兄弟，莫大的亵渎！
　　当年的兄弟感情，不掺杂任何杂质！
　　彼此可以为了彼此刀山火海！
　　若你想要我头，拿去便是！
　　舞绝城曾经这样想过，也的确会这么做。当初的兄弟，无论是谁，若是遇到了非死不可的劫难；只要自己与他们在一起，自己会义无反顾的去死！
　　每个人都是这样子！
　　每一位兄弟，都曾经这样义无反顾，无数次！
　　所以，舞绝城从不怀疑他自己的兄弟！
　　正因为如此，遭遇了老大的背叛，他才会如此伤心，如此的愤怒……数万年留在这里，就为了消灭九劫剑主！不惜一切代价，要为兄弟们报仇！
　　但，今日却被月聆雪一言点醒！
　　你老大背叛你之前，你怀疑过他妈？
　　你是不是就像你现在相信你其他的兄弟那般相信他？
　　而且，前面还要加上一个‘更’字！
　　无论任何团体，老大，就是核心！老大若不付出，别人也不会付出！老大的付出，永远是别人的数倍！
　　这样，才是一个令人赞佩，可以倾心追随，誓死拥护的老大！
　　舞绝城心中，那些尘封的，不愿意再想起，不愿意再提起的记忆，又鲜活的在脑海中一遍遍回放。
　　那一次，老大死死地抱住敌人，三四个人在向着老大挥刀，老大身上骨肉四溅，却在嘶声大呼：“绝城！你走！你不走，老子不认你这兄弟！”
　　那一次，自己中了诡计，身负重伤，陷身火海，老大同样重伤；但他却从外面狂奔进去，将自己背出来。当时，自己已经干渴的如同枯尸。昏迷中，感到自己在喝着清甜的泉水；睁眼一看，却是在喝老大的血。
　　老大将身体靠着大石头倒立过来，将手腕隔开了一道道口子，让自己喝他的血。自己醒来的时候，老大早已昏迷过去，几乎比自己还要成了干尸……
　　那一次，四位兄弟们遭遇强敌，老大用计，让兄弟们逐一撤退；他留在最后，却被敌人抓住，将他浑身的血肉片片的削下来逼问兄弟们的下落，老大死也不说……几乎被削成了个骨架子……
　　那一次……
　　太多太多。
　　太多太多的感动！
　　自己无数次的想过，今生有这么一位老大，足够了！那时候，哪怕自己为老大死一万次，也是心甘情愿！
　　但这一切，到了最后，被老大亲手破坏！
　　当时老大的那句话，让舞绝城彻体冰寒，一颗心，也成了冰块：“你们这帮傻瓜，哈哈……从下三天就开始被我利用！到了现在，还是被我利用！我利用你们，冲上中三天；冲上上三天！”
　　“我利用你们，一直到现在！你们知道不知道我多么快意！你们知不知道，当看到一群傻瓜被欺骗而对自己死心塌地的时候，会有如何的快感？”
　　“哈哈……如今九重天统一了，这个世界，我再无敌手！我还留着你们做什么？”
　　“你们还能为我产生什么价值？”
　　“你们想想看，你们死了，我亲手杀了你们，你们的子孙后代，却依然能感恩的为我劳动一万年！而不会有任何怨言！哈哈哈……”
　　……
　　舞绝城呆若木鸡的想着，越想越是心中混乱了起来。
　　“你怀疑你自己么？”
　　“你怀疑你除了老大之外的其他兄弟么？”
　　“你在老大背叛之前，怀疑过他妈？”
　　“你付出的，不如你老大付出的多吧？你都不会背叛，为什么付出最多的老大会背叛？”
　　但，这是为什么？
　　舞绝城静静地坐着，良久良久，突然站了起来，说道：“我去练功。”
　　转身匆匆离开。
　　楚阳有些钦佩地看着月聆雪。这些问题，他也想到过；但，却不如月聆雪这样的直接的一针见血！
　　自己还是有怀疑的！
　　却不向月聆雪这般，直接不信！
　　因为月聆雪本身就是一个重情重义，而且性格无比的耿直！无比的光明磊落的这样的一个人。他看到了什么，他就相信什么！
　　他看到的坏事，就是坏事！
　　他只从他自己的本心去感受，去看。
　　对就是对！错就是错！黑就是黑！白就是白！
　　若是所有人都假意的败给他，那么他就会认为，自己就是九重天第一高手！
　　这样的人，很傻。痴痴的守着自己心中的光明和底线，绝不变动！宁死不悔！
　　傻得有些迂腐。
　　但，你不可否认的是，在月聆雪这种人的眼中，世界无限温暖！因为他看到的美好，就是美好！
　　他虽然是活在现实，却实实在在的是活在一种他自己构筑出来的美好梦境之中！他永远不会跟你玩心眼，耍心机，什么事，都是堂堂皇皇，光明正大！
　　这样的人，或者不可爱，或者有时候会让人恨得牙痒痒的，但，谁敢说他不可敬！？
　　他认定的事情绝不改变。所以，今日，在所有人都认为舞绝城乃是被人骗了一生的时候，月聆雪直截了当的指出来：你错了！
　　此事绝不可能！
　　纵然可能，绝对有原因！
　　看到舞绝城离席而去，月聆雪有些愕然，道：“我还没说完呢，他怎么走了？酒没喝完，饭没吃饱，话说了半截，这个时候去练的哪门子功？”
　　风雨柔狠狠掐了他一把，白了一眼，骂道：“笨蛋！”
　　所有人都笑了起来。
　　楚阳却是深深地皱起了眉头，似乎在苦苦地思索着什么……
　　一顿饭，吃到最后，大家都是吃饱了事。饭后，楚阳来到三叔楚飞寒的房间，楚飞寒早已苏醒，见到楚阳与楚乐儿前来，微笑起来。
　　听到楚乐儿居然被一代毒医舞绝城收为弟子，楚飞寒吓了一跳，却是惊喜不已。
　　当天晚上，楚乐儿亲自下厨，楚家三口人凑在楚飞寒的病床边上吃饭，莫轻舞厚着脸皮挤了进来，得了楚乐儿好几个大白眼，却还是吃得津津有味。
　　楚乐儿终于宣布讲和，理由是这样的：“除了我家人，没人敢吃我做的饭，你敢吃，很不错！所以，咱们讲和了。”
　　但又加上一句：“不过，你想要做我大嫂，门儿都没有！”
　　莫轻舞不甘示弱，道：“这事儿是你大哥说了算，也不是你说了算！倒是你这个小姑子，以后的婚嫁，是得你大哥说了算的。”挥挥小拳头：“你自己才没有自主权！”
　　眼见到两个丫头刚刚缓和的气氛又要升级打起来，楚阳头痛不已。
　　舞绝城自从进入了他自己的房间里，一直没有出来过。
　　第二天一早，莫轻舞与楚乐儿在院子里对练，舞绝城才终于出来。
　　但众人一见到，都是吓了一跳！
　　只是一夜的时间，舞绝城的头发竟然变成了花白色！一根根白发银亮如雪，乃是耗尽了生命机能的那种白。
　　到了他这种层次，只要他自己不愿意，只要不遭受什么耗尽心神的重大事件，绝不会如此！
　　由此可见舞绝城昨夜一夜，想了多少？
　　他的眼中，少了些仇恨和悲愤，却多了些矛盾与思索，更多的，却是迷惘。
　　他对楚乐儿疼爱之极，敦促练功，也是尽职尽责，恨不得将这个徒弟宠到了天上；一天的时间里，也就只有见到楚乐儿有所进步，或者对功法有深层次理解的时候，才会露出一丝笑意。
　　但其他时候，却基本都是在沉思，迷惘。
　　但对其他人，就连点醒了他的月聆雪，也是丝毫不假以辞色，对当年的事情，更是从此绝口不提。
　　三天后，楚飞寒的伤势，稍见起色。
　　诸葛家族，也终于在此前来。诸葛苍穹亲自率人前来，恭恭敬敬的送给风月一枚储物戒指；里面，装满了对风月的‘说法和补偿’。
　　月聆雪不动声色的收下。
　　随即，便向诸葛家族要了四辆马车，四架雪橇；诸葛苍穹等人知道风月这就要离开，顿时兴奋不已。
　　这些东西当然半点也不打折扣，都是挑了最好的送来。
　　当天晚上，楚阳去找寒潇然，寒潇然，将会在数天之后才会动身，对楚阳的离去，并不感意外，只是，在送楚阳离开的时候，寒潇然以极快的速度传音一句话。
　　“兄弟，千万不要接受执法总部的任命！这一生，万万不要去执法城！”
　　楚阳待要问什么，但寒潇然已经转身回去，只留下一句话：“快些回东南吧！”
　　上一句话，楚阳完全明白。但，最后寒潇然光明正大的说的这一句话，却让楚阳斟酌了许久话中的意思。
　　翌日清晨，在诸葛家族几乎是夹道欢送之下，楚阳一行，终于离开了天机城！
　　在送行的人群中，楚阳看到了第五轻柔，正在看着自己。
　　楚阳微微一笑，挥手的时候，特意的将五个手指头，都张了开来，似乎是在空中写出来一个‘五’字。第五轻柔苦笑了一下，转身而去。
　　诸葛云山拜别风月后，目光复杂看着楚阳，淡淡道：“山高水长。”
　　楚阳轻轻的笑了笑，眼中露出一抹锋锐，淡淡地道：“我今离去，他日必来！”
　　诸葛云山淡淡道：“随时候教！若尊驾不来，诸葛或去东南拜访。”
　　楚阳摇头，淡笑：“你们没机会的。”
　　两人目光一对，都是看到了对方眼中的仇恨和杀机。
　　……


第四百三十一章 药谷惨案
　　楚阳与诸葛云山两人相互颔首，致意，微笑，告别。
　　但彼此都知道，与对方的仇恨，怕是今生今世，都无法化解。
　　唯有鲜血，可以洗刷！
　　健马长嘶，缓缓行动。一路出了天机城北门，顺着楚阳来时的原路，一路奔驰而去。
　　在诸葛家族众人的夹道欢送下，众人头也不回，就走了。
　　唯有月聆雪，与风雨柔进入了第二辆马车中，向着诸葛苍穹挥挥手，道：“伤势沉重，就不下车辞行了。”
　　诸葛苍穹连说不敢。
　　伤势沉重到都不能下车了？鬼才信你！原本被你们俘虏的舞绝城现在都好了……你们居然不能下车了！
　　不过，不下车也好，要是一下车……大家随时都有准备逃命的心思，可就不美。
　　眼看着楚阳一行在视线中消失，诸葛家族众人脸色沉重。
　　“全力整顿家族！恢复元气！”诸葛苍穹只留下一句话，就不见了影子。
　　诸葛云山长吁短叹。
　　家族其他人都是目光闪烁。但，不管怎么说，每个人都是很清晰的松了一口气。风月离开了，就像是搬走了众人头顶上的一块大石头。
　　风月在这里，就算是不动，众人也觉得咽喉上始终横着一柄凉森森的利剑，每时每刻都觉得自己的脑袋随时都会搬家。
　　终于走了。大家也终于可以放心！
　　其中一人试探着问道：“家主大人，难道就让他们这么走了……我们……我们数十位至尊……数位嫡系子孙……”
　　诸葛云山冷冷看了他一眼，道：“若是你愿意，我可以任命你带领你的嫡系追击！追杀月聆雪和风雨柔！你点个头，我立刻发令！”
　　追杀月聆雪和风雨柔？那人缩了缩脖子，不再说话：那您还不如直接赐我自杀吧，那样还能留个全尸……
　　诸葛云山怒道：“怎么不说话了？你不是很能么？你去呀？我马上就下令！”
　　那人将脑袋塞进裤裆里，一句话也不吭了。
　　诸葛云山重重的哼一声：“只会嘴上逞强的东西！丢不丢人！”拂袖而去。
　　……
　　茫茫林海，滔滔雪原！
　　天地之间，一片银白！
　　停了雪已经四五天，地面上的雪表层化了一部分，下面还是松软的，上面一层薄冰。马车走在上面，直接是这样的：哧哧……噗；哧哧……噗……
　　哧哧是在冰面上滑，噗，是马蹄子将冰面踏破了，于是马车一个趔趄。
　　众人无语至极。
　　这他妈的怎么走？
　　走出十几里路，就遇到了这种情况，干脆将马车放弃，大伙儿统一坐雪橇。每一架雪橇，都有五十头二级灵兽雪灵獒拉着，果然是又平又稳，速度刷刷地。
　　风狐被楚阳揪了出来，小小的身体安安稳稳的蹲在第一辆雪橇打头的那头雪灵獒的两个耳朵中间，威风凛凛，就像是领军出征的大将军！
　　十二级灵兽带头开路，雪灵獒们更加是精神抖擞，鞠躬尽瘁！大有气壮山河之势。
　　沿途，风狐就指出了正确的方向，在一片毫无差别的茫茫雪原中，一行四架雪橇，却是在沿着最正确的道路行走。绝对不会有任何偏差。
　　当然，以雪灵獒的能力，就算是积雪覆盖的深沟悬崖，只需要速度起来，同样可以拉着雪橇一掠而过。
　　四架雪橇，楚阳莫轻舞乌倩倩孟超然夜初晨一架；然后是风月，然后是舞绝城楚乐儿楚飞寒；最后是芮不通董无伤墨泪儿。
　　楚阳与莫轻舞还有风狐，组成了前方的防护阵线；而芮不通董无伤墨泪儿，则组成了后方的防御。
　　自从上路，楚阳就偷偷地将乌倩倩放进了九劫空间里。每一天，心神都沉浸进去，练功之余，就与她说说话。
　　每次看到这张沉睡的绝色娇颜，楚阳的心里，都如针扎一样的痛。
　　还有着无数的牵挂，在心里滋生。
　　想着乌倩倩说的话，楚阳心乱如麻。
　　我从没有想过，我竟然已经有了孩子。有了后人……
　　我多想下去看看。可是……
　　“月前辈，要如何才能在现在下去中三天，或者下三天？”
　　“没有任何办法。只能等！”
　　“等？”
　　“对，等；等九劫剑主开辟通天之路。才能够继续通行。除此之外，唯有等待！”
　　……
　　“剑灵，九劫剑主什么时候能够开辟通天之路，恢复三个位面的通道通行？”
　　“第六节九劫剑！”
　　“有别的办法么？”
　　“做梦！”
　　楚阳苦笑。看来，自己真的要抓紧时间去寻找第五节第六节九劫剑了。时间紧迫，越早越好！
　　若是让自己的孩子长大了之后也来一句：都怪我那狠心的父亲！……楚阳觉得自己一定会崩溃掉。
　　……
　　楚阳坐在雪橇上，身披貂裘，看着这条原本熟悉，却被大雪覆盖的路，喃喃地说道：“他日云霄若相见，请君江南扫落花。江南在何处？”
　　当初一路南来，只有三人。如今北归，却是物是人非。
　　当初紫邪情一身白衣，绝代风华，不知道倾倒了多少英雄豪杰，也为楚阳惹来了无边的杀孽！如今归去，紫邪情已经不在身边。
　　但楚阳却总感觉她还在。
　　尤其是经过一些具有记忆的地方，发生事件的地方，楚阳总会感觉到，紫邪情依然一身白衣的站在那里，淡淡地看着这世间，看着这天下。
　　当初来，有你在，你一身白。
　　如今去，你不在，天下皆白。
　　楚阳突然感觉自己的心境有些苍老了一般，忍不住喟叹了一声，眼神有些迷蒙地看着连天雪白，一时间神思飘飘荡荡。
　　莫轻舞从一堆厚厚的貂裘里伸出头，就像是一头小狐狸一般支愣了一下耳朵，叽叽喳喳地问道：“楚阳，你在嘀咕什么？”
　　一张口，喷出一道浓郁的白气。
　　楚阳一笑：“没什么。”
　　莫轻舞嘻嘻一笑，似乎发现了楚阳的低落，从貂裘中脱身出来，斯哈斯哈的吸着冷气，就把楚阳身上的宽宽大大的厚厚貂裘解开来，然后哧溜一声钻进去，从里面再系上扣子……
　　于是就被裹在了楚阳怀里。
　　楚阳终于明白了自己这件袍子的最大用处。在出发的时候，莫轻舞特意的找了一件无比肥大的貂裘给自己穿上，然后自己不穿还不行，就哭鼻子。没奈何只好穿上这件足以包住两个半自己的大袍子。
　　现在终于知道；原来这丫头乃是早有预谋！就为了她在这时候好钻进来。
　　莫轻舞在他怀里拱了拱，道：“还是这里舒服。”
　　楚阳苦笑。
　　就这么有一搭无一搭的说着话，莫轻舞逐渐地又有些困意，慢慢地居然又睡了过去。
　　一上午的时间，已经出来了天机城四五百里。
　　突然，前面的雪灵獒疯狂的吠叫起来，楚阳一怔；就见风狐变成了一道白线，消失在前方左侧茂密的丛林中。
　　随即，又化作一道白线出来，闪电般落在楚阳的面前，两个小爪子此起彼落，比比划划，叽叽咕咕。
　　楚阳一怔，难道是发生了什么事？
　　放下莫轻舞，让他不要动，一招手，芮不通如飞而来，两人联袂悄悄地赶去，风狐在前面引路，其他人在原地暂且等候。
　　进入树林一看，楚阳只见到树林纵深处，一片狼藉，风狐用爪子在一个地方刨了刨；楚阳一挥手，地上的积雪刷的飞去，露出来下面掩盖的一具尸体！
　　大雪严寒，尸体并不腐坏，依然栩栩如生！
　　楚阳一看，不由得心中一震！
　　此人，认识！药谷五长老！只见他身体早已僵硬，但眼睛却仍然恐惧地睁着，似乎是见到了什么绝对不可思议的事情！
　　竟然是死不瞑目！
　　楚阳心中沉重，芮不通运功一掌，整片树林的积雪全部飘起，翻翻滚滚的落在一边。
　　露出白雪下掩盖的残忍景象！
　　药谷的人！
　　足足一百七十多人，横七竖八地躺在这片树林里。再往前，零零碎碎的还有，楚阳与芮不通搜遍了整个树林，找到了将近四百具尸体。
　　有刀伤剑伤，拳脚……还有的是被乱刀砍死。
　　无一活命！
　　楚阳长叹一声，在看到药谷少谷主那张平凡木讷的脸庞的时候，楚阳突然感觉心中很压抑。这种感觉，让他有一种仰天长啸的郁闷！
　　万药大典，楚阳并不知道药谷一定来了多少人，但，楚阳绝对相信，这里死掉的四百人，就是药谷此次万药大典的主力。
　　万药大典之后，他们就匆匆而走，没有想到，却是死在了这里！而且，死得如此凄惨！
　　是谁，有这样的力量？可以将这么多高手尽数的截杀！是谁，如此的心狠手辣？竟然下了毒手，杀死这样的一群悬壶济世的人！
　　突然，楚阳似乎想到了什么，俯下身子，在少谷主尸体上摸了摸，脸色一变，接着又去其他的几位供奉长老身上摸了摸，脸色也就更加难看。
　　他速度极快的在所有人身上检查了一遍，脸色顿时变得难看之极！收手起身，怔怔的站立。
　　“怎么了？老大？”芮不通诧异地问道。从未见到老大的脸色，会变的如此难看。
　　“补天玉没有了！”楚阳沉沉地说道：“他们身上的灵药，连同补天玉，统统的没有了！一点，都没有剩下！”


第四百三十二章 宁以此身付九天
　　“补天玉没有了？”芮不通根本不关心这些事情，也不知道补天玉的重要性，不以为然道：“没了就没了呗。”
　　楚阳脸色沉重之极，道：“咱们将人埋了吧。”
　　他长长的叹了一口气：“药谷的人，终生致力于药物医学，平常一个个性格孤僻，难以接近，但他们的药，却都外流了出去。几乎整个大陆的药，有一大部分都是出自药谷。这多少万年，不知道为九重天做了多少好事，救活了多少人命……此刻，竟然尽数惨死，难道，这好人，就真的没有好报么？！”
　　芮不通默不作声。
　　“动手吧。”楚阳沉默地说道。
　　两人一起动手，挖出来一个巨大的坑洞，然后将药谷诸人的尸体，一一的搬进去，放平，躺好。然后，楚阳静静的肃立了一会，一挥手，尘土弥天。
　　片刻后，一座高高的坟茔就在这树林中矗立了起来。
　　四周的大树，被楚阳铲除了一部分，围成了一个巨大的圆圈，似乎是沉默的侍卫，在护卫着这些为了九重天大陆付出了一生的药谷神医。
　　最后，楚阳一掌拍进雪地，生生拎出来一座小山一般的泥土，连连拍击，方圆数十丈的土地加上石块，被他的元力生生挤成了一块一尺厚，九尺宽，三丈高的墓碑。
　　平平整整。光滑如镜！
　　楚阳稍一思忖，运功手指，刷刷刷划了上去；带着一腔的悲愤，与对这世间的控诉！
　　终生不辞劳心苦，一世悬壶做药神；
　　宁将此身幽谷度，换的九重天下春。
　　数次补天谁知难，功勋盖世莫曾闻；
　　君今辞去不瞑目，从此谁怜天下人？
　　若是好人皆厄运，从此谁敢做好人！
　　若是苍天真有道，请度药谷四百魂！
　　药谷四百医者，惨遭横祸，埋骨于此！
　　苍天有恨！天地不公！
　　东南楚阳恭立！
　　今生若能青云间，必为诸君问神仙；
　　设若好人无好报，何不诛绝九重天！
　　……
　　墓碑立起，一股悲愤抑郁愤怒的气息，竟然就这么油然而起！充斥在这幽幽林间，衬着这连绵天地的皑皑白雪，竟然似乎是绵延到了天涯，到了青天之上。
　　芮不通竟然感觉到有些毛骨悚然。
　　似乎无数的冤魂，正聚集在楚阳刚刚立起的墓碑周围，愤怒地质问苍天！
　　楚阳静静地站立了一会。转身大踏步而去。
　　随着他的离去，树林中，树上残余的积雪簌簌落下，似乎，药谷众人，在向着楚阳，做出做后的告别。
　　与药谷众人接触并不多，而且这些人，也够死板，够死脑筋。但楚阳无法不承认，这是一群好人，一群负责任的人，也是一群真正为了天下苍生在努力的人！
　　四周所有的蛛丝马迹，都查过了，下手的人，绝对不止一个；而且，绝对是刽子手之中的老手！
　　竟然一点痕迹，都没有留下！
　　甚至，敌人的任何的一片布角，一片血肉头发，都没有留下来。
　　真真正正彻彻底底的干干净净！
　　而且，事情分明已经过去了好几天。
　　据楚阳推侧，应该就是星云山之战之后的一两天之内，那段时间里发生的。
　　楚阳沉着脸回来，直接到了月聆雪的雪橇前，月聆雪问道：“发生了什么事？”
　　“药谷，所有参加万药大典的人，四百多人，无一幸存！”楚阳沉重道：“全部死在了这里……不知道是谁干的。”
　　月聆雪和风雨柔都是大吃一惊！身子猛地摇晃了一下。
　　药谷这些年来屹立九重天，并非是因为武力，而是因为天下人对他们的尊敬！
　　对药谷出手，乃是九重天大忌！
　　“什么人如此丧心病狂？！”月聆雪连头发也都竖了起来，愤怒的两只眼睛都几乎裂开来，大怒道：“对药谷出手！混账之极！”
　　楚阳静静地道：“现在已经发生了。而且，药谷众人的灵药，一概全部都没有了，他们的补天玉，应该也被抢走了。”
　　风月呆若木鸡。
　　楚阳深吸了一口气，道：“药谷众人主持万药大典，实力很强！起码至尊，都有上百位！什么人，能有这样的实力？”
　　月聆雪颓然一叹：“药谷的实力，的确很强，可是，有一点，你以为，那万药大典夺天之力，就那么好夺？药谷主持一次万药大典，是要付出巨大代价的！”
　　“巨大代价？”楚阳问。
　　“所有参与万药大典，吸引天道之力的至尊，在此后的半年中，无法恢复！”月聆雪慨然一叹。
　　“原本，如此……”楚阳喃喃地说道：“如此说来，这出手的人，起码是这位策划的人，对与万药大典了解很深，对药谷的实力，也是了如指掌。”
　　难怪楚阳会感觉怪异，药谷的众人死的太集中了，纵然是中毒，都不可能死得如此集中啊……原来是因为，万药大典抽空了他们！
　　“月前辈，我只问一句，法尊在那一战之中，到底是生是死？”楚阳沉沉地问道。说到法尊这两个字，他的眼中突然射出来锐利的光彩。
　　“你怀疑法尊？”月聆雪诧异道。
　　“难道不能怀疑吗？”楚阳冷冷问道。
　　风月沉默，良久，才道：“不错，法尊的确有可能做出来这等事情！”
　　“他，到底是生是死？！”楚阳一字字问道。
　　“无法确定！”月聆雪坦率地道：“当时法尊逃走，紫邪情大人亲身追赶，然后紫大人回来的时候，并没有说法尊是生是死。”
　　楚阳皱起了眉头。
　　以自己对紫邪情的了解，她既然出了手，那就绝对不可能放过法尊！所以，法尊必死！
　　但，眼前药谷这件事，除了法尊，其他人，谁还有这样强大的能量？
　　“药谷诸人，对九重天，功不可没，如今他们故去，无论如何，我们夫妇都要去坟前拜祭！”月聆雪脸色沉重肃穆，与风雨柔走下雪橇。
　　众人不约而同的列队，一起前往。
　　走到那坟茔前面，看到楚阳树立起来的那一块墓碑，众人都是心中一震！
　　只见那墓碑，乃是做长剑形状，巍然矗立；剑尖直指苍天！似乎是无数的忠魂，在做着不甘的控诉，手持长剑，向着这青天，讨一个说法！
　　“设若好人无好报，何不诛绝九重天！”月聆雪喃喃地念着这两句，眼神中，在这一刻竟然也有些迷惘。
　　众人恭恭敬敬的鞠躬，向着沉睡中的英灵致敬，告辞。
　　一直到回到雪橇上，月聆雪依然有些神思不属，长长一叹，喃喃道：“若是好人遭厄运，从此谁敢做好人？设若好人无好报，何不诛绝九重天……哎……”
　　他长长的叹息着，喃喃道：“难道好人，就真的没有好报吗？如今，连药谷的这么多医者，都这样的惨死……他们一生，救了多少人？数百亿没有，但数亿……恐怕是有的吧？如今，抛尸荒野，成为远离药谷的一座孤坟！很多人，连名字都留不下来！”
　　“这如今的世道，如何就变成了这般模样？”月聆雪愤怒的叹息。
　　风雨柔静静地伸出手，握住了丈夫的手掌，柔声道：“你错了，谁说好人无好报？好人最大的好报，就是心里的安乐；问心无悔，俯仰无愧。这便是好报……难道，好人就应该家财万贯？不见得吧？”
　　月聆雪依然叹息。
　　风雨柔静静地道：“所以，纵然好人没有那种别人眼中的好报，可我们依然要做好人！而且以我们的脾气和本性，也做不得坏人。”
　　月聆雪精神一振，道：“不错，我们要做好人！只是因为，良心不灭！何必在乎其他？难道恶人当道，我们就要跟着做恶人？这简直是荒谬！”
　　这时，几个声音同时道：“说得好！”
　　两人转头看去，只见楚阳董无伤舞绝城等人都是神色各异的看着他们。
　　舞绝城一向看不上风月，认为他们太迂腐，但现在，却是有些钦佩，道：“我不是好人，但我依然钦佩你们夫妇。这是第一次佩服你们，呵呵，也会继续的佩服下去。”
　　月聆雪长长的吐出一口气，微笑道：“只可惜，我不是这九重天的法尊！要不然……”
　　楚阳心中一动，道：“要不然便如何？”
　　月聆雪摇头失笑，淡淡道：“只不知三尺青锋剑，可否能杀尽天下恶人？！不知道一身正气，可否还世间一个朗朗晴天？”
　　舞绝城道：“不过，你终究是要离开的。”
　　“若是真的有那种可能，我宁愿留在这里。”月聆雪看着妻子，两人眼中，尽是彼此了然的平静微笑：“我们，宁愿以此身，付与九重天。”
　　楚阳心中涌起一股热流，道：“两位的心愿，必定可以达成的！只希望到时候，莫要忘记了今日的初衷！”
　　月聆雪傲然道：“一万多年初衷未改，难道，以后还会改么？九劫剑主的那种突然改变，绝不会发生在我月聆雪身上！”
　　他这句话，有些言外之词。但舞绝城这一次，却没有生气，而是脸色一黯，有些怔忡。
　　便在此时，天机城的方向突然雪浪滚滚，一道青影，卷起了半天风雪，一路狂飙而来，目标正是众人的方向。
　　众人同时凝目而望。
　　就听这人远远地大叫说道：“风月两位前辈……可否稍等……”
　　……


第四百三十三章 致命变故
　　青影滚滚来到近前，身形窈窕，竟然是个女的。看样子乃是运足了全力，一路狂驰千里而来，钗横发乱，脸色苍白。
　　见到众人都停在原地未动，终于放心，竟然噗的一声吐出一口鲜血来。可见她追赶这一路的艰辛。
　　风雨柔惊道：“梅仙，怎么会是你？”
　　来人正是兰家的人，兰梅仙。铁补天的师父，也就是楚阳的母亲杨若兰的师父，带着乌倩倩来到上三天的人，兰梅仙！
　　“风前辈。”兰梅仙来不及说什么，眼中就流出泪来，突然跪倒在地，道：“梅仙此来，谨代家族，向两位前辈谢罪！”
　　月聆雪淡淡道：“谢罪大可不必，毕竟，道不同不相为谋，我们也并没有怪罪你们。”
　　兰梅仙道：“但……这件事，毕竟是我们有错在先。”
　　月聆雪淡淡一笑：“可是那些人，都已经死了。死的干干净净！”
　　兰梅仙怅然若失。竟然没有察觉到风雨柔已经将她搀了起来。
　　月聆雪直截了当地说道：“其实，没有那件事，将来也是敌对，我是要帮助九劫剑主的。而你们兰家，则不是！若是现在原谅你，又如何？将来九劫剑主脚踏上三天，难道你们兰家，就真的会束手待毙么？”
　　兰梅仙深深叹气，眼中泪水长流，道：“只是想往日交情莫要付诸东流，以后的事情，怎么能想得到那么多……或者九劫剑主在中天就会夭折，也未可知。”
　　月聆雪冷笑一声，道：“可笑。”
　　随即转身，淡漠地道：“你回去吧。”
　　兰梅仙待在了当地，突然颤声问道：“若是将来为敌，你是否要杀我？”
　　月聆雪眼中神色闪动了一下，道：“会！”
　　兰梅仙呵呵惨笑，突然连续的吐出几口鲜血，笑道：“月聆雪……你要杀我？”
　　月聆雪淡淡道：“为何不能杀你？”
　　兰梅仙神色突然变得有些歇斯底里，她身子摇晃着，一下子摔倒，又接着爬起，身上沾满了雪，低沉道：“我为了你……离开兰家三千年……我为了你，守身如玉，修炼冰心彻玉骨；为了你，三千多年时间空抛，三千多年韶华赋予流水……”
　　“如今，你要杀我？”兰梅仙的声音渐渐地尖锐：“杀我……为了什么莫名其妙的九劫剑主？”
　　这句话一出来，连风雨柔都怔住！
　　月聆雪神色不动，淡淡道：“当年你见到我，就向我说过这件事，但那时候，我与柔儿成亲，已经九千年！”
　　“当时我曾经明白的说过，诚然这世间三妻四妾乃是平常事，我个人也不反对。但我与柔儿乃是双心连系，风月双心，天造地设，根本不会有其他人的位置！”
　　“若是强行纳入，恐怕风月双心破裂，我们两个，也就成了废人！”
　　月聆雪轻声道：“所以当时我便找到了你们兰家家主，让你们兰家约束，并且，照顾你的终身大事。”
　　“所以，你等我三千年，你抛舍三千年；其情可悯，也足以让任何人感动；我也感动，这并不是虚言。但，我却并不欠你什么。”
　　月聆雪叹了口气：“这样说，或者有些绝情。但却是我的心里话！也是大实话；梅仙，我知道，你喜欢我，柔儿也知道，可是你愿意让我和柔儿双心破裂，神功反噬成为废人么？”
　　兰梅仙口中又吐出一口鲜血，凄厉的，却是低低地说道：“我不愿意，可是只要你愿意，我便愿意，你纵然成废人，我也愿意照顾你一辈子！为何你不给我这个机会？”
　　月聆雪长声一叹，道：“你回去吧。”
　　说完这句话，他就再也不说话，转身向雪橇上走去。
　　他已经不想再说什么。心凉，心冷。
　　这些年来，就为了当初这一份少女懵懂的感情，不知道帮了兰家多少；交情，也从那时候开始与兰家建立，然后，一次次的给与方便，帮忙……
　　而兰家，却是处处的算计。
　　一直到现在，这个女人，居然说，宁愿自己成为废人，也要照顾自己一辈子？
　　你如何照顾？
　　更何况，成为废人的不止自己，还有风雨柔，自己的爱妻！
　　月聆雪心中突然凄凉的想笑。
　　气愤的凄凉。
　　他一句话都不想多说了。
　　见他离去，兰梅仙眼中突然露出来一种绝望的疯狂，尖叫道：“你真的如此狠心？”
　　月聆雪背影顿了一顿，很想说一句：不是我狠心，是你狠心。
　　但终究没有说。
　　便在这时，兰梅仙突然跃起，尖声道：“那你现在就杀了我吧！”
　　这样的举动真是出人预料。众人本以为这是月聆雪个人的感情纠葛，都唯恐风月尴尬，站得远远的，谁也没有想到，兰梅仙居然在这等时刻，做出这等疯狂的举动！
　　一瞬间，兰梅仙已经扑到了月聆雪身后，一把抱住了他；月聆雪身负重伤，竟然挣之不开；只觉全身骨骼嘎嘎作响。
　　芮不通和董无伤立即出手，将兰梅仙拉开去。
　　月聆雪踉跄两步，噗的一声，吐出来一口鲜血，面如金纸。
　　楚阳大怒，喝道：“杀了！”
　　兰梅仙此举，可说是罪大恶极！因为，她这一扑，暴露了月聆雪乃是真正的身负重伤无法动手的事实！
　　这个消息若是传了出去，恐怕在场众人，无一会幸免于难！这个后果，实在是太过严重！
　　董无伤，芮不通刀剑齐出！
　　兰梅仙痴痴呆呆地看着月聆雪，喃喃道：“原来你真的受了伤！”
　　说话间，刀剑已经临身。
　　突然一条人影从兰梅仙到来的雪浪之中突然跃起，以鬼魅一般的速度冲过来，砰砰两声，左手挡刀右手挡剑，身子一震，噗的吐出一口鲜血，董无伤和芮不通同时后跌。
　　那人拦腰抱住兰梅仙，立即跃起。
　　楚阳嘿的一声，斩尽天下不收刀！
　　一剑化作长虹！
　　空中白雪，突然出现一道剑型黑洞！一闪而过！
　　那人闷哼一声，挥手掷出三柄短剑，楚阳不闪不避，三柄短剑一柄插在右胸，一柄插在左肩，一柄深入小腹。
　　但他却是剑势丝毫不乱！狠狠地冲上去！
　　砰的一声，那人百忙中一边飞奔一边抽出一柄剑，与楚阳的长剑相交，一声惨叫，长剑连着手臂肩膀同时被楚阳的剑绞成粉碎。
　　但楚阳也是被反震的口中鲜血狂喷，在空中掉落。
　　那人凄厉的长啸一声，身子旋风般拔起，带着残了的半截身体裹起了漫天雪粉，就要滚滚而去，墨泪儿迎面而来，拼命地一剑。
　　那人又是一声惨叫，胸腹中剑，身子一斜，一脚将墨泪儿踢飞出去，夺路而走。
　　突然舞绝城扬了扬手，喝道：“带点东西走吧。”
　　那人身子在空中居然看出来颤了颤，随即化作了一道滔滔雪浪！
　　楚阳大叫一声，剑灵在这一刻附体追上去，刚才情况太紧急，剑灵根本来不及附体，楚阳就发出了第一招。
　　但那人一边喷血，一边急冲，竟然追之不上；剑灵怒喝一声，九劫剑脱手而出。
　　背后大雪飞扬，遮蔽了众人视线。
　　这一剑，正是隐约带着剑罡之力的，屠尽天下又何妨！
　　九劫剑第一远程攻击剑招！
　　风雷之声呼啸而起！
　　九劫剑化作了流星一闪而逝，从那人的胸前一透而过，穿透了他怀中抱着的兰梅仙的身子，远远飞了出去！
　　那人胸腹之间一个大洞，前后通明，右肩粉碎化作乌有，小腹中了墨泪儿的剑；五脏被芮不通和董无伤震伤，还中了舞绝城的毒，竟然依然抱着兰梅仙的身子，一路滚滚而去，消失在视野之中。
　　剑灵飞身赶去，一招手，九劫剑飞回手中，纵身而起，身子扶摇而起直上天空数十丈。放眼看去，只见四周一片静寂！
　　竟然没有了痕迹。
　　白影一闪，风狐此刻才到。刚才的事情发生的太快，风狐的脑袋瓜子，居然没有反应过来。事情就已经结束。
　　一切所有的事情，就在兔起鹘落之间，发生，立即结束。
　　剑灵落下身子，楚阳接掌了身体，看着众人，喝道：“你们怎么样？”
　　“不会有什么大事！”月聆雪道：“我和柔儿另选一条路，你们快走！要不然，他们追上来，就是全军覆没！”
　　“什么屁话！”楚阳怒喝一声：“赶紧上雪橇。立即走！”
　　一声呼喝，众人立即上了雪橇，楚阳一声清啸，风狐立即飞回，坐在第一架雪橇的雪灵獒头上，雪灵獒全力开动，雪橇便像是雪中小船，迅速远去。
　　最后面的芮不通忍着胸腹震荡，不断地洒出元功，将身后的所有痕迹一概抹去。
　　众人都没有说话，此刻情况紧张，千钧一发。
　　若是舞绝城最后的毒雾有效，那人和兰梅仙已死，那么众人顶多只是多跑一阵；但若是对方万一没有死，那么，自己这一方这么多人，能够活命的真的不多！
　　因为对方最大的顾忌已经没有了！
　　都已经出了天机城，眼看就要安全了，没有想到却是出了这等事。
　　真是让众人无语至极！
　　楚阳没有上第一架雪橇，而是到了风雨柔和月聆雪的雪橇上，来不及废话，压低了声音，直截了当地说道：“两位前辈，若是有九重丹与天地本源的鸿蒙紫气力量，你们能恢复多少？”
　　图穷匕见，生死关头，楚阳现在也顾不得在风月面前暴露自己的身份了。
　　……


第四百三十四章 现在就开始
　　月聆雪正在自责，见楚阳突然间说出来这一句石破天惊一般的话，一时间竟然思想上无法拐弯，愕然道：“什……么？”
　　风雨柔却是听得明白，一下子坐直了身体，道：“九重丹？天地本源鸿蒙紫气？”
　　雪橇在飞一般的往前飘，风声呼呼，楚阳的声音极低，只能够让风月两人勉强听见，但每一个字，却都化成了九天狂雷，狠狠地轰击在两人心里。
　　“是的，想必两位前辈听了这句话也能猜得出来，我，就是九劫剑主！”
　　风月两人完全愣住！
　　然后，两人同时沉静了下来。
　　楚阳心中暗暗佩服，不愧是九品至尊，事情就是经得多，有静气。换做一般人，恐怕这时候都已经惊讶的叫出声来，但风雨柔竟然能够控制那脱口而出的惊呼，只能够让自己听到。
　　然后更加是声色不动了起来。
　　月聆雪淡淡道；“证据！”
　　楚阳道：“我只问你，有那两样东西，你们能恢复多少；有了肯定答复，我就会给你拿出证据！”
　　月聆雪与风雨柔对望一眼，道：“我们是至尊九品巅峰，稍有超出的那个层次，而且是生命本源受损，若是单独有九重丹，可以恢复两成！若是加上天地本源……可以恢复三成，到五成！”
　　“三成到五成……”楚阳沉吟着：“也就是说，就算只是三成的话，也能够恢复到八品巅峰至尊的那种地步？”
　　“不，是九品至尊初级。”风雨柔微笑着，道：“你未免太低估了九品巅峰至尊的厉害！”
　　楚阳浑身一阵轻松，说道：“那样应该就没问题。”
　　说着，手一翻，两颗丹药出现在手中，眨眨眼道：“这就是证据。”
　　两人同时屏住了呼吸。
　　楚阳一笑，将丹药递了过去，道：“趁着现在，赶紧服下去恢复修为，我们最低会有半个时辰的时间，而半个时辰之中，我给你们护法。”
　　风月对望一眼，点点头，接过九重丹，就投进了口中。
　　甚至，没说什么谢谢。
　　这种时刻，谢谢，已不必说。
　　大家都是同舟共济；而且，以风月的脾气，也不会说什么谢谢。谢谢不是说的，是做的。安全护送众人回到东南，保证不受伤害，比什么都强。
　　若是你说一万句谢谢，但到最后却让自己感谢的人被人杀了，那也是鸟用没有！
　　现在不是客气的时候，而是恢复实力的时候。
　　两人服下去的这一刻，楚阳两手一翻，又是两团鸿蒙紫气出现在手中，迅雷不及掩耳之势的塞到了两人手中，随即鸿蒙紫气就水银泻地一般无孔不入的渗入了进去。
　　风月之感觉体内两股热力突然发生，涌起，然后交缠在一起，逐渐地渗入了四肢百骸，浑身，都是一阵的舒服。
　　丹田中五脏中那种牵扯的隐隐剧痛，似乎在这一刻，被神奇的丹药和神奇的鸿蒙紫气完全抚平。
　　两人不约而同的闭上眼睛，伸出双手，四掌相抵。
　　风月双修神功，立即运转。
　　楚阳都能够清晰地看到，从月聆雪的身上，有一股淡淡的红光带着朦胧的紫气，沿着手掌，向着风雨柔体内缓缓地延伸了过去；然后风雨柔白玉一般的手掌也慢慢地变得发红，带着朦胧的紫气，向着身体蔓延……
　　经过了右半身之后，慢慢地，风雨柔全身变得罩着一层朦胧的红光，紫气消失不见；而月聆雪身上，却是隐隐约约的罩着一层朦胧的红色气体。
　　随即红光经过风雨柔的身体到了她的左手掌的时候，已经变成了一团白色，从她的手掌，传递到月聆雪的身上，但一到了月聆雪身上就变成了白色。
　　月聆雪的身体，也在向着一种晶莹的白色转换过去。慢慢地蔓延全身，成了一种晶莹的白；随即，又从右手输出，却又变成了颜色很淡的红色。
　　如此循环，连续的数次之后，两人同时身躯一震，猛地一张口，一偏头，猛地喷出来一块紫黑色的血块。
　　然后两人的红光白气的转换速度，就加快了许多。
　　盏茶功夫过去，两人的脸色一阵惨白，又是吐出一口血块，白光红气就突然间飞快地转动起来，如同走马灯一般的让人眼花缭乱。
　　逐渐地，红光白气融成了一团，再也不分彼此。
　　似乎是凝住不动了，但楚阳知道，这句不是不懂，而是动的太过于迅速。才导致了这种欺骗人的视觉的事情发生！
　　而，风月现在的运功速度，竟然能够欺骗自己这位剑中圣君七品的人的眼睛！
　　这让楚阳很是有些骇异。
　　一刻钟过去了，雪橇一直在狂驰，而且已经偏离了原本的轨道，进入了一片茫茫未知的山林之中吧。
　　前方，有风狐在引路，一路就这么冲过去，后方，芮不通在泯灭痕迹，一刻钟的时间，已经足够出来了一百多里。
　　风月身上的红光，也渐渐地开始内敛。
　　终于，两人同时睁开眼睛，撤离了手掌，转头向楚阳看来。
　　楚阳愕然：“完事儿了？”
　　月聆雪眼中露出温暖：“嗯。”
　　“这么快。”楚阳有些诧异：“而且这么平静？”
　　风雨柔笑了起来：“难道你还以为疗伤还能出现什么惊天动地的动静不成？”
　　楚阳哈哈一笑。
　　月聆雪试着运转修为，有些惊喜地道：“比我预料中效果要好，这一次，足足恢复了五成半！而且，生命本源也有些要弥补的意思。”
　　风雨柔温婉一笑，没有说话。
　　月聆雪既然恢复了五成半，风雨柔与月聆雪夫妻一体，那就绝不会是只恢复了四成。
　　这是不需要说的。
　　“这么说，两位现在的修为，相当于九品中？”楚阳问道。
　　“九品上。”风雨柔再次纠正，不由抿着嘴笑了起来。月聆雪看的眼睛一直。
　　“厉害！”楚阳完全放心。
　　两位九品上至尊压阵，现在对方家族高手很少，基本已经是万无一失。
　　“不过，也有个隐患，这一次乃是强行掩盖了伤势，若是想要完全恢复生命本源，还需要相当长久的时间。”月聆雪严肃地说道：“以现在的情况，若是与九品至尊巅峰强者一战，空生命本源立即会崩毁的。”
　　风雨柔嫣然笑道：“可是现在的九大家族与执法者之中，想要找到一位九品巅峰高手的可能，无限的接近没有！”
　　月聆雪笑了起来：“不错。”
　　随即才转身朝向楚阳：“楚阳，多谢你的信任。”
　　楚阳摇头：“我这也是生死关头不得不然，要不然，大家都要死。不信任也不行。”
　　“但信任却终究是信任！”月聆雪肃然道：“若不然，舞绝城可要比我们强大，而且现在的基础，也要比我们还要深厚一些，你为何不选择舞绝城呢？”
　　楚阳苦笑了：“你以为我敢？”
　　“但你对我们却敢，这便是信任了！信任，与生死无关。”月聆雪是一个耿直的人，他认定的事情，就是这个样子，你否认也没用。
　　“不过，两位前辈既然身体痊愈，那么，我们完全可以示敌以弱了。”楚阳挑挑眉毛。
　　月聆雪深深道：“就看第一个追来的……是谁了，是谁，会那么迫不及待地想要我们夫妻两个死！”
　　楚阳淡淡笑道：“若是我估计不错的话，绝对不是诸葛家。而应该是，兰家。”
　　月聆雪皱皱眉：“兰家，为何你会这样认为？”
　　“人，尤其是忘恩负义的人，往往第一个要杀的，就是自己的恩人！”楚阳淡淡道：“他会迫不及待的杀死自己的恩人，杀死自己对不起的人，杀死能让他自己感到愧疚的人，这是人性！坏人的人性！”
　　风雨柔和月聆雪都沉默了下去。
　　两人同时感到，如果第一波来的人真是兰家的人，那么，自己两人会是如何的心寒？
　　楚阳笑道：“两位前辈既然已经恢复，那么，就为我护法一次，我回复一下伤势。”
　　风雨柔两人连声答应。
　　楚阳这才将自己肩膀上，小腹中的短剑拔了出来；先前不敢拔，一拔之后，精气神泄露，暂时无法恢复，就不能为风月护法。
　　而且风月恢复的事情，还不能让别人知道。所以楚阳只有硬挺着。
　　现在却已无妨。
　　看着楚阳如同从自己的身体里拔出来几根汗毛一般的轻描淡写的将三柄血淋淋的匕首深深的拔出；那般的轻松自如，那般的毫不在意的淡然，风雨柔的嘴角都抽搐了两下。
　　月聆雪的眼中却露出赞赏。
　　男儿，当如是。
　　楚阳服用了一颗不完全版九重丹，然后，意识就沉浸进入了九劫空间：“剑灵，你曾经说过得到剑罡之后，我可以吸取那毒龙蛟的内核之力与那天地精华珠子？还有七阴寒气等等？”
　　剑灵失笑道：“你的记性可真好，那时候我随口说过的话，竟然记得一清二楚。”
　　“随口说的？”楚阳一瞪眼：“啥意思？”
　　“虽然是随口说的，但却绝对是真话！”剑灵道：“怎么，现在就开始？”
　　楚阳哼了一声，说道：“现在不开始，还要等到什么时候开始？”


第四百三十九章 无耻，也是人性
　　月聆雪和风雨柔都是很警惕的为楚阳护法，然后，两人渐渐地就发现了不对劲。
　　楚阳胸前双肩和小腹的伤口，在慢慢地愈合，对这一点，两人并不十分奇怪。九劫剑主的九重丹，本就是能够治愈一切的灵丹妙药，若是不能恢复伤势，那才叫奇哉怪也。
　　但楚阳这运功恢复伤势的，怎么气势居然越恢复越是雄浑狂暴了起来？
　　而且，一股苍凉的气息，从他身上泛起，带着一种不属于人类的……灵兽的霸主的那种气势，也在逐渐地抬头。
　　随即，楚阳浑身一震，吐出一口紫黑色的淤血。
　　风雨柔查看了一下楚阳的气息，忍不住一声惊呼险些就叫出来，一把抓住了月聆雪的手！
　　圣级八品！
　　而且是无声的突破！
　　真是个妖孽！月聆雪不动声色的抓着妻子的手，看着楚阳，心中升起感叹。
　　随即，楚阳的气息逐渐地提升，提升到了圣级八品巅峰，就似乎停顿了一下，然后，轰的一声沉闷的声音，让拉着雪橇的雪灵獒都是惊慌地叫了两声。
　　“圣级九品！”风雨柔震惊的对丈夫传音。
　　月聆雪微笑，传音回去：“对于九劫剑主来说，这很正常。”
　　风雨柔鄙视地道：“说的你跟见过九劫剑主似的……安慰人也不知道怎么安慰。”
　　月聆雪呵呵一笑。
　　风雨柔道：“夫君，刚才梅仙的事情……”
　　月聆雪脸色一沉，道：“我知道你想说什么。可是不行。”
　　风雨柔凄然道：“我们两个风月双修，本就难有孩子……从数千年前我就说，你……可以纳妾的。”
　　月聆雪苦笑：“你以为我没想过？我想过的。这个世界，三妻四妾乃是常事；司空见惯习以为常，但，我承受不起。我纳妾，是需要感情的。而且也需要责任。若是只为了孩子就纳个妾室……生完孩子，估计我也就什么想法都没了……那我岂不是害了人家一辈子，还在你心里一辈子种下一根刺？”
　　“但，感情，却又实在是难以分出去；不得不说这风月双修神功，的确是好东西；让我一练功就会想到你。我对别人产生感情不难，但我不能不练功吧？”
　　月聆雪呵呵一笑：“傻丫头，你夫君也是个男人，也知道三妻四妾的好处，这还用你说？但……谁让我家的柔儿让我这么着迷呢？”
　　刚说到这里，突然听见身旁‘呕’的一声，似乎有人在恶心的呕吐了。
　　回头一看，只见楚阳宝相庄严的练功，心无旁骛，却是一张口，吐出来了一口淤血……
　　原来是排除淤血……
　　两人顿时放心。夫妻之间的说话有些肉麻，不足以为外人听到……两人都有一种做贼的感觉。见楚阳其实并没听到，才放了心。
　　风雨柔幸福的一笑，道：“梅仙是有些自私，不过对你，也真是一心一意的。”
　　月聆雪道：“不提她了，好么？”
　　风雨柔柔情脉脉地道：“我好欢喜。”
　　月聆雪柔声道：“我更欢喜。因为你，一直就在我身边，未曾离开。”
　　“呕～～～”身后又传来呕吐的声音，楚阳又开始排除‘淤血’了……
　　没办法，不排除淤血对伤势不利。而且，在关键时刻听到了某些话，不排除淤血真不行……忍不住……
　　这一次，月聆雪却没容忍，抬脚就踢了他一个跟头，骂道：“小鬼头，你懂得一些什么！”
　　风雨柔粉面通红，终于低下头，一句话也不说了。
　　楚阳跳起来，怒道：“我正在全力运功疗伤，你突然一脚，我走火入魔了怎么办？”
　　“那是你活该！”月聆雪恶狠狠地说道。
　　楚阳哼哼了一声，再度盘膝坐下。
　　这一次，却是很快就入定了。
　　紧接着，风雨柔就感到楚阳身上突然间开始散发一种沁骨的寒气，这样的严寒，竟然让风雨柔不运功都无法抵挡的样子。
　　月聆雪也同样发现了这一点，喃喃道：“看来这家伙身上的秘密还真不少……”
　　良久，楚阳身上不再冒出寒气，但，四周的天地寒气却开始向着他的身体汇聚而来。
　　便在这时，楚阳睁开了眼睛。
　　两人同时感觉到，现在的楚阳的眼神，就像两颗寒星，闪着凛冽的光芒，这种奇怪的寒光一闪而逝，楚阳的眼神恢复了温煦，微笑道：“他们还没来？”
　　月聆雪道：“还没有。”
　　楚阳站起来，在疾驰的雪橇上伸了一个懒腰，说道：“既然如此，我回我那一架雪橇去，两位前辈……莫要忘记，你们伤得很重。”
　　月聆雪哈哈一笑：“好！”
　　楚阳嘿嘿一笑，身子拔起，凌空一转，就到了第一架雪橇上，雪橇往前猛冲，下一刻，眼前一亮，又出现在无边雪原中。
　　莫轻舞见他回来，眼睛一亮，嘟起了嘴，又靠在他身上。
　　孟超然安然坐在雪橇上，怀中抱着凌寒雪的长剑，微笑道：“阳阳，在这么多人之中，恐怕只有为师我是你的拖累了，呵呵。”
　　楚阳深刻地道：“可是师父在这里，徒儿心中很快活。”他顿了顿，道：“轻舞的师傅，是宁布两位至尊，倩倩的师傅，是风月两位至尊，乐儿的师傅，是一代毒医舞绝城。”
　　“师父是不是觉得他们都比你强？”楚阳歪着头问孟超然。
　　孟超然洒脱的一笑，摇头道：“不！恰恰相反；我是认为，他们远远不如我！因为，他们没有一个叫楚阳的徒弟，也没有一个叫谈昙的徒弟。”
　　楚阳有些调皮的笑了笑，道：“是的，所以，师父怎么能是我的拖累？”
　　孟超然大笑，伸指虚点着他，道：“小滑头！”
　　另一架雪橇上，舞绝城神情轻松，问楚乐儿：“记住了么？”
　　“记住了。”舞绝城点头，轻松道：“记住了，那你就还有另外一件事情要记住！等会一旦开战，若是情势危急，我会将你扔出去，明白么？千万要记住，顺着我扔的方向展开身法，然后，用幻毒将自己尽快的隐藏起来，懂么？”
　　显然，舞绝城知道敌人一旦追上来，那么凭着自己现在只恢复半成的修为，可能是难以幸免，在为徒弟安排后路了。
　　不过舞绝城的神色很淡然，似乎竟然有些解脱一般。
　　楚乐儿问道：“是，师父，我记住了，不过，你呢？”
　　舞绝城白发萧然，有些淡漠的笑了起来：“我？”
　　他的目光中，有追忆，很是悠远，淡淡道：“我会很快活……”
　　……
　　便在这时，远方烟尘大起。
　　几条人影，就如腾云驾雾一般，分明是已疲于奔命一般的速度前来。那种急惶惶的迫不及待，让人几乎一眼就能看出来。
　　很明显，来人是两拨。
　　但，第一波的人，却分明要比第二波要拼命的多，要快得多；当先那个人的眼中，甚至，有些狂热的亢奋。
　　处在第二架雪橇上的月灵雪黯然的低下了头。
　　以他的眼力，现在已经看了出来，此刻赶来的这个人，正是兰氏家族的人！兰梅仙的曾祖父，自己当年，帮的最多的人！
　　也是这数千年之中，对自己最尊敬的人！
　　有生之年，皆是补报之日。便是这个人所说。
　　兰家存在一天，风月大恩，万世流传！也是这个人所说。
　　如今，得到自己重伤的消息，这个人，第一个前来！不是来帮自己，而是来杀自己！
　　风雨柔低低的喟叹一声，握住了丈夫的手。她能感受到丈夫心中的难受……
　　“停下！”来人发出一声气贯长虹的大叫！这一声呼啸，只震得群山回应，连数十里之外的树梢积雪，也啪啪大块大块的往下跌落！
　　这声音之中的振奋，也是显而易见！
　　楚阳一声口哨，四架雪橇同时停住。
　　就在停住的这一刻，嗖嗖嗖连续的二十几道人影，已经挡在了前方必经之路上。为首一人，白面无须，丹凤眼，身材颀长，虽然头发已经有些花白，好一幅翩翩美男子的样子，一脸的凛然正气，一身的气宇轩昂！
　　他有些气喘的往前两步，恭敬地说道：“前面做的，可是风月两位前辈？”
　　楚阳断然截口道：“怎么，你有事？”
　　这人和蔼的一笑：“在下兰家兰庆天，风月两位前辈，与我兰家有大恩，得知两位前辈在这里，特意前来拜见。”
　　月聆雪的声音说道：“是庆天啊，你如何会来了此处？”
　　兰庆天目光闪烁，看了看月聆雪的姿势，恭谨地道：“晚辈听说了一件至关重要的大事，前来禀报前辈。”
　　显然，他对于情报并不尽信，还在试探。
　　“什么大事？”月聆雪问道。
　　“此处说话，多有不便，晚辈斗胆，请月前辈移驾相商，兹事体大，事关百万人命，庆天不得不谨慎从事。”兰庆天说道。
　　月聆雪淡淡道：“你也是六品至尊修为了，难道，连传音之术也忘记了么？”
　　兰庆天神情一怔，随即就快意的、阴险的笑了起来。
　　这样的笑容，出现在一张方正威严正气凛然的脸上，着实是让人有些无法接受。似乎是一个天使，突然把脸一拉，就成了恶魔！
　　这么多年，兰家早已经摸透了月聆雪的脾气；若是他没有受伤，此刻早已飘身而出。月聆雪虽然高傲，却最是没有架子。
　　此刻没有出来，而且还是在雪橇上坐着……
　　兰庆天顿时心中就有了数，淡淡笑道：“今日前来，便是想问问月前辈，我那孙女儿梅仙如何得罪了月前辈，你居然将她生生打死？今日，老夫虽然明知道不是月前辈的对手，却也要为自己孙女讨一个公道！”
　　这一句话的无耻，简直是堪称石破天惊！


第四百三十六章 水淹死狗剑！
　　楚阳一直以为自己虽然有些时候很正气凛然，很是光风霁月，但他自己也承认，自己无耻的时候，恐怕时间无出其右！
　　但听到兰庆天这句话之后，楚阳突然间佩服得五体投地！
　　什么叫做无耻？
　　这才是啊！
　　妈的，老子跟兰庆天一比，简直就是恭良谦让，大公无私正大光明的凛凛君子啊！
　　根本没法比啊。
　　如果我的脸只是砖石城墙拐弯处；那么兰庆天的脸，那就是铜墙铁壁的万里长城啊。
　　先来拜见，恭敬的很，确定了对方受伤，立即翻脸！而且，拿自己孙女儿说事，要讨个说法……
　　楚阳想起了舞绝城见到楚乐儿时候的反应，不由以手扶额，叹道：“哦，我的天哪……”
　　月聆雪闭了闭眼睛，道：“梅仙死了？怎么死的？”
　　兰庆天勃然大怒，痛心疾首地道：“月前辈！做人不能像你这般无耻吧？你将她先打成内伤，又用剑将她前后贯通的杀害，最后还唯恐不死，给她下了毒！”
　　兰庆天泪水隐隐：“她只是一个弱女子，而且对你一往情深！你竟然狠心下如此毒手之后，竟然又翻脸不认账！”
　　他怒气填膺的大吼：“今日我兰庆天纵然修为远远不是威震天下的月尊者的对手，也要为我的孙女讨一个公道！苍天啊！您睁开眼睛看看吧，这个世界，竟然有如此无耻的人啊！”
　　风雨柔和月聆雪的修为涵养，居然也被气的速速颤抖起来。
　　这混蛋的颠倒黑白，已经到了一定的境界！
　　“苍天啊！您睁开眼睛看看吧！这个世界，竟然有如此无耻的人啊！”突然间，有人悲愤的仰天疾呼，声音语调，与兰庆天一模一样。
　　连声音，都几乎惟妙惟肖。
　　众人一阵愕然。转头看去，只见楚阳捶胸顿足，悲愤至极地说道：“苍天呐……太无耻了……实在是太无耻了……”
　　兰庆天脸色阴沉下来：“楚阳，你什么意思？”
　　楚阳悲愤交加地说道：“苍天啊……想我家族，多少年前利用美人计才交好了月尊者，让他对我们心怀歉疚，加以利用……但我们家族，岂能是任人摆布之辈？简直是笑话！是！他帮了我们，又怎样？是！他照顾我们，又怎样？是！他容忍我们，又怎样？”
　　他奋力的大呼：“他比我们强！帮我们是应该的！看不透我们的用心，那是他傻逼！被我们利用，那是他二百五！干我鸟事？如今，他受了伤，如此大好机会，我怎么能不出出气？他帮了我们我却很生气！谁让他帮我们的？简直是狗拿耗子多管闲事！我今日杀了他之后，昭告天下人，他不是我的对手，被我杀了！所以我们比他强！”
　　“所以我们家族的崛起，都是自己的力量！跟他并没有任何关系！他活着我会内疚，但他死了我只会快意！死吧死吧死吧……我们家族才是第一位的啊啊啊啊……”
　　楚阳一把鼻涕一把泪地说道：“你们可知道我们家族这么多年一直被别人说：你们家族不就一直仗着风月吗？我心里有多难受？虽然我们的确是仗着，但你们也不能明说啊！我们太委屈了！太憋屈了！太郁闷了！如今，这个时刻终于到来！风月，付出你的代价吧！”
　　楚阳正气凛然的大喝一声：“我要为我的孙女讨回公道！虽然她不需要这个公道；但这却是我的理由！有这个理由，我就是堂堂正正！我就是正气凛然！虽然我骨子里是一头卑鄙无耻的豺狼，但我脸上，却挂着圣人的脸皮！月聆雪！你认命吧！哇哈哈哈……”
　　一阵猖狂的长笑。
　　众人呆若木鸡！
　　兰庆天嘴唇抽搐。
　　一点都没有说错，楚阳说的这些，正是他内心里正在想的，不能言之于口的；如今，被人赤裸裸的揭了出来！
　　而且，还是模仿着自己的口音。
　　惟妙惟肖！
　　“哈哈哈哈……爽！真是爽极了！”董无伤和芮不通拍着大腿哈哈大笑，太过瘾了！老大刚才这一番表演，真真是大快人心！
　　不得不说，对付兰庆天这种人，一拳打死太便宜他了。他如此恶心人，难道别人就不能恶心他？
　　风月的身份不能恶心他，但楚阳却是无所顾忌！
　　丫就恶心你了！咋地？
　　连舞绝城和孟超然，也笑了起来，楚阳这番话，将小人的心态揭露的淋漓尽致。真是痛快得很。
　　风月本来满心气愤和纠结，听了这番话也不禁微笑起来。
　　远方，在众人后面的诸葛家族中人，也有人在微微笑着，觉得这番话，简直是真他妈的说到了心里去。
　　对付恶心的人，就应该用这种恶心的办法！
　　“你？！～～！”兰庆天终于回过神，勃然大怒。
　　“我咋了？我在恶心你啊，你听不出来么？我说的这个禽兽不如的家族，就是你们兰家啊，你没听出来？怎么样，你爽不爽？你痛快不痛快？”
　　楚阳唯恐对方不懂的好心地解释着。
　　兰庆天怒不可遏，一挥手：“将这小子拿下！”他大吼一声：“莫要伤了他性命，我要他，求生不得，求死不能！小子，天下间三千七百九十八种极限刑罚，我让你漏掉一种，我算是你养的！”
　　楚阳勃然大怒：“放你娘的屁！什么叫做你是我养的？我怎么会生出来你这种混账？若你是我儿子，我他妈早就将你还是液体的时候就甩到了茅坑里！你你你……你这简直是污蔑！简直是造谣！你你你……”
　　楚阳如欲吐血一般的做出一副冤屈的样子：“你你你……你赶紧回去问问你妈……问问她，你爹到底是不是我！我靠……真没见过这么给人扣屎盆子的……你他娘也真是九重天独一份了……”
　　“哇哈哈哈……”董无伤和芮不通几乎趴在了地上，浑身痉挛的大笑；芮不通叫道：“老大，不会是你很多年之前留下的孽种吧？”
　　董无伤怒斥：“住口！纵然真的是，也还未滴血认亲呢……现在就说，不负责任！”
　　……
　　兰庆天浑身都哆嗦起来，方正的脸庞直接扯扁了；声音都变了：“拿下！拿下！赶紧拿下！”
　　两位青衣人仗剑而出，楚阳大怒道：“你们明知道风月两位前辈受伤了，前来占便宜是吧？”
　　那两人不言不语，揉身而上。
　　楚阳连连后退：“我是兰庆天的爹！你敢杀我！你敢杀我……你这欺爹逆祖的混账……你他妈真的敢杀我啊……”
　　那两人的长剑连成了一片光幕，脸色铁青，充耳不闻的连连攻击。
　　楚阳一个倒退，拔出长剑：“我还手了啊，我真的还手了啊……”
　　那两人冷笑。
　　楚阳长剑一抖，突然嗤的一声，喝道：“水淹死狗剑，第一剑；大水东来！”呼的一声，众人面前突然间似乎就出现了连天的波涛，汹涌澎湃而来，浪花泛着白，一层层一波波无休无止。
　　那两人想不到楚阳的剑如此了得，两人本是圣级八品，联手对付楚阳，竟然被他一剑反压！
　　两人一退。
　　楚阳喝道：“水淹死狗剑法，第二剑，水淹群狗！”
　　长剑一抖，波涛汹涌，将两人罩住。
　　“水淹死狗剑，第三剑；深水刺狗！狗命呜呼！”
　　一片波涛汹涌中，长剑刷刷刷连连六道剑气发出，两人肩膀大腿同时中剑。咽喉中剑，鲜血标出。
　　“水淹死狗剑，第四剑，冰封死狗！”楚阳一剑刺出，突然寒风呼啸，天寒地冻，周围气温，猛地下降了数十度！
　　在楚阳长剑所指的方向，两个人已经冻成了冰雕，保持着一个怪异的姿势，冰冻在那里。
　　伸着脖子，伸着舌头，两眼怒突，身子侧着，一脚抬起——如狗撒尿。最牛的是，两人屁股上居然还被冻上了一条白雪凝成的狗尾巴，头上也多了两个白雪凝冻的长长的狗耳朵。
　　居然就这样被冻住了！
　　“水淹死狗剑施展完毕！”楚阳收剑，施施然还鞘：“请诸位指正！”
　　兰庆天脸色阴沉：“还有几分本事，不过，今日你纵然有天大本事，也难逃一死。”
　　这时，诸葛家族的人在一个麻衣老者的率领下，也围了上来。
　　“大家一起动手，尽快将这几个人杀了！免得夜长梦多！”兰庆天狠狠地道：“不过，这个楚阳交给我，我要活的！”
　　三四十人一声喊，同时飞身而来。
　　便在此刻，月聆雪突然振臂而起，凌空一闪，幻化出数十个月聆雪的虚影，迎上了冲上来的三四十位高手，两手伸出，啪啪啪几声响，三十多人同时脑浆迸裂的翻滚回去！
　　地面上，一片血迹狼藉！
　　月聆雪白衣如雪，漂浮空中，淡淡地看着兰庆天，冷漠地道：“兰家，真的没有存在的必要了！”
　　“啊？！”兰庆天大吃一惊，目瞪口呆，连连往后退了好几步：“你你你……你不是受了重伤……你……”
　　月聆雪在空中一个飘浮，将一个正准备逃走的高手凌空一掌隔着十几丈打成了碎粉，喝道：“谁敢走？”
　　随即才淡淡道：“这，是一个陷阱！”
　　兰庆天浑身冰凉。
　　楚阳在一边幸灾乐祸，道：“九大家族，又要除名一家，这事儿，真他妈的爽！”


第四百三十七章 一路往东南
　　月聆雪沉沉叹了一口气，道：“兰家，我真的很痛心。”
　　兰庆天呆若木鸡的站着，突然浑身一个哆嗦，哈哈大笑：“你们这些诸葛家的杂碎，怎么样，是你们输了吧？哈哈……我早就说过，月前辈是不会受伤的，怎么样？你们都傻了眼了吧？”
　　酣畅淋漓的笑完，才转身对月聆雪说道：“呵呵，月前辈果然平安无事，我是真的放心了。这一次，诸葛家族要伏击前辈，晚辈唯恐前辈有事，拼命赶来，虚与委蛇，现在，总算是松了一口气！哈哈，我早该想到的，前辈威武，岂能遭受宵小暗算？他们真是配也不配的。”
　　诸葛家族的人也愣在一边，闻言不由破口大骂：“兰庆天！我操你妈的你还是不是人？你如何能这般无耻？这一次追击，不是你发起的么？你如此含血喷人，还有没有半点廉耻？”
　　兰庆天冷笑道：“你们诸葛家族的阴谋，在破坏我们的关系，你如今还要多说什么？若不是我兰庆天洞悉了你们的阴谋，这一次，岂不是要被你们坑死？诸葛家族，果然是智慧家族啊，佩服佩服！”
　　众人瞠目结舌。
　　这个兰庆天还真是无耻到了一定的境界了，居然到了这种地步，还能说出这样的话。
　　刚才还在破口大骂，一见到月聆雪伤势没有想象中那样的沉重，居然立即就又改了？
　　楚阳更佩服了。充分的领会了一句话：嘴是两张皮，咋说都有理。上嘴唇是天，下嘴唇是地。
　　月聆雪淡淡道：“原来如此，庆天，多谢你一番好意。现在，你给我办一件事。”
　　兰庆天说道：“请月前辈吩咐，晚辈无不从命。”
　　月聆雪淡淡道：“你去，将诸葛家的人都杀了！杀光之后，我再与你说话。”
　　“呃……是。”兰庆天瞠目结舌，只好答应。
　　楚阳心中几乎笑了出来。
　　月聆雪也真够了歹毒。
　　如此驱虎吞狼之计，真不知道月聆雪这个耿直的脑袋瓜子是怎么想出来的。只要两家一打，铁定是两败俱伤！
　　到时候自己这边，想怎么占便宜，就怎么占便宜！
　　兰庆天眼珠转了转，道：“月前辈，这个……”
　　“怎么？你还想要不遵号令？”风雨柔从后面飘来，凌空三丈，却是速度极慢，悠悠而来。众所周知，同样的距离，你搜的一下子跳过来，与慢慢地飘过来，这其中的难易程度可无疑是天壤之别！
　　兰庆天目光一缩，终于确定：风月根本没有受伤！
　　一声大吼：“儿郎们！咱们先将诸葛家族这些挑拨离间的杂种杀了！”
　　一声喊，兰家人人人奋勇个个争先，如狼似虎的扑了过去。
　　诸葛家族的人气得浑身哆嗦，嘴歪眼斜：“上！先杀了这帮卑鄙无耻的兰家人！”
　　双方便如对面的两道洪流，同时出动，呐喊连连，刀剑闪亮，血肉齐飞，刹那间打得激烈之极！
　　兰庆天也是无奈，先前说了这么多，已经是得罪了月聆雪；他也知道，这是月聆雪在驱虎吞狼。
　　但，不上还不行！
　　因为月聆雪杀机已动；就算是两家不动，月聆雪还是要杀！唯有先听话，先杀了诸葛家族的人，再向月聆雪求饶，才会有一定的生机！
　　而且还很渺茫。
　　但无论如何，他只有这一个机会了。
　　两家打的激烈之极。
　　楚阳等人袖手旁观着，指指点点的评论。
　　半炷香的功夫，都已经各自死了不少人。
　　舞绝城不耐烦地道：“你们伤势恢复了还不赶紧把人都杀光了算了；就这一帮混蛋打架，还能有什么看头？”
　　月聆雪一笑，道：“出了心头一口气而已；现在他们打得差不多了，也该我们动手了！”
　　夫妻二人一声长笑，两柄长剑同时出鞘，毫无征兆的对交战之中的人群进行灭绝性打击。
　　楚阳丝毫不感兴趣的发令，雪橇继续沿着大路前行，风月伤势已复原一大部分，解决这些人，根本就是毫无悬念。
　　看与不看结果一样。
　　只是在楚阳的心中，又增加了一份对九大家族的杀意。
　　后面传来兰庆天的惨叫：“……月前辈，您怎么……”
　　惨叫声戛然而止。
　　楚阳等人已经出去了几里地，风月才赶了上来。一身白衣一尘不染；楚阳微笑：“解决了？有没有感觉心中很畅快？”
　　月聆雪哈哈一笑：“不错，的确是有些畅快。”
　　楚阳微笑道：“您以后可是要做法尊的人，自己耿直无妨，但，凡事也要多一些心眼儿；正如一个朝廷，忠臣良将不少，奸妄小人也不少，知道了奸妄小人的手段，却不一定自己就是小人了……毕竟，防人之心不可无。”
　　月聆雪点点头：“我会记住你说的话。”
　　风雨柔嫣然的笑了笑。
　　楚阳以前说出这句话，或者没人会信，还会嗤之以鼻；但现在说出这句话，分量却不同。因为，他是九劫剑主！
　　现在的法尊摆明了敌对，楚阳会容忍他活下去才叫真怪了。
　　这一路上，走的很是平静。对于兰梅仙的事，风月并没有提起，楚阳也不想多问。
　　三天后，风雨柔才有意无意的说过一句话：“楚阳，梅仙……可是你母亲的师父呢？”
　　这句话，让楚阳心中一震。
　　“那她到底是死是活？”楚阳问道。
　　“应该是没死吧，听说是兰庆天救了她，让人护送她回家了。不过，她受了极重的伤，又中了绝毒，恐怕……也活不了多久了。”
　　风雨柔叹了口气：“她以前，本是个很单纯也很可爱的女孩子……”
　　楚阳默然不语，道：“每个人都是会变的。”
　　月聆雪一直在一边听着，此刻，长长的叹了一口气。也不知道，他为什么叹气……
　　“我们这是去哪里？”风雨柔改变了话题。
　　“先回东南，回我家。”楚阳道：“你们两人现在虽然修为恢复了一半还多，但生命本源却没有恢复过来，而，舞绝城前辈的伤也很严重，必须有一个地方静养。我师娘，也需要有地方安顿。你们到了那里，安顿下来，我才会放心，而且，有你们在，互相照顾，万无一失，楚家的安危，我也不必操心。”
　　他笑了笑：“我就会从那里再度出发，去继续我的道路。寻找第五截九劫剑！”
　　月聆雪道：“其实你可以现在就离开去寻找第五节九劫剑的；有我们两人护送，难道你还不放心吗？”
　　楚阳有些温暖的笑了笑：“我放心，可是……我想我妈了。”
　　楚阳的话声音很平静；但月聆雪和风雨柔都是心中莫名的一颤，从这一句话里，听出来楚阳对自己的亲人的乳慕。
　　我想我妈了……
　　只是因为这样的一个理由，身为九劫剑主的楚阳，甚至不惜推迟继续去寻找九劫剑，也要回家看一看。
　　谁明白游子的心？
　　风雨柔突然很羡慕楚阳的母亲。
　　因为，她有这样一个牵挂着她的儿子。
　　楚阳默默地从怀中取出一瓶生灵泉水，递给两人：“这是生灵泉水，可以激发人体生机；不知道对你们两个会不会有用……目前，我的生灵泉已经开始向着生命泉转化，等到了生命泉水的层次，就可以解决你们两人的……子嗣问题了。”
　　风雨柔脸上一阵通红，却是满心欢喜的接了过来，道：“多谢你，楚阳。”
　　楚阳深深道：“我妈对我，付出了一切心血，数十年闷闷不乐；为人父母者，不易，也幸福。我很明白你们的苦楚，也很希望，能早一些帮你们完成愿望。”
　　月聆雪和风雨柔脸色严肃，点了点头。
　　一路出了正南，开始往东去的时候，传来消息：药谷，整个的全军覆没，被不知名势力完全的摧毁！
　　整个药谷，灰飞烟灭！
　　从此，完全消失在九重天大陆之中！
　　这个消息，让众人心情沉重。
　　快要到黑血丛林的时候，楚阳拿出来紫邪情留下的一块玉牌，运功激发，里面，顿时一股威严的气息散发出来。
　　正是紫邪情的气息。
　　似乎那个白衣飘飘的身影，还在继续跟随着自己，巧笑嫣然，宜喜宜嗔。
　　楚阳心中隐隐的有些酸涩，将玉牌佩戴在自己身上，忍不住长长的叹了口气。
　　每当这种时候，莫轻舞就非常的安静。
　　只是静静地陪着他，一句话也不说，那双会说话一般的大眼睛，异常关切的看着楚阳。
　　终于到了黑血丛林！
　　一进去，众人立即震惊了！
　　只见道路两边，无数的灵兽，包括飞禽；都整整齐齐的在两边列队，从大到小，一丝不苟，一丝不乱。
　　猫和老鼠并肩，狼与兔子并排，互不侵犯。
　　恭恭敬敬的如同仪仗队一般，留出宽宽的大路，恭众人行走。每一头灵兽的眼中，都是敬畏。
　　“我的天哪……真可爱！”一看到这种情况，莫轻舞与楚乐儿几乎兴奋地晕厥。两个女孩子都喜欢听话的小动物，现在看到这种壮观景象，简直是喜翻了心，跑到路边，摸摸这个，摸摸那个，一脸幸福的喜爱。
　　众位灵兽对这样的爱抚很不满意：擦！把我们当成你的宠物了丫？
　　……


第四百三十八章 欢迎欢迎，热烈欢迎！
　　灵兽们不满归不满，但，紫邪情的威压还在，却是一个个的不敢反抗，楚乐儿和莫轻舞甚至每人强行的拉出来了一头威武雄壮的黑血玄虎，骑了上去。
　　两头人高马大的黑血玄虎每一头足足是五六百斤，魁梧之极，两个小丫头就这么骑着招摇过市；额，不是，乃是招摇的走过黑血丛林……
　　这一路过去，居然是惊天动地，前方所有道路，都被扫平。
　　黑血丛林里面，所有的人和灵兽，都是恭恭敬敬的两边肃立，前方，还不断的有人在一路烟尘滚滚的开路。
　　楚阳这才知道，紫邪情送给自己的这面令牌，恐怕很是不同凡响。
　　抓过一名常年在黑血丛林之中生活的黑衣人闻了闻，才知道，这便是黑血丛林的王者令牌。持此令牌，便可以号令整个黑血丛林！
　　楚阳心中一颤。
　　紫邪情还是担心自己，她什么都没有说，却依然为自己留下了这样的一支雄浑的力量！
　　交谈中得知，黑血丛林的人，由于长年的在暗天无日之中度过，都已经习惯了这样的生活，若是贸然出去，恐怕眼睛还会受不了……
　　所以，一般就算是非要出去办什么事情，也要戴上眼罩，而且，每一次在外面停留的时间，决不能超过两个月。
　　否则，眼睛就会毁掉。
　　楚阳心中有数，辞别了一波一波上来参见的人，一路深入到黑血丛林中央。各位片主都等在这里，见到来的是楚阳而不是紫邪情，大家虽然心中都有些疑窦，但紫邪情的神识却不容怀疑。
　　楚阳解释：紫邪情去天外天办事儿去了，不久就会回来了。
　　片主们深以为然。
　　以紫邪情的实力，去天外天办事，还真是大有可能的；而且是肯定成功的……
　　终于走过了黑血丛林，众人快马加鞭赶了一段路，又开始乘坐雪橇。
　　这样，连续的赶路；而且又加上风狐的帮助，灵兽来拉雪橇，一天赶路两千余里，但从诸葛家族出来一直到了快要到平沙岭的时候，居然用了将近两个月的时间！
　　这边的天气，比起正南要寒冷一些，积雪还未融化，众人坐着雪橇，一路嗖嗖嗖，坐船一般的就到了平沙岭。
　　楚阳刚刚进入平沙岭，就有人快马加鞭回去报讯。
　　大少爷回来啦！
　　沉寂了许久的楚家，顿时一片欢腾。
　　杨若兰三步并作两步的就跑了出来，楚飞凌还劝她：“你当妈的应该在房里安安稳稳的等着儿子来向你请安，这么急做什么？”
　　杨若兰反问：“你不急，你跑出来干什么？”
　　楚飞凌道：“当爹的没那么多讲究。”
　　杨若兰嘿嘿冷笑：“忘了，那还是你义弟呢……”
　　楚飞凌顿时脸红脖子粗，尴尬的不知道说什么才好。
　　两人翘首相望之间，只见一排雪橇从远方滚滚而来，迅速之极，在第一排雪橇上的，正是自己日思夜想的儿子，楚阳！
　　杨若兰顿时满心欢喜，眼中却一下子盈满了泪水，连手掌都颤抖起来；楚飞凌想要说笑两句缓和一下妻子的心情，却发现自己的声音在颤抖。
　　终于到了跟前，楚阳早已经飞掠而来，一把抱住了自己母亲：“娘！”
　　杨若兰反手抱住儿子，泪水泉涌一般流出来，颤声道：“阳阳，我的好孩子……娘可想死你了……”
　　楚飞凌眼圈红红的上来，故作呵斥道：“看你们娘儿俩，这是像什么话？还有客人在，简直不成体统。都莫要哭了莫要哭了，儿子大了还能绑在自己身边不成？”
　　杨若兰哼了一声，这才放开儿子，细细的端详：“黑了些，也瘦了些……”
　　楚阳苦笑，其实自己这段时间里，绝对是胖了；但在母亲的心里，儿子只要出门，那就肯定是受苦了……
　　“还有些朋友是？”楚飞凌问楚阳。
　　楚阳向他使了一个眼色，道：“咱们进去再说。”
　　楚飞凌顿时知道其中有重要人物，肃容道：“好。”
　　此刻，楚乐儿早已燕子一般的飞掠而来，抱住了杨若兰：“大伯母，我好了呀。”
　　杨若兰惊喜之极：“好……好了？”
　　楚乐儿用力点头：“真的好了，而且，这一次出去，也找到我爹了，他老人家跟我们一起回来的。”
　　此刻。楚飞寒从雪橇上走下来，叫道：“大哥，大嫂。”
　　楚飞凌和杨若兰惊喜至极，楚飞凌上前，抓住三弟的胳膊，竟然激动地说不出话来。
　　众人这才一路走进楚家大院。莫轻舞走在最后，头低低的，小脸蛋儿几乎塞在了胸脯里，很是有些羞臊。
　　哎呀呀，到了楚阳哥哥家里了，马上就要见到楚阳哥哥的爹爹妈妈了……我我我……我这丑媳妇也总算是要见公婆了……羞死人了啦……我该咋说哦，怎么说才能让老人家喜欢我啊……我心里好忐忑……
　　楚雄成等人早已经在大厅相候。楚飞烟却是不在，他押货在外，还未回来。
　　屏退了下人之后，楚阳才开始介绍。
　　第一个介绍的，当然是舞绝城：“这位前辈，乃是乐儿新拜的师父……”
　　楚老爷子捋须微笑，道：“兄台辛苦了，乐儿年幼，就麻烦兄台好好教导了。”楚雄成乃是楚乐儿的爷爷，这么称呼楚乐儿的师傅，在他自己看来，当然已经是很是‘礼贤下士’了。
　　舞绝城淡淡道：“我收徒弟，是我的事，跟你也没有关系。还有，你不要称我为兄台……这个称呼，会让我觉得很怪异。”
　　楚阳忍住笑，道：“爷爷，这位前辈，就是四万年前的九劫之一，晨风至尊的传人，毒医舞绝城！”
　　砰的一声，楚雄成老爷子从太师椅上摔了下来，目瞪口呆：“这……你说……什么？”
　　“我说的是真的！”楚阳肯定地点头。
　　楚雄成老爷子仰起头看着舞绝城，刹那间突然感觉到高山仰止，颤声道：“前辈……前……”
　　舞绝城摇了摇头：“哎，你还是称呼我为兄台吧……更不得劲了。”
　　楚老爷子呃呃两声，擦了擦脸上的汗。
　　我的妈呀，我这位大孙子在外面都干了些神马呀，连这位直接名动天下的大人物，居然也请来了楚家！
　　实在是太让老夫有些震惊莫名，幸亏老夫没伤没病，要是有心脏病啥的，今天就过去了……
　　“爷爷，舞前辈从今天开始，要在楚家常驻了。”楚阳抛出来重量级的一句话。
　　楚老爷子顿时手脚都颤抖起来：“欢迎欢迎，热烈欢迎……”
　　楚阳几乎笑出声来。
　　“为爷爷介绍这两位前辈。”楚阳来到了风月面前。
　　楚雄成抹了把汗，微笑走过去。心道，舞绝城应该是重量级了，这两位应该不那么吓人了吧月聆雪极有礼数，微笑着行礼：“在下月聆雪，这是我的妻子，风雨柔。”
　　风雨柔微笑点头。
　　楚老爷子急忙还礼：“月兄，呵呵，风……啊？！”还没说完，突然一屁股坐在地上，刹那间形象全无。
　　对于楚雄成以及这个大陆的大部分人来说，风月要比舞绝城的名头响亮的多了。舞绝城毕竟是年代久远，只存在于传说，现在能够知道舞绝城的都不多。
　　但风月却是名副其实的威震天下！
　　关于风月的传说传奇，在九重天大陆，那是如雷贯耳！
　　如今，这两个人物就站在自己面前，楚雄成怎么还能保持镇定？
　　他大口大口地喘着气：“可是风月二位尊者？”
　　“见笑了。”月聆雪和煦地说道。
　　楚老爷子呼吸困难地咽了一口唾沫。
　　“爷爷，风月两位前辈，也要在我们家常驻。”楚阳及时地说道。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎……”老爷子脑袋已经打了结，几乎已经不能思考。几乎是机械地说道。
　　接二连三的震惊，让老爷子反应不过来了。
　　“还有……”楚阳正要继续介绍。
　　“爷爷好。”莫轻舞红着小脸钻了出来，乖巧的行了一礼，声音有些颤抖，只感觉浑身发热，都不知道说啥好了，有点晕头转向。
　　“呃……你也好。”楚雄成老爷子笑了笑，很是慈爱的看着莫轻舞，顺便赶紧缓和一下自己激动的心情，心道：这小丫头上来就叫我爷爷，应该不是什么大人物了吧？
　　“这是莫轻舞，爷爷您叫他小舞就好。”楚阳笑道。
　　“嗯嗯，小舞……好可爱的名字。”楚老爷子微笑着。
　　“小舞是布留情和宁天涯两位至尊的亲传弟子。”楚阳有些促狭的加上了一句。
　　“嘶～～～～”老爷子倒抽了一口冷气，一个趔趄，嘴歪眼斜。我的老天爷呀……我这是在做梦……
　　摇了摇头确定了自己不是在做梦，才赶紧道：“哎呀，您是宁布两位前辈的弟子，如何还能叫我爷爷也……”楚老爷子惶恐至极，那，岂不是说我比宁天涯和布留情还高了一辈？我靠，这要是传出去，会死人的啊……
　　楚老爷子口不择言地道：“……我应该叫你为……姑奶奶……额，那啥？？”
　　莫轻舞红着脸笑了：“我叫您爷爷，是应该的呀。”
　　楚乐儿在一边撇撇嘴，道：“爷爷，您就受着吧；这小丫头，野心大着呢，她想要嫁给我大哥当老婆都想疯了……”
　　……


第四百三十九章 千万别说是我说的
　　楚乐儿这句话说出来，刹那间众人都震惊了。
　　所有人的眼睛顿时探照灯一般的看着面前这个明珠美玉一般的红衣小姑娘，嗯，其实也不算是小姑娘了，现在的莫轻舞，比楚乐儿要高一个头，亭亭玉立，已经是一个绝世美人的半雏形。
　　所谓半雏形，嗯，就是……已经长成了，只是，还欠些火候。
　　杨若兰看着莫轻舞，慢慢地张大了嘴。
　　然后她慢慢地转头，慢慢地看着儿子，目光凝固了。
　　她想起来当初两家要为儿子定亲，儿子说的那句话：“我有爱人了，她是宁天涯和布留情的弟子……”
　　杨若兰摇摇欲坠。
　　还以为宁至尊的弟子多大了呢；在杨若兰的想象中，怎么着也得十八岁以上，二十来岁……
　　没想到居然是这么一个小萝莉……
　　这让杨若兰心里的落差太大了。
　　“楚妈妈好。”莫轻舞乖巧得过来行礼，努力地做出一副沉稳端庄的大家闺秀之态，博取未来婆婆的好感。
　　“啊，好，好，好……”杨若兰张着嘴，僵硬一般的点头。
　　“楚爹爹好。”莫轻舞看着楚飞凌。
　　楚飞凌的一张脸也扯得变了形：“好……好好嚎好好……”
　　楚阳在引见完毕之后，众人在大厅喝茶寒暄。
　　“你跟我出来一下。”杨若兰横了儿子一眼。
　　楚阳揉着鼻子跟了出去。
　　“怎么回事？！”来到了一个僻静处，杨若兰脸上一寒，劈头问道。
　　“什么……怎么回事？”楚阳惊愕。
　　“那个……小舞……”杨若兰怒道。
　　“没怎么回事啊。”楚阳愕然道：“娘您看着不好看？不可爱？不漂亮？还是……哪里不满意？”
　　“好看！也可爱，更漂亮！哪里都满意！”杨若兰怒道：“可就是太小了些吧？”
　　“这有什么？”楚阳不以为然：“相差个几岁，那不是很正常么？现在武者寿命普遍的长，就算是相差个几百岁的夫妻，在这世上也不是绝无仅有啊……这有什么？”
　　心道，这您就受不了了？过段时间给您找个比我大几万岁的儿媳妇……
　　杨若兰一阵无语：“那你以前说的……那个你倾心相爱的女子，就是……她？”
　　“是啊。”楚阳很光荣。
　　杨若兰看着儿子的眼神顿时变得怪异起来：“她多大？”
　　楚阳顿时有些心虚：“咳咳……貌似是十三岁……”心道：还差半年多就十三。
　　“嗯，也就是说，你在与她倾心相恋的时候，她也就九岁十岁？”杨若兰目光炯炯。
　　“咳！”楚阳摸着鼻子：“应该是……吧？”
　　“然后你就生死相依了？山盟海誓了？”杨若兰看着儿子，两道眉毛中间，几道黑线极为清晰的凝聚着。
　　“咳！……这个……”楚阳狼狈之极：“其中，这个……那啥……哎呀，这不很正常嘛？”
　　“很正常？”杨若兰无语了。
　　难怪自己的儿子那么多美女追求他他都不愿意，原来是……这样子。对幼女……有一种咳咳咳咳……
　　杨若兰顿时感觉责任重大，儿子看起来阳光帅气，怎么会有这等……为人所不齿的那啥……啥？
　　自幼没在父母身边，导致了……哎，杨若兰心中一声长叹。拉着儿子做下来，苦口婆心的开始教导：“阳阳，按说呢，这话应该你父亲跟你说，不过呢……你父亲那人嘴笨，然后呢……这个看女孩子……这个……”
　　洋洋洒洒的说了一堆。
　　楚阳一开始是纳闷，丈二和尚摸不到头脑，然后是惶然，然后成了大悟；再然后……就像一个被雷劈傻了的鸭子一般呆呆怔怔了起来。
　　楚御座欲哭无泪。
　　我我我我……我啥时候有了这等症状啦？还幼女？心态不健？有些扭曲？变态嗜好？……
　　楚阳看着母亲大人在滔滔不绝的数落，眼神呆滞。
　　杨若兰既然说开了头，也没啥不好意思的，滔滔不绝的说了下去，一一数算危害、名声、后果……
　　楚阳终于眼神呆滞着，脑袋以自由落体式落下来，一头砸在面前的石桌上，咚的一声，将坚硬的石桌砸了一个洞。
　　杨若兰吓了一跳，急忙将他扶起来，宽慰道：“其实也没啥，不要如此沮丧……”
　　“呜呜……”楚御座真心的哭了。
　　杨若兰顿时手忙脚乱：“小丫头我挺喜欢的，只要长大些……嗯，然后我们严格保密，就说是长大后才认识的……谁敢说不对呢？”
　　楚阳泪汪汪地道：“老妈……您真是太英明了……”
　　杨若兰一拍手，道：“那好，就这么办。”
　　突然想起来了一件事，怔住，道：“糟糕透顶！我忘了跟你说一件大事。”
　　楚阳无精打采地道：“什么大事？”
　　杨若兰左右看了看，压低了声音，凑近了儿子耳朵，神秘地道：“你得先答应，不能说这件事是我告诉你的，要不然，后果大大的不妙。”
　　母亲说的严重，楚阳顿时郑重起来，严肃地道：“什么事？”
　　杨若兰声音更低：“我跟你爹去下三天找你的时候，遇到了我的师妹。你知道么？我的师妹，就是铁云帝国现在的皇帝陛下……听说你一直当他是男的？……如此如此……我告诉你，那次之后，我师妹怀孕了……臭小子！我有孙子了……你懂？”
　　楚阳双目呆滞的看着杨若兰。
　　“这么看着我作甚？”杨若兰怒道：“人家多好的女子，为了你，甘愿现出清白，为了你，甘愿未婚生子，为了你……甘愿……”
　　“呃……”楚阳用手指头使劲的揉着太阳穴。
　　“呃什么呃！”杨若兰怒道：“你尽快的将她们娘儿俩接上来！我的孙子，流落在外，算怎么回事？你还有没有一点男人的担当？！”
　　楚阳无力地答应：“可是现在九重天封闭啊……”
　　“什么时候解封，第一时间去接上来！我那可怜的儿媳和孙儿啊……”杨若兰出了一会神，告诫道：“千万别说是我说的！”
　　“明白。”
　　“去吧。”
　　“嗯，呃，娘，她要是来了，是叫你师姐还是叫你……”
　　“滚！”
　　“砰！”
　　“啊……”
　　当天晚上，楚家大摆筵席，对外宣称自然是大孙儿归来，但真实原因，自然只有楚家的高层们才知道。
　　酒足饭饱之后，众人开始散去，住进了楚家专门安排的一个大别院之中。
　　楚阳好久没回家，自然要跟自己父母好好聊聊，走出两步，莫轻舞轻手轻脚赶上来：“等等。”
　　“咋了？”楚阳回头。小丫头今天一天异常安静，一句一动斯文大方，高贵典雅，笑不露齿，很是大家闺秀。
　　现在却是两只手提着裙角，一路小跑的追来。
　　“我……那个……楚妈妈还喜欢我吧？”莫轻舞仰着小脸，很是忐忑，很是期盼地问道。
　　“很喜欢！”楚阳肯定地点头：“当然，小舞要是恢复本性，活泼可爱的样子，更加让人喜欢！”
　　“真的？”莫轻舞顿时兴高采烈，小腰一扭，娇嗔的‘哼’了一声，哼着小曲儿去了。
　　楚阳揉揉鼻子，苦笑不已。
　　正要转身，旁边伸出一只手将自己拉到了暗影里僻静处，楚阳一回头，嗯，正是自己的老爹，楚飞凌。
　　“我有件要紧事要跟你说！”楚飞凌脸色严肃。
　　“什么事？”楚阳愕然。
　　“你千万别说是我跟你说的！”楚飞凌严肃道：“切记切记！”
　　“呃？”楚阳眨眨眼睛。
　　“嗯，你现在也有了喜欢的女子，带了回来，我跟你妈都很欣慰。”楚飞凌脸色沉重，似乎有所顾忌，欲言又止：“但有件事，我想了好久，你必须知道！”
　　“到底什么事？”楚阳眨着眼。
　　“千万别说是我说的！事情是这样……那年我跟你母亲去下三天找你，遇到了你母亲的师妹，小甜甜，嗯……原来她就是……”
　　楚飞凌压低了声音，神秘兮兮地说道。
　　楚阳瞪大了眼睛：“额额额呃啊？”
　　“事情就是这样子。”楚飞凌说完，捋须微笑：“你明白了吗？”
　　“我明白了。”楚阳小鸡啄米一般猛点头。
　　楚飞凌终于放心，转身欲去，又回头，不忘记提醒：“千万别说是我说的！”
　　看着父亲的身影消失在暗影中，楚阳两只手捧住脑袋，蹲在了地上，牙疼一般的自言自语：“哎唷我的妈呀，哎唷我的爹呀……”
　　真心地想不到，自己的爹娘居然也知道了，而且每人都这么神秘兮兮的来轰炸一番，楚阳感觉自己快要崩溃了……
　　回到小院，杨若兰和楚飞凌早已等在那里，见儿子进来，两人都是很严肃，很慈祥：“回来了？嗯，说说，呵呵……”
　　两口子道貌岸然，却都是一副做了亏心事的样子，让楚阳心中暗暗的好笑！
　　接下来的几天，楚阳分别去拜访了沙心亮和秦宝善等人，大家欢聚一番，但沙心亮和秦宝善都是隐隐的告诫了楚阳几句：千万，不要相信执法者。
　　现在，在执法者之中，隐隐地出现了一种声浪：铲除楚阳！
　　对于这一点，沙心亮和秦宝善都是担心之极。
　　楚阳听了，心中第一个反应就是：原来法尊真的没死！
　　……


第四百四十章 此去西北，目标风雷台！
　　而且，从秦宝善和沙心亮的话中听出，执法者总部对于东南执法者极度不满，东南执法者之中，尤其对于平沙岭分部更加不满。
　　两人极有可能被调回去，目前已经有了这个意向。
　　而且，东南总执法寒潇然，也会在短时间之内被调离。
　　后来，沙心亮心事重重地对楚阳说道：“小兄弟，我们两个在这里，你们楚家还没什么事情；前段时间萧家来人找楚家麻烦，也被我们用执法者的名义打发了回去；不过我们若是走了……哎，还是请转告楚老爷子，楚家……以后要谨慎啊。”
　　一顿饭，秦宝善和沙心亮都是喝的酩酊大醉，不省人事。
　　楚阳将两人送了回去，在执法分部坐了好久，才回去楚家。
　　沙心亮和秦宝善并不算什么好人，但……今日里说出的话，表露出来的真心，却是真的让楚阳心头一暖，感动了起来。
　　至于执法者要换人来整治楚家，或者萧家要来找麻烦这样的事，楚阳一点儿也不担心。有舞绝城风月在这里……这里已经是名副其实的天下第一大陷阱！
　　恐怕就算法尊亲来，这里也是固若金汤了。
　　回到家里，楚阳安安稳稳的住了一个半月。
　　唯一有些怪异的是楚家老祖宗楚笑心，对于这么多的强人到来，楚笑心居然也只是前来打了一个招呼，就飘然而去，重新回到自己的小院去隐居。
　　这份淡然，让楚阳佩服不已。
　　更让他想不到的是，对于楚笑心的淡然，舞绝城和风月居然反而十分的欣赏。而且，三人居然开始经常过去跟楚笑心聊聊天，走动走动。
　　当然，更让楚阳想不到的是……三人过去的频繁了，楚笑心烦了：这三人过去就喝楚笑心珍藏的茶叶；终于有一天，楚老祖横眉立眼的将舞绝城活生生赶了出来……
　　舞绝城被人轰出来，非但不以为忤，反而哈哈大笑，从此后去得更加勤了……
　　对于这帮老家伙之间的交往，楚阳都看的一头雾水：谁敢将舞绝城赶出来？这天下间，恐怕就算是九大家族也不敢吧？赶跑舞绝城？擦！一个不高兴一扬手方圆数百里成为死地！谁承受得起这样的后果？
　　但楚笑心就敢！
　　不仅敢，而且是骂骂咧咧极为不客气的赶出来。
　　而且这样子被赶走，舞绝城反而更开心了……
　　更加勤劳的一天三趟往那跑。除了教徒弟，就赖在楚笑心那里不走了……
　　对此，楚阳百思不得其解。
　　到后来，楚笑心无奈，也就默许。有时候，两个人就对坐着喝茶，舞绝城去了，一言不发，喝茶喝半天，站起来就走，楚笑心也不送。
　　自始至终俩人都不说话。
　　风月有时候去了，也是一样。一言不发，默默喝茶。
　　对于这种情况，楚阳隐隐有些了解，但也有些不能体会。
　　“这是一种苍凉……这里，是真正的世外。”舞绝城曾经这样对同样好奇地楚乐儿说道：“没想到楚笑心在真正的万丈红尘中真正地做一个世外人……哎，这些，你们还小，还不懂，也不必懂。”
　　楚乐儿似懂非懂的转述给楚阳，楚阳站了好久，没有说话。
　　苍凉，也是一种意境。
　　尤其是经历了风云波涛之后，经历了沧海桑田之后，都是幸存者面对面的那种苍凉……彼此也不知道究竟是怀念，还是感慨吧？
　　一个半月之后，楚阳终于决定启程。
　　这一次，楚乐儿和莫轻舞都留在楚家。
　　唯有楚阳，董无伤，芮不通三人出去。连墨泪儿都留下。
　　众人都有些不舍，但被风月和舞绝城一句话就是一锤定音：年轻，不出去闯荡，成立一番功业，更待何时？
　　儿女情长，能成什么大事？终生在平沙岭这样待着，迟早会被人找上门灭族！
　　临走时候，风月将楚阳带到一边，专门嘱咐。
　　“你真的打算不要我们其中之一陪着？”风雨柔担心地看着楚阳：“你现在与九大家族可说是已经是势不两立！他们若是要杀你……纵然九大家族一次性损失了四五百至尊，但平分到每一个家族，也不过是五六十位而已，而且，他们既然能够派出这么多，那么看家的必定也会有不少，毕竟什么时候根基都是最重要的……凭你们现在的修为，还真的不够看的！”
　　“但我们若是跟着你们……恐怕，真的就成长不起来了。”楚阳严肃地说道：“男儿不在生死间磨砺……无以成大事啊。”
　　月聆雪默然无言。
　　“若是你们真的要出去，那么，就要随时有逃命的准备，而且，千千万万要小心几个人。”月聆雪沉默了好久之后，才说道。
　　“那几个人？”楚阳问道。
　　“晨雨暮阳不悔剑，秋叶春波俱迎风；苍穹天下咆哮起，回首已是夜沉沉！”月聆雪一字字的念出来一首诗。（考一考诸位：这首诗在那里曾经出现过……）
　　楚阳讶然：“嗯？”
　　“这其中，有九个人的名字！九个人，便是当年九劫的儿子！一手创立九大家族的人！”月聆雪淡淡道：“他们虽然都已经万年不出世，但一旦出现……诸葛苍穹的厉害，你也尝过了，而诸葛苍穹，便是这其中的苍穹！”
　　“敢问另外几人是？”楚阳问道。
　　“萧家萧晨雨，凌家凌暮阳；兰家兰不悔；叶家叶秋叶，厉家厉春波，陈家陈迎风，诸葛家族诸葛苍穹，石家石咆哮，当然，这其中的第一高手，乃是夜家夜沉沉！”
　　月聆雪道：“你来，我为你好好地说一下这几个人的习性，长相，习惯，声音，等等……一旦若是遇到他们，千万莫要暴露身份……能走多远，立即走多远。”
　　“好。”楚阳和董无伤芮不通跟着月聆雪进去，凝神聆听，将月聆雪所说的每一个字，都深深地记入脑海中……
　　九大家族的第一代祖先，九大家族的创始人……
　　其中有几个人，是月聆雪也需要慎重介绍的人物……
　　楚阳听完了介绍，终于有了一些印象，忍不住很是有些郁闷地道：“二祖们都死没了，一祖们又出来了，杀光了这些，总不会再出来什么特祖了吧？”
　　“那是绝对不可能再出来什么特祖了！”月聆雪笑的很是有些意味深长：“不过，你想要杀这些人，可不容易。会非常的不容易。”
　　他眯起眼睛，看着楚阳笑道：“起码，在你获得七八截之前，会很难……”
　　楚阳一脸黑线。
　　深深感到，自己这些天里，一与风月闲聊就开始聊心机什么的，现在，原本那么单纯耿直的月聆雪，居然也开始玩心眼了……
　　真是自作孽不可活呀。
　　退了出来，芮不通很是大惑不解，挠着头皮说道：“老大，难道我们想要杀那几个老家伙，还得先把你砍成七八截不成？这句话我是真心不明白了。难道老大也有不死不灭的本事？”
　　楚阳一脚踢过去，怒道：“我又不是鸟！滚！”
　　“我也不是鸟哇！”芮不通委屈至极，怒道：“我哪里像鸟了？”
　　董无伤面无表情地道：“裤裆里像！”
　　芮不通大怒：“你裤裆里也像！”
　　楚阳一声怒喝：“吵什么？男的都像！滚一边去！”转头对董无伤痛心疾首地道：“无伤，你那个像不像，应该让墨泪儿看……”
　　董无伤瞠目结舌：“老大你……”
　　“我回去准备。”楚阳耸耸肩，走了。
　　芮不通挤眉弄眼的捅捅董无伤：“泪儿姐看了后说什么了么？”
　　董无伤黑着脸道：“你泪儿姐说，哇，真像一只不死不灭的凤凰……”
　　芮不通勃然大怒，怪叫一声，一拳一脚就过去，两人顿时翻翻滚滚的打成一团。
　　正好墨泪儿走出来，诧异问道：“你们干什么？一天不打架就难受是吧？”
　　芮不通叫道：“泪儿姐，这混蛋说你说他的……”
　　董无伤大怒的扑上去：“闭嘴！”挥拳痛殴。芮不通挣扎要说，董无伤拼命阻止。
　　墨泪儿一脸疑窦。
　　当晚，董无伤被墨泪儿痛揍了一顿。
　　墨姑娘很生气，也很委屈，狠狠收拾。我啥时候看过了我……
　　……
　　三天之后，楚阳，董无伤，芮不通三人辞别了亲人，在泪眼相送中，三人三骑，从楚家大门口出发，旋风一般消失在平沙岭的长路上。
　　“老大，我们这一次要去何方？”
　　“西北！”
　　“西北？多远？”
　　“距离此处，四万七千里！”
　　“这么远……路上肯定会很好玩。”
　　“是的，你这不死鸟一次次的死去活来，定然会很好玩。”
　　“哇哈哈哈……”
　　……
　　楚阳三人快马加鞭，出了平沙岭！
　　此刻，已经是春暖花开，大地一片葱葱绿绿。
　　放眼天涯，尽是春光灿烂。
　　三人都是有些踌躇满志。
　　芮不通和董无伤两人都很振奋，这一次，乃是中三天之后，第一次真正意义上与老大并肩闯荡江湖！
　　驰骋在这上三天！
　　楚阳居中，董无伤在左，芮不通在右；兄弟三人的背脊笔直，身下马如龙，尘烟滚滚，消失在大道尽头。
　　西北，我来了！
　　风雷台！
　　第五截九劫剑！
　　我来了！
　　……


第四百四十一章 那件事奇怪之极
　　依然是日夜兼程，依然是关山度若飞！
　　这一路去的景色，与楚阳上一次出东南，没什么两样，但心境，却是已经天翻地覆。
　　上一次，乃是怀着对未来的位置惶恐和忐忑，这一次看，却是踌躇满志！
　　万药大典之后，天下间，谁不知楚阳？
　　天下第一药师！楚阳！
　　九大家族，谁不知楚阳？九劫剑主之外，排名第一的潜力敌人！
　　一路上，楚阳三人一路谈笑，一路回忆。
　　“就是在这里，我和乐儿，遇到了魏无颜。”楚阳笑着，笑容里有说不出的那种回忆与挂念。
　　“在这里，魏无颜与万人杰等三人大战。”
　　“这里，我结识万人杰。”
　　……
　　“这里，我救了魏无颜，也得到了人面彩虹蜘蛛的内丹毒馕……”
　　“这里，与萧家大战。”
　　“这里，第一次见到月聆雪，那一手冰封三千里……”
　　“从这里，进入了黑血丛林。”
　　……
　　再次横穿黑血丛林，楚阳的心是酸涩的。怀中的玉牌，似乎在发出灼热的气息，温暖着他，却也提醒着他：他日云端若相见，请君江南扫落花。
　　这一路很平静，平静的让三人都有些不适应。自从从平沙岭出来，一路横穿东南，数千里路，越过黑血丛林，竟然什么事情都没有遇到！
　　连一头大一些的灵兽也没见到；担任直接就如是游山玩水一般过来的，忍不住都觉得有些无趣。
　　“就在前面，三大家族围剿魏无颜和他的师父洪无量，而我和乐儿还有紫大姐，就在这里，遇到了……”
　　说到这里，楚阳突然停住了声音。
　　因为，他发现了一件事情。
　　自己一路而来，基本上野狼成群的出没，记忆中到了这里，应该是有一个最大的野狼群的，当时兰家七公子就是被自己喂了狼。但……现在狼群呢？
　　这里，居然连一头狼都没了？
　　楚阳惊疑不定的四处打量着。
　　芮不通问道：“怎么了？”
　　楚阳淡淡道：“没怎么，我在想，一路上我们遇到了那么多的狼群，为什么在这里，竟然没有狼群？”
　　芮不通打量了一下四周，道：“说的也是，此处山高林密，的确是适合狼群出没，但，却没有，哈哈，不会是被人杀光了吧？”
　　“你说得不错。”一个阴沉的声音说道：“狼群，是被人杀光了，而且，就是被我杀光的。”
　　三人一怔，只见面前一阵氤氲，出现了一个青衣老人。这个青衣老人脸色白皙，身躯瘦长，一双眼睛中，闪着明暗不动的光芒，看着三人。
　　三人都是心中一凛，这人的修为高深之极，三人根本没有感觉到，他居然就这么神出鬼没的出现了……由此可知，绝对是一位至尊，而且是高阶至尊！
　　青袍老人目光在三人脸上一转，然后，他的目光就凝注在楚阳脸上。
　　“小娃娃，刚才你说，你曾经在此地见到过三大家族围剿魏无颜和他的师父洪无量？”青衣老人负手问道。
　　楚阳心中一个咯噔。
　　想起来一件事：双魂联系，万里同心！
　　难道这个老头儿，就是在兰若云身上使用秘术的那个人？
　　楚阳眼珠一转，心中就有了主意。
　　“是的。”楚阳不卑不亢地说道：“当时从这里走，正巧见到大战，晚辈不敢现身，就偷偷的观察了一下。不过，也只是看了一眼，唯恐招惹麻烦，就立即离去了。”
　　青袍老者沉吟了一下，居然没有继续追问，而是问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫顾独行。”楚阳坦然道：“敢问前辈是？”
　　“顾独行……”青衣老者不似笑的笑了笑，道：“顾独行……年纪轻轻，圣级修为……我怎么没听说过上三天有这么一位少年英雄……”
　　“那是你孤陋寡闻！”芮不通嚷道：“我顾二哥在中三天可是三大风云人物之一，怎么就籍籍无名了？”
　　青袍老者眼皮翻了翻，淡淡道：“原来是中三天的才俊。”
　　楚阳道：“不敢，舍弟言语粗鲁，还请前辈恕罪。”
　　青袍老者洒然道：“我若是连这种事也要生气，那还真是气不完了。”转头问楚阳：“顾独行，中三天有个顾家？你在什么时候上来的上三天？”
　　楚阳眼睛也不眨一下地道：“晚辈的顾氏家族在中三天也算是名门望族；呵呵……在一年前，跟随执法者上来的上三天。”
　　青袍老者沉吟了一下，道：“那，你是执法者的人？”
　　“晚辈还没有这样的资格，不过，晚辈的恩师，乃是执法者。”楚阳很是谨慎的回答。
　　“敢问令师是？”青袍老者问道。
　　楚阳现出踌躇之色，道：“这个……”
　　青袍老者冷笑起来：“你上一次，也并不仅仅是从这里走吧？而是肩负使命？”
　　楚阳一惊，顿时退了三步：“前辈这话，晚辈有些不明其意。”
　　青袍老者嘿嘿一笑：“浪一郎请动三大家族前来围剿洪无量，但自己却不出一人……嘿嘿……你，就是那个人？”
　　楚阳脸色变了：“前辈这话，请恕晚辈听不懂得。”
　　他行了一礼：“晚辈告辞。”
　　但三人身形刚刚闪动，青袍老者就又是身形一晃，道：“顾独行，你是浪一郎的弟子！”
　　楚阳惊道：“晚辈不懂，晚辈还有要事，以后再拜会前辈。”
　　青袍人皮笑肉不动：“你嘴再是严实，也已经无用！”
　　楚阳的脸色青布楚白，道：“晚辈不知前辈此言何意。”
　　青衣人冷笑：“浪一郎恐怕三大家族阳奉阴违，于是，就派人前来查看，这派的人，自然是自己的得意弟子最为可靠；所以，你绝不是只看了一眼就走了，而是一直看到了头尾。”
　　楚阳默然不语，脸上神色有些惶急。
　　“我只为你，兰若云，兰七少，是怎么死的？”青袍老者死死地盯着他，道：“我只要问你这一件事！你如实回答，便可离去！否则，就算是浪一郎自身就在这里，我说一声别动，他也是绝对不敢动一动的！”
　　楚阳急忙道：“可是晚辈并没有见过……”
　　那青衣老者不等他说完，突然截口一声暴喝：“兰若云就是你杀的！”这一声断喝，却是用上了无与伦比的精神力！
　　楚阳大惊失色，慌忙道：“前辈，兰七少的死，跟我可是半点关系也没有……他是……啊？！”
　　青袍老者阴森森的笑起来：“你果然看到了！”
　　随即负手踏上一步：“说，不说，便死！”
　　楚阳脸上神色变幻，显然心中在挣扎着，道：“晚辈可以说，但……我有两个要求。”
　　青袍老者淡然道：“你说。”
　　他心中已经是焦躁无比；六千多岁了，才在一次意外之中有了独生儿子，但，却又死了，自己顺着精神怨念找过来，没想到却是找到了一群狼的身上，将狼群全部杀光之后，便在四处寻找，但却是什么痕迹都没有……
　　如今，总算遇到了曙光。
　　“第一个条件，晚辈说出来之后，前辈不能为难我们。”楚阳道。
　　“好说。你只需如实说出来，我怎么会为难你？”青衣老者颔首。
　　“第二个条件，前辈须不得泄露是在下说的。”楚阳沉重道：“对方家大业大，晚辈绝不敢招惹这样的敌人。”
　　“好。”
　　楚阳松了口气，道：“前辈说得不错，我的师父，就是……浪执法。而上次前来，也的确是查看一下……那个，进度。”
　　青衣老人脸上露出一种‘果然不出我所料’的表情：“继续说。”
　　“到了这里之后，大战一场，洪无量与徒弟重伤逃走；然后……当时是从兰七少把守的关隘逃了出去。”楚阳道：“另外两人都极为不满。”
　　“不会吧？”青袍老者皱起眉头：“以当时兰家来的人，可是单独一家就要比洪无量高出好几倍的武力……重伤之下，竟然能从兰家突破？”
　　“是……因为……兰七少当时咳咳……见到了一位美女……”楚阳有些不好意思地说道：“的确是国色天香……”
　　对自己那位私生子的脾性，青袍老者显然比谁都清楚，点了点头：“荒郊夜地，哪里来的极品美女？”
　　楚阳道：“这……晚辈真心不知……不过，听说诸葛家族的诸葛文少爷……最近新纳了一房小妾……”
　　这两件事，貌似是风马牛不相及。但，青袍老者眼中杀机一闪，道：“继续说。”
　　楚阳道：“当时，另外两家公子指责兰公子玩忽职守，但兰公子并不服气；而且，率先出手，诸葛少爷似乎受了重伤……”
　　青袍老者心中思忖：以兰若云的性格，这种事情不是不可能会，而是大大的有可能……
　　“然后，诸葛家族那位少爷尽力的制止了冲突，并向兰七少道歉……”楚阳皱着眉头，道：“本来事情到这一刻就停止，当时我距离的较远……见到三家人结伴上路，要离开这里，就要回去复命……但，眼睁睁的突然发现，原本并肩走在一起的三家人，夜家人和诸葛家人突然联手发动攻击，向兰家动手……”
　　“这件事真是奇怪之极！”楚阳皱着眉头说道：“我一直到现在还没有想通……”
　　……


第四百四十二章 域外天魔楚阳
　　青袍老者哼了一声：“奇怪？这有什么好奇怪的？”
　　楚阳没有作声。
　　青袍老者道：“这么说，杀死兰若云的，便是诸葛家的人和夜家的人？”
　　楚阳踌躇了一下，道：“倒也不完全是，到后来兰公子重伤不能动弹……看到其中的诸葛家族一位高手似乎说了句什么，然后，就到树林里抓出来一头狼……”
　　青袍老者目中杀机大盛，怒喝一声：“不要再说下去了。”
　　楚阳顿时听话的噤若寒蝉。
　　青袍老者黑着脸，不知道在想什么，良久，没有动；然后才自言自语一般地说道：“顾独行，你，一旦事情到了紧要时刻，你可愿为老夫作证？”
　　楚阳心中正在想着后续，一听他叫‘顾独行’，险些没反应过来；谨慎地说道：“这个……请恕晚辈不能做主。一切要看师尊的意思。”
　　青袍老者淡淡道：“那是自然，到时候，我自然会找上执法总部，让浪一郎出来！”
　　楚阳道：“若是师尊答应出面，晚辈自然义不容辞！”
　　青袍老者淡淡地笑了笑，道：“好。”
　　突然身形一晃，就在三人面前消失无踪，声音从空中渺渺传来：“届时，我会找你们师徒！”
　　董无伤和芮不通一直一言不发的配合。此刻见青袍人走了，便要问些什么；但楚阳却制止了两人，三人沉默的上路，一路快马加鞭，一直到出去了四五百里路，行走在大道上。
　　楚阳才松了口气。
　　“老大，这件事儿，有些不能理解哇。”芮不通憋了很久，终于能问出来，迫不及待的就说了起来。
　　“这有什么不能理解？”楚阳淡淡的笑了起来。
　　“这个谎言，很容易便被戳穿了。那位仁兄哪里有什么叫顾独行的徒弟？两人只要一对面，就是揭穿啊。”芮不通说道：“到时候，这个人会找你，那个浪一郎号称是执法刑堂的总堂主，也会找你……这很不符合老大你以往的做事手段啊。”
　　“揭穿了才好哇。”楚阳微笑道：“我害怕的便是这位刑堂总执法不来找我！他来找我，真是再好不过了。”
　　董无伤和芮不通两人顿时疑惑之极，纳闷地看着他。
　　楚阳神秘的笑了笑，对着他们两个做了一个鬼脸。
　　楚阳现在心中，正在想着一段话。
　　“紫晶手，只有在紫晶非常密集的紫晶矿山中才能修炼，修炼成功之后出去，便可以保持紫晶手的威力；但，一旦受伤，或者是紫晶手神功受到灭绝打击，便只有回到原始的修炼处才能真正恢复。”
　　“而第六节九劫剑，有一个名称，叫做‘紫气东来’！唯有在这种地方才能藏匿一万年！也就是说，能够修炼紫晶手的地方，有着一半以上的把握，能够找到第六截九劫剑！”
　　楚阳心中微笑起来。
　　浪一郎身在执法总部，以自己现在的力量若是找去执法总部，那么无异于找死。他若是在这青袍人的压力之下，出山来寻找自己这位‘顾独行’，那才是真正的最好不过！
　　所以楚阳在一见到这位青袍人的时候，就确定了这个策略。
　　尽管有些冒险，这个谎言也容易被揭破，有许多的凶险；但楚阳宁愿接受这个风险。他要的，就是被揭破！
　　青袍老者，定然就是那个兰若云的真正老爹无疑！就是那个为自己的子孙后代带了绿帽子的老不修！
　　这一次他虽然对楚阳的话半信半疑，但一定会去诸葛家族和夜家询问。一个询问下来，定然会让这老头儿更加的丈二和尚摸不到头脑。
　　所以他下一步一定会去找浪一郎！
　　找了浪一郎，谎言就会被戳穿；而以这青袍老者的能量，显然并不能从无比广大的九重天大陆搜出自己这位‘顾独行’来。
　　必须是执法者的刑堂总执法浪一郎下令……如此，自己就能够逐步接近浪一郎！
　　但，前提条件必然是：经过无数血腥厮杀！
　　但，闯荡江湖，岂能没有厮杀？
　　楚阳三人一路千里迢迢，从东南一路斜插，向着西北方向而去。
　　这一日，已经是进入了夜家领地。
　　但也明显的感觉出来，越是往这边走，越是气氛紧张起来，三人都不明白发生了什么事情；想要找个人问问，却是人人都是步履匆匆。
　　又过了几天，似乎人手一张肖像的来回乱窜；人人都是一脸愤慨。
　　眼见距离前面的城镇已经不是很远，人烟逐渐地密集；董无伤终于忍不住，背着刀，如同一座铁塔一般，便横在了路中间，拦住了三个手持画像的江湖人：“三位！有事情要请教！”
　　那三人警惕地看着他：“什么事？”
　　董无伤一指三人夹着的画卷，道：“这是什么？”
　　其中一人见董无伤态度蛮横，不满地道：“凭什么要告诉你？”
　　话音未落，已经被董无伤一手兜住衣领子拎了起来：“嗯？”
　　“我说给你听便是。”那人顿时讨饶；这家伙年纪不大，居然自己连看也看不清楚就被拎了起来，看来是个高手哇。
　　“这是万恶恶贼楚阳的画像！”那人一脸的愤慨，展开了一幅画像。楚阳正在侧着身子听着，看着远方的动静，一听这句话，心中一动，立即将自己的脸容改变了一下。
　　“万恶的恶贼楚阳？”董无伤勃然大怒：“楚阳怎么就成了万恶的恶贼了？”
　　那人这一次却是毫不畏惧，道：“楚阳那恶贼，竟然杀了整个药谷的人！药谷的诸位医师乃是何等德高望重的前辈？拯救天下，心怀苍生，如今，楚阳竟然丧心病狂，将他们都杀了！如此混蛋，不是万恶的恶贼，还是什么？”
　　“楚阳杀了整个药谷的人？”董无伤和芮不通面面相觑，连在一边旁听的楚阳，也禁不住一下子瞪大了眼睛。
　　打开画像一看，三人都怔住了。
　　上面，正是楚阳的画像！
　　剑眉星目，好一个英俊少年！这画像，居然将楚阳的相貌画了一个七八分像。尤其那种沉稳中带着邪气，憨厚中带着精灵古怪的气质，更是惟妙惟肖。
　　三人怔住了。
　　“楚阳经过万药大典之后，得了天下第一医师的名头，药谷将其封为第七供奉；地位崇高；但，谁也没有想到，楚阳竟然是包藏祸心。乃是有目的而来，他的目的，就是覆灭药谷！”
　　“楚阳跟随药谷的众位高人进入药谷之后，利用众人对他的信任，竟然在药谷水源之中下毒，然后，一刀一个，将药谷那么多的好人，都屠戮得干干净净！”
　　“而且他杀人之后，竟然还放了一把大火，将整个药谷烧得干干净净！”
　　“这等行为，真是丧心病狂！”
　　“人人得而诛之！”
　　一番了解下来，楚阳三人才知道事情的始末！
　　药谷在数月前突然间被灭；此事在整个九重天引起了轩然大波。
　　据说执法者和九大家族不敢怠慢，立即展开了周密调查，然后，一切调查痕迹表明：行凶之人，就是新晋为药谷第七供奉的，最近当选为天下第一医师的，楚阳！
　　药谷所有人的尸体都被确认，但唯独缺少了楚阳的；从这一点开始突破，慢慢地寻根究底，才发现，楚阳，才是真正罪大恶极的凶手！
　　然后，随着细细的挖掘，终于确定了，这个楚阳，竟然是域外天魔！
　　所谓的域外天魔，乃是一个极度邪恶的恶魔组织，这个恶魔与人无异，但，向来以人命为食，通过吃人来增长实力……端的是邪恶到了极点！
　　而药谷失踪了好几百人，那些人，想必就是被楚阳这位域外天魔吃了。
　　域外天魔游离于九重天之外，一直想要霸占九重天，吃光九重天的人，成为繁衍恶魔的所在地；但，就是因为执法者和九大家族以及药谷鼎足而立，形成了一个坚不可破的铁三角，才在十多万年里，保证了九重天的安稳！
　　如今，铁三角之一的药谷，竟然被域外天魔用这样的卑鄙手段连根拔了去！
　　由此看来，域外天魔的入侵，就在眼前！
　　所以，九大家族与执法者联合发布声明：号召整个天下，搜捕楚阳！
　　事关重大，所有九重天人人人有责，杀死楚阳，并且，要从楚阳身上逼问出域外天魔的下落，和行踪，以及计划。
　　务必要为九重天大陆消弭这一场无穷祸患！
　　此事事情严重，竟然极为罕见地，乃是由法尊大人亲笔下令，并且，盖上了法尊大人的印鉴！强调了这件事情的真实性！
　　法尊大人的印鉴盖上了执法者的搜捕名单，这便是铁证！
　　直接堵住了对这件事情的任何质疑：至高无上的法尊大人，都证实了这件事的确存在，你们还有什么说的？你还怀疑这件事？难道法尊大人还不如你？
　　所以法尊大人的搜捕令一出，整个天下顿时人心惶惶，开始同仇敌忾的搜捕楚阳！
　　听完了这样的奇异传说，楚阳三人都呆住了。
　　若是估计不错的话，药谷的覆灭，绝对就是法尊和执法者干的。没有想到，现在这个天一般大的屎盆子，居然扣在了楚阳的头上！
　　而且扣的是如此的瓷实！想要辩解都不可能——难道要对着天下人辩解？说自己不是域外天魔？这世上也根本没有什么域外天魔？这一切都是法尊在造谣？
　　但，谁会相信？！
　　……


第四百四十三章 进是刀山，退是火海！
　　试问，天下人是相信楚阳呢？还是相信法尊大人？
　　这根本就是不需要说的事情！
　　法尊大人在九重天，那就是至高无上！那就是不容置疑！
　　法尊大人既然说有域外天魔，那就一定有！你楚阳，就肯定是！你说不是就不是？你拿出证据来！
　　拿出来证据，也不信你！
　　那三人见楚阳三人并没有为难自己，画像也不敢要了，一溜烟的走了。
　　“我真是……不知道说什么了……”芮不通揪着头发，一脸崩溃：“我干他娘的，这样的离谱的谎言居然也能炮制出来，居然还能被整个天下相信……这世界真是疯了！”
　　董无伤和楚阳相对无语。
　　域外天魔……？那是什么东东？这，已经不是离谱了，简直就是荒谬！
　　而且是荒谬到了一定的地步！
　　“老大，这一次，你是真的危险了。”董无伤定定地看着楚阳，一字字地说道。
　　楚阳没有说话，先叹了一口气。
　　这一次不是普通的危险，而是步步危机！事情，不是一般的大条。
　　这个通告一出来，整个天下，都已经变成了自己的敌人！
　　“真是荒谬！”芮不通气愤地道：“十多万年从未听说过有什么域外天魔，如今，法尊一说出来，居然还都相信！这帮人的愚昧到了什么地步！”
　　楚阳静静地道：“不是人们愚昧，而是法尊的威望太高！”他叹了一口气，道：“这一招真是毒辣，天下人，其实很好愚弄……”
　　三人面面相觑，都是束手无策。
　　这种情况，绝对是始料未及。
　　现在不只是九大家族，乃是整个天下，都是楚阳的敌人。而且，这其中，有不少是热血的好汉子，楚阳万一被认出身份，就是惨不忍睹的下场。
　　一旦还击，势必就会更加坐实了‘域外天魔’的‘残暴’名头，但若是不还击……难道等死不成？
　　“不妙！”董无伤说道：“他们既然能这么做，那就必定还会调集人手围攻东南楚家……若是……”
　　“那边我倒是不担心。”楚阳皱着眉头道：“有风月两位前辈和舞绝城在那里，去再多的人，也是无济于事。只不过，这一路上，我们兄弟三人，都要易容改装了。先避过这阵风头再说。”
　　“只怕易容改装，也是无济于事。”董无伤叹了口气。
　　果然，随着三人一路前行，人烟越来越是密集，有关于楚阳的事情，也是越来越多，消息越来越是翔实。
　　楚阳是如何获得了药谷的信任，如何潜入了药谷，如何下毒，如何杀人，如何吃人，如何离开……都是清清楚楚活龙活现。
　　如何潜入大陆……嗯，这应该是很久很久的以前，来到了九重天大陆，那个时候，这个大陆还没有人姓楚……于是楚家出现了。
　　楚阳其实是楚家的老祖宗，但因为域外天魔吃人的特性，保持了长生不老的容貌……嗯。
　　这个域外天魔准备了好久，才终于选中了万药大典的机会……打入药谷内部。
　　而且，执法者内部开始了雷厉风行的整顿。
　　东南总执法寒潇然识人不明，将域外天魔引荐为药师，参与万药大典，酿成这次大祸，寒潇然虽然不知情，但，却是不容推脱罪责，调离东南，降级为一般的铁牌执法者，回总部受审。
　　平沙岭执法分部沙心亮等人，以往内监察失职，所有分部人员调回总部，接受惩处。
　　平沙岭执法拍卖堂负责人秦宝善，血酬堂负责人等……皆被免除一切职务，回总部受审。
　　楚阳这位域外天魔的党羽：有董无伤，芮不通，等人……皆被画影图形，天下缉拿。
　　据估计，董无伤芮不通两人，也是域外天魔的化身……
　　孟超然，乃是域外天魔楚阳的师傅；应该是老一辈的域外天魔……天下共诛之！
　　一路走去，不断的听到这些消息，楚阳心如油煎！
　　自己无所谓，甚至，家人那边，他也不担心。有风月等人和舞绝城在，就算法尊亲临，也讨不了什么好处去。
　　但，寒潇然沙心亮等人的遭遇，却让楚阳怒火万丈！
　　你们对付我一个人也就罢了，为何连无辜的人也要牵连？
　　“怎么办？”在听到寒潇然等人的遭遇之后，三人在一个小镇子上停了下来。董无伤看着楚阳问道。
　　楚阳站在窗口，看着窗外的夜色，良久不动。
　　“在我去执法分部的时候，沙老哥曾经说，他们可能要调离。如今我才知道，那是安慰我的，为的是不让我担心。真实的情况是……居然是受审！”
　　楚阳寒声道：“沙老哥和秦老哥都帮过我的大忙；而法尊现在恨我入骨。若是他们真的被押回去执法总部受审，那就是真的九死一生。甚至寒潇然，也绝对难逃一死！”
　　“所以，这件事，我们一定要管！”楚阳重重地道。
　　“不过，这件事绝对是一个陷阱！”芮不通少有的严肃地说道：“老大你不该想不到，执法者散出这个消息，恐怕就是在引诱你前去截取他们，解救他们。所以，押解他们的人之中，绝对是高手如云！”
　　“而且，我们一路出东南，消息并未遮遮掩掩，所以他们定然知道我们已经出来了，但这一路上甚至没有人截杀我们。那就说明，他们所有的布置，都在这里！都在押解寒潇然等人的这一路上。”
　　“一来，我们距离东南远了，风月来不及支援；二来，这件事，你也来不及回去搬救兵了！”芮不通分析道：“毕竟我们并没有执法者和九大家族那样的通讯手段。所以一切事情都要靠我们自己来完成。而我们三个人的力量……对上那些高手，真是与送死没有任何差别！”
　　不得不说，芮不通这一番分析，还真是入情入理丝丝入扣。
　　这份分析，让楚阳和董无伤都是有些刮目相看。
　　“我焉能不知。”楚阳沉沉的叹了口气，脸上目中，神情坚决。
　　“还不止如此。这一次的阴谋，乃是一环接着一环，环环相扣，就算我们将执法者和九大家族全部灭绝，也要面对全天下的追杀！毒辣之极。”
　　楚阳默默地说道：“但，若是换做你们，救不救呢？他们帮了我很多很多的忙……无论如何，我都要救他们。哪怕是死……我楚阳这一生，活的便是一个问心无愧！若不救他们，我自己心里先过不去这一关。”
　　“救，是一定要救的。但，却要分为，怎么救？怎么救，才稳妥。要知道，就算救出了他们，他们也是势必与我们一样，天下皆敌！寸步难行！以后怎么办？”董无伤沉吟着。
　　众人都感到，这是一个不解之局！
　　无论如何，都已经是定局！
　　就算救出了人，如何扭转整个天下人的观念？
　　这一点，是绝对的无能为力。
　　“要扭转整个天下人的观念，除非……”楚阳喃喃地说着，眼中闪过一道锐利的光芒，一只右手，深深的抓进了墙壁！
　　“除非什么？”董无伤与芮不通同时追问。
　　楚阳苦笑一声，深深叹了口气。
　　要扭转天下人的观念，只有一件事情可以做得到。那就是，暴露自己九劫剑主的身份！
　　众所周知，九劫剑主，才是九重天大陆的救世主！
　　任何人都有可能将九重天完全颠覆甚至毁灭，唯独九劫剑主不可能。因为九劫剑主本就是为了救世而生！
　　不管要制造多少杀戮，九劫剑主的目的唯有一个，那就是：补天！
　　而且，执法者一直就是九劫剑主的助力。楚阳的身份公开，法尊都无法立足！
　　所以，只要楚阳九劫剑主的身份一旦暴露出来，就等于是狠狠地当面打了法尊一记耳光！从此法尊将会威名扫地，而且，那域外天魔的种种流言，也会不攻自破。
　　但，现在能暴露自己的九劫剑主身份吗？
　　楚阳心中苦笑。
　　这无疑是痴人说梦。
　　现在公开身份，下场只有一个：立即被执法者和九大家族的人潮水般涌上来砍死！现在对付一个‘域外天魔’的楚阳，虽然高手会有不少，但那些真正的大鳄却绝对不会出动。
　　但，九劫剑主的身份公开……那些大人物却绝对会不顾一切的，更不顾身份的出手！也要将楚阳灭杀。
　　而现在的楚阳，根本没有任何还手之力！
　　问题是，九劫剑主还有不死论。所以楚阳若是死了，谣言顺理成章的会继续：域外天魔居然敢冒充九劫剑主！
　　那样一来，除了风月等有数的几个人，其他人，都会被人潮堆死。而风月和舞绝城再是强大，也不可能屠尽整个九重天！
　　所以，公开身份，绝不可取！
　　但不公开，却又处处挨打。
　　这件事，竟然到达了一个前进无路，后退无门的尴尬境地！
　　“现在的情况是，我们被逼进了绝路。进是刀山，退是火海！”楚阳冷静地说道：“但有些事情，我们该做的，一定要去做！”
　　“今天晚上，袭击本地执法堂分部。”楚阳眼中闪着冷锐的寒光：“我要知道，押解寒潇然和沙心亮等人的，具体路线，以及，正确行程！”
　　他挺直着背脊，淡淡道：“有些事，关乎情义，无论如何，都要去做！纵然生死，可……人生有些时候，顾不得生死！”


第四百四十四章 你知道我是谁吗？
　　下午，客栈传言袭来。
　　楚阳这位‘域外天魔’的身价，已经明确出炉：谁能擒杀楚阳，击杀或者活擒不计。可获得执法者客卿地位（此地位等同于九大总执法。）、可获得九大家族联合颁发的‘世代友好’金牌一面、可获得紫晶一千万！可获得在执法者武库之内任意挑选一部功法的权力。
　　其他的各人，也都有了明码标价！
　　楚家众人，也都有了身价。高低不同。
　　天下血酬，同时沸腾了起来。
　　天下江湖，同时沸腾了起来。
　　“他妈的，当时说，只要万药大典成功，就给我执法者客卿地位。没想到现在非但没给，反而成了我的悬赏……”楚阳一心的郁闷。
　　“就是，这太不公平了。”芮不通也是郁闷之极：“大家都是域外天魔，凭啥老大你就自己占据那么多，我们俩人却都是只有二百万块紫晶？而且别的待遇还啥也没有？”
　　“就是。”董无伤也很不爽：“就算是不能跟老大一样，可下面也要划分一下，把我身价定在二百万我也没啥意见，可凭啥芮不通也能跟我平起平坐？最少也得再给他降下五十万去呀……”
　　芮不通勃然大怒：“你要比我高我也没意见，可我的身价不能降！你把你自己的身价升五十万吧！”
　　董无伤怒道：“升五十万岂不就成了二百五？你以为我不识数么？”
　　两人顿时对彼此怒目而视，如同斗鸡。
　　对于别人悬赏自己的金额居然也能内部起冲突，对这两个家伙，楚阳直接无视之。
　　他在全心的筹划晚上的行动。
　　现在的楚阳，很是怀念莫天机。
　　现在自己只有走一步看一步，最大限度发挥聪明智慧，但对于天下皆敌的大局面，却是无能为力。
　　若是莫天机在这里，那么莫天机就会先定好总目标翻盘，然后一步一步的推动，行动，直到最后，你会发现，已经在无声无息之中，完成了总目标，将局面完全的扭转过来。
　　楚阳叹了口气，开始凝神思索。
　　目前自己只有三个人的力量，却要袭击位处大陆中央腹地的执法分堂，这份难度，不可谓不高！
　　这里已经是夜家的势力范围。
　　执法分堂定然是高手如云，戒备森严。而且，刚出了‘域外天魔’这件事，自己三人虽然改换了容貌形状，但有心人都会知道，自己已经到了这一片。
　　所以，执法分堂的力量，绝对是正在随时准备出动。
　　“无伤，不通，我们，如此如此。”楚阳拧着眉头，淡淡地说着，在地上画了一个圈，伸脚一踩：“一人在前，两人在后……如此如此。”
　　两人目光一亮，凑过头来，三颗脑袋凑在一起，商量了起来。只见楚阳不断的低声说话，另外两颗脑袋不断地点头……
　　……
　　夜州执法分堂！
　　就在最近，增加了不少的力量，两位一品至尊率领七八人赶到了此地，传下总部命令，并在此驻守。
　　守株待兔，要擒杀域外天魔楚阳。
　　而原来的分堂主牛大发，则成了一个跑堂传令的。不过牛大发却是甘之如饴：自己才只是圣级二品，来了两位至尊让自己跑堂……荣幸啊。
　　所以牛堂主很兴奋，这几天颠颠儿的忙得不亦乐乎，扯着大嗓门，将属下们赶得鸡飞狗跳墙。
　　尤其是最近一两天，各方面消息表明：域外天魔楚阳，现在已经到了夜州！
　　这让众人更加是如临大敌！
　　看看天色已经是傍晚，牛堂主负手站在大厅门口，中气十足的催促开饭。至尊们都在等候，岂能怠慢？
　　霎时间，一阵阵酒菜香味飘扬而起。
　　山珍海味流水价搬进大厅去，两位至尊与他们的随从高手都是眉花眼笑，破例邀请牛堂主同席吃饭。
　　牛堂主大喜过望，跑到外面洗了洗手，正要屁颠颠的进去，突然发现大门口警卫喝问：“什么人？停步！”
　　牛大发浑身一个机灵，扭头看去。
　　只见大门口一个白袍老者，一身白衣如雪，满头白发如雪，胡子飘飘如雪，双眉白如霜雪，眼神如同电光闪烁，不怒自威。正背负双手，施施然走来。
　　真是说不出的潇洒从容，道不出的淡然气度。
　　牛大发不由皱起眉头，怎么这个时候来了这么一个白胡子老头儿？
　　只见这老头儿走到近前，就这么背负双手微微抬头，淡然问道；“此处可是执法堂？”
　　“正是！”守卫的四个王座武士郁闷不已。
　　大爷就算您老眼神不好，抬头看看，那‘夜州执法部’五个大金字也能晃花了您的眼。居然就这么睁着眼问了出来？
　　老者淡淡的哦了一声，颐指气使地说道：“执法者的分堂主是谁？让他出来见老夫！”
　　守卫狐疑地看了他一眼，心中嘀咕，这个老头儿好大口气。居然张口就要堂主出来见他……
　　“敢问前辈乃是……何方高人？”两位守卫有些忐忑地问道。
　　白衣老者淡淡地笑了笑，曼声吟道：“此身常在青天外，此心常伴日月来，若问我的名和姓，天上人间第一帅！”
　　念完这四句狗屁不通却又牛皮哄哄的诗句，白衣老者向着正一头雾水头昏脑涨的两名守卫说道：“还不快去？”
　　两名守卫只觉得脑袋里面充满了浆糊。我擦，你念的这四句，哥们儿还是不懂呀。
　　咋通报？
　　牛大发远远地看着，越来越觉得这个老者定然是一个了不起的人物，便疾步走了过去，先是肃容拱手，行了一礼，道：“这位兄台请了……”
　　白衣老者眼皮一翻，喝道：“且住！你称呼我什么？你竟然敢称呼我为兄台？！你可真是牛大发了！”
　　牛大发瞠然道：“小弟正是牛大发……兄台是……”
　　“你的名字就叫牛大发？”这次，换成白袍老者不淡定了，一伸脖子，几乎把眼珠子瞪了出来的看着他。随即发现自己失态，急忙又把脖子缩了回去，咳了两声，摸着胡子翻了翻白眼，道：“那个，牛大发……哎，这名字真是……罢了，也只得如此，我说牛大发啊……”
　　牛大发也终于搞明白，对方原来是对自己的称呼不满意，谦逊地说道：“前辈请说。”
　　“嗯。这还差不多。”白袍老者呵呵一笑：“牛大发，我问你，那域外天魔的事情，可是真的？”
　　牛大发挺起胸脯：“自然是真的！晚辈敢用人格保证！用性命担保！”
　　白袍老者翻起了眼：“你那里有什么人格？你的性命……又值得几何？你这里，可有身份高一点的人物在？老夫对你这个油头滑脑的家伙，严重的信不过！”
　　牛大发尴尬了一下，干笑道：“晚辈对前辈的身份，还是没有听懂……”
　　白袍老者顿时瞪着眼睛看着他，凝目以对，居然很惊讶地道：“你居然没听懂？你你……你还是不是这九重天大陆的人？”
　　这跟我是不是九重天大陆的人有什么关系？
　　牛大发心中腹诽，脸上堆笑：“还请前辈明示！”
　　白袍老者气愤愤的看了看他，道：“我再念一首诗；你好好听着。”说着，抑扬顿挫的念到：“宁见天涯刀，莫要逢海角；天涯刀可断，海角恨难消！”
　　念完，很是洋洋自得的斜眼看着牛大发，道：“牛大发，你懂了么？还不颤抖？还不膜拜？”
　　牛大发越发的丈二和尚摸不到头脑，道：“这个……这个……”挖空了心思，说什么也没想起来，在自己记忆中或者说在九重天历史上，有这么一位惊天动地的人物？
　　怎么就一点儿印象也没有呢？
　　他苦苦地思索着，对方如此强势，定然有仗势！可是……自己从哪里听说过这个名字？
　　白袍老人顿时勃然大怒，上前一步，啪的一声，就将牛大发打了个耳光！牛大发只觉得眼冒金星，身子一个趔趄就摔了出去，竟然被打了一个筋斗，白袍老者犹自不肯罢休，一步赶上来，不依不饶的噼里啪啦的耳光落下，口中喃喃骂道：“牛大发！你他妈可真是牛大发了……竟然敢说没听说过我！我让你牛大发牛大发……”
　　牛大发空负一身圣级修为，在这老人的耳光之下，竟然不能还手！连反应也是做不到。
　　只听的耳光响亮，两名守卫都看得呆了。
　　这个老头儿到底是何方神圣？竟然敢就在执法堂如此殴打执法堂主！
　　“住手！”前面传来一声断喝。
　　只见两个黑衣老者，负手站在大厅台阶上。四目炯炯，看着这边。
　　白袍老者兀自下手如骤雨：“你说住手我就住手？今天不打死这个胆大包天的混账，老夫也没脸活在这世上了……真是气死我了！真真是气死我了……”
　　他一边打着别人，居然一边还说自己气死了……
　　人影一晃，一位黑衣老者飘身而来，一伸手，架住了白袍老者正挥下的手掌，淡淡道：“阁下，若再不住手，可就不愉快了。”
　　白袍老者哼了一声，斜着眼看着他，道：“哇哦，看你人五人六的，倒像是有点儿身份的，你是谁？给爷报上名来！”
　　……


第四百四十五章 天涯海角～砰！
　　黑衣老者双目冷森森的看着他，淡淡道：“本座，便是执法刑堂的金牌执法者，田友德！”
　　“金牌执法者！”白袍老者夸张的惊叫一声：“哇！好牛逼啊！看这架势，这口气，老夫还以为是法尊来了呢，说话口气这么个大法……”
　　随即一翻白眼，喝道：“田友德，你知道，我是谁吗？！”
　　田友德怒道：“我管你是谁！先把人给我放开！”
　　他一向是执掌刑堂，向来是自己给别人气受，何曾有人欺负到他自己的头上？现在已经有些按捺不住。
　　白袍老者脸色一肃，森然道：“我就是宁海角！”
　　他轻轻上前两步，淡淡道：“你，听说过么？”
　　“宁海角？没听说过！”田友德嗤的一声，不屑一顾地说道。
　　白袍老者宁海角眼中露出苍凉之意，负手叹道：“如今这天下……江湖人健忘，一至于斯！居然连我都忘了，真乃是……恐怖如斯！”
　　“无名之辈，你这是找死！”田友德脸上已经泛起黑气，眼见得就要出手。
　　宁海角感慨地道：“想当年，天涯海角一母同胞，并肩闯荡江湖；天涯刀，海角剑，威震天下……那是何等风光……只因为一时大意被人暗算，从此息影江湖……这才几年过去，居然没有人知道我宁海角了……哎……人生之悲凉，真是可叹。”
　　田友德大步走来，狞笑道：“天涯海角？我这便送你去天涯海角！”
　　“慢！”他身后，另一个黑衣老者大声喝止。
　　田友德不满地道：“孙振，你怎么回事？为何喝止我？”
　　孙振却是没理他，惊疑不定的看着白袍老者：“尊驾乃是姓宁？”
　　白袍老者眼皮一翻，道：“我不姓宁……难道跟你姓孙？”
　　这句话真是不客气到了极点，孙振却是头上沁出了冷汗：“敢问尊驾跟宁天涯宁至尊是什么关系？”
　　‘宁天涯’三字一出来，田友德顿时如同被雷震，瞠目结舌，蹬蹬退了三步。
　　不可置信的看着面前的白衣老者，一脸骇异。
　　“哎，我本不想用我大哥的名头来唬人……”白袍老者宁海角叹息一声：“既然你们认了出来，我也不妨明说，我便是宁海角！宁天涯的弟弟！”
　　众人心中震惊之余，同声一呕。
　　你他妈的还不用你大哥的名头唬人，瞧您现在张口就作诗，闭口就天涯海角，简直是唯恐天下人不知道了……真不知道你还想要怎么拿你大哥的名头唬人才叫唬人？
　　简直是岂有此理！
　　“尊驾说，你就是宁至尊的弟弟，不知有何证据？”孙振的声音已经有些尊敬之意。
　　宁海角一扬手，大剌剌的甩出来一枚玉佩，道：“证据，原本不想给你们看的，不过老夫息影江湖不过问人间是非已久，为防别人说我是招摇撞骗，也只好自降身价。”
　　孙振一把接住玉佩，只见玉佩上正中间，一个‘宁’字龙飞凤舞。
　　这时，大厅内的高手们一个个都已经走了出来，围绕在周围，都是窃窃私语的看着这一幕。宁天涯的胞弟……这么崇高的身份，如今居然来到了夜州！
　　来到了这个执法分堂！
　　人的名，树的影！
　　谁敢怠慢？
　　大家都是十分好奇。
　　看着手掌心这块平平无奇的玉佩，孙振有些莫名所以。妈的，这块玉佩还是劣质的白晶所做，只在上面刻上一个‘宁’字，就能证明你是宁天涯的弟弟？
　　要是这样的话，老子随手就能炮制出万八千块。
　　“怎么？”宁海角翻着眼皮：“看不出其中奥妙？亏你们还是至尊修为！简直是两个猪头！你不用元力催发玉佩，怎么能显出至尊威压？这样的道理，居然还要我老人家来教你们不成？哎，这世道如何会变成了这样子……不知道敬老尊贤不说，一个个还人模狗样儿的，却是一个个的一肚子草包，满脑子大粪！”
　　孙振被他骂的心头火气，几乎就要暴跳如雷，但终究还是忍了下来。
　　白晶里面蕴含至尊神念……以白晶的简易材质，竟然能够包含住至尊神念……这本身，就是件匪夷所思的事情，也唯有那些大能者，才能将至尊神念蕴藏在一块白晶之中。
　　一般的至尊，恐怕一经输入，白晶就爆炸了！
　　所以一听这里面有宁至尊的至尊神念，所有人都是心中先信了三分。
　　“你们都看看，凑近一些，看看这里面的诀窍，可不是我老人家在唬你们！”宁海角抱着膀子，两眼看天，目无余子的呼呼喝喝。
　　众人也的确想要看看，这白晶里面是如何蕴藏至尊神念的，因为，这就表示着妙到毫巅的控制力！
　　这可是货真价实的高阶至尊手段！一旦有所触动，有点领悟，那可就是受益无穷啊。
　　所以，大家也没有心思计较这老货的颐指气使，都凑了过去。
　　连刚才被狂打耳光的牛大发，也不顾老脸的凑过去，瞪大了眼睛观看。至于刚才的耳光……牛堂主已经忘了，而且还觉得光荣！
　　这世界上，谁曾经被宁天涯的弟弟打过耳光？没有吧？老子就有！虽然是打耳光，但……这是多大的荣耀啊……想不到我牛大发，有朝一日也能与宁至尊的宁氏家族扯上关系，我牛大发真是牛大发了……
　　众目睽睽之下，孙振郑重其事的将玉佩放在掌心，然后催动元力！
　　只见这块玉佩，慢慢地发出晶莹的白光……形成了一个光晕。
　　众人齐声赞叹！
　　果然是至尊手段，到了这种程度，至尊神念，居然依然没有被激发。众人更加好奇地瞪着眼张着嘴，凑得更近：哪怕是被突然而出的至尊神念把我压得跪在地上，那也是难得的体验啊……
　　孙振也是脸色更加沉重，缓缓加大元力输出……
　　下一刻……
　　“砰！”
　　毫无征兆之下，这块普普通通的白晶玉佩，至尊神念非但没有出现，反而突然猛地爆炸开来。
　　“啊！”
　　众人齐声惊呼，刹那间呆若木鸡！
　　“噗……”
　　一股无色无味的气体，就这么从这白晶之中猛地散发出来。
　　众人惊呼，自然要张嘴，刚才已经屏住呼吸了很久，张嘴，自然要呼吸，这一呼吸……几乎是人人有份，将这无色无味的气体大部分都没浪费，每个人都是结结实实的吸了一口进去。
　　这一口无色无味的气体可真是不得了！
　　这乃是楚乐儿姑娘费了好大的事儿，才搞出来送给自己哥哥防身的先天之毒！
　　毒量之大，毒性之猛烈！恐怕就算是宁天涯之流，突然吸进去，也只有头脑眩晕的份儿，除了立即运功逃走找个地方逼毒，绝对不会有别的想法。
　　更何况是现在这些人？
　　“这是什么？”孙振猝不及防之下，吸进去的最多，眼睛看出来已经有些重影，头脑晕的天地都在转，勉强怒骂：“你……你搞的什么鬼？”
　　耳中却只听到那位宁海角笑吟吟地说道：“倒也倒也……我干他娘的，这药真好用！”
　　然后就是砰砰砰几声，宁海角大人一脚一个，将这些已经中了毒已经在晃悠的高手们一脚一个全部放倒，骂骂咧咧：“居然敢怀疑我的身份！妈的……老子乃是域外天魔……冒充个宁天涯的弟弟咋了？”
　　孙振与田友德还未晕过去，闻言只是连珠价叫苦：这下子是真的被坑苦了，居然是域外天魔楚阳他们……
　　心中无比的痛恨自己，怎么就这么大意……
　　大门口，飞也似的掠来两道人影，一人一掌，将两个还未回过神来的守卫打飞了出去，晕倒在地。然后孙振就听到其中一人问道：“不通，行了？”
　　“那是……”这位宁海角的声音很是得意洋洋：“我一出马，那有不行？咱可是宁天涯的弟弟来着……所谓善战者无赫赫之功，一招出手便是潜移默化万事皆被摆平……”
　　“少贫嘴！”另一个沉稳厚重的声音说道：“都有哪一些身份重要些？赶紧打晕了带走。”
　　孙振与田友德的意识到这里就停止，彻底的昏了过去。
　　临昏过去之前心里还在想：“完了，这是什么毒？竟然如此霸道？难道是域外天魔的独门毒药？”
　　三个人一人一个，飞一般夹起来田友德、孙振和牛大发，一溜烟出门。
　　走在最后的一人身材魁梧，到了门口之后又停下，反手拔出一柄大刀，猛地一刀横扫，然后立即还刀入鞘，如飞离去。
　　刀光若匹练，一刀出，立即分出七八道刀气，如同狂风一般刮过，将大院中已经中了毒的众人整体的一刀两断！
　　鲜血淋漓。
　　人影一闪，三人消失得无影无踪！
　　等到在后院的执法堂高手们赶来的时候，这里已经完全落幕，只有横七竖八的尸体，堆满了整个院子！
　　再不见半个活人。
　　众人忍不住都是面面相觑：是何等强大的敌人，竟然将这么多的高手在无声无息之中一举灭杀？
　　在楚阳三人落脚的客栈之中。
　　楚阳一把扯去了头上的布罩，淡淡道：“立即开始审讯！不管使用任何手段，都要将这三人的嘴，给我撬开！”
　　……


第四百四十六章 战事将起
　　芮不通和董无伤答应一声，都是信心满满地离去。
　　对于两人来说，审讯得到自己想要得到的消息，还真是小菜一碟。而且，两人心中还存了别苗头的心思：看谁最快问出来。
　　不仅要快，而且还不能发出声音！
　　这就需要技术了。
　　楚阳这边，还留着一个牛大发，正在昏迷不醒。
　　楚阳并没有参与审讯，而是单手支着下巴，凝眉沉思这一场解救该从何处下手。到时候该如何策划，可能会遇到那一些危机……
　　过不多时，董无伤施施然过来：“有消息了。”
　　楚阳眼睛一闪：“嗯？”
　　“三天之后，押解寒潇然和沙心亮等人的队伍，将会经过夜州！”董无伤的声音很沉重，说话也尽量的简洁：“随行，有八位至尊，其中，四位一品至尊，两位二品至尊，一位三品至尊，一位五品至尊！”
　　“其余不到三十人，都是圣级修为！还有，不只是明面上这些力量，暗中还有高手随行保护，但，却不知道具体数目和修为。”
　　“这一趟押送，摆明了就是对付我们的陷阱，确定无疑。”
　　董无伤道：“他们是在前天，得到了我们今日入了夜州的消息，才猛然加快了速度！我们休整了三天，他们猛赶了三天，现在距离夜州，还有三天路程！”
　　“还有三天路程……”楚阳道：“那么，此地发生的事情，必然瞒不过他们。他们必然会猜得到，我们会有所行动！”
　　董无伤点头：“是的。”
　　“那么，我们不管是提前迎上去行动，还是押后几天逐尾而战，都在对方预料之中！”
　　楚阳皱着眉头，考虑了半天，道：“经过夜州之后，再往哪一路去？”
　　“经过夜州，随后便会通往灵郡，然后取道叠石山，横穿过去，经海鱼口，过长白滩，经过殿州，进入执法城！”
　　董无伤简明扼要地道：“此处，距离执法城，已经不算太远了。”
　　楚阳点了点头，仰首沉思。
　　“寒潇然等人，共计二十二人，都是修为被封，可能还受了些折磨，不过，现在却不知道具体情况。”董无伤想了想又补充。
　　楚阳沉着脸再次点点头。
　　这时，芮不通沉着脸走进来，董无伤和楚阳都抬起头看着他。芮不通不好意思的笑了笑，道：“额……运气有些不好，遇到了一个骨头硬的……都砸碎了也是啥也不说……真他娘有种！我输了……”
　　楚阳笑起来：“所以说，你还嫩。凡是到了这种地步的武者，基本都可以视死如归！就算是贪生怕死，但一般人也很难用刑讯达到他们生不如死的崩溃点，所以，对于这种人，一味的刑讯是没用的。”
　　芮不通有些不服气地说道：“那么，董无伤，你问出来了？你咋做到的？”
　　“我问出来了。”董无伤沉沉道：“我只是进去之后弄醒他，告诉他，我们抓了他们十五个人！而且，牛大发已经招供了，特意来找他证实一下，第一句问他说不说，他闭住嘴不说话，我就一拳打爆了他一只眼睛，第二次问他，打断了双腿，然后告诉他你再不说也没啥价值了，宰了去问其他人，十五个人，诈也诈出来了，若不想形神俱灭还想进入轮回，就乖乖的说。果然第三次他就说了。”
　　“我靠，这么简单？”芮不通目瞪口呆：“我那边那个都被我活拆了。”
　　楚阳哼了一声：“你一定告诉了他就抓了三个人。”
　　芮不通道：“不错，我说了，我就不信你们三个人我就撬不开一张嘴！”
　　楚阳与董无伤相对无言，楚阳揉了一会儿眉心，道：“以后有这方面的业务，尽量不要让芮不通插手！”
　　“是。”董无伤满口答应。
　　芮不通自尊大为感觉受伤。
　　想要说话，但楚阳已经将牛大发弄醒了，淡淡地问道：“听说，押解寒潇然的执法队伍，三天后经过夜州？”
　　牛大发瞪着眼睛，一言不发。
　　“听说，里面八位至尊高手？四位一品两位二品一位五品一位三品？”楚阳继续问道。
　　……
　　连续问了五六个问题，牛大发终于怒道：“你都知道了还问什么？草他妈的谁当了叛徒？呸！”
　　楚阳点点头，使了个眼色。
　　董无伤站起来，砰的一脚将他踢晕，随即就扛在肩头，嗖的一声跳了出去。
　　毁尸灭迹去了。
　　不得不说，董无伤现在干这一行很熟手，已经到了熟极而流的地步。
　　楚阳坐在椅子上，深思着，淡淡道：“若我是执法者，押送人前来，定然会四处警戒，所以，偷袭是不可行的，必须要打硬仗。”
　　“若我是押送者，既然布好了陷阱；在临到夜州的时候，怎么着也要派人前来接头，确定消息。”
　　“而这段路程，为了能够最快反应，应该是距离夜州两天距离的时候，一位至尊全速赶路，证实消息；剩下众人按照原定速度赶路……最迟一天，就能来回，交换彼此消息。有一天的时间准备。”
　　“所以，他们力量最弱的时候，应该就是快要到这里的第二天。也就是明天！”
　　“一旦过了夜州，那么实力将不会再分散。”
　　“而且越往那越是靠近执法城，那么……威胁将会大增。”
　　楚阳皱着眉头：“不通，你把地图给我拿过来。”
　　芮不通拿过地图，道：“老大，我们这么想，敌人也会这么想，所以，他们都应该知道就是到夜州的这段路才是最危险的；定然更加全力防备。我们若是……”
　　楚阳淡淡道：“正因为如此，所以，才要在这段时间里行动。”
　　他将地图逐寸逐寸的看了一遍，最终，手指头终于停在了一个地方。
　　“鹰嘴崖？”芮不通抬起头，看着楚阳。
　　楚阳深深地吸了一口气：“是，鹰嘴崖！这里，是最不容易被袭击的地方，视野开阔，而且，就算我们得手，短时间也逃不出他们的视野！”
　　“他们警惕性或者会有降低，但我们如何脱走？而且，还要带着那么多人？”芮不通不解地说道。
　　楚阳道：“我正在考虑的，也是这一方面。”
　　董无伤走了进来，道：“老大，关键时刻，恐怕要有所舍弃。”
　　楚阳长叹一声：“舍弃……”
　　芮不通和董无伤也低下了头。
　　尤其是董无伤，脸上感觉一阵发热。作为兄弟，他万分的理解楚阳的心情。但他依然要提出来这似乎是薄情寡义的建议！
　　因为现在的局势却是：能够顺利地救出来主要目标，已经是很不容易！甚至，连自己三人都有一定几率搭在里面。
　　若是全部兼顾，绝对是所有人都会有死无生！
　　楚阳痛苦的考虑了一会，断然道：“现在的主要目标，有三个。寒潇然，沙心亮，秦宝善！到时候看情况，若是能够全部救出来，那就全部带走。若不能……若不能……”
　　董无伤和芮不通黯然低头。
　　楚阳终于牙根一咬：“若不能，就抢了这三人立即走路！若是这三人也抢不出来，那么，就抢一个算一个！”
　　他咬着牙，目中神色冷静如冰雪：“我必须强调一点：先保全自己！唯有我们自己保全了，才能救他们。若是连自己都要搭进去，那是匹夫之勇！是为愚蠢！”
　　董无伤和芮不通两人沉重点头。
　　“现在立即开始行动！”楚阳长身而起，道：“你们两个，还有什么好做准备吗？”
　　“这还需要什么准备。”两人哂然一笑。
　　三人严肃的互相对望一眼，然后，同时的笑了笑。
　　那一股刚刚形成的山岳一般的压力，突然在三兄弟这一笑之间，就这么化为乌有……
　　楚阳在前，董无伤居中，芮不通断后，三人鱼贯走出房门，举头看。繁星点点，明月在天。
　　“走！”楚阳身形拔起，瞬间化作一抹黑烟。
　　董无伤两人一言不发的跟了上去，三人连成一条线，在漆黑的夜间，迎着夜风奔驰。
　　目标，来路！
　　鹰嘴崖。
　　三条黑影，在午夜时分赶到了这里。
　　这里，只有一座孤零零的大山，前段，鹰嘴一般勾出，中间，竟然有一个凹洞。
　　除此之外，三面都是一望无际的平原，茂密的青草随风摇曳，乃是一大片的草原。一条路，就在这草丛之间，蜿蜒伸向远方。在大山的另一面，乃是刀切一般的一道悬崖，上下笔直！而且还有些内陷。
　　看着这一眼就看望通透的地形，楚阳拧着眉头，想了很久。终于确定了行动计划。
　　“战事一起，不通莫要现身。我跟无伤两人激战，一旦抢出人来，不通你负责断后！”楚阳目光闪烁着，映射着天空的星光，这一刻竟然有些璀璨。
　　“没问题。”芮不通道：“我只是在担心……那个至尊三品与那个至尊五品……该怎么应付。”
　　楚阳深深地喘一口气，重重地说道：“我来应付！”
　　他转头：“无伤，你现在提升了一品，刀圣八品，独力挡住两个一品至尊，有没有把握？”
　　董无伤厚嘴唇动了动，简短道：“只是拼命抵挡牵制，五息之内，三成把握。若是过了七息，十成把握我会死！”
　　楚阳目光悠远的看着远方，悠悠道：“我只需要两个吐息的时间。”
　　……


第四百四十七章 不心酸，也辛酸
　　队伍若长龙，在夜色中跋涉。
　　春风呼呼地吹过，路两边的厚密的草丛中就发出呼啸的声音。
　　寒潇然神情冷淡，走在队伍正中间，面无表情。
　　在他的身后，便是沙心亮和秦宝善，两个人可不比寒潇然的轻松了；因为寒潇然貌似还受到了优待，身上没有零零碎碎，但沙心亮等人身上却是拴着铁链子，长长的链条，从沙心亮开始，到最后一个人结束，拴住了二十二个人，连成了一串。
　　链条上，隐隐发出星光灿烂一般的颜色。
　　“寒总执法，这一次识人不明，误交匪人，可真是令我为之长叹啊。”说话的，是一个骑着马的中年汉子，他就紧贴在寒潇然身边，说完，还不忘记回头叱喝一声：“速度再快些，沙心亮，这区区的星辰铁链子，虽然你挣不脱，但也不会妨碍你们多少行程！至于速度，更不要摆出一副受了折磨的样子，再快些！”
　　沙心亮等人冷哼一声，依然故我。
　　寒潇然淡淡道：“楚阳绝不是域外天魔！”
　　说完了这一句，就闭上嘴。
　　“不是域外天魔？”那人嘿嘿一笑，苦口婆心地道：“寒兄，法尊大人都亲口承认了域外天魔的身份，你还执迷不悟？以你现在的态度，到了执法城，恐怕真的会很难捱。”
　　寒潇然道：“法尊此事做的极不漂亮；若是要杀人，那便杀了便是，何苦还要给人安上一个域外天魔的名头？如此栽赃，岂是君子所为！”
　　那人气的笑了起来：“寒潇然，我最后一次提醒你，你现在所说的每一句话，都是死罪！”
　　寒潇然淡淡的笑了：“为了对付楚阳，不惜将我们自己人也这样折腾……我引荐楚阳，虽然不知道最后发生了什么事，但……法尊的某一种计划是因为楚阳而夭折，却是确定无疑！”
　　“在这样的情况下，法尊要拿我泄愤，也无可厚非。所以，自从你们来到，我就知道我绝对活不了了；既然如此，难道还不能说一句实话。”
　　那人皱眉道：“你明明知道你如何做就能活下去。”
　　寒潇然摇头：“出卖朋友，寒某宁死不为。”
　　身后，沙心亮大声喝彩：“好！总执法大人英风铁骨，属下等也要学学！”
　　啪的一声，沙心亮已经挨了一记重重的耳光，打的嘴角鲜血直流，他身边一人骂道：“你这不知悔改的死囚！与域外天魔勾结，死有余辜！”
　　沙心亮大怒，喝道：“你们才是域外天魔！你们全家都是域外天魔！他妈的，域外天魔到底有没有，谁不知道？执法者的手段，老子比你门儿清！要杀就杀，但若要在老子面前玩正义，去你妈那条大腿！”
　　秦宝善大笑起来：“老沙，你这辈子总算说了一次人话；这几句话听的老子心中爽极！”
　　押送人员大怒，鞭子棍子劈头盖脸的打下来，沙心亮与秦宝善都是骂不绝口，被打的皮开肉绽却还是怒骂不休。
　　整支队伍都骚动了起来，随后的十八九人也动乱起来，有的跟着怒骂，有的跟着挣扎，有的在哭哭啼啼的求饶：“我错了……我不该跟着沙心亮与楚阳那个域外天魔勾结，我错了……我一定痛改前非，请给我一个机会……”
　　霎时间乱成一团。
　　一片混乱中，一个威严的声音怒喝道：“闹什么闹？现在还是路上，等到了地头，还不是想怎么折腾就怎么折腾？非要在路上就这样搞的鸡毛子喊叫么？”
　　寒潇然袖手站在那里，冷眼旁观，并不阻止，也不喝骂，看着自己的属下被如此侮辱殴打，他的眼中，露出无限的悲凉与失望，他喃喃的苦笑着，声音里透出无尽的苍凉萧索：“这就是执法者，这就是我们执法者……呵呵，这就是九重天的执法者……歪曲事实，凭空捏造，从上到下，一丘之貉……”
　　一阵骚乱之后，队伍又开始行走。
　　前方就是鹰嘴崖。
　　押送的人，都是松了一口气。原定的休息地方，就是鹰嘴崖。
　　这里视野最是开阔，敌人最不容易下手。
　　当然是理想的歇息之地。
　　两道身影疾风一般的脱离了队伍，向着夜州星夜疾驰而去。
　　陷阱已经布好，但敌人的踪迹，却还渺渺。必须确定消息，再做决定。
　　这两个人正是前去探听消息的。
　　夜风呼啸，越来越大。
　　草丛中，楚阳看着走过来的这一队押解队伍，眼神如冰似雪。
　　不出所料，已经有两位至尊离开此处！
　　但剩下的实力，依然雄厚之极！
　　远远不是三人正面硬撼能够成功的。
　　“剑灵，你附体，能发挥出什么层次的威力？”楚阳在意念中问道。
　　剑灵笑：“至尊三品。但……却绝不是五品至尊的对手！”
　　这句话，也只有两人明白了。楚阳凭借着九劫剑的锋锐与剑圣的特定力量，可以越级战胜敌人！剑灵同样也可以越级。
　　但这种越级战斗，在至尊之下可以，但到了至尊修为这等层次，剑中至尊三品初级的威力，能够战胜至尊三品巅峰修为的敌人，已经很不容易。更不要说四品五品。
　　但现在箭在弦上，已经不得不发。
　　耳中听着沙心亮愤怒的大骂声音，楚阳心中一阵阵热血涌动。
　　……
　　这些执法者正在安营扎寨；人手虽然不是很多，但每一个都是利落之极。只是瞬息之间，营寨已经扎起来一半。
　　便在此刻，一阵苍凉的气息突然出现，所有人同时警惕地看去。
　　只见正前方夜色中，一个黑衣人悄然出现，飘然而来。
　　他的到来，倒似是带来了远古的苍凉一般。纵然是远远的一个影子，那一股孤独寂寥之意，那一股千年万载无知音的寂寞沧桑。
　　所有人顿时都提高了警惕。
　　这个人，年岁很大，最少，数千岁以上。这是第一种想法。
　　这个人修为很高，很高！
　　这是第二种想法。
　　这个人很孤独，应该是一个隐世之人。
　　第三种想法。
　　队伍中，一位三品至尊，一位五品至尊两个人对望一眼，均是看到了对方眼中的感觉：同为天涯沦落人。
　　一两品的至尊，最多修炼了一千多年；而且，常年的战斗切磋，常年的行走江湖练功办事，可说日子过得极为充实。对于这种孤独寂寞，还没有什么更深的体会。
　　唯有三品以上的至尊，才能够体会这种寂寞沧桑是如何的折磨人，如何的令人午夜梦回，百转千折，黯然销魂。
　　谁无亲朋故交？谁无刻骨红颜？谁无铭心往事？可是现在……亲朋故交何在？当初红颜何在？唯有往事铭心，与山盟海誓一起化为一声午夜梦回的轻叹。
　　两人低低叹气，同时站起。
　　下一刻，那黑衣人已经到了跟前，一袭黑衣，瘦削的身材，宽大的黑袍罩在身上，使他整个人就像一只巨大的蝙蝠一般，似乎随时都会飘然飞起。
　　脸容瘦削，看不出多大年纪。但双眉如剑，两眼似乎两个深不见底的深潭，古井无波。
　　“阁下何来？”五品至尊唐无方静静地问道。声音里，并没有火气。他被这黑衣人的苍凉气息所感，引起了心底共鸣。
　　再说此人与情报中域外天魔的面貌，每一个都大不相同，气质也是截然迥异，他心中虽然警惕，却也不由自主地认为：这人，不一定就是敌人。
　　黑衣人喟然叹道：“午夜独行，绝非巧遇。当是有目的而来。”
　　唐无方赞同的笑了笑，道：“不错，阁下定然是为了我们而来，但不知，目的为何？”
　　黑衣人的声音苍凉飘渺，仰首向天，淡淡道：“刚才隐隐感到，有一人与老朽心情共鸣，想必，就是阁下吧？”
　　唐无方吸了一口气，沉沉道：“寂寥人间，沧桑世界，万丈红尘，无非一叹。”
　　黑衣人负手而立，缓缓点头，萧索地道：“不错，生生死死，是是非非，人间天上，都是虚无！”
　　唐无方与黑衣人同声叹息。
　　唐无方问道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　黑衣人怅然道：“很久很久之前，我的名字，叫做空灵，我姓剑，长剑的剑；剑空灵。”
　　“剑空灵……”唐无方歉然的笑了笑，道：“很抱歉没有听过你的名字。”
　　剑空灵不以为奇的摇摇头：“我长年累月隐于深山，只对苍穹大地，独自寂寂红尘；你要听说过，才是怪事。剑空灵……呵呵，如今我才明白，我这名字，取得实在是妙极，如今长剑依然，整个我的世界，只余空灵。”
　　唐无方默然。
　　剑空灵道：“你刚才与我心情共鸣，想必，你也有一段辛酸往事？”
　　唐无方苦笑：“能修炼到你我这般地步，纵然不心酸，也辛酸了。”
　　“此言甚是有理。”剑空灵仰天长叹：“不心酸，也辛酸！呵呵呵……好，好一个不心酸，也辛酸！”
　　“剑兄此来，定有要事？”唐无方斟酌问道。
　　“我为域外天魔而来。”剑空灵眼神空洞，苦笑摇头：“当初，我们全族，我师父，师祖，都隐居在天之涯，与星辰为伴。但我那一次出去，三月后回来，却发现他们都是莫名的失踪，消亡，只见血迹，未见尸体。我走遍天下，未遇敌踪。如今听到法尊大人传书，言及域外天魔，才突然醒悟。所以，特意前来，看一看这域外天魔，是否是我杀师仇人！”
　　……


第四百四十八章 你看我这柄剑！
　　“原来如此。”唐无方呵呵笑道。心中嘀咕，这域外天魔只是对付那些人的手段……老子都不信的，不过看这情况，还真的忽悠了不少人……
　　眼前这个，若是忽悠好了，岂不又是一大助力？不过，他所说的话，有几分真实？
　　剑空灵萧索的站在那里，道：“这些，都是域外天魔的党羽吗？”
　　唐无方道：“不错，正要押送总部受审。”
　　剑空灵不感兴趣的哦了一声，一阵夜风吹来，他的黑袍呼的一声动荡飘扬，他似乎有些瑟缩的抖了抖身子，道：“这些人……我能看看？”
　　唐无方有些为难道：“兄台，这些人，可全是重犯……”
　　剑空灵了然地点点头，道：“是的，我出现的有些突然，对不住。你们不信任也是应该的……”
　　他出神的站了一会，苦涩的笑了笑，道：“既然如此，那便以后再会，什么时候有了域外天魔的消息，我再来吧。”
　　唐无方无言以对。
　　黑衣人剑空灵无可无不可的笑笑，微微一点头，然后身子就飘了起来，嗖的一声，就到了数十丈之外。
　　半空中，留下一声萧瑟的长叹。
　　他去势甚急，看得出来，是真的不想在这里呆了。
　　眼看着他的身影变成了一个小黑点，即将从视野中消失，唐无方眼神闪烁：此人，看来是真的隐士；并非敌人，而且性情淡泊，容易糊弄……这样的人，放走了实在太可惜。想到这里，扬声道：“兄台且住！”
　　剑空灵的身影已经消失，只传来一声叹：“不必了。”
　　唐无方扬声道：“难道兄台就不想知道域外天魔的消息？”
　　对面没有声音。
　　唐无方却知道对方听见这句话之后，就停住了脚步，虽然并未回头，但却已经意动。接着道：“难道兄台就不想确定杀师仇人是谁？就不想知道，那灭族仇人，是否域外天魔？”
　　人影一闪，那剑空灵从远方冉冉而来，到了唐无方面前，摇头苦笑：“你这人啊，有意思，我先前要看，你不让；现在我要走了，你又上赶着叫我……”
　　唐无方呵呵笑道：“如今江湖诡异，敌友难辨啊……兄台见谅。”
　　剑空灵萧瑟地道：“已经到了如此不能相信的地步了么？现在这江湖……哎。”
　　唐无方呵呵笑道：“不过，该相信的，终归还是要相信。”
　　剑空灵深沉点头：“我想问问他们。”
　　唐无方道：“兄台请便。”
　　说着一挥手，押解的队伍闪出一条道路。剑空灵双手负在身后，飘飘的走去；众人看着他的脚步移动，只觉得他每一次迈步，都是一次辛酸血泪，每一次动作，俱是一片寂寞苍凉。
　　众人心中忍不住都有些怜悯：该是有怎么样的惨痛经历、如何的寂寞孤独，才能让一个人的气质，成了这般沁入神魂的与众不同？
　　他负手飘飘走到寒潇然面前，道：“你，就是域外天魔的同党？”
　　寒潇然淡淡道：“这世上，有域外天魔么？”
　　剑空灵轻轻笑了笑：“不管有没有，都是要查清楚之后才能定论。”
　　寒潇然哼了一声：“但这查清楚的过程，要枉杀多少人名？”
　　剑空灵淡淡道：“这一点，倒是无妨。本座当年闯荡江湖一千两百年……”他说到这里，顿了一顿，说道：“……闯荡江湖，免不了杀人。但本座自己有良心簿，每杀一人，就记在上面。所犯何罪，因何而杀，清清楚楚。纵然杀生之后，也要调查，一千两百年，未曾错杀一个！”
　　寒潇然目光一亮，看着剑空灵，道：“当真。”
　　剑空灵淡淡的一笑：“我心甚安！”
　　寒潇然呼吸一阵粗重，眼中闪出复杂的光芒，道：“佩服。不过，这等江湖风云，你这种性格，却会吃亏的。不如，急躁归去，归隐山林。”
　　剑空灵哂然一笑：“义之所在，莫论生死。”
　　刚才两人这一段话，正是楚阳与寒潇然第一次见面的时候，寒潇然说的话，一字不错。
　　楚阳此刻说出来，就是在说：莫要冲动，一会行动，莫要抵抗，一切配合我！
　　寒潇然绝对不是笨蛋，一听顿时就知道，眼前这人不是别人，正是自己的小兄弟。
　　这一刻心中的震动，真是无与伦比。
　　自己在执法者千年，也有不少的朋友故交，也有不少的朋友。但，这一次自己获罪，那些人却都是装聋作哑，竟然不敢站出来说一句公道话！
　　而这位小兄弟，却是不顾生死的来到了这里相救！
　　两相比较，寒潇然只觉的心潮澎湃。
　　唐无方自然不明白这很寻常的一段话其中有什么玄机，拍手道：“不错！剑兄乃是复仇而来，归隐山林？呵呵，寒总执法，你就是这么劝人贪生怕死么？”
　　剑空灵呵呵一笑，转身道：“唐兄，这几个人，修为并没有被封啊。你们如此押解，万一域外天魔到来，岂不是会大大的麻烦？”
　　唐无方呵呵笑道：“无妨，保留他们修为，乃是为了赶路方便，这几个人体内都有药物，必须每隔三个时辰，就服用一遍解药；就算逃出去，也是难逃毒发而死的下场。”
　　“原来如此！”剑空灵道：“虽然有些不人道，不过……的确是行之有效的最好办法。”
　　唐无方等人心中都有些鄙夷，看来这家伙隐居已经把自己隐居傻了。这等方法，居然说什么不人道……
　　不过，他为人方正，却是正好加以利用。君不闻，君子可欺之以方？
　　剑空灵黑衣飘飘，走到沙心亮身边，道：“这个光头，可真是亮。光头，我问你，那域外天魔楚阳，长得什么模样儿？”
　　沙心亮呸的一口唾沫，骂道：“操你奶奶！你才是域外天魔！你全家都是域外天魔！”
　　老沙很光棍，他知道自己这一次绝对是活不了的了，哪怕现在法尊就在面前，他也敢一口唾沫喷过去。
　　反正都要死，怕啥？
　　剑空灵眉头一皱，道：“你这死脑筋，真是无可救药，恐怕就算是九天玉灵液，也不能让你的脑筋清醒了……罪证确凿，人赃俱获，铁证如山；你居然还在狡辩！真是岂有此理？！若非我不喜给人用刑，随便一指头也能比庸医治痼疾一般让你死去活来！”
　　沙心亮大吼一声：“哇操！”
　　九天玉灵液，庸医治痼疾。乃是当初楚阳忽悠沙心亮和秦宝善的话，两人险些被他一番话吓得半死，岂能忘得了？
　　话说到这里，沙心亮若是再不明白眼前人是谁，那他真别活了。不仅他明白了，秦宝善也明白了。
　　所以沙心亮情不自禁的大吼一声：“哇操！”短短两个字，充满了无限的震惊。
　　但吼完之后又感觉不对劲，急忙又加上：“……哇操，你他妈的有本事给老子上上刑试试？老子若是皱一皱眉头，就不叫好汉！”
　　剑空灵眉头一皱，道：“我只是问你这件事，并不想对你上刑。”
　　沙心亮道：“那是你不敢！”
　　剑空灵眼神一凝，浑身杀气涌动。突然重重的哼了一声，转回头去，道：“唐兄，那域外天魔，应该会来救他们几个吧？”
　　唐无方哪里知道就在这片刻之间，一些他做梦也想不到的事情竟然就在他眼皮子底下发生？微笑道：“不错，这里，乃是一个陷阱！只要他们肯来救他们，保管让他们来得去不得。”
　　剑空灵游目四顾，淡淡地笑了笑：“这些力量……貌似也不算强。”声音中，有不屑。
　　唐无方道：“剑兄放心，我们还有两位五品高手隐在暗处。这是万无一失的事情。”
　　剑空灵目光一亮：“原来是明暗两条线……佩服佩服！唐兄……这个秃头，我想审问一下。”
　　唐无方理解的开玩笑道：“想必剑兄隐居这么多年，从来没有人这样骂过你吧？哈哈……”
　　剑空灵不好意思的笑了笑：“唐兄果然不愧是我的知音。”
　　唐无方哈哈大笑，大方的一挥手，道：“反正他们都是必死之人，剑兄想要怎么整治，就怎么整治好了。”
　　剑空灵矜持的点头：“我不会让唐兄你为难的。”他目光真挚地看着唐无方，道：“等域外天魔这件事完毕，若是老夫能够完结心愿，必将与唐兄好好论交，人世间，知己难寻啊。”
　　唐无方目光一亮，道：“小弟求之不得。”
　　剑空灵呵呵一笑，道：“唐兄见笑了。”
　　唐无方知道他要出手，道：“正要见识一下剑兄手段。”
　　剑空灵深深地道：“我以剑为姓，以剑为名；最拿手的手段，就是用剑。”
　　说着，他的手掌平平伸出，锵的一声响，一柄寒光闪烁的长剑，就横在他手中，夜色中，如同一泓秋水寒波，森然之气，顿时凛凛而出。
　　“好剑！”唐无方存心交好对方，大声称赞。
　　“我这把剑，岂止是好而已。”剑空灵自负地笑道：“唐兄请往这里看！”说着剑身微微斜过来，让星光照射在剑身一侧。
　　唐无方凝目低头看去，喃喃道：“这柄剑……”
　　“这柄剑……好处就在这里。”剑空灵温文尔雅的微笑，突然猛地一抖长剑，长剑如龙腾，剑光一闪，噗地一声，一颗人头滴溜溜的飞上了半空。
　　飞上半空的脑袋，正是刚刚将脖子凑上来观看神剑的唐无方的！
　　……


第四百四十九章 插翅难逃
　　唐无方绝对的是死不瞑目！
　　这位剑空灵神态萧索，寂寞，孤独，乃是一个标准的隐世之人，这一点是绝对没有错的。而且，他很明显的对自己没有设防，周身没有半点戒备气息。
　　而且，那一种遭遇的共通、心境的共鸣，也绝对不是假的。
　　他很信任自己，也很亲近自己，这一点，毋庸置疑！
　　至尊的灵觉何等的灵敏？若是连这一点都感知不出来，那么还是趁早一头撞死算了。
　　正因为如此，他才放下了防备，准备先交好这个朋友，然后在准备拉进执法者；若是能做自己的副手……那么自己可就真的平添臂助：此人修为，绝对是至尊四品左右，甚至，接近自己。
　　而且对方拿出剑来，也是毫无杀意，毫无战意。
　　这么光明正大的拿出长剑，而且对方还没有让自己品评的意思，纯粹是自己脑瘫了，夸奖了一句。然后对方才顺着自己的话爬上来，让自己品评一下。
　　自己兴致勃勃的凑上去的时候，依然没感觉到半点杀意！
　　只是……这么凑上去看剑……咳咳，众所周知，不能举着看吧？也不能距离眼睛太远，那么，就正好横在了咽喉上下的地方。
　　随着一句‘好处就在这里’，唐无方瞪大了眼睛准备看剑的好处呢，突然间自己的人头就飞了起来！
　　这他妈的简直是奇峰突起！
　　唐无方一直到死，居然依然是兴高采烈兴致勃勃。脑袋飞在了半空好久，眼睛里面才转变成一片震惊与不可置信！
　　太……出乎预料了！
　　下面，剑空灵一剑出手，随即就是一道绚烂的横斩，横扫，一道剑光突然间就变成了翻江倒海的狂龙，刹那间就方圆数十丈整个的犁了一遍！
　　除了距离较远负责放风的两位一品至尊，两位二品至尊和那位三品至尊之外，其他凑过来的十四个人无一例外的被分尸成了漫天碎屑！
　　九劫剑有了剑罡，简直是如虎添翼，长剑一吐，剑罡先至；随后便是剑芒，然后才是剑身；但往往剑身用不上，前面两者已经扫的清洁溜溜。
　　剑空灵长剑回转，叮叮当当一阵乱响，二十多人身上的星辰铁锁链已经被他砍断，大吼一声：“分头跑！”
　　然后一脚踢在秦宝善屁股上，喝道：“顺我力飞！”
　　秦宝善腾云驾雾一般腾空而起，如同离弦之箭一般远远地飞了出去。
　　与此同时，沙心亮也被楚阳抓住腰带扔了出去，与秦宝善乃是截然不同的方向，随后，他手一抓，寒潇然已经到了背上，叫道：“小兄弟。”
　　楚阳来不及答应，猛哼一声，长剑一抖，一颤，化作一道划空而过的闪电，斑斓璀璨的光柱，竟然施展出人剑合一，带动自己和寒潇然的身体，咻的一声就到了四五十丈外！
　　这时候，草丛中两个人影猛然飞起，在半空中接住了沙心亮和秦宝善，竟不停留，楚阳的圆形剑光柱咻的一声射来，两人同时一伸手，就被光柱带着飞了出去。
　　在半空中一换气，随即两人发力，带着楚阳与寒潇然猛地飞窜！
　　已经是百丈之外！
　　所有的这一切，从楚阳出剑斩下人头，然后大杀四方，砍开锁链，放出众人，踢飞秦宝善和沙心亮，背上寒潇然身剑合一逃遁……
　　所有的这一切，都发生在眨眨眼睛的时间内！
　　也就是说，根本没有留给任何人反应的时间；楚阳已经先杀人再救了人逃了出来。
　　看似顺利，但三人都知道，这其实，只是一个开始！危险，正在逼近。鏖战，也即将开始！真正的危险，也才开始到来。
　　后面，响起数声震惊到极点的怒吼！几条人影，飞一般赶了上来。
　　两侧草丛之中，同时发出一股凌厉的气息，那是暗中埋伏的两位五品至尊已经反应过来。
　　一个声音喝道：“好小辈！”
　　突然一股沉重如山岳的气息猛地袭来，似乎苍穹大地在这一刻压了下来！
　　左面那位五品至尊一扬手，空中就突然形成了一张巨大如山岳的手掌，向着正逃遁之中的三人打蚊子一般拍落下来！
　　这只巨大的手掌上，充满了毁灭的气息。
　　“你们先走！”楚阳的身体现在乃是剑灵掌控，将两人往前一推，芮不通和董无伤知道现在绝不是谦让的时刻，埋头飞奔。
　　剑灵一扬手，口中已经含了一颗不完全版九重丹，真气运转，一声怒喝，一道剑光匹练一般横贯长空，迎上了那只巨大的手掌！
　　轰的一声！
　　剑气与那巨大的手掌相交，远方那位五品至尊一声闷哼，嘴角沁出一丝鲜血，胸口部位，出现了一道深深的剑痕，目中神光闪动，喃喃道：“好凌厉的剑气！只是气机对撞，竟然能损伤我五脏！”
　　而剑气经此五品至尊全力一撞，顿时灰飞烟灭，楚阳的身子断线风筝一般飞了出去，几乎在半空就已经失去了知觉。
　　背上的寒潇然哇的一声猛地吐出一口鲜血。
　　但在这一刻，最后的清明神智让他控制着口中逆血不至于喷出，咕嘟一声，将九重丹咽了下去。
　　随即，剑灵的意识就陷入了一片混沌。
　　他现在虽然是全力出手，但终究是没有完全恢复到巅峰；一撞之后，顿时连神识也受重创；楚阳的身子在翻滚中下落，而不完全版九重丹的力量也就在这翻滚中迅速的修复着楚阳的身体。
　　而在剑灵的意识刚刚退出的那一刻，楚阳自己的意识就掌管了身体。努力的催动药力在四肢百骸流淌，等到终于翻滚落地的时候，已经恢复过来，脚尖一个点地，剑尖发出一道炽亮的长虹，再度身剑合一，流星一般在夜空闪过，飞掠！
　　后面，两位五品至尊同时惊讶的‘咦’了一声！
　　在他们眼中，楚阳的身体明显是失去了意识，失去了力量，所有修为，被这惊天动地的一掌完全拍散！
　　完全不由自主的翻滚着的落下来，一旦到了地上，就绝对是不省人事！这一点，两位五品至尊每一个都是身经百战，不知道见过了多少。
　　但没想到这个如同枯叶一般飘落的人，在落地的那一刹那，居然立即弹起，以绝对不逊色于先前的速度，而且又发动了极为耗费真元的身剑合一！
　　这真是太让人意外了。
　　两人惊讶归惊讶，但还是抓紧追上去。
　　对方都背着人，而且修为远远不如自己，绝对跑不了！
　　在他们两人身后数十丈，则是几位低阶至尊，在拼命地赶上来。人人都是一脸怒火，两眼羞愤！
　　欺人太甚！
　　简直是欺人太甚啊。
　　如此欺骗，如此暗算，如此的……简直是不杀之死不瞑目了……
　　另一位五品至尊扬手就要发出攻击。却被另一位在疾驰之中制止：“慢！不能用那种手法，刚才我用了，被他剑气反震，现在五脏犹伤；你若是再伤了，今日恐怕这几个人就真的跑出去了。”
　　这位五品至尊想了想，放下手，下一刻却是猛地一跺脚，一只手猛地在地上一掀！
　　轰隆一声，顿时整片数百丈方圆的地面被掀了起来，如同垂天之云，翻了一个个儿，他双掌砰地一拍，这一整片地皮就离地飞起，向着正在奔跑之中的楚阳三人狂猛的砸了下去！
　　“我操！”芮不通瞪眼惊叫。
　　三个人都是第一次与至尊级别如此真刀真枪的拼搏，这一下，才真正的尝到了至尊的威力！地面被掀起来砸过来，一个翻滚，就是出去十几里路又有接近相同的十几里路的距离在这一整片的砸落范围之内！
　　三人只感觉地面在颤动，震颤，头上昏暗一片。
　　“不要管这个！只管往前跑！到了鹰嘴崖，就是按照原定计划行事！”楚阳低声吼叫，背着寒潇然贴着地皮疾飞。
　　寒潇然在他背上，焦急道：“小兄弟，把我们放下，你们还有一线生机，若是一直背着我们，恐怕我们都完了。”
　　“闭嘴！”楚阳怒喝一声：“若要放下，我们何必来？！”
　　寒潇然长叹一声。
　　楚阳说得没错，若是能放下，他们何必来救？任由自己自生自灭不就行了？
　　但现在的局势，却实在是不容乐观啊。
　　虽然已经斩杀了对方大部分人，但剩下的，却是还有两个至尊一品。两个至尊两品。一个至尊三品，两个至尊五品！
　　这样的实力，让寒潇然想一想头皮都要发炸！
　　以楚阳他们的修为，如何能够在这么多高手的围追堵截之下，带着自己三人逃出去？
　　头顶上的被掀起来的地皮已经即将落下！
　　后面，七八道身影腾云驾雾一般飞掠而来，已经到了这一大片地皮上方。
　　楚阳眼珠一转，大喝道：“目标，鹰嘴崖！全力前进！不惜一切代价！”
　　这声音之大，简直是震耳欲聋，明显就是歇斯底里了。双方的人都是清晰可闻。
　　追赶之中的众位至尊脸上都露出一丝残忍的笑：鹰嘴崖？就算你扎上了翅膀成了真的鹰，也飞不出去！
　　……


第四百五十章 生死顷刻！
　　下面的楚阳在大声说完之后，立即用传音之法向着芮不通和董无伤说了一句。
　　随即，头顶上的地皮也终于轰然落下。
　　在落下的这一刻，三个人同时驻足，然后猛地往后躺倒，两脚猛地一蹬，剑芒闪亮，楚阳在前，竟然向着正后方蹿了回去！
　　轻微的一声响，楚阳已经脱了出来，这个时间段，被他拿捏的极好。
　　他们钻回来的这一刻，正是头顶上咻的一声，众位至尊飞了过去的那一刻。芮不通和董无伤随即闪电般跟着出来。
　　楚阳更不迟疑，剑尖一旋，在漫天尘烟之中又在钻出来的洞口旁边数丈之处的地面钻出来一个洞，一头再往着原本的往前的方向钻了回去，董无伤和芮不通会意，紧跟着钻进来。
　　刚钻进来，旋起来的大快地面悄然落下，堵得严丝合缝。
　　三人屏住呼吸，用最巧妙的手法在地下将泥土往两边拍实了，飕飕的往前窜。
　　速度虽然慢了许多倍，却是一点声音也没有发出来。
　　上面轰的一声巨响，整个荒原都震动了起来。巨大的地皮砸实地面，四野的青草居然都被震得连根都是离地飞起。
　　上面的人呼的飞过，却是猛然发现居然见不到敌人的影子在哪里，一人叫道：“我们中计了！他们说是往前走，实际上是往后了！”
　　随即众人怒气填膺的赶紧回去查看，却见到在大片地皮的根部部位，居然有一个剑光钻出来的大洞。
　　顿时人人都是气疯了！
　　“小辈！欺人太甚！”
　　其中一位五品至尊狠狠跺了跺脚：“追！”
　　众人呼的一声向着来路追回。
　　但，一直追出千丈，却还是没有任何发现。
　　终于有人提出来：“他们会不会停在原地没动？”
　　“啪！”
　　说这句话的那人被狠狠甩了一记耳光子：“操你妈！你怎么不早说！”
　　那人捂着脸委屈至极：我这不是也是刚想到么……
　　但众人已经再次转身，向着刚刚返回的来路又追回去！到了原地，还是没有任何发现。
　　那位五品至尊直气的头发也要竖起来，怒道：“翻遍了大地，也要将他们找出来！他们绝对走不了，给我一寸一寸的翻！”
　　其中一人说道：“神识探测！”
　　两位五品至尊同时大怒：“若是神识探测有用，还用你说？”发着怒，两人心中也是大惑不解。
　　对方分明修为不如自己，但如何能够瞒得过自己的神识探测？
　　却不知地下的楚阳正在全力展开自己的神识，将自己等人全部笼罩在内！他的神识吞噬了第一代九劫剑主的神魂之后，已经是天下第一！就算是宁天涯，也未必有他的神识强大，要瞒过上面这些人，还真是轻而易举。
　　“会不会就在这里躲着，他们离开了我们就安全了？”芮不通异想天开地说道。
　　“你这是做梦！”董无伤毫不客气地说道。
　　“他们迟早会找到我们的！”楚阳淡淡说道，他的眼中露出冷锐的神光，沉沉道：“听着！他们找到我们的时候，乃是最危险的时刻。而我们的机会，就在被他们翻出来的那一刻！”
　　“届时，无伤，你必须挡住两位一品至尊一息时间！不通，原定断后计划不变！我会倾尽全力，闯出一条路，到达鹰嘴崖！一切按照原定计划！”
　　楚阳低沉的说着，身处绝境之中，他的眼中神色，却是前所未有的冷静自信：“你们要相信，我们一定是可以活下去的！”
　　芮不通惊讶的叫一声：“老大，原来你的计划中，已经预料到了在此之前发生的事情？才特意准备？”
　　“没有。我原定的计划是如果我假冒不成功，骗不过敌人，硬抢的时候……不过，既然那一关用不上，那么就用在这一关。若是这一关还是用不上，那就再用在下一关，计划不变！”楚阳淡淡地说道。
　　“现在……他们开始行动了。”
　　话音未落，地面就剧烈的震颤起来。
　　五品至尊一块一块的掀起地皮，然后四周众人合力出手将地皮打碎，这样的动作，正往这边延伸过来。
　　地面震颤中，楚阳冷静地道：“沙老哥，秦老哥，寒老哥，你们三人，心中也要有所准备。我们虽然走到了这一步，但……我们真的未必能够护得你们周全！若是一旦落入敌手，就立即束手就擒，保留生命，留待我们下一次救你们的机会！”
　　寒潇然和沙心亮秦宝善都是轻轻摇头，寒潇然道：“兄弟，今日你能来，我们已经是心满意足！所有付出，都不枉了。对于执法者，对于这个世界，我们已经失去了信心，连名震天下主掌乾坤的法尊都能如此……我们活着，又能如何？还不如死了，眼不见为净。”
　　“只要活着，就有机会！”楚阳冷静道：“现在不是争辩的时刻。你们只记住要活着！这是我对你们的唯一要求！万一落入敌手，就算是生不如死，也要撑下去！”
　　说到这里，突然间地面一阵颤动，紧接着，众人就感到自己到了半空。
　　自己所在的这一块地皮，已经被那位五品至尊全力的掀了起来！六个人留在泥土里面，都是高高的被举到了高空！
　　随即，四面八方呼啸的劲气冲来！
　　接连打碎了二十几块地皮，众位至尊都有些麻木，甚至有人以为，敌人可能已经逃了出去，现在只是在做无用功。
　　这种心思虽然不敢说出来，但有这种想法的，却绝对是大有人在。
　　四方劲气汇聚。
　　那位五品至尊已经运功右手，又将旁边的一块地皮掀了起来。很显然，对自己刚刚掀起来那块地皮，掀起来的时候没有出现任何异状，他已经有些放弃希望了。
　　便在这一刻。
　　轰的一声响，剑气纵横天地间。
　　三道人影就在这一刻爆炸一般从一团土疙瘩里窜了出来，呈放射状往三个方向扩散。竟然有红光一闪，芮不通立即消失！
　　一位五品至尊与一位三品至尊反应最快，身子一动，就已经拦在正前方！他们身子刚刚到达位置，楚阳已经迎面而来！
　　正迎面，一团剑光猛地爆裂，带着一种恢弘的气势，如同青天崩裂一般直射而来！
　　铁壁铜墙战未休！
　　屠尽天下又何妨！
　　这两招，在爆裂的那一刻，已经完成了蓄势；随着最后一招‘斩尽天下不收刀’发出来，已经脱去了九劫剑法的范畴。
　　不管是气势还是感觉，都已经不是九劫剑剑法。
　　但威力却是丝毫未减弱！
　　而且，楚阳隐隐感觉到，在自己这样发出剑招来的时候，体内的九重天神功，似乎突然间产生了一丝悸动一般，猛地跳跃了一下！
　　剑气在这一丝跳跃之后，竟然猛的增强了一倍！
　　楚阳心中一动：难道九重天神功，还能发生什么异变？或者说，还有自己没有发觉出来的功能？
　　但来不及思索，连人带剑，已经冲了过去。剑光以最狂猛的姿态爆散的同时，楚阳体内的元力猛的逆转！
　　对面的，正是一位五品至尊，一位三品至尊！
　　两人各自都是长剑在手，如临大敌！剑光一挥，便是两座重重的剑山疯狂压下！
　　疯狂的一声爆炸，楚阳口中猛地喷出一口鲜血，身子斜斜的飞了出去；速度竟然比他身剑合一还要再快三倍以上！
　　两位至尊同时身子一晃，往后一退。
　　脸上掠过一抹潮红，都是惊讶不已。对方这一招狂猛霸道，两人都感到自己受到了震动，尤其是先前那位已经五脏受震的五品至尊，更是喉头一甜，一口鲜血几乎喷出来。强行咽回去，却已经是五脏一阵翻搅。
　　两人的长剑上，都在刚才的一个接触之间，多了百八十个缺口！
　　对方剑招之威猛霸道，长剑之锋锐，无不出乎预料，但最是出乎预料的，却是对方居然能够在这样的剑招之后，还能够立即转化成柔力！
　　在刚才一次碰撞之中，居然将自己两人的劲力全部化作他自己的主力，自己借力斜飞脱困！
　　这样的元气逆转，绝对是能够让一个高手当场走火入魔的！但对方居然行若无事！
　　那边，董无伤一柄墨刀疯狂地劈出，以一人之力，生生挡住一位一品至尊，一位二品至尊！
　　虽然是刚接触的那一刻就在挨打，但他却是凭着一股罕世无匹的威猛霸道，一步不退！挡住了这两个至尊往那边的增援！
　　一息时间！
　　果然只有一息时间！
　　楚阳背着寒潇然狂风一般卷过来，他本身速度已经极快，又加上一位五品一位三品至尊的推动，整个身子已经看不清形状，当的一声，长剑将一位一品至尊的长剑削成两段，那位至尊一惊，急忙退后，但楚阳根本不理他，一把揪住董无伤的衣领，下一刻，那强猛的带动力真正发挥作用，瞬移一般，咻的一声就到了三百丈之外！
　　已经到了鹰嘴崖的山脚下。
　　楚阳两人根本不假思索的一头就撞了进去！
　　随即，红光一闪，专属于芮不通的那种炎热气息一发即收，整座山在下一刻就猛地塌了下来！
　　鹰嘴崖后面，就是万丈悬崖。
　　楚阳背着寒潇然，董无伤背着沙心亮，两人同时冲出去，随着滚滚落石，坠落下去！随即，一道人影被扔了下来，却是秦宝善被芮不通扔了下来；滚滚落石中，楚阳一把揪住秦宝善，随即就消失在乱石纷飞之中。
　　……


第四百五十一章 道高一尺，魔高一丈！
　　几位至尊纷纷大怒，全速追来。
　　在众人想象中，无论如何，这几个家伙都是逃不了的！
　　尤其是现在这等绝地，但谁也没有想到，对方居然是利用了最不可能被利用的万丈悬崖。
　　一般来说，到了至尊这种层次，万丈悬崖根本不算什么。
　　一伸手就能举起来。
　　所以利用万丈悬崖逃命，对于九重天大陆高阶武者来说，只是一个笑话而已。见到楚阳等人落下悬崖，几位至尊虽然很怒，却都是因为被对方层出不穷的手段和阴谋诡计而怒。
　　绝不会为他们逃脱而怒！
　　追下去，就算他们进入了万丈悬崖之下深入地底，也是绝对逃不了的！
　　红光一闪，一阵炎热的气息突然散发出来，一个浑身冒着红光的少年突然出现，正是芮不通。
　　芮大爷一阵拳脚，整座山都几乎飞了起来，随即他就不要命的缠住了这几位至尊！
　　断后的工作交给芮不通这个真正的‘不怕死’的，绝对是……人尽其才物尽其用！
　　砰地一声，芮不通与一位一品至尊交换一拳。
　　这所谓的交换，乃是实打实的交换：你打我一拳，我打你一拳！
　　这家伙个子矮小些，对方一拳狠狠砸在他的胸脯，他那一拳却是结结实实地打在了对方裤裆里！
　　如同捏碎了一个鸡蛋那样的声音响起！
　　“啊呃呃～～～”芮不通惨叫一声被打的飞了起来，却是又缠住了另一位至尊。
　　被他在裤裆里淘了一拳的那位至尊，直接张着嘴，一张红润的脸变成了紫色，然后就大虾一般的蜷曲了起来，口中嘶嘶的猛吸凉气，额头上黄豆大小的汗珠涔涔的猛冒出来。
　　良久才发出一声惨叫：“啊～～～～我的蛋！”
　　纵然是在如此气愤的追击敌人之中，而且还是各自受了伤的情况下，众位至尊依然差点儿忍不住笑场。
　　妈的……
　　这一声惨嚎实在是太有创意……
　　那边，芮不通已经又跟别人换了三拳两脚，遍体鳞伤摇摇欲坠的拦在了两位五品至尊面前！
　　他已经浑身无力，浑身骨头，也断了七七八八，却是强撑着不退。
　　两位五品至尊眼中露出凝重的敬意。
　　看得出来，面前这个瘦小的人，为了掩护同伴逃命，已经是豁了出去。不要命了！
　　对于这样的忠义之人，不管是敌是友，都值得敬重！
　　“你叫什么名字？何苦如此拼命？”其中一位五品至尊眼帘微阖，淡淡问道：“你明知道，他们是逃不了的！”
　　芮不通吐出一口血，血中，还有几块内脏的碎块，清晰可辨。他呛咳着，惨笑着，喘息着，说道：“本座……行不更名，坐不改姓，你们要抓的‘狼剑下流坯，猪心狗肺男’罗克敌就是我！”
　　众人顿时一怔！
　　狼剑下流坯？猪心狗肺男？罗克敌？
　　什么时候执法者要抓这么一个人？
　　而且此人还这么苦大仇深的……
　　芮不通咳嗽着，吐着血，恨恨道：“不记得？哼……过了今日，就要你们记得我狼剑下流坯，猪心狗肺男罗克敌！”
　　芮不通摇晃着，哼了哼：“我自然知道他们逃不了，可是我依然要挡！哪怕因为我的原因，仅仅能让他们多喘一口气……我也要挡！挡住你们！”
　　“好汉子！”两位五品至尊脱口称赞，目中露出惋惜之色。这人外号不雅观，不过，却的确是一条好汉子。
　　芮不通摇晃着，哈哈惨笑，鲜血呼呼的从他口中冒出来：“哈哈……来吧，你们要抓他们，从我的尸体上迈过去就可以！我罗克敌，死而无憾！”
　　然后他就摇摇晃晃的扑了过来，厉声喝道：“杀了我！莫要让我留着一口气看着我的朋友被你们抓到！”
　　一位五品至尊闭上眼睛，深沉叹息：“好，我亲自送你上路！”
　　一手挥出，芮不通的身体便如是一块破布，被他一掌打了出去，摔到石壁上，软软的滑下来，浑身骨骼尽断。
　　但他兀自笑了笑，低哑道：“兄弟……马上见面了，我……我也没法……”
　　然后就没了呼吸。
　　几位至尊都是觉得心情无比的沉重起来。
　　这样的一位好汉子……唉！真是……可惜可叹啊。
　　那位被芮不通一拳打碎了蛋的至尊捂着裆，佝偻着腰，咬牙切齿的走过来，拔出长剑就狠狠剁下：“我剁碎了你这个……”
　　长剑还没落下，啪的一声就被打飞，随即脸上热辣辣的就吃了一记耳光。
　　“如此英雄汉子，已经死了！你竟然还要残害他的身体？”那位五品至尊目中泛着泪光，愤怒地喝道：“你还算不算是一位武者？你还有何面目敢说自己是江湖人？”
　　随即，他凝目看了看芮不通的身体，长叹一声，说道：“好好安葬！如此汉子，不应该暴尸荒野！”
　　随即手掌一翻，一大片碎石就被清了出去，露出一块平地。他衣袖一拂，地上出现一个洞，将芮不通的身体卷起来，轻轻放到了坑里，随即一挥衣袖，一大堆石头砰砰的飞过来，堆在上面，刹那间升起来一座墓碑。
　　并指如刀，写到：‘狼剑下流坯，猪心狗肺男，罗克敌之墓！’
　　怅然一会，叹道：“君之外号，与本人性情，何其不符啊。”
　　大袖一挥，掉头而去。
　　众位至尊纷纷跟上，向着万丈悬崖之下跃去。
　　另一位五品至尊在这段时间一直在最高处看着，注意着下面和周遭的动静，没有发现异常，敌人定然还在下面。
　　其实两位至尊都很笃定：放你们跑，跑得了么？
　　这是什么地方？千里平原！
　　往哪里跑！
　　一行几位至尊旋风般跃下悬崖。
　　悬崖底，碎石满地，一片狼藉！但这对于众位至尊来说，根本不是什么难事。随便两人动了动，就是清了出来。
　　“掘地三百丈！也要将人给我挖出来！”
　　那位五品至尊狠狠地说道。
　　众位至尊脸上都露出兴奋之色。在这样的范围中，寻找六个大活人，众位至尊都有一种猫捉耗子的快感。
　　因为……这对于众人来说，根本不是什么难事！
　　呼的一声，一大片地面已经被掀了起来，众人一人一掌，打得粉碎。随即就有人将粉屑收走，接着又是另一块。
　　自始至终，高处都站着一位五品至尊在严密的监视周围。
　　但，方圆十丈、五十丈、百丈、五百丈……都找遍了，却还是没有发现什么。众人逐渐地有些惊疑不定。
　　难道跑了？
　　便在这时，有人叫起来：“这里有些不对劲……”
　　那位三品至尊精神一振，用力掀起一块地面，只见下面赫然出现了一个圆溜溜的洞口。洞口泥土很新鲜，很明显，就是这两天搞出来的。有些地方，还在往下簌簌地掉粉末。
　　“就在这里！找到了！”众人精神一振。看来这帮家伙也算是有心机啊，提前决定了在这里动手，居然还提前打出来了这么一条密道……只可惜，再狡猾的狐狸，也斗不过猎人！终究还是被找到了。
　　“别动！”那位五品至尊走过来，看了一眼黑洞洞的洞口，说道：“不能钻进去，还是揭地皮！我要慢慢地将他们揭出来！”
　　众人脸上都露出心领神会的笑容，这样做，的确是能让人等死一般，折磨的甚至崩溃！
　　随着一块块的地皮被揭出来，众人的心情也越来越是残虐的激动。似乎已经见到了那六个人深藏在数百丈深的地底还被挖出来的郁闷与悲哀。
　　而且现在的情况是……还不能动！
　　一层层的掀起来，这个通道曲曲折折，越来越深，众人也有些佩服起来。
　　妈的，看这货的行动，难道要一直挖到中三天去不成？
　　在挖下八百丈的时候，发现了一柄剑鞘。众人拿起来看了看，剑鞘很干净，明显是刚刚留在这里的。
　　大家精神头更足。
　　继续往下挖。
　　但……
　　又往下挖了数百丈，哗啦啦的声音传来，所有人都傻了眼。
　　呈现在众人面前的，居然是一条地下河！四通八达的，岔道重重，水流澎湃，将所有的气味一概带走。
　　根本无法分辨敌人到了何方！
　　很明显，敌人就是从这里走了。
　　“混账！”那位五品至尊怒吼一声，直气的满头头发都直立起来！
　　费了那么多事，七位至尊整整忙活了一夜，就看到了这样一个结局！岂能不怒火中烧！
　　所有人看着这条静静流淌的地下河，刹那间，头脑中一片空白。
　　谁也没有想到，敌人会以这样的手段，离开了这里！
　　真是道高一尺，魔高一丈！
　　这一离开，恐怕就是从此渺渺，想要抓到，便如大海捞针。而且，那些人质，除了当场就镇压杀掉的之外，最重要的三个人，已经被救走！
　　虽然说他们身上都有绝毒，但楚阳号称天下第一医师，焉知就不能为他们治好？
　　仰头看看，自己已经像是站在一个巨大的坟墓里，自己挖掘出来的坟墓！
　　“走吧。”另一位五品至尊的声音从上面传来。
　　众人默默无语，不甘心，不忿，但，又能如何？留在这里，只是一个笑话！
　　一阵轻风吹过，已经黎明。
　　七位至尊，终于离开了。
　　又是良久之后……
　　在埋藏芮不通的相距不远的地面之下，一个声音呻吟起来。
　　“我了个靠……快闷死我了……”正是楚阳的声音。


第四百五十二章 痒痒挠
　　泥土拱动，楚阳灰头土脸的露出一个头，就像是鬼鬼祟祟的乌龟一般四处望了望，笑了起来：“看这样子，是没事儿了。”
　　后面，董无伤瓮声瓮气地道：“老大这一计，真是绝了！你怎么知道他们就只会搜查悬崖底下呢？”
　　楚阳哼了一声，道：“天机不可泄露。”
　　董无伤哈哈一笑，却也不再多问。他的性格就是这样，想不通的事情，我就不想。尤其是好事情，想不通更加不必想。反正有人想……
　　昨晚上，三人来到这里，费劲了九牛二虎之力，将山打通了一个来回通道，然后在悬崖下面，打出来一个洞。先有剑灵确定了地下河的位置，然后三人齐心合力动手，一直到了今天下午才搞完，休息了一下，就到了晚上行动时间。
　　而实际上的藏身之地，却是在这里。
　　所有人都看到他们在大山倾倒的那一刻跳下了悬崖，实际上跳下去却是接着勾住，往回钻。
　　而大山也在那时候塌了，一切了无痕迹。
　　更有那条直通地下河的通道在那里，所有人都只会怀疑他们已经走得无影无踪，绝对想不到，他们还在这里，而且，就在悬崖顶上！
　　所有人都在悬崖底下使劲，就算是再厉害的至尊，又能找出什么来？
　　寒潇然三人中的毒依然很麻烦。
　　楚阳若要解，就必须出动完全版九重丹。不过，他们中的毒，对于楚乐儿来说，反而是大补。嗯，不仅是这种毒，实际上天地间任何毒药，对于楚乐儿来说，都是大补！
　　所以楚阳用生灵泉水给三人将毒性压下之后，就想让三人回去楚家。但这一路万里迢迢，这三人走在一起，目标实在太大。
　　恐怕是走不出几百里，就又被抓了回去。但若是跟着自己一路往西北，这一路更加的凶险……
　　楚阳考虑良久，拿不定主意。
　　董无伤道：“要不我和不通两个人护送寒大哥他们先回去楚家，然后再出来找你。那样一来，老大孤身一人虽然孤立无援，但也是无所牵挂，凡事随机应变，总能应付的过去。我们这边，也能顾虑周全。”
　　楚阳沉吟片刻，道：“也好。不过，就算是你们护送回去，也需要极为精巧的易容改装。对了，不通呢？”
　　“我在这里……”一个声音弱弱的说道，随即，就看到不远处一处石头堆下面蠕动出来一个人头，芮不通灰头土脸地爬了出来，道：“这一次收获真大。至尊二品了。”
　　楚阳突发奇想，道：“要不然，你躺着不动，我和无伤两人就在今天打死你千百次，那你的实力岂不就震古烁今了？那我们就啥也不怕了。”
　　芮不通怒道：“那跟我自杀有啥区别？自杀一样是死！”
　　董无伤一拍手，眼睛一亮：“对！对！对！”
　　芮不通怒道：“这种涅槃大法若是真能这样用的话，每一头凤凰也早就都成了宇宙间最强横的存在；这一点还想不到？”
　　“那是为何？”楚阳道：“难道有限制？”
　　“当然有限制！”芮不通翻了翻白眼，道：“这其中的道道，跟你们说也不懂得，总而言之；就是‘不可抗的外力造成死亡与仇恨憋屈恐惧’等等……就算是能够涅槃重生，但那种临死时候的恐惧，乃是完全真实的……你们不知道那种感觉……太让人崩溃了……”
　　楚阳哦了一声，虽然还是有些似懂非懂，但却已经隐隐明白：貌似这种事，要出于意外，完全不可抗，而且还有其他的许多因素……
　　“每一次被打死……”芮不通苦兮兮地道：“我都的调整半天情绪……你们只看到了我修为的进步，哪里知道我的苦哇……”
　　楚阳与董无伤相对无言。
　　这货，就算是明知道他承受了很多，但现在依然想要暴打他一顿！
　　六个人一路鬼鬼祟祟的离开；自始至终，芮不通的身子挡住了楚阳和董无伤的视线；不让他们看到墓碑上写的什么。
　　咳咳，芮六爷现在很好奇，等罗克敌上来的时候，见到这个坟墓……不知道是什么样的表情呢？
　　一想到这里，芮不通就觉得，自己受些罪也值了……就笑歪了嘴。
　　当天晚上，六人找了一个小村庄驻足，然后楚阳施展出妙手，将其他几个人的容貌，都精心的改变了一番。
　　彻头彻尾的大变样。
　　在这个时间里，沙心亮还愣头愣脑的问了一句话，惹来了其他五个人共同的白眼，险些被寒潇然打一顿。
　　“楚阳，你不会是域外天魔是不是？”
　　……
　　第二天，芮不通和董无伤以及寒潇然等人就大摇大摆的进了夜州，拿出财大气粗的暴发户气概，购买了一大批的东南急需物品，直接雇了两大车队，而且还雇佣了不少的血酬，作为护卫，押着车，向着东南进发。
　　而楚阳单人只剑，孑然一身，向着西北而去！
　　在整片大陆沸沸扬扬之中，楚御座按剑不动，冷眼四顾，潇潇洒洒，一路走过，不带走半片云彩。
　　……
　　整个东南已经翻了天！
　　楚家，在一瞬间就成了众矢之的！
　　新到的执法堂先是将楚家所有的买卖停掉，然后切断货源，断绝了与楚家的合作。然后，联合东南萧家，向楚家发难。
　　若是放在以前，没准楚家真的会乱了阵脚；但是现在……
　　楚雄成老爷子态度无比的强硬！来一个揍一个！
　　执法堂大怒，萧家大怒！
　　终于发动整个东南的江湖力量，围剿楚家。
　　在这个节骨眼上；楚阳的外公杨爆老爷子放弃了家族基业，携家带口，来到了平沙岭。与亲家同进同退……
　　貌似不同进同退也不成，杨家的紫晶矿被执法者觊觎已久，这一次终于拖不过去，杨爆虽然脾气火暴，却也知道轻重，干脆舍弃基业，连夜赶来平沙岭。
　　两家联合，总比自己抗的好。
　　就算要死，那也是死在哪里都是一样啊……
　　整片东南的江湖人纷纷向着此地聚集！
　　而楚家也开始了大手笔，将平沙岭的一半，都划入自家版图，然后在出去平沙岭的地方，安置民众。
　　民众也知道这里即将大战，留在这里只有倒霉。对楚家的安排非但不反抗，反而很欢喜。
　　毕竟是离开了是非之地。
　　几天功夫，这里聚集的东南江湖人，居然已经有数千，接下来，人潮从四面八方赶来，一日便以数百数千的数目增加着，眼见的情势那是越来越是严峻。
　　有不少人仗着人多势众，前去楚家门口耀武扬威，口出不逊。
　　却见楚家紧闭的大门一开，走出来一个粉妆玉琢的小姑娘，白衣胜雪，扬了扬手，就砰地关上大门回去了。
　　众人闹了一场，终究不敢破门而入。悻悻而回。
　　但回去之后，今日前去的所有人都是得了一种怪病：浑身瘙痒，痒的难受！用大刀在自己身上划，居然感觉不到痛，只是痒，挠的鲜血淋漓，甚至将自己的骨头折断下来一块，居然也还是痒！
　　这种滋味实在是不好受。
　　只不过一天功夫，这些人已经被折腾的生不如死。这时，又传出一个消息：又一伙前去楚家骂阵的，同样得了这种怪病……目前每一个人都正在到处里想办法挠。
　　而且，他们无论走到哪里，只要有人跟他们接触过，不出半天，就能传染上这种病……
　　三天过后，患上这种奇特的痒痒病的江湖人，已经有四五千。
　　便在这时，楚家大门洞开，摆出一张桌子，出售一种奇形的耙子。乃是竹片所制，薄薄的，目测一根竹子足足可以制作数百个。
　　但这种奇特的耙子有个好处：止痒！
　　哪里痒，用这种耙子挠挠，就能暂时止住。
　　这种效用，能有一炷香的时间不痒。但一炷香之后，就需要再挠一挠……
　　听说这是楚家大小姐楚乐儿可怜这些身患怪病的人，特意做的；而且售价不贵，每一柄耙子，只卖十块紫晶。
　　说句实在话，一块紫晶的价值，就能买下百里的竹林！十块紫晶，足足能将整个平沙岭的竹林完全买下来还有剩。
　　现在，这么一个薄薄的竹片，居然就卖十块紫晶；简直是天价。
　　但相对于那种难受来说，十块紫晶……却又实在不算贵……
　　一开始大家并不信邪，不买。但痒痒的越来越厉害，终于有人丢下十块紫晶试了试，果然不痒了……
　　这下子可了不得。
　　大家蜂拥而上，楚家门前，顿时人满为患。这些原来来找楚家麻烦的江湖汉子们，每个人都成了给楚家送钱的。
　　也有人想要硬抢，楚家也并不制止硬抢，但硬抢的那几个人拿到手之后往自己身上一挠，顿时大片大片的皮肉就溃烂了下来……
　　然后活生生的自己溃烂成一副骨头架子，然后骨头架子被风一吹，散做一地粉末……
　　所有人噤若寒蝉。
　　买吧。
　　这种奇特的耙子，听说被楚家大慈大悲的楚乐儿小姐命名为“痒痒挠”！
　　有诗云：痒痒挠，挠痒痒，不挠不痒，不痒不挠，越挠越痒，越痒越挠，痒痒挠挠，挠挠痒痒……
　　……


第四百五十三章 东南那些事儿
　　平沙岭乱了！
　　满大街的挠痒痒。
　　所有人都知道，这痒痒的怪病定然是楚家搞出来的，但，却又没有证据，再说了，就算有证据又能怎样？
　　你中了毒，只有我家能治！
　　你不是来找我麻烦么？我倒要看看你还怎么找我麻烦！
　　而且这种痒痒的怪病出现了新的转折。
　　你用这个特制的‘痒痒挠’挠痒痒，挠过之后，你自己就不痒了；但……周围的人那些没有中过毒的，只要在你身体三丈之内的范围……就要开始痒！
　　慢慢地，痒痒大军就扩展到了万人！还在迅猛扩张！
　　而楚家的痒痒挠却断货了！
　　没了。
　　不少性急的江湖人怒火万丈，一边用手挠痒痒一边在楚家大门怒声喝问；但得到的回答是：楚小姐这几天心情不好，不想制作痒痒挠了。
　　这下子可真是要了命！
　　接下来就发生了数百人一起闯楚家的重大事件！
　　但，喊打喊杀的冲进去，过了片刻，一颗一颗的人头就被扔了出来，在楚家大门旁边，堆起来了高高的一堆！
　　整整齐齐。
　　接连几次闯的，都被割了头，人头堆着，尸体不知道去了哪里。
　　这其中，竟然有圣级修为的人头。
　　这一来，江湖人们大家都是噤若寒蝉起来：楚家的实力，居然强悍到了如此地步？
　　大家都在楚家大门口十几丈处簇拥着，谁也不敢上前。
　　吱呀一声，大门又开了。
　　一个彪形大汉走了出来，手中拎了一个桶，拿着一把大刷子；然后在人头堆的之外，大范围的画了一个圆圈，插上了一个牌子。
　　砰。
　　大汉关上大门回去了。
　　众人一拥而上看时，只见牌子上写着：人头堆计划：预计要砍满圆圈，高有五十丈，才会撤销。
　　大家一看这个圆圈，都是倒抽了一口凉气：方圆二十丈！
　　而一颗人头……最多也就占用一尺空间吧？
　　要堆满而且要堆高五十丈……
　　恐怕那不得数万颗人头？
　　看着已经有些触目惊心，若是那些人头之中竟然有自己的头……那感觉……
　　大家都是一阵毛骨悚然。
　　不敢闯楚家了；但痒痒还在继续。
　　而且越来越痒，当看到别人拿着痒痒挠惬意的挠痒痒，人人眼中都在喷火。于是乎……终于，有一人沉不住气，出手杀了一个在自己面前挠痒痒的，抢过痒痒挠自己开始挠，哎，舒服哇……
　　这个头一开，顿时整个平沙岭就陷入了自相残杀的大惨案之中！
　　想想吧，两万多人在痒，却只有一千多人拥有痒痒挠……
　　这个比例实在是太失调了。
　　尤其是那些高手，妈的，我圣级修为，还在痒，你一小小的皇级居然拿着痒痒挠不给我？宰了你丫的！
　　惨叫声不断，血流成河。
　　还有些乖巧的，杀了好多人抢痒痒挠，抢过来之后自己收藏备用。而且还有不少是这样的：被抢的人一看，妈的，你来抢我的我抢不过你，你抢过去之后我还是难受死，不如毁了吧，大家一拍两散。
　　痒痒挠本就是普通的竹子，休要说君级皇级，就算是最普通的武者武宗，也能一把搓成粉末。于是乎不少人一边哈哈大笑着，一边将痒痒挠搓成碎粉！
　　而他们对面的高阶高手们一脸的恼羞成怒，一巴掌将这家伙拍成肉酱自己却是继续痒痒……
　　这样一来，痒痒挠更加的不够用了。
　　厮杀也就更为激烈。
　　原本世外桃源一般的平沙岭，此刻已经是人间地狱，处处都有尸体，残肢，到处里都是鲜血淋漓。
　　又过了几天，楚家大门开了，从里面走出来好几队的家丁，每个人都拎着一个桶，桶里面满是黑色的水；手中拿着一个瓢，其中一人将黑水舀了一瓢往人头堆上一泼，顿时一阵青烟冒起，偌大的人头堆，不长时间就化作了一堆骨粉，然后化作一缕缕的黑烟消失。
　　这样的剧毒，让每一个看到的人牙根发酸，背脊发凉，浑身颤抖。
　　然后这些家丁就恍若无事的整个平沙岭的收集尸体，收集起来，凑成一堆，便是一瓢黑水。
　　原来是出来处理尸体。
　　所有来找楚家麻烦的江湖人都眼睁睁地看着，没有人组织。
　　尸体多了，会引发瘟疫的。所以，每一次大战之后不管胜方败方，都以收集销毁尸体为第一要务！要不然，瘟疫一旦散发，可是亡国灭种之祸！
　　这一点，谁都知道，但现在平沙岭的这些江湖人没人组织，那么多的尸体谁去收集？
　　没想到最终做这件事的，还是楚家！
　　这一来，大家就做了腊。
　　来找人家麻烦的，但却不敢动手。凑在这里有啥意思？
　　便在这个尴尬时刻，执法堂的执法者队伍终于到来，当天就进行了慷慨激昂的动员，号召大家对付域外天魔，并且制定了计划。
　　大家那已经有些冷却的热血再度的有些沸腾起来。
　　但第二日清晨，执法堂却没有一个人走出来，有胆大的进去一看，吓得魂不附体的赶紧出来。
　　里面已经变成了一个人间地狱。
　　执法者的队伍，哪有一个庸手？
　　此刻，居然尽数的死在了里面！没有一人幸存！
　　领头的乃是一位圣级九品的强者，但也是无声无息的死在里面，甚至尸体还在端坐着，脸上神色很吃惊，很害怕的样子。
　　分明是还没来得及动弹，就被人一掌震死！
　　能够秒杀圣级九品的人是什么人？
　　所有人顿时心惊胆战。
　　随即，萧家的队伍也来到了，但，在距离平沙岭数十里的地方，却是被神秘人全部格杀！无一幸存！
　　消息传回来，整个平沙岭一片震惊！
　　执法者又连续的派了三波人前来，无一例外的全部死了；萧家接连的派了四五拨的人手到来，到了最后一波，甚至三位四品至尊带队。
　　但……无一例外的全部死在了这里！
　　自始至终，楚家大门紧闭，楚家高层的主要人物，甚至没有任何一个人露过面！但，整个东南剿灭楚家的计划已经流产！
　　嗯，可以说是溃退，溃败！
　　楚家的声名，越来越响。居然就这么震撼了东南！
　　到了最后，楚家的家丁侍卫仆人又开始出现，在平沙岭来来往往，到处里打扫卫生，然后，平沙岭那些关闭的商铺逐渐地开业，慢慢地开始红火……
　　一切都是若无其事。
　　但，所有幸存的江湖人却都是一个个如同掉了魂一般，唯恐爹娘少生了两条腿一般，没命地逃了出去。
　　也没人追赶，没人干预，似乎有一个默许：平沙岭，你想来你就来，你想走你就走，一切自由。
　　但，这种自由，却没有人敢再来尝试第二次！
　　尤其是从这里逃出去的人，只感觉自己乃是做了一场噩梦。
　　而且，那些痒痒的，等出了平沙岭之后，却发现痒痒的怪病不治而愈。
　　这事儿可真是怪了。
　　大家一哄而散。
　　妈的，这事儿我是不管了。楚家的人是域外天魔也好，不是域外天魔也罢，反正跟老子没半点关系。
　　就算他们吃人，老子躲得远远的，大陆上这么多人，他们就非得吃了我？
　　他妈吃谁不是吃啊……
　　老子们先留着一条命再说吧。执法者说的漂亮，为了人间正义，为了世界安稳，为了大陆苍生……可他妈的人间正义也需要有命才能维持啊；那他妈的维护人间和平的大侠名义……看现在的情况，老子还是不要的好。
　　做一个死了的大侠还真不如做一个活着的臭虫……起码能喘气。老子一身本事，到那里不能吃饭？更何况活着还能泡妞捏……
　　在这样的心态驱使下，一干原本正气凛然前来除魔卫道的英雄侠士们，纷纷离去。
　　平沙岭，恢复了原本的平静和安然。
　　似乎什么事情都没有发生过。
　　唯有楚家的势力，在不断的扩张，扩张出去……
　　楚家到哪里，大家都在这么说：楚家来了？那你还不跑？告诉你，上次围剿楚家的，整个江湖去了几十万人，结果怎样？活着回来的，不到几千……老子就是其中幸存的一个……那一战真是惊天动地……
　　萧家又如何？执法者如何？被楚家就那么灭了……就你？还想跟楚家做对？域外天魔？就算是域外天魔跟你有鸟关系？吃人？他吃你了吗？你这个棒槌！收起你那可怜的正义感吧……老子当年比你还热血呢，现在咋样？看看我，兄弟，人，还是活着好啊。
　　除了萧家在预谋反扑，其他人大多数都已漠然。
　　人，就是这样子；当一件事情突然发生的时候，所有人都会气愤，都会反抗，都说要拼命；但发现反抗无用的时候，大多数人都会沉默，接受，顺从；大多数人从愤怒，到惘然，到适应，到沉默，到附和，然后就到了拥护……
　　只有一小嘬人还在反抗，但等到所有人都习惯的时候，这一小伙人，就成了叛逆，成了罪犯……
　　多少年过去，一切原本的愤慨，都成了理所当然。
　　比如，统治；比如，亡国，比如……欺压。
　　综上所述……在目前的东南，楚家崛起，已经势不可当！东南民意，那些道貌岸然的正义，那些关于‘天下苍生’的疾呼，那些‘除魔卫道的侠士’，已经被楚家以神秘和强大，生生的强奸！
　　东南纷纷攘攘的时候，孤身一人远赴西北的楚阳，却遇到了他前世今生对于他的命运来说，最重要的一个人！
　　那算命老头。
　　也就是那前世的天下第一才子。
　　雪泪寒！
　　……


第四百五十四章 雪中有泪滴滴寒
　　在东南闹得喧喧扬扬的时候，董无伤和芮不通正在赶着马车，以龟速向着东南挺进。这一路上也遇到了不少的豪强想要来分一杯羹——毕竟这长长的车队太过诱人。
　　但两人雇佣的血酬也都不是庸手，当然，遇到了硬茬子，便是董四爷出手。一刀在手，万夫莫敌！
　　虽然不是用的自己的墨刀，但到了董无伤这等地步，手里是什么刀已经是没什么差别了。
　　这一路，就成了董无伤的历练之旅，直接是一路打回东南的。
　　这一路，直接成了刀圣的成长历练，董无伤的实力嗖嗖的飞涨；看的芮不通眼热之极。
　　不说这一路。
　　只说楚阳，这一路穿过夜州，顺便，他还宰了不少趁火打劫的。
　　因为有不少人居然在路上拦路街道，截住一个人审问一番，就一刀杀了劫掠财物，美其名曰：这是域外天魔的同党，我们是在替天行道，维护大陆和平。
　　尤其是看到那些身价富足的富商，更是绝不放过。
　　这一部分人的卑鄙龌龊，已经到了令人发指的地步！如果说真的是与域外天魔作战，纵然是被人蒙蔽，那也是一种正义。
　　可是这些人，根本不是正义，也不是为了人间和平；而是为了一己私欲。或者说，就是仇富！
　　不仅是武者有这样的人；连普通的平民百姓，居然也有，每个地方的富户们，多多少少的都遭了殃。
　　楚阳一路走来，看的心头火起，到后来直接大开杀戒！
　　我也不管你是武者，还是平民百姓；只要有这样的行为，一概的杀无赦！
　　他深刻的领悟了一个道理：卑鄙，并不只存在与高层！而是，遍地皆是！
　　既然如此，遇上一个杀一个，杀个断子绝孙，统统完蛋去吧！
　　最疯狂的一次，乃是某一地方，有一富户，诨名叫做李大眼；顾名思义，眼睛特大；此人自幼孤苦，奋力打拼，三十多年中，赤手空拳赚下了若大家业。
　　而且，功成名就之后，非但不是为富不仁；反而是乐善好施；邻里乡亲，犯有为难，无不慷慨解囊！
　　就是这样的一个人，在这一次域外天魔事件中，居然被他帮助过的人活活的逼得倾家荡产，不仅一生积蓄被抢掠一空，而且房子也被人放了一把火，少得干干净净。
　　而且还被扣上了一个‘域外天魔同党’的罪名。
　　一开始只是数人捣乱，其他受过李大眼恩惠的人还不好意思动手，但到了后来，干脆整个市镇所有穷鬼联合起来开始整治李大眼这个‘域外天魔’；而且还有一种奇怪的现象：越是对他有恩，在这种时候一下子转变了立场，他就整治的你越狠！
　　似乎不如此不足以摆脱自己曾经受过此人恩惠的阴影一般。
　　既然坏了，那索性就把良心也扔了吧……坏到底，没负担！
　　不得不说，人性到了这种时候，真的已经不如狗！不如任何畜生！
　　楚阳经过此地，正见到李大眼一家四口人被绳子拴着游街，两侧欢声雷动，所有人都在欢呼，又抓住了域外天魔。
　　不过也有一些老人窃窃私语，敢怒而不敢言。
　　楚阳用了极短的时间调查清楚之后，直接勃然大怒，拔剑大开杀戒！整条街的人，几乎被他杀戮的干干净净。
　　随后更是在此停留了一天的时间，绝不听一面之词，而是好几人凑起来问明情况，拎着剑一家一家找过去，所有参与的人，无一漏网的剑剑诛绝！
　　楚阳越杀心中越是压抑。
　　他想起了药谷的所有医师，就这么死于非命。设若好人无好报，从此谁敢做好人？
　　月聆雪和风雨柔可以选择继续做好人，那是因为他们有那样的实力；别人不敢相欺；但，像药谷……如眼前的李大眼这等人……怎么办？
　　经过了此事之后，李大眼这一辈子纵然能够东山再起，他还敢做一件好事么？他还敢发半点善心么？
　　（写到这里，不由停笔长叹。虽然这很片面，却很令人寒心。想起搀扶老奶奶过马路反被讹诈；想起送车祸伤员去医院反被讹诈的倾家荡产的那些人……讹诈善心人的这种人其实不多，但却能让所有人触目惊心不敢做好事！社会的冷漠，岂是一朝一夕就能形成？良心一旦沦丧，那便永生没有回头路！一时冲动的罪犯尚能浪子回头，但一个人的良心若是没了，那就是真的没了……相比较于监狱里那些死刑犯来说，我认为这一部分人，才是真正应该五马分尸的！感慨占用两百字，后面补。）
　　目送李大眼一家拿着楚阳赠与的盘缠，千恩万谢的离开这里，觅地而居走了。
　　楚阳站在夜风中，站在苍凉古道上，却只感觉到一阵阵寒冷。
　　只是一个杜撰出来的‘域外天魔’，就能够将天下人心扭曲到这般地步！若是再有别的事情？或者类似于‘域外天魔’这样的东西真的存在，又会如何？
　　只是自己直线走来，这一路已经杀了不下千人，那么，在无比辽阔的九重天大陆上，还有多少这样的事情正在发生或者已经发生甚至……正在预谋发生？
　　便在这时，突然有人轻声笑道：“是否感觉这天下，竟然如此丑恶？如此的令人欲杀之而后快？”
　　楚阳大吃一惊！
　　以他的修为来说，已经是圣级九品，而且是剑圣九品！居然没有发现，自己身旁何时站了一个人！
　　他在此之前，曾经严密的检查过，周围数百丈，绝对没有一个人存在！
　　抛开修为，他的神魂更加强大，就算是至尊九品，也未必比得上他的神魂力量，居然也没有发现。
　　这个人就像是鬼魅一般，无声无息的就出现了。
　　不仅出现了，而且还在跟自己说话。
　　楚阳旋风般一转，转头看去。
　　却见自己面前一个灰衣人，正背负双手，背对着自己而立，仰脸看天，神态颇为悠闲。
　　他就这么站在那里，但给楚阳的感觉却是：这里什么都没有，只有自在的一缕清风，只有亘古的一团虚无。
　　楚阳微笑了起来：“尊驾是谁？”
　　他在第一时间就镇定了下来。
　　这人若要杀自己，自己绝对没有幸免可能；所以，是福不是祸，是祸躲不过。在这一刻，他也看开了，或者说……激起了心中的那一股光棍心态！
　　爱咋咋地！
　　爱谁谁！
　　“我是谁？”那位灰衣人似乎轻轻的笑了笑，道：“你说呢？楚阳？”
　　楚阳已经易过容，自信世间无人能够认出自己；但这个灰衣人，却一口叫出来他的名字！
　　这声音，楚阳却突然感觉到了熟悉；猛然间脑海中泛起一个人物，不由得猛地退了一步，叫道：“是你？”
　　那人哂然一笑，缓缓转身，看着楚阳，竟然眨了两下眼睛，道：“可不就是我？”
　　楚阳直觉得头脑中轰轰的雷震起来，刹那间竟然有些头晕目眩！
　　眼前这个人，竟然是他！
　　那天机城之中的算命老者，那前世的挚友，那前世九重天大陆公认的第一才子，雪泪寒。
　　只不过此时，他不是天机城中那位神秘莫测的相士，也不是前世那般白衣如雪，诗剑动山河的翩翩才子。
　　他又是另一身打扮，一身灰衣，相貌平凡。
　　一眼看过去，泯然众人！
　　“你认得我了。”灰衣人淡淡地笑道。
　　楚阳喉结上下动了两下，终于笑了起来，天知道，他露出这一抹笑容的时候，眼角有些湿润，心中有些发瑟的颤抖。
　　若是不出所料，前世今生，就是眼前这个人为自己造成！
　　楚阳不知道自己是该恨他，还是该感谢他。
　　他苦涩的笑了笑，轻轻摇头，道：“真的不知道，该如何称呼你，应该是……雪兄？还是……大师？或者是……阁下？”
　　灰衣人沉默了一下，道：“我喜欢雪泪寒这个名字。”
　　楚阳道：“哦？”
　　灰衣人道：“雪泪寒，雪中有泪，滴滴皆是寒。”
　　楚阳淡淡道：“雪融化为水，便全是泪。既然全是泪，那么心已寒。”
　　灰衣人雪泪寒道：“所以，人生在世，一生皆是泪，一生皆是苦。”
　　楚阳眼中精芒一闪，道：“哦？你是说我这一生依然皆是泪？皆是苦？前世今生，俱无不同？”
　　“你对我怨念很大。”雪泪寒笑了起来：“以至于没有想到另一方面；雪，乃是天地精灵；化为水，虽然可以是泪，但也可以滋润苍生；而且，不会消失……不久之后，又化作天地灵气，散而成风，聚而成云，一朝风云动，则化为雨，化为雾，化为霜，抑或……再度变成雪。”
　　“降临世间！”灰衣人眼神平静地看着楚阳：“周而复始，才是……大道之极！”
　　“但前世今生，终究是一场颠覆。”楚阳沉默了片刻，涩然说道。
　　“前世今生，谁没有？”
　　雪泪寒一手拈住春风中飘来的一片绿叶，油然道：“纵然是这一片树叶，也有前世今生的；除了几位超脱轮回的大能者，纵然是神仙圣人，也有前世今生。”
　　“但亘古以来，能够记得前世今生且如此清晰的，却只有你一人。”雪泪寒那洞彻世情的眼睛看着他，道：“你不仅经历了前世今生，而且重合了前世今生！”
　　“化为逆天之力，化作天外之心！化为轮回之外，化作紫霄之魂！”雪泪寒悠悠地说道。
　　楚阳脸上现出迷惘之色，道：“你说的话，我不懂得。”
　　雪泪寒笑了。
　　“但我还是喜欢前世的那雪泪寒。”楚阳喟然道：“你我初遇，在潇潇白雪紫竹林中，当时你吟了一句诗……说道：‘万古琼霄本无颜，一场雪落天心寒；世间枯荣谁能定，梦外何人可回天？’”
　　楚阳淡淡道：“我很想念前世那忧愁的雪兄，却不喜欢眼前一切在手的雪泪寒。”
　　雪泪寒眸光一凝，目中掠过一片烟云，似乎世间沧桑，竟然在这一刻，变了一变。
　　良久，他才笑了起来：“楚兄。”
　　一声楚兄，楚阳便如回到了前世，目中有些迷惘和感慨，笑道：“雪兄。”
　　……


第四百五十五章 折叠九重天的人
　　雪泪寒呵呵一笑，一招手，转身而行。
　　楚阳默默地跟在后面，两个人不疾不徐的走着，楚阳也并未展开任何身法，就这么以普通人的速度走着，心中思绪纷乱如麻，迷惘震惊等种种情绪，充斥着……
　　等到他收拾了思路想要说话的时候，却是骇然一惊。
　　只见两侧的树木成了一团虚影在不断的后退中，自己与雪泪寒依然是一前一后的漫步，但这一漫步，根本没用半点力气，居然已经是千里万里的从脚下飞走！
　　慢慢地，天气越来越是寒冷。
　　然后，面前居然又是大雪纷飞。
　　飘飘而下。
　　雪泪寒终于停下脚步，面前白雪皑皑，一脚踩下去，足足埋到了腰部。白雪掩映中，一片紫竹林，潇然而立。
　　漫山遍野都是白雪，这里一片紫竹林，却是如此的耀眼。纵然大部分都被白雪覆盖，但那紫莹莹的颜色，却是如此的让人心中一动。
　　厚厚的白雪压在竹枝上，不时簌簌地掉落，而那原本被压弯的竹枝就猛地抖擞一下，接着就重新挺直。
　　这眼前的一幕，与前世的相遇之地，何等的相似！
　　楚阳神思一阵恍惚，紧紧盯着这片紫竹林，似乎能看到，一条曼妙的红影，即将要从紫竹林中踩着白雪翩然而出，看到自己，一个错愕，然后脸上一红，说道：先生打搅了。
　　雪泪寒悠然迈步，直入紫竹林中，衣袖一拂，脚下三丈雪地，突然凝成冰玉，正中间，缓缓鼓起一个冰雪玉台；就像有人在下面托着慢慢托出来一般。
　　然后，对面双方鼓起来两个一模一样的玉石椅子，冰雪所制，但竟然腾腾的冒着热气，如同暖玉。
　　玉台上，突然间就出现了一壶酒，两个酒杯。
　　酒香四溢，热气腾腾。
　　竟然是温好了的。
　　所有一切，从无到有，比变戏法还要戏法。
　　“楚兄，请！”雪泪寒就按照前世的位置，坐在了属于他的那把椅子上。
　　楚阳自然坐在了他对面。
　　只感觉身子下面冰雪椅子暖融融的，竟然将所有寒冷，都驱逐的一干二净，方圆三丈之内，春意盎然，气候宜人。
　　但这却分明是在冰天雪地里。
　　楚阳顿时有一种如梦如幻的感觉。
　　“这是一门小神通，叫做‘咫尺枯荣’。”雪泪寒微笑着，道：“楚兄，眼前此情此景，可曾觉得熟悉？”
　　楚阳眼神有些怅然的笑了起来：“的确很熟悉。”
　　雪泪寒淡淡一笑，提起酒壶，为楚阳斟了一杯酒，酒气热腾腾的冒出来，几只麻雀叽叽喳喳的落下来，居然围绕着酒杯转了好几圈，久久不肯离去。
　　雪泪寒脸上露出一个笑容，一挥手，雪地上就多了一些谷米，麻雀们顿时点头如鸡啄米，专心致志大吃。
　　“你到底是谁？”楚阳专注地看着地上的麻雀，轻声问道。
　　“我是谁……”雪泪寒轻声一笑，洒然摇头：“喝酒。”
　　楚阳举起酒杯，只见眼前酒杯中酒液碧绿，居然有些浓稠，一口抽干；只觉得浑身轰的一下，如同着火一般灼热起来，刹那间浑身汗出如浆，居然隐隐有臭味。
　　雪泪寒哈哈一笑，吹了口气，顿时那股难闻的气味瞬间发散干净。
　　只留下楚阳浑身从里到外，说不出的舒服。
　　“这是我的酒。”雪泪寒慢慢地道：“我酿成此酒之后，遨游天下，等我回去的时候，酒，已经变成了酒膏。你现在喝的，是我兑了水的。”
　　楚阳愕然道：“兑了水？雪兄，难得你请我喝一次酒，居然请我喝兑了水的假酒？”
　　雪泪寒莞尔笑道：“兑了水的假酒？哈哈……你可知道，就算这兑了水的假酒，就算是九重天阙之上，够资格让我请他喝一杯的，也是寥寥无几！”
　　他顿了顿，道：“更何况，若是不兑水，让你直接吃酒膏的话，纵然你是九劫剑主，也只需米粒大小一点，就可以将你彻底撑爆！”
　　“这是真正地‘脱胎酒’！”雪泪寒欣然说道。
　　“脱胎酒，取脱胎换骨之意吧？”楚阳眼睛一亮。
　　“正是。”雪泪寒轻轻点头：“普天之下，你是唯一一个，喝到我的酒的人。”
　　楚阳淡淡的一笑：“我很荣幸。”
　　“你现在，已经得到了九劫剑第四节。”雪泪寒重新为他斟满了酒，道：“而我带你来到此地，已经是西北。距离风雷台，不过一千五百里路程。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“这么说，我还得感谢你才是。”这家伙，居然知道风雷台有第五截九劫剑。楚阳心中哼了一声，一口又将酒抽干，如此好酒，喝了这次还不知道要等猴年马月……虽然是兑了水，但也不错的，指了指酒杯说道：“倒酒！”
　　雪泪寒的脸色有些哭笑不得，为他斟满酒，突然笑了起来：“恐怕古往今来……能够让我亲手斟酒的，也只有你一个了。以前没有，以后更不会有。”
　　楚阳淡淡道：“以后肯定会有的。”
　　雪泪寒道：“哦？”
　　楚阳眉梢一挑，重复道：“肯定会有的。”他道：“我有好多兄弟，他们每一个，都值得你斟酒。”
　　雪泪寒歪歪头，有趣的看着他，突然快意地笑道：“这样的人，多一个也是妙事。”
　　楚阳道：“你是九劫剑主吧？”
　　雪泪寒摇头：“不是。”
　　“那么，你是创造九劫剑的人？”楚阳歪了歪头，眼神平静地看着雪泪寒。
　　雪泪寒沉默了。
　　良久之后，道：“也不是。九劫剑，不是我能创造出来的。”
　　楚阳皱眉道：“那么，你与九劫剑有什么关系？”
　　雪泪寒淡淡道：“九劫剑，是我放在这一片大陆的。”
　　楚阳悚然：“你就是那个折叠九重天的人？！”
　　心神巨震之下，酒杯之中的酒，居然溅了一片出来，落在了一株紫竹之下。刷的一声，这株紫竹突然间猛地长大，嗖的一声就窜起来十几丈高，真真正正的‘竹秀于林’。
　　紧接着，白雪皑皑的地面上突然间刷刷刷开始往外冒竹笋，竹笋一冒出来，就生枝长叶，慢慢地变粗，变高，一节一节的往上延伸，飕飕的，就长了十几丈高，足足比楚阳的腰还粗了三倍。
　　这……这还是竹子么？
　　雪泪寒有些无奈地看着他，道：“是，我就是你口中，那个折叠九重天的人。”
　　楚阳已经镇定下来，嘿嘿一笑：“果然是……大能！”
　　雪泪寒无奈的苦笑。
　　“敢问大能，屈尊来找小子，有何要事？”楚阳深深地吸了一口气，压下了心头的翻涌，却只觉得胸腹之间一阵苦涩压抑。
　　“你心中有太多的疑惑，有太多的不解，还有太多的愤怒和无奈。”雪泪寒轻声道：“今日我来到这里，或者说……我这一次来到九重天大陆，最主要的目的，就是为你解开你心中的迷惑……”
　　楚阳自嘲的笑了笑，道：“原来我是这般重要的？我自己却不知道。”
　　雪泪寒温暖地笑起来：“我并未将你当成工具；而是当成朋友。”
　　“朋友？呵呵……”楚阳嘿然一笑，默然不语。
　　但，端着酒杯的手却突然鼓出了青筋。
　　“你心里不舒服，你最大的不舒服，便是认为，你这前世今生，是我一手操纵的；等于是我戏耍了你，造成了你前生的悲剧，却在今世让你弥补，你感觉你自己就像是一颗被安排好的棋子，别人想让你怎样，你便怎样，完全没有自主之力。”
　　雪泪寒沉沉道：“为此，甚至你对九劫剑，也有怀疑。”
　　“认为九劫剑，也是一个圈套！”
　　他沉声道：“我没有说错你吧。”
　　楚阳沉默了片刻，道：“其实，以你的通天彻地修为，无需向我解释什么。你知道，我纵然不舒服，纵然不甘心，但今生的一切，我也舍不得毁掉，还是要走那条路的。”
　　他缓缓抬头，目光中锋锐四射，一字一句地道：“你安排好的那条路！”
　　雪泪寒摇头苦笑，轻声道：“以我的修为，可以轻易折叠九重天，挥手之间，方圆数亿里所有位面就能一干二净！我的确用不着跟你解释，但是……正因为用不着，我向你解释的事情，才是真的。”
　　楚阳陷入了良久的沉默，良久良久之后，他才长长的、长长的、长长的……吐出来一口气，轻轻地说道：“多谢。”
　　这一口气，似乎将自己所有的憋屈郁闷，都统统的吐了出来。
　　雪泪寒很凝重的听着这两个字，然后用严肃郑重的口气，一字一字道：“不谢！”
　　楚阳感觉浑身一阵轻松，思想似乎也灵活了起来，干脆一把抢过了酒壶，道：“你说你的，我洗耳恭听就是。”
　　看着楚阳根本就是一点也不尊敬的动作，雪泪寒的眼中出现了一丝笑意。缓缓道：“事情，说来话长，要从……十二万年前……说起。”
　　“十二万年！”楚阳呛了一口。连声咳嗽，道：“你继续说，不用理我。”
　　真真的没有想到，解释一下自己的事情，居然要追溯到十二万年之前……
　　楚阳心中在思忖：十二万年之前的我，究竟是一条狐狸？还是一片树叶？或者是……嗯哼？如此一世一世的数算下来，真能将本大爷的胡子也说成地上白雪一般颜色了去……
　　……


第四百五十六章 我哪里敢得罪你
　　“你给我老老实实坐着！”看到楚阳这样子，雪泪寒再也忍不住瞪了瞪眼。这家伙怎么跟前世不一样了？
　　一旦知道是个误会，居然立即惫懒了起来。
　　“额，你说你的就是，管我干嘛。”楚阳道。
　　雪泪寒喘了口气，压下心头火气，不看他，专心致志的看着那几只正在啄食的麻雀，道：“十二万年之前，九重天上，突然发生了一次大战！”
　　“有两个人，一架打了九年！九年中，战场辗转九百亿，里，方圆！”雪泪寒一字字地说道。
　　“咳咳咳咳咳……”楚阳满脸通红的咳嗽起来，上气不接下气。
　　这一次，呛得真是不轻。
　　两个人打架，一打打了九年！方圆九百亿里做战场……
　　楚阳感觉自己大脑一阵缺氧，接着一口酒就呛到了口中，随即就从鼻孔中喷了出来，随即就是连声咳嗽，痨病鬼一般撕心裂肺的咳。
　　雪泪寒脸上升起一道黑线，佯作不闻，就将面前这混蛋当做了一摊臭狗屎不闻不问，自顾自的继续说了下去。
　　“那一战，真是惊天动地！所有经过的地方，一概被打得粉碎。有些大能者仗着修为前去旁观，结果被十万里外带起的风声就吹成了齑粉！两个人打到后来，不分胜负。”
　　楚阳声嘶力竭的咳嗽。
　　“到后来，终于到我的地盘那时候，我正在担心……他们停战了。”
　　“只听其中一人道：你打不过我。另一人说道：你也打不过我。然后俩人齐声说道：再过几年，我就能打得过你。然后同时大笑。”
　　雪泪寒挑了挑眉毛：“这两个疯子也不知道，他们打了这九年，不知道有几万亿的人畜死在他们的战斗余波之下，居然笑的很开心。”
　　楚阳终于停住了咳嗽。
　　心道，这鸟事儿太他妈玄乎，而且跟我，也貌似没有半点儿关系。
　　“然后其中一人道：你要到哪里去？另一人同样问道：你呢，要到哪里去？先前那人说道：我找个地方，带着老婆们去玩。后来那人道：跟我一样的主意，我也找个地方，带着老婆们去玩。然后俩人异口同声地说：你他妈的别跟我去一个地方！”
　　“然后两人看了看战场，说：打的忒狠了，都怪你，乖乖地让我揍一顿啥事儿都没。另一人说：那你咋不乖乖地让我揍一顿？”
　　楚阳听的打起了呵欠。
　　这俩人说话，怎么越听越是邪里邪气，而且，有一股流氓口吻。而且，全无营养，更无内容，听的人昏昏欲睡。
　　“其中一人说道：但大劫已成，无力回天。另一人说道：不错，这片天地，在十三万年之后，便会有域外天魔来侵，本来可以抵御的，但被我们这一搞，那是半点儿希望也没了。”
　　楚阳又猛烈地咳嗽起来，域外天魔！
　　我日他姥姥！
　　法尊杜撰出来的域外天魔，居然还真的有？
　　相信这个事实就算是法尊自己知道了，也定然会非常的无语吧？
　　雪泪寒继续往下说。
　　“当时其中一人道：这事儿管呢，还是不管呢？另一人说道：一看你就没见识，老子打眼一瞧，就知道这是天意。”
　　楚阳嘴角一撇，心道，这后来人说话更没谱了，你自己打死了人就说人家是该死。居然是天意？
　　而且一口一个老子，说话口气哪里像什么大能？简直比老子还要粗俗！
　　“先前那人说道：什么天意？胡吹大气。另一人说道：这一片天地，自成鸿蒙，可是要有不世之杰应运而出。这么多人的血气，总不能浪费。先前那人说道：你是说他们该死？另一人说道：不该死，我怎么会在这里打架？”
　　说到这里，楚阳是真的无语了。
　　“先前那人道：那你说如何？另一人说道：我们总要留下些什么，到后来不管如何，也就真正不关我们的事儿了。”
　　“然后先前那人说道：也好。然后两个人就招招手把我唤了上去，先前那人对我说道：刚才你都听见了吧？另一人说道：听不见就真聋了。”
　　雪泪寒苦笑一声，说道：“他们两位在抽混打科，我可半点也不敢放肆，恭敬回答听到了。这才看到，这两人一个黑衣如墨，一个白衣胜雪。两人都是翩翩少年的样子，一个邪气，一个狂气。狂气的那个长发披肩，邪气的那个就连喘气也是邪的……”
　　“然后他们两人搞了半天，就扔给我了八块小铁片，那个邪气的青年吹了一口气，似乎有什么东西被他吹走了，说道：留待有缘人吧。”
　　“然后他们叮嘱了我几句，就离开了。在他们离开的时候，我似乎听见一个女子的声音说道：有男有女，才是阴阳。那邪气青年连连点头，拿手拍了那几块铁片一下，挤眉弄眼的说：对，对，对。然后一闪就不见了。”
　　楚阳再傻，也听了出来，貌似那八块小铁片，就是九劫剑？但，为什么是八块？
　　“然后我就将那八个铁片装在怀中，发现组合起来，正好是一柄剑。就当成了自己的佩剑；直到两万年后，才按照指示，来到了九重天大陆，寻找有缘人。但来到这里一看，却是人人利欲熏心，个个争强斗狠。竟然不断的有人算计我……这时候突然那位邪气青年的声音在我心中响起，说道：人心可诛，该杀则杀。于是乎我一怒之下，直接折叠了九重天，准备覆灭这个世界。”
　　“但这时候，那邪气青年的声音说道：哎呀，我还没说完呢；人心可诛，该杀则杀；但，人心可教，能化就化。但那时候，九重天已经被我覆灭了一半。”
　　雪泪寒苦笑：“我急忙整合，却只有整成九重宝塔的形状，而且仓促之下还不稳，刚刚整合了，就又塌了。于是再次折叠了空间，变成了三重天。但不知为何，怀中的八个小铁片震颤不休，终于从我怀中飞出，就在我的面前自动组合成一把剑，然后接着解体，一闪消失在这个大陆之中。”
　　“但，那柄剑消失之后，这片被我搞成了三重天的大陆，也终于稳定了下来。”
　　“然后不知如何，就有了九劫剑的传说。”
　　雪泪寒说到这里，连连喝了四五杯酒，才苦笑起来：“世人皆知，折叠九重天的人，便是九劫剑的主人，但只有我自己才知道，我不是！我除了佩戴此剑两万年，培养出了剑身灵智成为剑灵之外，根本不是九劫剑的主人！而历代的九劫剑主，才是九劫剑的主人。”
　　“但九劫剑的真正主人，却只有一个。便在九九归一时，一剑舞长天的那个人，才是九劫剑的真正主人！”
　　雪泪寒目光灼灼地看着楚阳：“而你，正是九九归一之数，第九任九劫剑剑主！也可以说，你是那两个人选定的人，现在你也该明白，我为何要特意的前来跟你解释了吧……”
　　他苦笑：“我不能杀了你，也不能得罪你，但却又不能帮助你，你对我产生误会……我不解释怎么行？”雪泪寒这位折叠九重天的大能长叹一口气：“……我哪里惹得起你！”
　　楚阳听的头昏脑涨。
　　现在终于明白。
　　九劫剑之中，恐怕还蕴含有大秘密。
　　绝对不止于九劫剑法而已！
　　“我明白了。”楚阳深深吸了一口凉气，沉沉地说道。
　　雪泪寒道：“所以，你要在一万年中，就要达到超过我的层次，去迎战域外天魔！”
　　楚阳由衷的苦笑起来：“雪兄，你今年多大了？”
　　雪泪寒沉吟着，计算了一下，道：“也就是不到一百万。”
　　楚阳深刻的点头：“哥们，您修炼了一百万年，到了现在的地步；却要我在一万年之中超越你……去迎战域外天魔。而我现在还只是一个连九重天阙都上不去的人……您不觉得，这有些，有些那啥么？”
　　雪泪寒认真地道：“我说的是实话。”
　　楚阳认真地道：“我说的也是实话。”
　　两人面面相觑。
　　“我不管你。”雪泪寒道：“现在给你解释一下你的前世。”
　　楚阳舒展了一下身子，上半身趴在了玉台上，无聊地道：“你说。”
　　“前世是你真实的一世。”雪泪寒道：“你拿到九劫剑剑尖，我就有感应，便下来查看。一见却是大失所望，原来你只是拿到了剑尖，其他的啥也没得到。这与历代九劫剑主根本不同；而你又是最关键的一代，为何会如此？所以我就密切的关注你。”
　　“但随着关注，越来越是百思不得其解。这位九劫剑主，也太惨了些。我查看天机，却只看到了混乱；根本无法预测你的未来，终于在风雷台的时候，时间和空间猛的错乱了。”
　　“然后我才发现，一切又回到了原点。至于为何要你重来一次，我也是百思不得其解。但，就在时空错乱的那一刻，我能感觉到那邪气青年留下的神识震荡了一下，然后消失了。若是不出所料，应该是他搞的鬼。”
　　雪泪寒摊摊手，道：“跟我全无关系，而且我还不能救你；我也阻止不了。”
　　“一切回到原点，也就是说，前生那些事，根本没有发生过。你可以当做是你自己的一个梦。”雪泪寒道：“现在你可明白？”
　　楚阳无辜地看着他，道：“你是想听实话么？”
　　雪泪寒微笑：“当然。”
　　楚阳一摊手，呻吟一声：“实话实说，我现在更加的比你没有解释之前糊涂了一万倍还要多！！”
　　……


第四百五十七章 九劫何在？剑主何存？
　　雪泪寒眨眨眼：“更糊涂了一万倍？还要多？”
　　楚阳呻吟道：“大哥，那俩人是谁？”
　　雪泪寒露出一个哭笑不得的表情：“你觉得我敢问？”
　　楚阳抓起酒杯，哐哐哐三杯，借酒消愁。甭管愁不愁，先喝了酒再说。这酒可难得的很啊。
　　雪泪寒摇头一笑，悠然看向远方皑皑白雪，眼神中有些神往：“什么时候，能到那种境界……”
　　楚阳撇撇嘴，说道：“你这种境界，现在已经是我的梦想之外十万八千里了，你自己居然还有追求。”
　　雪泪寒笑了。
　　拿起酒壶，又给楚阳斟满，再给自己倒了一杯。这个酒壶很是袖珍，看这样子，也就能装两杯酒就没了；但现在倒出来足足有三十杯了，里面居然还有取之不尽用之不竭一般。
　　“楚兄，现在该不会怀疑，我是在耍弄你了吧？”雪泪寒微笑道。
　　“不会了。”楚阳颓然道：“当然，我也不会怀疑那俩大能者，以他们的修为，若是专门这样玩弄我……而且在十二万年之前就计算好了玩弄……那真是我的无上光荣了。”
　　“你算个屁！他们专门玩弄你？”雪泪寒嗤的一声，道：“他们连我都没兴趣玩弄。”
　　“哪个兴趣？”楚阳认真的睁大了眼，严肃地问道：“是兴趣？还是性趣？怎么玩弄你？”
　　突然间脑海中就钻出来了一些不堪入目的画面……楚阳眯起了眼。
　　“滚！”雪泪寒怒喝一声。
　　看到他脸上那龌龊的表情，真想把这丫一口气吹成漫天肉丝……
　　“其实我对这些根本不关心。”楚阳悠悠然说道：“我没有那么多的长远规划，我的习惯就是，当我迈出这一步，我就看准下一步。但我这一步还没有迈出的时候，还没有站稳的时候，我从来不考虑太遥远的事情。”
　　他认真地道：“考虑的太遥远，会害怕。害怕，会让我们不由自主的就会望而生畏。一旦望而生畏，那便是终生不能达到你想要的目标！”
　　雪泪寒沉默了一下，道：“有道理。”
　　“所以你现在跟我讲那两个人，讲九劫剑的来历，我只当做是听故事。”楚阳潇洒地道：“我听听，我记住了，也就如此，仅此而已。”
　　雪泪寒笑了：“这才是你。我最欣赏的，就是你这一份洒脱。或许你自己认为这是一种洒脱，不过在我看来，却是一种狠劲。”
　　楚阳点头：“或许是；现在的我，不像前世那样的毒辣暴躁，而且那份桀骜和怨恨，也在无形中渐渐远离……但我自己能够感到，那并没有消失，而是隐藏在心。”
　　“心不会变，却可以掩盖。”楚阳说道。
　　“此心不变，便可一生足矣。”雪泪寒微笑：“其实我之所以选择这个时候站出来，也是为了你之前的迷惘。”
　　“正如你在感叹人性，我何曾不是如此？不过，两句话，人心可诛；人心可教。这句话，还是至理名言啊。”
　　雪泪寒道：“在大陆远古时期，大家都是这样子；谁也不穷，谁也不富。那时候，大家都互帮互助，终于到了一个分界的时候，就有了强弱，有了贫富；富人，开始欺压穷人，然后就有了统治。统治之后，就又有了很长一段时间比较有序的世道。”
　　“一直发展到如今，强者越强，弱者更弱；于是就有攀比，世道人心，本是好的；但被利益所驱，却是世风日下。但当今世界已经发展到这地步，这也是大势所趋。所以，在这种情况下，就不能施以教化。因为教化已无用。”
　　雪泪寒淡淡地说道：“在这样的时候，就需要铁腕强权的法治！”
　　“法制？执法者？”楚阳心神一凛。
　　“不错。”雪泪寒道：“执法者，现在也已经变质，而且沿袭的是九万年前的执法标准。已经不适用当下。”
　　楚阳思考着说道：“不错，法制也应该随着世道变迁，而有相应的变动。”
　　“乱世当用重典！”雪泪寒道：“乱世之后，休养生息一段时间，可以稍稍放缓，但一旦步入正轨之后，需要重上加重，方可。”
　　楚阳皱眉沉思。
　　“你对这片大陆，有深刻的感情；下三天的帝国，是你一手建立；中三天的世家，是你一手整顿；如今，上三天的秩序，也需要你来重新规划。”
　　雪泪寒道：“所以，我特意挑选这个时刻，来提醒你。”
　　他温暖的笑了：“你我现在的修为天差地远，但我却将你当做朋友。”
　　“朋友不论修为。”楚阳淡淡道：“你有此心，我亦有。”
　　“你若无，今日便见不到我。”雪泪寒静静地道。
　　空中大雪又在飘飘落下。
　　两人良久都没有说话。
　　但两人都知道这一轮谈话已经过去，接下来的谈话，对楚阳来说，才是重中之重。
　　雪泪寒任由白雪飘落在自己脸上，却不让融化，道：“我最喜欢雪……楚阳，我知道你心中有太多不解。”
　　他微笑了一下：“今日之后，我便要返回了。所以现在，你可以问你想问的。”
　　楚阳点了点头，道：“我的确有太多事，要问你。第一件事，就是，历代九劫，是生是死？九劫补天，是否存在？”
　　雪泪寒神色一凝，听到楚阳第一个问题就是这样的问题，不由得认真了起来。他沉吟了一下，道：“九劫未死！”
　　楚阳追问：“那他们现在何处？”
　　雪泪寒神色复杂：“域外战场，备战天魔！”
　　楚阳长长的舒了一口气。
　　九劫之情，情动天地！若是那样的英雄人物都已经死去，而且是惨死，楚阳心中绝不会有任何舒服。
　　如今，总算是松了一口气。
　　“至于九劫补天，乃是最后一关选拔。所有九劫之中，心存杂念的人，都在那一关被刷下！”
　　雪泪寒轻声道：“所以九劫并不全。”
　　楚阳沉默点头，想起了法尊，想起了舞绝城。
　　“这么说来，九劫补天，只是一个笑话？其实，并不需要九劫补天？”楚阳有些苦涩地问道。
　　“补天，只是一个借口。大陆之稳定，万年一轮回。所有松散处，在万年之后，便会恢复原样。”雪泪寒淡淡地说道。
　　“借口……”楚阳苦笑。一个借口，让九万年来所有英雄豪杰尽入其中，流血厮杀，浴血纷争……
　　“借口！”雪泪寒抬起头，看着天空，淡淡道：“我们的目标，是守护住这一片星空，不让域外天魔得逞！否则，不仅九重天大陆会化作虚无，万亿方圆的星空，也将尽遭涂炭！而，九重天大陆，只是最重要的一个选拔点。选拔出最优秀的人才，去往域外，决战天魔！”
　　楚阳深深一叹。
　　一时间，居然感觉到天地辽阔，有一种不知道何去何从的迷惘。
　　这是一个庞大的骗局，但这个骗局，却又是如此的让人恨不起来！
　　“纵然没有这样的借口，但，江湖就是江湖，江湖也永远不会停止厮杀！”雪泪寒萧索地说道：“所以，这件事，无须考虑。”
　　“不错。”楚阳长叹一声：“可我如何能不考虑……我和我的兄弟……都在此劫之中啊。”
　　雪泪寒微笑起来。
　　“第三个问题，既然历代九劫都已经在域外，备战天魔，那么历代九劫剑主，都去了哪里？”楚阳问道。
　　雪泪寒眼睛静静地看着他，良久没有说话。
　　楚阳也没有催促，就这么静静地看着他。
　　“除了第一代九劫剑主之外，历代九劫剑主……身死道消，以身通开轮回通道，打开域外之门，骨为壁，肉铺路，血化风引，魂做青霄；送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；成全我兄弟，叱咤域外，成不朽功业；让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！”
　　雪泪寒沉沉地说道。
　　楚阳心中轰然一震，猛的低下头去，眼泪夺眶而出！
　　我就知道，无情无义者，如何能成九劫剑主！我就知道，这里面定有蹊跷！我就知道，这里面需要强大原因！
　　我就知道……
　　可我绝对没有想到，竟然是如此悲壮的原因！
　　“那为何每一位九劫剑主都要在最后时刻狠狠地伤兄弟们的心……”楚阳低声地问道。他的声音很微弱，因为唯恐声音大了，便会哭出声来。
　　如此英雄！
　　如此汉子！
　　身死道消……成全兄弟。
　　“通过轮回通道到域外之途，需要强大怨力护身，否则，则会被罡风吹成灰烬。”雪泪寒深深地吸了一口气：“伤心怨恨，都是必须的，越狠越好，心中越怨毒，越安全！”
　　“九劫剑主承载了九劫剑破解轮回，解封域外的能力；但，当九劫剑主并不能达到最终要求的时候，就会面临这样的选择。”
　　“选择之一，牺牲兄弟，成全自己。以九位兄弟的鲜血灵肉魂魄为路引，合为一处，以强大怨恨之力和九劫合一之魂，打开域外通道，送自己过去；叱咤域外，决战天魔。”
　　“选择之二，便是牺牲自己，让九位兄弟永久带着对自己的怨恨越过通道，身死道消，背负万古骂名，与天长恨；魂飞魄散。”
　　雪泪寒沉静地道：“我很欣慰，七位九劫剑主，都选择了牺牲自己。”
　　……


第四百五十八章 剑暴苍天东方尊烈阳
　　楚阳心中便如刀绞一般的疼痛和感慨。
　　“那，据我所知，九劫补天之后，九劫剑主还是活着的。而且，还要活几个月或者更长的时间才会神秘消失……这是怎么回事？”楚阳低声问道。
　　“九劫进入通道之后，怨力护身，但通道未稳；所以，要过一段时间，等到他们都已经接受了罡风洗礼之后，剑主的血肉灵魂才能派上用场。”雪泪寒说道：“所以，兄弟们都被他杀死之后，他还需要等待一段时间。”
　　楚阳苦笑，心如刀割。
　　怪不得传言九劫都被补天了；怪不得每一位九劫剑主都是在九劫补天之后神秘消失……怪不得！
　　他自己便是九劫剑主。
　　而且是最后一位九劫剑主。他虽然不必再做那样的选择，但却能够深刻的体会到那七位九劫剑主的无奈心情。
　　与心中的痛苦。
　　与兄弟们风雨一生，并肩走来。最后时刻，却要做这样残忍的选择。
　　选择并不难选，很轻易地就能够做出来牺牲自己成全兄弟们的这种选择；而且，哪怕是背负骂名，但心中亦是快慰。
　　但最大的问题却在于……要亲手毁灭兄弟们的身体和生命。
　　虽然明知道他们在那边会有新生，会因为自己的牺牲而得到好的厚报，但毕竟没有亲眼所见。但毕竟是自己亲手撕裂了这些与自己同甘共苦一生的兄弟的身体！
　　而且最残酷的是，每一位九劫剑主在杀死自己的兄弟之后，居然还要活下去一段时间，才会把自己粉碎，那么，这段时间，怎么过？
　　如何过？
　　恐怕一颗心，早已经是千疮百孔了吧？但他还要挺着，挺到那些怨恨自己的兄弟在需要自己的时候，才献出自己的全部。瞑目。
　　心中的痛，谁能懂？
　　楚阳想到自己：若是自己有一天，要亲手以最残酷的手法杀死顾独行和董无伤，莫天机等人……自己的心会是如何？
　　若是杀死兄弟之后再让自己挺那么一段时间……
　　楚阳突然不寒而栗。
　　“第一代九劫剑主，没有这样做，所以你将他震压在了亡命湖？”楚阳强行抑制心中翻腾的情绪，淡淡地问道。
　　“是。那也是对九劫剑主的考验。”雪泪寒并不掩饰，直截了当的承认。
　　“那考验……有几人通过了？”楚阳闭了闭眼睛。眼中有泪，似欲奔流。
　　“三人通过，四人选择了无情道。”雪泪寒喟叹一声，道：“虽然他们当初选择的是无情道，但真正到了最后关头，却是走的有情道的路。”
　　楚阳惨笑一声：“人心人性，岂是区区一条有情无情道就可分辨？就可抹杀？”
　　“是。”雪泪寒承认。
　　“到得后来，选择无情道的九劫剑主，都在后悔。”雪泪寒淡淡地说道：“后悔他们当初在亡命湖，选择了无情道。若是选择有情道，那么，在以后的长久岁月里，还能与兄弟们多享受很多快乐时光。”
　　“若是我，我也会后悔。”楚阳静静地道。
　　他的心中突然想起了舞绝城。
　　舞绝城一直为此事耿耿于怀。已经有数万年！
　　若是知道了此事真相……竟然是如此……
　　楚阳敢打百分之一万的包票：舞绝城一旦知道真相，第一个选择就是羞愧的抹脖子！
　　楚阳心中叹息一声。
　　看来此事，还是埋在自己心底吧……
　　“我想知道，历代九劫剑主的名字。”楚阳深深地呼着气，轻轻地吐气。却震撼的自己的大脑中一阵阵的晕眩颤抖。
　　“第一代九劫剑主，名叫‘雷剑’！第二代九劫剑主，名为‘风暴’。”雪泪寒娓娓道来，每一个名字，都是熟极而流一般：“这么多年来，我也经常想起这些名字；虽然从未与他们任何一人结交……但，的确是好汉子！当然，除了第一位。”
　　“第三位九劫剑主，叫做孟苍；第四位九劫剑主，叫做段天。第五位九劫剑主，叫做云东；第六位九劫剑主，叫做秦方；第七位九劫剑主，唤为林尊；第八位九劫剑主，名叫君烈！……”
　　雪泪寒如数家珍，说完这八个人的名字，意犹未尽的口气，看着楚阳，沉沉道：“第九位九劫剑主，名为，楚阳！”
　　楚阳深深吸了一口气，喃喃道：“雷剑、风暴、孟苍、段天、云东、秦方、林尊、君烈……好汉子！好英雄！好！”
　　雪泪寒也长叹一声：“不得不说，这世间，有无数的好汉子，或许在很多人眼中，这些人很傻；但就是这些很傻的人，才能缔造不朽的传说！成为亘古以来，整个人类人世间的精神支柱！而那些所谓的聪明人，却早已经泯灭在历史长河中，连名字，也没有留下来。”
　　“人世间，因为傻而可爱。”楚阳低沉地说道。
　　“是。”雪泪寒叹了口气，道：“你有没有注意到，九位九劫剑主的名字，都是两个字的？”
　　楚阳苦笑：“这我当然会注意到。”
　　雪泪寒道：“但有一点，你却没有注意到；而我，也是直到你前世获得了九劫剑之后，才终于觉察。深感天意之可怖。”
　　楚阳皱了皱眉：“哦？这蹊跷，是名字之中？”
　　雪泪寒淡淡的笑了，道：“你注意你们每一个人的最后一个字，从第一位九劫剑主往下排，直到你，看看可有什么发现？”
　　楚阳喃喃道：“第一位，雷剑，乃是剑；第二位风暴，乃是暴，第三位孟苍，乃是苍，第四位段天，便是天……”
　　突然悚然一震，道：“这四人正是‘剑暴苍天’？！那连我在内的后五位……”
　　接着算了下去，突然猛地一怔，待在这里。
　　犹如泥雕木塑。
　　后面的，云东，秦方，林尊，君烈；加上自己楚阳，正是‘东方尊烈阳’！
　　而全部合在一起，正是九个字，一句话。
　　剑、暴、苍、天、东、方、尊、烈、阳。
　　“剑暴苍天东方尊烈阳……”楚阳喃喃的，如同做梦一般呢喃道：“这是什么意思？剑暴苍天，东方尊烈阳？还是，剑暴苍天东，方尊烈阳？或者，剑暴苍天东方，尊烈阳？”
　　雪泪寒苦笑：“莫要问我，我也不懂。这个谜，只有你自己将来去解开。不过，这乃是完整的一句话，而且是预示着什么，已经是毋庸置疑。”
　　“废话！”楚阳毫不客气地骂道：“当然有其含义。没含义整出这个来干嘛？”
　　雪泪寒摸了摸鼻子，唯有苦笑。
　　多少万年没有人敢骂过自己了？
　　真新鲜，现在居然有人指着天阙帝君的脑门儿一通骂，唾沫星子都喷了一脸。自己居然还发不出脾气……
　　这种现象，若是让九重天阙其他几个家伙知道了，恐怕立即就能掉光了那一堆老货那不知道已经存在了多少万年的老牙齿！
　　“没啥不明白的了吧？”雪泪寒鼻孔里哼了哼。
　　“有。”楚阳急忙声明：“我想问问，法尊到底是谁？”
　　“直接就问这个问题？”雪泪寒凝目，有趣的看着他：“你还要不要我告诉你，第五节之外的其他的几节九劫剑都在哪里？或者我直接全取出来送给你得了？”
　　楚阳摸了摸鼻子：“咳，其实我无所谓；你不告诉我，我也无所谓；当然，要是你全告诉我，我更无所谓。若是直接全送我……我也只好却之不恭，受之有愧。”
　　“滚！”雪泪寒笑骂一声：“你从谁那里学来的这么厚的脸皮？前一世你可不是这样子的。”
　　楚阳讪讪一笑：“这一世不是比前世更帅了些么……”
　　雪泪寒无语的站了起来：“你若是没什么可问的，我便要走了。在九重天阙，等你前去。”
　　“等等。”楚阳急忙制止：“不是说九劫剑主在天地封闭之后有一次自由进出三重天的福利吗？我怎么没有？”
　　雪泪寒哼了一声，道：“等你找到第五节剑，你就有可以自由进出的机会一次。时间三个月，必须回来！这是唯一的一次福利；其他的，就要等到第六节剑解封了。”
　　“原来如此。”楚阳宽心大放，极目远眺千里外的风雷台，心痒难熬。
　　马上就要得到了，岂不是说，自己可以下去了？
　　想起顾独行，莫天机，傲邪云等人，楚阳心中一阵激动；想起铁补天……楚阳心中就又是一阵复杂。想起那还没有见过面的儿子……
　　楚阳就想起自己与父亲楚飞凌结拜的时候的情境……妈的，说什么儿子都要的，要不然，十几年二十几年后自己也跟儿子结拜一次……那可真是糗大了。
　　“这下没事了吧？”雪泪寒有些无奈。
　　“当然有事情。”楚阳振振有词地说道：“这酒挺好喝的，给我留下吧。告诉我怎么稀释……”
　　“你想要？居然还是想要原浆？没有稀释过的酒膏？”雪泪寒真心的有些震惊地看着面前这位厚脸皮。
　　“是啊。”楚阳理直气壮：“你也说过，咱俩是朋友。朋友有通财之义，更何况区区几杯酒？怎么，你就这么小气？你给不给？不给我可要抢了！”
　　说着就开始吹胡子，瞪眼睛，挽袖子，看样子，居然真的准备硬抢了。
　　似乎这位爷根本没考虑自己抢得过还是抢不过的问题。
　　……


第四百五十九章 敲诈勒索
　　“区区几杯酒？”雪泪寒哭笑不得：“你可知道，你刚才一共喝了我十六杯酒，已经为你增加了三百年的修为？如今你居然想要酒膏？你就不怕撑爆了你？”
　　“不怕！”楚阳豪迈地道：“大不了，十八年后又是一条好汉！”
　　雪泪寒为之无语：“我说兄弟，你不知道，我们现在喝的这些，只是很小的一坛酒膏，只有不到半斤，却被我加了一百斤水来稀释……而十六杯，就增加了你三百年的修为！”
　　楚阳目光一亮：“原来如此。那你再给我十坛八坛的。”
　　雪泪寒怒道：“一坛也没有！”
　　楚阳锲而不舍：“五六坛也行。”
　　“一滴都没。”雪泪寒很坚决。
　　“最少两坛！”楚阳怒道：“我就要这个数了。少了，我也不要了！”
　　“最多一坛！”雪泪寒道：“爱要不要，不要拉倒！”
　　“成交！”楚阳迅速的一拍手：“一坛就一坛！拿来！”
　　雪泪寒瞪大了眼睛。
　　没好气的扔出来一坛，道：“你现在变得真不要脸。”
　　楚阳赶紧接在手里，第一时间收进了九劫空间，嘿嘿一笑：“我若是要脸，这坛酒就没了。这可是一杯就能增加数十年修为的好酒啊。”
　　说着，说道：“你还有什么好东西？反正你现在就要回去了，而我还要好长时间才能上去找你，上去之后也说不准能不能找到你……干脆都留下些吧。”
　　对此人的厚脸皮，雪泪寒纵然已经活了百万年，也禁不住有一种瞠目结舌的感觉。大力摇头：“没有了。”
　　楚阳不死心的拉住他的衣袖，用力一扯。嘶的一声，一条袖子掉了下来。
　　“你干什么？”雪泪寒怒道。
　　“我本以为你穿的是刀枪不入的……原来不是。”楚阳失望地说道。
　　原来这货在打自己衣服的主意？居然想要把自己扒光了？
　　雪泪寒越来越觉得此地不宜久留，面对这么一个软硬不吃油盐不进脸皮厚得像城墙心里黑的如黑炭的楚阳，心中的无力感越来越是强烈，颓然道：“你狠！”
　　楚阳犹不死心：“要不你把我收进你的储物戒指，我自己去挑选挑选。”
　　雪泪寒吓了一跳。
　　这货，居然直接想进我的宝库。
　　“我走了。”雪泪寒身影一闪，顿时消失得无影无踪。
　　楚阳眼珠一转，手脚麻利的将地面上的冰雪玉台和桌子椅子以及酒壶都收进了九劫空间，喃喃骂道：“真小气。”
　　人影一闪，雪泪寒又出现。怔怔地看着空无一物的原地，怒道：“我的桌椅酒壶呢？”
　　“它们已经姓楚了。”楚阳恬不知耻地说道：“就是随便用冰雪揉成的东西，瞧你这心痛的。还像个大能者的样子？”
　　“你懂个屁！”雪泪寒怒道：“那是水火玉，和乾坤壶！”
　　楚阳目光一亮，虚心求教：“还请指教，什么叫水火玉和乾坤壶？”
　　雪泪寒摇头叹息，伸出一只手，伸出一根手指头，遥遥对着楚阳鼻尖，点了两下，又点了两下，尔后狠狠点头：“你好！你真好！好好好……”
　　楚阳无辜地道：“至于这么夸奖我么……”
　　话音未落，雪泪寒已经消失了踪影，随即九霄云上一声霹雳，隐隐可见遥远的千万里处金光一闪，随即消失。
　　雪泪寒终于是真正地走了。
　　在这个世界，他是真心的、真心的一刻也不想待了。
　　再待下去，估计连自己的内裤也要被这混蛋勒索了去。我他妈也是堂堂天阙帝君啊……光着屁股回去那还像话……
　　“赚了。”楚阳喃喃自语，神色间喜不自胜：“早该回去了，靠！你在这里，老子浑身不得劲。谁让你比我强那么多的……”
　　说着拿出酒壶来把玩：“乾坤壶？嘿嘿……能装多少？我看看里面。”将神识探了进去，一看，顿时大喜。
　　只见里面是一个黝黑的空洞，只是在最下面，存着酒水，只占据了一个底部。
　　据雪泪寒所说，那是最小的一坛酒膏，用了一百斤水。雪泪寒喝了三四杯，自己喝了十六杯，加起来也不过是二十杯酒，最多也就四五斤。那就是说，这壶里还有九百九十五六斤？
　　只占据壶底这么一小块？
　　若是全部装满，那岂不得上万斤？
　　“发了！”楚阳笑的歪了嘴：“我最喜欢占便宜了。”
　　说着拿出雪泪寒口中说的‘水火玉’椅子在面前把玩，喀嚓一声掰断了一块，只觉得一股浓郁的灵气，突然间喷薄而出，一时间竟然口鼻皆窒。
　　“好厉害！”楚阳急忙将剩下的水火玉扔进九劫空间，立即坐下，运转神功，将这股灵气吸进丹田，只觉得自己的修为呼呼地猛涨。
　　这股灵气，温润之中，竟然带着狂暴的灵气，完全不同的两种属性，在经脉中游走。楚阳就像是随时随地在享受冰火两重天一般，一方面舒服地想呻吟，另一面却是难受的想打滚。
　　这种滋味，实在是难以描述。
　　而且，随着灵气的被九重天神功催发，手中的水火玉也在慢慢地失去了颜色，从晶莹，慢慢地变得有些灰暗……然后……
　　等到断裂下来的这一块巴掌大小的水火玉慢慢地变小，最终化作一团粉末，楚阳赫然发现，自己的修为，从剑圣九品初级，一举攀升到了剑圣九品巅峰！
　　距离突破至尊一品，只余临门一脚。
　　楚阳站起身，有些感慨。从皇级升到君级，基本能跳好几级的那样升，若是现在的这些力量，足够自己从皇座一品直接提升到圣级二品！
　　但是现在，酒中带来三百年修为，又加上这一小块水火玉的庞大力量，才在圣级九品初阶的基础上提到了九品巅峰的地步。
　　可想而知，若是升上至尊之后，每一次的阶位提升，将是如何的艰难！怪不得至尊们每一位都是一大把年纪……那高强的修为，都是无穷的岁月的累积啊……
　　想到这里，楚阳心中一动。想起那一天自己救援寒潇然的时候，那最后的一击。
　　那一击，楚阳已经是拼命了。甚至，胜算很小，生存下去的把握，也绝对不大。
　　但就在那一刻，九重天神功突然自己动了一动。
　　就只是那一动，却让自己的剑招威力猛地提升了一倍。
　　若是九重天神功全部动起来，该是如何的场面？
　　楚阳心中想着，更不迟疑，抓紧时间开始探测。
　　记得前世九重天神功的威力，也要比今生的大；为何自己已经将命运全然逆转，九重天神功却变成了俗套？
　　只有普通的威力了？
　　这根本不应该啊。
　　这其中，定然有一个神秘的原因，致使自己没有找到挖掘出九重天神功的神奇力量；而楚阳现在，就正试图打开这个宝库。
　　头顶上大雪在飘，雪地上，楚阳在努力。
　　便在这时，突然啪的一声，一块冰块从天空中掉落下来，正正地砸在他的头上。
　　楚阳一怔，伸手一摸，将冰块抓在手里。
　　天上下雪下雨下冰雹都不奇怪，但现在居然下起了冰块……
　　拿到手里一看，只见冰块啪的裂开，里面露出一张淡金色的纸条。楚阳心中一动，将纸条打开，只见上面飘逸的字迹写着几句话。
　　正是雪泪寒的笔迹。
　　这家伙居然直接从九重天阙传书下来，不知道花费多少的力气也不愿意亲自下来面对楚阳了。
　　“人生本是无情道，却要真情慰寂寥；莫道丹心曾泯灭，放眼域外有天骄。”
　　楚阳先是笑了笑，接着便沉思了起来。
　　人生在世，莫过于生老病死。
　　这是轮回之道，也是无情之始。不管老，病，死，都是无情的。再怎么不情愿，这一天，总会到来。
　　但在这一片无情之中，却要充满了真情相伴。
　　正如历代九劫剑主，历代九劫。九劫最后通过的通道，便是一条无情道；但却要九劫剑主用莫大的真情，用倾尽一切的真情，来开辟，护送！
　　楚阳知道，其实雪泪寒这首诗，最重要的，便是前两句。而后两句则纯粹是雪泪寒舞文弄墨的习惯，加上两句凑个完整而已。
　　“以前我一直执着于有情道，无情道。”楚阳淡淡地笑了笑：“其实是我自己错了；或者说，天下人都错了。”
　　“无情的是道，有情的是人。这其中，其实是毫不相干的。”
　　“无情的是道，有情的是人；无情的世道，有情的世人。”楚阳摇头笑了起来：“世人的误区，就在于将人与道结合在一起来考虑。其实，世上本无道，天下人有情。便是如此。”
　　一下子想通了这一点，楚阳只感觉浑身轻松了起来。
　　这份感悟，虽然现在并不能为自己带来实质性的好处，但那种无形的好处，却是足足可以伴随自己人生每一步！
　　体内的九重天神功似乎活跃了起来，在缓缓的蠕动，运行。
　　楚阳心中一动，就急忙抓紧催运，体内的修为长江大河一般奔腾起来；但，楚阳却是发现，那属于九重天神功的根本能量，依然蛰伏在丹田，缓慢的蠕动。
　　并不积极。
　　而且，一丝朦胧的紫气，在丹田之中，缓缓地动作。
　　只有这一丝紫气动作的时候，九重天神功，才会随之而动。
　　在此之前，他竟然从来没有发觉到，自己的丹田之中的灵气，什么时候多了一丝紫气！
　　……


第四百六十章 老子干了！
　　这一丝紫气是哪里来的呢？
　　楚阳有些迷惘。
　　按说，自己现在天天在九劫空间里吸收鸿蒙紫气，整个经脉中，有时候都是紫莹莹的；威力也感觉大了许多。
　　但丹田气海，却从来没有出现过。
　　如今，总算出现了，而且只有一丝。弱不可查。
　　“剑灵，你在么？”楚阳问道。自从雪泪寒出现，剑灵就不知为何，猛的沉寂了下来。
　　“我在。”剑灵尊敬地问道：“主上走了么？”
　　“早滚蛋了。”楚阳哼了哼，对某人的小气还是有些愤愤。
　　剑灵这才轻松了起来，道：“你刚才在说什么？”突然一声惊呼：“这……这不是主上的天品酒？这难道是主上的水火玉……你……主上怎么给了你这么多？”
　　楚阳很得瑟地道：“我要，他能不给？”
　　剑灵嘶嘶的抽着凉气：“据我所知，水火玉或者还曾经赠送过别人，但天品酒，却从来没有人喝过……嘶，还有乾坤壶……”
　　“毛，乾坤壶？”楚阳嗤之以鼻：“就是一个大号的酒壶而已。”
　　“那是你修为不到！”剑灵用一种城里人看乡下人的目光看着楚阳：“乾坤壶足足能装得下一个九重天大陆，在你眼中居然只是一个大号的酒壶……”
　　“额，原来是修为问题。”楚阳尴尬地道：“我还以为只是一个大号酒壶……”
　　“以主上那样的神通，岂会随身带一个酒壶？”剑灵不满地道。
　　楚阳爆发了：“有完没？什么主上！现在咱俩在一起你晓得不晓得？以后跟他鸟关系也没有知道不？至于这么害怕？等有朝一日，本少爷杀上九重天阙，抓住这货每天打屁股你信不信！”
　　剑灵识趣地闭嘴，不过目中神色，还是充满了不信。
　　楚阳闷闷的哼了一声，道：“九重天神功的丹田主位，出现了紫色气丝。怎么回事？”
　　剑灵一惊，立即潜入查看，良久，才退了出来，有些震惊地说道：“剑主大人，九重天神功……九万年来……第一次真正开始启动了！”
　　剑灵的声音，甚至有些语无伦次。
　　“九重天神功九万年来第一次真正开始启动？”楚阳纳闷问道：“难道前几任九劫剑主，都没有启动这就九重天神功？”
　　“绝对没有过！”剑灵的神色中，有着绝对的凝重。
　　“那么我明显能感觉到，前世的九重天神功比现在威力大是怎么回事？”楚阳简直是一个头两个大了。
　　“前世……是因为你心中充满了怨毒，是为灭世之心……所以，狂暴的精神能量影响，微微的让九重天神功有所触动而已。”剑灵说道。
　　“原来如此。”楚阳问道：“若是我想要让九重天神功完全启动，需要怎样？”
　　剑灵苦笑：“百万丝鸿蒙紫气，可以让您凝结出鸿蒙真丝一丝！等您丹田内这样的鸿蒙真丝达到百万丝，九重天神功就能够完全启动了。发挥出最大威力；等到鸿蒙真丝从丝成缕，您就可以突破九重天神功的限制……若是完全变成了鸿蒙气海，您就可以改天换日了……”
　　“呃～～～”楚阳眼珠一转：“现在九劫空间内的鸿蒙紫气，生命本源，有多少？足够我形成多少万丝鸿蒙真丝？”
　　“多少万丝？”剑灵翻了翻白眼：“且不说这里的鸿蒙紫气在你修为未到之前足够你吸收几年时间……就算是全部吸取，差不多，还能形成九根鸿蒙真丝吧……”
　　楚阳一屁股坐在地上：“什么？！”
　　“九根不少了！”剑灵有些无语地说道：“这里是九重天大陆，并不是九重天阙，按说，应该一丝也没有的才合理。”
　　楚阳无语望苍天，感觉自己有些脑袋瓜子不够用。
　　看着九劫空间里满满的鸿蒙紫气，几乎要凝成实质，但若要变成鸿蒙真丝，居然只有九根？还是最多？
　　“鸿蒙真丝，是造化天地的东西！”剑灵有些鬼鬼祟祟的左右看了看，压低了声音说道：“你也不必气馁；须知就算是主上，应该也只到了鸿蒙真丝成缕的地步，而且……应该不超过百缕……”
　　“百缕……是多少丝？”楚阳小心翼翼地问道。唯恐再问出来一个让自己直接心脏停跳的数字。
　　“一缕，应该是十万丝就能融成一缕。百缕地话，要超过五千万丝吧。”剑灵沉吟着，道：“这个数字有些保守，毕竟我也只是推测……真实数字，应该要超过……”
　　楚阳一手抚额，呻吟一声。
　　哥们您这保守的数字，已经让大爷我心脏停跳了一拍了。
　　楚阳有些无语的看着九劫空间里满满的鸿蒙紫气，然后再算出九丝；以这个量，乘以十万……凑成一缕……百缕，五千万丝以上？
　　这是一个何等恐怖的数字啊……
　　意识沉入丹田，看着自己丹田中那似有似无的可怜的一丝鸿蒙真丝，楚阳真实的感觉到了，自己与雪泪寒之间的差距。
　　从来都没有想过，两个人之间的修为差距，可以用这样具体的数字来做比较的。只不过，残酷的事，这一比较下来，直接将楚阳打击的体无完肤！
　　也就是说，就算是最保守的估计，雪泪寒现在的修为，最起码是自己的五千万倍！
　　五千万倍！
　　一想到这个数字，楚阳突然很想死——这货说过，要自己在一万年之中超过他，才有希望真正战胜域外天魔！
　　楚阳想死，这一刻，有一种无比粗鲁的骂娘的冲动。
　　骂雪泪寒的娘！
　　这他妈不是坑人么？不！坑人也没有这么坑的。
　　“那，多少缕能够形成鸿蒙气海？”楚阳绝望地问道。
　　剑灵认真的估算，道：“据保守估计，十万缕应该能够初步形成？”剑灵很是不好意思的笑了笑：“对这一点，我是真不知道。”
　　“晓得。”楚阳有气无力地挥挥手，两眼无神。
　　十万缕，是多少丝？
　　百缕就是五千万丝，按这个比例来算，需要五百亿丝鸿蒙真丝！
　　而且，若是不出意外的话，这些，应该是远远不够的。十万丝能成一缕，百缕却需要五千万丝呢。
　　楚阳估计，最终形成鸿蒙气海，恐怕……这鸿蒙真丝的数量，应该要以万亿以上的数字，来计算。
　　“剑灵，要不咱们散伙吧。”楚阳颓丧地道：“你看，这事情很明确了；东南楚家现在很安全；我努努力，把第六节九劫剑找出来，然后打开通道，把兄弟们接上来享福，把我老婆儿子也接上来，就在东南隐居吧。”
　　他无力地说着，突然双手抓住自己头发，撕心裂肺的大吼一声：“最少要过万亿啊……老天爷，我这日子可咋过哟……”
　　然后就一屁股坐在地上，只感觉自己的心，也跟着自己的屁股一起摔成了八瓣。
　　剑灵也很无语。
　　“这么说的话，这个雪泪寒在这里面弄出这么一套九重天神功，这就是纯粹是坑我的！”楚阳懊丧了一会，突然就杀气腾腾的咬牙切齿起来。
　　“应该不是。”剑灵踌躇了一下，道：“据我所知……主上还创不出如此强大的功法。”
　　“强大的功法？”楚阳惨笑一声：“这他娘就是整人的功法呀！万亿……我他妈想一想头皮都炸了啊。”
　　剑灵沉吟道：“这套功法的奇妙之处，就在于，你不凑足了足够的鸿蒙真丝，他依然能够以普通的修为形式发挥威力；但只要你凑足了，却立即就可以脱胎换骨。”
　　“自古至今，从来没有他听说过这样的功法。而且，最奇妙的地方在于，他将功法，居然还数字化了，让你随时随地都知道自己的差距在哪里……而且，没有终极目标。”
　　剑灵道：“所以，这功法，应该是那一战之中只凭余威就能横扫苍穹的两位大能所创！”
　　楚阳精神一振：“你是说？”
　　“若是我估计不错，这套功法，应该是有史以来，最强大的一套功法！”剑灵道：“没有之一。”
　　楚阳嘿嘿笑了笑：“这么说的话，我心里也算是安慰了一些。只是，要凑足了这鸿蒙真丝……哪里有这么多的鸿蒙紫气？”
　　剑灵沉沉道：“亘古以来，就有一种说法：天有其极；在这九重天大陆看不到，但，在九重天天阙的一些封印的凶险所在，只要通过之后，就能触到天之极。天之极处，便是鸿蒙。一望无际，全是鸿蒙紫气！全是生命本源！”
　　楚阳目光刚刚一亮，只听剑灵有些不好意思地说道：“但我也只是听说……没有亲眼所见。”
　　楚阳目光又黯淡了下去：“草！你还不如不说！”
　　剑灵眨巴着眼睛问：“现在怎么办？”
　　楚阳深深吸了一口气，又泄了一口气，再狠狠吸了一口气，把自己的肺猛地鼓了起来，胆子似乎也在这一刻被统一的撑大，恶狠狠地道：“还能怎么办？干！”
　　“干？”剑灵疑惑地问道。
　　“对！就是干！”楚阳露出一个咬牙切齿的狞笑，依然仰起头，用一种吼破青天的巨大音量咆哮着怒吼一声：“老子干了！”
　　……


第四百六十一章 楚阳的心
　　楚阳静静地站在山下。
　　无边的大雪遮蔽了整个天空，苍茫世间，似乎就只剩下了他一个人。
　　他站在山头，遥望着对面的山头。已经在这里站了一夜。
　　他纹丝不动的站在这里，没有人知道，他的心中在想什么。
　　对面，就是风雷台。
　　九劫剑第五节，就在这里。
　　楚阳的前世，也正是饮恨此处。
　　在这里，以我心血，崩毁万劫。让时光逆流，一切从头开始。
　　但这里，却也是他最惨痛的梦。
　　在这里，他遭遇了平生最惨痛的背叛。一生挚友莫天机，就在这里，为了妹妹，伏杀自己。那个陷阱，对自己来说，天衣无缝。
　　那是楚阳第一次亲身体会到莫天机神盘鬼算的厉害，也是最后一次。
　　一直到了重生之后，楚阳才真正明白，莫天机之所以截杀自己，乃是为了他的妹妹，莫轻舞！
　　轻舞。
　　楚阳站在这漫天白雪之中，似乎又看到了前世那个轻舞。一身红衣，在连天接地的大雪中，翩翩而舞。
　　眼神凄迷，面容凄艳。
　　“楚阳，今生，我只为你一人而舞。”
　　那是轻舞第一次为自己跳舞。
　　一舞心已醉。
　　今生为君舞，生生为君舞，千折心不变，万死犹不苦。
　　一生不轻舞，一舞一生苦。所以我的名字，叫莫轻舞。我不轻舞，但我一舞，就是一生。
　　楚阳，若是有来生，若是来生还能够遇见你，希望你好好好好地看我一眼，我比剑好看。
　　……
　　楚阳痴痴地站着。
　　“是，你比剑好看。什么剑能比得上你的好看？就算是九劫剑，也比不上！”楚阳喃喃地说道。
　　楚阳心里，有一种感觉：前世的轻舞，迟早有一天，会回归！或者说，现在的莫轻舞，迟早有一天，会唤醒属于她前世的记忆。
　　从莫轻舞开始做那个怪梦，楚阳就一直有那种感觉。
　　他在盼着莫轻舞的回归。
　　因为，他有太多太多的话，无法跟别人说，就算是跟现在的莫轻舞，也无法说。只有前世的轻舞，才能明白自己，才能知道自己，才能真正明白，自己这一生挣扎奋战，为的是什么。
　　也唯有前世的轻舞，才能够原谅自己。
　　唯有前世的轻舞真正地对自己说一声‘我原谅你’。
　　楚阳才能放下胸口的大石头，解开自己最后一道心结。今生的轻舞娇俏可爱，对自己百依百顺情根深种；楚阳有时候也会想：我已经将前世弥补了。
　　但直到他每一次直面自己内心的时候，就会知道，没有！
　　没有弥补！
　　伤害的，是前世的轻舞。今生，就算是对现在的轻舞做出一万倍的补偿；但前世的伤，依然存在。
　　无法磨灭！
　　这个结，唯有前世的楚阳和前世的轻舞，才能够解的开。
　　但楚阳却又害怕，莫轻舞的归来。
　　因为，他知道，自己已经不再完整，不再是前世的楚阳。今生的自己，虽然苦，虽然痛，虽然一直在挣扎，但不可否认的是，今生算得上是少年得志，顺风顺水。
　　一路到现在，以不到二十岁的年纪，跻身于剑圣九品巅峰。这份成就，虽然比起大能者来依然微不足道，但在这九重天大陆，已经是亘古以来头一份！
　　自己一直努力自持，但……少年成名，一直以来的辉煌成就，自己难道就真的没有半点得意？那真是骗鬼的说法。
　　而且在情感上，现在也处于一团乱麻。
　　最起码，现在九劫空间里还躺着一个乌倩倩。于情于理，于道德于责任，自己都不能抛弃。更何况，在自己的内心，也根本没有想过抛弃，不舍的抛弃。
　　下三天，还有一位巾帼帝王，用清白救了自己，默默地为自己孕育了孩子，默默的抚养孩儿长大。
　　若是那份情也辜负，自己还算是人吗？
　　不管是乌倩倩还是铁补天，都从来没有想过用她们的一份情来拴住自己，也从未想过用所谓的什么良心责任，来制约自己。
　　她们都是在默默的付出。甚至从没有要求过什么回报。
　　但楚阳自己，一旦知道了这些事，却不能不面对。身为男人，有些责任，是死都要背负的。
　　更何况，还有一个紫邪情。
　　楚阳苦笑起来。
　　紫邪情跟自己，从没有什么情感纠葛，跟她在一起，自己也总是被虐待；似乎从没翻过身。但，自己却很享受那种感觉……嗯，当然不是挨揍的感觉，自己也没有受虐的爱好。
　　而是跟她在一起，莫名的就感觉有依靠，很安全。这是一种心理上的原因；并不是因为自己弱小，楚阳相信，就算将来有一天，自己的修为超过了紫邪情；这种感觉依然不会改变。
　　这，或者是一个男人对于女人的‘母性’的一种心理依赖吧。
　　楚阳说不清楚，但这份感觉什么时候变成了牵挂，变成了更加说不清道不明的男女之情，楚阳不知道，相信紫邪情自己也是糊涂的。
　　虽然没有明说，没有任何的承诺。
　　但，紫邪情临走时候，那一句‘他日云端若相见，请君江南扫落花’；却已经明白的表达出来她的心情。
　　若相见。
　　紫邪情对将来的相见，正如这三个字：既希望，又不信。
　　楚阳心乱如麻。
　　如果现在前世的莫轻舞真的归来，自己该怎么跟她说：轻舞，我前世我对不起你，我辜负了你，我想要在今生弥补你，可是我今生不仅爱你，还爱上了别人？
　　这句话是何其的无耻啊。
　　楚阳现在想一想，都感觉到了自己的无耻乃是何等的罪大恶极！
　　虽然说现在三妻四妾乃是平常事；整个大陆都接受这种观点；甚至连乌倩倩、铁补天和莫轻舞，也都认可这种事情。
　　但楚阳自己依然觉得心里不是滋味。毕竟，前世虽然辜负了轻舞，但却心中自始至终，彼此只有彼此。
　　今生搞成这等局面，弄得都不能放弃，这对于其它人来说或者是皆大欢喜，但对于莫轻舞来说，却是绝对的不公！
　　若是前世的轻舞回归，只需一句话，就能让自己彻底的无地自容：楚阳，你说前世对不起我，今生要补偿我，原来你就是这么将你的一颗心割的零零碎碎，给我其中零碎的一块，来补偿我的？
　　虽然以前世的轻舞的性格和今生的轻舞的脾气都绝不会说出这句话来，但，就算轻舞不说，难道自己就不想：楚阳，你说今生要弥补前世的遗憾，要补偿你的爱人，但你就是这样弥补的么？
　　楚阳黯然长叹。
　　一个人的心，真的可以同时全心全意的爱好几个人吗？
　　他万分渴切的要来到风雷台；但真到了咫尺之处的时候，却是呆呆地站了一夜。自己都不知道，这一夜之中，自己都想了一些什么。
　　总而言之心中的那一团乱麻，不知道如何才能理得清。
　　剑灵化作了一团虚幻的影子，现身在苍茫大雪中，陪着楚阳。良久，都没有打搅他。他知道楚阳的心情。
　　此时此刻，任何的安慰，都是那样的苍白。
　　生死之地，死生之地。
　　岂能没有感慨？
　　良久之后，楚阳长长的呼出来一口气，才发现，自己的整个下半身，已经埋在了大雪之中。他低头看了看，喃喃地道：“这雪，下的真大，不知道轻舞的心，会不会寒？”
　　剑灵沉默着说道：“纵然寒，也能暖。”
　　楚阳点点头，轻轻吐气：“但愿，我可以为她暖。”
　　点点头，将这一分心思压在心底，道：“走吧。我们去风雷台。”
　　剑灵发出来一声不知道是什么意义的笑，飘身跟在楚阳后面。两道影子在山崖上飘飘飞起，向着对面的山头，凌空虚度而去。
　　九重天，云海间，风雷台，一线天！
　　九重天西北，第一绝地！上可接风雷，出入一线天！
　　楚阳终于来到了风雷山。
　　久远传说之中，这里，便是风神与雷神决战之地。据说当初两位神祇大战数月，不分胜负。到后来，两人握手言和，但却将整座山打成了两半。
　　中间，一道十丈宽，数百丈长的悬崖，两侧，都是笔直的到底！
　　这道悬崖，便是九重天西北第一奇景，一线天。
　　若是在悬崖之下仰头看，唯有在晴空万里的时候，才能看得到一线天光！中间若有任何阻拦，那就看不到了。
　　但，数万年来，这两道笔直的悬崖上，竟然连一棵草也没有长出来。
　　悬崖这边，乃是狂风呼啸；悬崖那边，终日雷声隐隐。
　　在悬崖的正中间，却有一道笔直的石柱，直直的从最底下升上来，万丈高，却只有三丈粗细，从上到下，圆溜溜的。
　　这本是绝不应该出现的事情。
　　这样的距离，和长度，不要说是石头，就算是星辰铁所铸，恐怕一阵微风也能吹倒；但这根石柱却是矗立在这里，数十万年岿然不动！
　　在石柱最顶端，各自伸出来一片石头，紧密的连接了两侧悬崖的山壁，在这一线天的悬崖上，凭空的架起来一个石台。
　　数十丈方圆。
　　就像是两个巨人在对峙，要战斗；但却有一个很瘦小的人站在了两人中间，伸出了两只手，将两人分开了。
　　这一座石台，平分了两个悬崖，但也导致了，一边风声呼呼，狂飙乱卷；另一边却是没有一丝风声，唯有雷声隐隐，电光闪烁。
　　这就是风雷台的来历！
　　……


第四百六十二章 风雷台上斩风雷
　　楚阳站在悬崖边，看着这熟悉的风雷台，感慨的摇头一笑：“前世今生，物是人非，唯有这风雷台，依然依旧。”
　　此刻天寒地冻，不管是悬崖还是中间的风雷台，都是冰雪覆盖。
　　若是一般人，稍微的脚下一滑，那便是立即死无葬身之地。
　　楚阳有些怀念的看着周围，说道：“当初，莫天机就在那里看着；而围攻我的人，埋伏的地点，便是这里，这里，和这里……共计九处地点。”
　　“我前世的习惯，若是慌不择路，一般会由心往东；也就是那里。我冲到那里之后，遭遇第一波伏击，然后改变方向，遭遇第二波伏击，连续改变六个方向，无一不被迎头痛击！于是退回风雷台。然后才发现，除了我冲的那几个位置，别的地方，竟然根本没有埋伏人手。”
　　楚阳淡淡的微笑：“可见前是莫天机对我性格的了解把握，到了何等精准的地步！”
　　“真是难为他了，在那种时候，不仅要算计我的每一步，而且要根据我的修为，找来那么多人为我陪葬……”楚阳摇头苦笑。
　　剑灵打量着这片地方，忍不住也是一声惊叹：“的确厉害！”
　　这片地方，看似绝地。但只要轻身功夫到了一定的地步，却可以一纵身就到了悬崖上，而且，数十丈的悬崖，可以选择任何一个地方落脚驻足。
　　若是说在这种地方困死一个人，困死一个轻身高手，可说是难如登天。
　　但莫天机居然一点人力也没有浪费的做到将已经冲出来的楚阳逼回风雷台上去！这等算计，这等自信，这样的心机，简直是可惊可怖！
　　看着面前的所在的险恶地形，楚阳仰起头，张开嘴接着天空的雪花，问道：“剑灵，可有感应？”
　　毕竟，这是前世的情报。前世，自己也是多方考证之后，才确定了这里。但究竟有没有，却没有来得及验证。
　　“没错，就是在这里！”剑灵兴奋地道：“我已经感觉到了剑舌的气息。”
　　“剑舌？”楚阳问道：“第五截九劫剑，竟然是剑舌？”
　　“是。”剑灵伸手一指，道：“你看，这两片悬崖，对面而峙；像不像一个人正在张开的嘴巴？而中间的石柱，那风雷台，像不像是一个人的舌头？”
　　楚阳皱眉打量了好大一会，才很是牵强附会的点头：“的确很像。”
　　心道：妈的，若不是先入为主，谁会这样的以为这道悬崖居然像是人的嘴巴？这他妈该多大的身子的人，才能长着这么的一张大嘴巴？
　　这样一想，楚阳禁不住怪异的笑了笑。
　　剑灵纳闷道：“你笑什么？”
　　楚阳严肃地道：“我在想，若这真是一个人的嘴巴……那么这个人的身体，该有多大？”
　　剑灵沉思了一下，道：“应该是跟这座山差不多的。”
　　楚阳凝重地道：“那样的话，就产生了一个问题。”
　　剑灵不由自主的追问：“什么问题？”
　　楚阳拧着眉，很忧愁地道：“若这人是个男的，那么，他老婆咋办？能受的了？”
　　剑灵瞠目结舌的看着他。
　　楚阳继续忧虑：“若这人是女的，那她老公咋办？这可怎么样才能……啧啧……可怜的男人，想必会自卑惭愧的要死了……”
　　剑灵目瞪口呆，终于颓然无语的垂下了头。
　　在这一刻，剑灵深刻的明白了一个道理：为什么楚阳能够成为最后一位九劫剑主而别人不能？因为……楚阳的思维，根本就不属于人类！
　　自己永远都追不上他的思维转换速度！
　　前几任九劫剑主在得到九劫剑的时候，想的都是练成神功之后该如何如何……都在憧憬未来，但这货在这样的严肃时刻，想的事情，考虑的方向，却是如此的不着调……如此的让人哭笑不得恨不得在他那张无耻的脸上的龌龊的嘴巴上狠狠地踢一拳！
　　正要发表两句感慨，只听剑主大人用一种很奇怪的声音说道：“走吧，这么关键的时刻，你怎么还发了愣？你这脑袋瓜子到底咋长的？这时候开始忧国忧民啦？真是不合时宜之极。”
　　楚阳一边摇着头，一边指责：“真不明白你，你这脑袋瓜子，就根本不属于人类。太不正常了……”
　　摇摇头，他居然似乎是很无奈的跳了过去。一副‘你不正常，我耻于为伍’的样子。
　　剑灵纵然是个魂体，这一刻也有一种狂喷鲜血的冲动！
　　我真是靠了……咱俩到底是谁不正常？麻烦你搞搞清楚好不好……
　　没奈何，剑灵带着一肚子的郁闷，也跟着飘了过去。
　　剑主大人已经变得无比的严肃，根本不给他讨论刚才的话题的机会，立即说道：“夜长梦多，你现在立即查看一下，剑舌到底藏在哪里？”
　　剑灵噎了一下，只好仔细的查看。
　　丹田中，那围绕着一丝的鸿蒙真丝在转圈的九劫剑剑尖，剑锋，剑刃，剑格突然停止了游动，自动的组合了起来，一直在四节剑身上游走的剑罡也一下子顿住。
　　然后剑尖向上，居然从楚阳的丹田之中冲了出来。
　　楚阳能够明显地感觉到，体内的四节九劫剑，在这一刻都充满了莫名的狂喜的情绪。
　　似乎是失散了万年的生死兄弟，即将在这一刻重逢！而彼此都感应到了彼此。
　　事实似乎也是如此……
　　剑灵查看了一下，肯定的指向脚下：“就在这里！”
　　楚阳皱皱眉：“这里……可是要全部挖开？”有些可惜这天地奇景。如此单独的一根柱子，矗立数万年……这样的奇景，从自己取出剑舌，恐怕就不复存在了。
　　剑灵点点头，淡淡道：“这样的一根石头矗立数万年，单单凭着两侧的风雷支撑，是绝对做不到的。唯一的可能就是……这下面，有天材地宝存在！也唯有这等受天地钟爱的天材地宝，才能够用天材地宝的生命力，护住石柱数万年不朽！”
　　“天材地宝？”楚阳精神一振：“难道……”
　　剑灵沉沉的点头，目中露出笑意：“若是我估计无错，恐怕，又是一块九大奇药要出世了。”
　　楚阳顿时深深地吸了一口气，目中发出一阵夺目的亮色，舌头舔了舔嘴唇，道：“这可不是我要毁坏奇景，而是上天送给我的礼物，不得不拿啊。”
　　剑灵嗤之以鼻：“太无耻了吧？你不是一直以逆天为己任么？”
　　楚阳恼羞成怒：“就算是我要逆天，可我又不逆天材地宝！”
　　剑灵彻底无语。
　　楚阳沉默一下，平静了一下心中情绪；终于手掌一翻，九劫剑几乎是欢呼雀跃的到了手心，一剑挥出，地面上的不知道多少万年的玄冰，应声而开，楚阳一脚飞出，砰砰两声，两块小山大小的玄冰块就飞下了风雷台，露出来褐色的石面。
　　楚阳正要一剑砍下去，突然‘咦’的一声，他刚才似乎发现，脚下的石头表面在这一刻貌似变了一变颜色，似乎变成了黄色，但凝神细看，却又毫无变化。
　　“石头会变色？”楚阳问道。
　　剑灵一怔，道：“什么？”这货显然没有看到。
　　楚阳没有说话，刷刷刷连续三剑，顿时风雷台上石屑纷飞，风声呼呼，雷声隐隐，但楚阳的剑，却似乎是将风雷一齐斩断！
　　风雷台上斩风雷！
　　他伸出左手，贴住石面，猛地往外一吸，一大块石头，就猛地被他吸了出来，一抖手，带着风声雷鸣，轰隆隆的落下深渊。
　　他剖开的石头切面，正是风雷之力的最中间，一旦剖开，顿时左面轰轰雷震，右面狂风大作。
　　“神奇的力量。”楚阳感叹一声，两脚磐石一般钉在石面上，毫不留情又是连续七八剑。
　　连续的石块，不断地轰隆轰隆的掉下山去。
　　幸亏这里荒无人烟，而且又是大雪封山；否则，这样的动静是非得惹来人不可。
　　连续的数十块大石头被他掀了下去，啪的一声，连接着两侧悬崖的石台，终于怕的断掉，左右两边，就像是两块大平板一样，从空中平平的跌落。
　　唯剩下直挺挺的一根石柱子，两侧无依无靠。
　　石柱顶上，只有一个楚阳。
　　“这种滋味，真他娘刺激。”楚阳站在石柱子上，失去了两侧的牵引固定之力，这根三丈方圆粗细的石柱开始摇摆起来，而且，摇摆的幅度越来越大。
　　就像是一条长长的细细的竹竿，被风刮着，倒过来，倒过去……
　　可想而知现在正处在这根‘竹竿’最顶端的楚御座此刻是什么感受了；若不是修为高强，此刻恐怕早已经被甩了出去。
　　“这活儿一般人还真干不了。”楚阳一边左右随着摇晃，一边手下不停地开采。他的动作，也越来越迅速。
　　唯恐这根石柱一下子倒了，自己要找的话还要多费工夫，当然，最重要的是：若是倒了，里面的天材地宝肯定就毁了……
　　那会让楚阳非常的心痛的。
　　砰砰的声音连续响起，震撼山谷。只是喘几口气的时间，楚阳已经势如破竹的挖下去了四十丈：一剑横斩，飞身而起，一脚就踢飞数丈大石头，然后再落在那个横切面上……
　　终于，在一路往下削斩到两百丈的时候，情况终于有了新的变化！
　　……


第四百六十三章 九劫第五截
　　楚阳明显地感觉到，石头的材质开始变得细腻起来；而且，还有了一股柔韧性。切开的横切面，也如同是烂了数百年的淤泥一样的细腻。
　　而且，从这样的石头里，吹出来的风居然是越来越大，雷声隐隐，更加是沉闷之极！一声一声，似乎是沉闷真实的击打在心头！
　　这样的威势，让剑灵也是心中骇然。
　　因为，这样的情况，以往的历代九劫剑主，都没有经历过！但剑灵已经见怪不怪：自从跟着这位剑主大人，哪一件事是以前曾经有过的？
　　从第一截九劫剑到现在，这位剑主大人的每一步，带给自己的都是全新的感受，全新的经历！
　　楚阳依然在埋头苦干。
　　石柱的摇晃幅度已经是开始了大摇摆，猛地向着这一面倾倒下去；然后晃晃悠悠的又回来，再向着另一面倒下去……
　　似乎要将站在自己头上的这个人不惜一切代价的摔下去。
　　但不管怎么倒，楚阳都像是生了根一般的站在上面，手中剑光闪烁，起伏不停。
　　再往五十丈；石头的材料越来越是细腻，到后来已经完全成为一体一般，连一丝一毫的沙粒或者别的什么融合的形状痕迹都找不出。
　　风声越急，雷声越沉。
　　楚阳充耳不闻，任由自己的黑衣在风中呼啦啦的飘零，只是埋头苦干。
　　终于，九劫剑发出一声欢快的剑鸣，周身发出一种寒凛的光芒，随即转变成热切，一股沉稳的感觉，突然从楚阳心中升起。
　　他一脚踢飞了脚下的大石块，正见到一点晶莹的光芒突然出现！
　　很短，也有些细；相比较剑身来说小了一号。但却是闪闪发光，一种沉稳古拙的气息，迎面而来。
　　别的几节九劫剑在被发现的时候，都是很激动，似乎要跳起来欢庆鼓舞；但这剑舌分明见到了阔别一万年的老兄弟，居然是躺在那里一动不动。
　　身上光芒一闪一闪，在显示着它的激动。但它本身，却是一动也不动；很矜持，或者说，很稳重。
　　见到这古拙的剑舌，楚阳心中突然莫名其妙的想起来董无伤的气质，那种沉稳豪雄；也想起了莫天机的气质，那种运筹帷幄，还有傲邪云的样子，那种沉默中的猖狂……
　　九劫剑，剑舌！
　　终于出现。
　　……
　　剑舌，被剑柄包裹的剑身部分；贯穿剑柄，不显露于外，不能攻击，却乃是剑之根本。一柄剑，若是没有剑舌，很快就会折断。
　　若是剑舌与剑柄还有剑身完全一体，则刚直有余，柔韧不足！
　　所以，剑舌为剑之根本，当之无愧。
　　……
　　楚阳忍住心中的激动，俯下身子，一只手轻轻拿起剑舍；隐隐约约感觉到似乎有一道意念在想自己问好。
　　剑主大人好。
　　但楚阳仔细聆听的时候，却发现这只是自己的错觉。
　　手掌的九劫剑自动解体，剑尖剑锋剑刃剑格围绕着剑舌一圈圈的纷飞不已。剑舌沉默的在空中悬浮，身上的光芒一亮一亮。
　　剑罡第一时间就缠上了剑舌。
　　随即，剑尖剑刃剑锋剑格似乎是接到了号令，猛地一下子都扑了过去。
　　剑舌光芒一闪，沉静的漂浮而起，静立空中，发出召唤。
　　剑格嗖的过来，依附过去，锵的一声，剑格与剑舌合为一体。然后是剑锋，剑刃，剑尖，纷纷去到自己的本来位置。
　　一柄九劫剑，蓦然成型。
　　楚阳丹田之中的九劫剑虚影，已经有一半变成了实质。
　　九劫剑五节就在楚阳面前悬浮，楚阳轻轻伸出手，握住了剑舌的部分，顿时感觉到一阵血脉相连的感觉，突然间就感觉到这九劫剑似乎变成了自己身体的一部分，再也不能分割出去一般的水乳交融。
　　双方都在适应。
　　楚阳试探的运气九重天神功，注入九劫剑。明显感觉到剑舌颤动了一下，随即，九劫剑发出一声欢快到了极点的剑鸣。
　　楚阳的心中，突然间浮现出来四句话。
　　藏锋隐光夜未央，
　　运筹帷幄日月长；
　　宁将一生全隐没，
　　却换青霄杀戮狂！
　　随即，楚阳脑海中，就莫名的出现了一道人影，手持长剑，在缓缓的舞动；正是九劫剑第五节，属于剑舌的四招剑法！
　　楚阳凝神记忆，这一刻，心无旁骛。
　　剑灵也在凝神看着楚阳，注意着楚阳的精神状态。
　　慢慢地，楚阳也逐渐地了解了这四招的用途和功用；不由得心中一声赞叹。
　　剑舌，一向被誉为剑之根本，果然不是没有道理的。
　　对于楚阳的理解来说，剑舌，就像是一只隐藏在暗中的大手，从不出现；但这只手，却掌握着天下顶尖的杀戮力量，最锋利的剑！
　　相比较于杀人剑来说，最可怕的，应该是这只手才对！
　　第一招，藏锋隐光夜未央；顾名思义，便是隐身暗处，伺机而动。这是一招隐蔽，却是每一处环节，都是充满了杀机。随时可以从任何方位、任何方向，全力出击！绝对没有任何的攻击死角！
　　第二招，运筹帷幄日月长，与第一招相同，却多了一份对战局的把握。这一招，分明是将警戒范围扩大了十倍！不只是自己的敌人，连周围的战友的、兄弟的可能存在的敌人，都在这一招的隐隐笼罩之下。
　　第三招，宁将一生全隐没；就像是黎明前的黑暗，当做好了所有的出击准备之后；这一招将所有的气机，杀机，包括剑主本人生机神念等气息，一概的全部隐没！
　　就像是暴风雨之前，那诡异的、可怖的平静！
　　第四招，却换青霄杀戮狂！
　　乃是经过前面三招的铺垫之后，突然间雷霆暴起，山洪骤发；便如晴天在这一刻完全塌陷，大地在这一刻完全崩裂。
　　所有的战斗力，在这一刻，全部足斤加两的完全发出来！
　　杀戮狂！
　　这一招完完全全的出其不意，但其中的威力，却是四招的总和！甚至，犹有过之。这绝对是九劫剑法之中，最为阴险、也是最为毒辣的四招剑法！
　　这样的阴险诡诈，这样的毒辣诡异，让楚阳这位剑主在了解了这四招剑法之后，也为之出了一脊梁的冷汗。
　　随着楚阳记住了这四招剑法；九劫剑突然从他手中消失。
　　“哎，我还没用完呢……”楚阳很诧异，这剑舌……不大听话也？
　　“这是剑舌的习惯，先去看看栖身之处。他的兄弟们陪他去参观新家了……”剑灵翻了翻白眼，对这家伙的少见多怪感到无语。
　　果然，稍等之后，剑光一闪，九劫剑自动出现在楚阳手中。楚阳能够感觉到，一股带着淡淡的欣喜的情绪从九劫剑上传来。
　　似乎是剑舌在说：还不错，勉强还算是满意……嗯，向剑主大人表示由衷的敬意，以及淡淡的歉意……没想到出乎预料的好。
　　草！
　　楚阳心中骂一声，哥们的丹田你若是再不满意，这普天之下，能让你满意的新家估计是再也没有了……
　　剑舌既然已经取出来，剩下的，楚阳自然不肯放过。
　　他伸手一摸，剑舌所在的地方，出手滑腻，似乎很柔软的触感；但实际上，却是坚硬到了令人发指的地步。
　　楚阳感觉到，就算是星辰铁，也未必能比这里的石块坚硬多少。却偏偏给人一种柔软滑腻的感觉……而且，在这样的柔软滑腻里面，居然还有风雷涌动……
　　楚阳手起剑落，一块块的大石头被他踹下深谷，已经拿到了剑舌，楚阳已经没有顾忌，喝了一口雪泪寒留下的酒，喝了两口生灵泉水，就开始精神百倍的干活。
　　这一次没有顾忌，一剑就是好几丈的大石头被砍下来，扔下去。
　　一路往下，居然一直是这样的石头，接连砍下去了五百丈，居然还是如此，毫无变化。以楚阳的修为和韧性，也禁不住感觉到有些疲累的腰疼了。
　　“不会全部都是这样的石头吧？”楚阳抬头看了看，已经看不到天色。只有漫天大雪还在下；不由郁闷的自言自语。
　　上不见顶，下不见底。
　　这要砍到什么时候？
　　“绝对不会。一定会有好东西的。”剑灵笃定地说道。
　　“那好，我认了！哪怕是一路砍下一万丈，直接砍到底，就算没有，我也认了！”楚阳咬牙切齿，狠狠说道。
　　又过了足足两个时辰。
　　楚阳几乎要抽自己嘴巴了。从来没有发现，自己还有乌鸦嘴的潜质：两个时辰，足足的被自己推掉了两千丈的高度，居然还是什么都没有！
　　眼见得这条石柱已经被自己砍掉了一半。
　　晃动的幅度居然不大了。
　　“我真是靠了，究竟是什么东西？居然藏得这么结实？”楚阳破口大骂：“也幸亏是九劫剑，换了别的，恐怕就算是董无伤的墨刀也早碎了……这什么奇怪东西！”
　　剑灵悠悠道：“而且，就算是至尊，也搬不起来。”
　　楚阳顿时精神一振，不错，以这里的硬度和重量，至尊纵然有移山填海之能，但想要完整的搬起这根石柱……恐怕也是绝无可能。
　　奋起精神，一路狂砍而下，这一次，却是一砍五十丈！
　　连续三百剑下去，楚阳欲哭无泪的发现：自己的乌鸦嘴显灵了！因为……他已经能够看到下面的地面了……
　　“我真的砍掉了接近一万丈……”楚阳有些晕。
　　就在这时候，异变突然发生！
　　……


第四百六十四章 风雷天心，乾坤玉膏
　　但就在这一刻，随着楚阳一剑落下，石柱上，突然呜的一声狂风大作！这一刻的风，乃是飓风！
　　呼的一声，刚刚砍下来的那一块数万斤大石头，楚阳还没来得及一脚踹出去，居然已经被飓风直接的掀了出去！
　　随即，一声清脆的声音，咔嚓一声，轰隆一下；就在楚阳面前，一道夺目的闪电突然升腾而起，电光炽亮，竟然照射的两边的山壁，也一下子透了明！
　　楚阳睁眼往下一看，一声惨叫，两手捂住了眼。
　　只见在石头横切面上，出现了两道夺目的亮光。
　　世间有光，名为极。
　　极限之光！
　　而这两道亮光，就可以称为是‘极致光’。
　　楚阳一眼看上去，正好是一青一白两道光芒猛的闪耀，猝不及防之下，楚御座两只眼睛顿时白茫茫一片，猛地闭上眼睛，只觉得眼角刷刷的眼泪流了出来。
　　一时间眼睛酸涩难言，竟然睁不开来。耳边只听见剑灵在惊喜到了极点的语无伦次：“天啊，竟然是这东西；天哪，竟然真的是……天哪……”
　　楚阳越听心中越是痒痒，无奈眼睛睁不开来。只好问道：“剑灵，这到底是什么？”
　　“这是极品的好东西！天地间九大奇药之二，终于见到了这传说中的东西……我的天哪……”剑灵哆嗦着声音。
　　说了半天还是没说到正题上，明显是激动得不行了。
　　楚阳心中鄙视，自己努力地运功恢复眼睛，终于，能够睁开一条缝，迫不及待的眯着眼看去，只见在石头横切面上，两块玉石正面对面的对峙！
　　一块青芒闪亮，风声呼呼；一块白色电光闪烁，雷声隐隐。
　　便在这时，从青色玉身上发出一股夺目的强光；同时从白色玉身上发出一道炽亮的闪电。
　　楚阳急忙闭上眼睛。
　　依然感觉到，两道强光一触之下，然后猛烈碰撞，分别越过对方，扑上了两侧的悬崖山壁，顿时左面山崖上狂风呼啸而起，飞雪雪崩一般鼓起，飞散在长空。
　　右面悬崖上闪电一道道纵横飞舞，雷声轰隆隆的敲打起来！
　　楚阳震惊的长大了嘴巴，几块小石头叮当的飞进嘴里，犹自没有发觉。
　　“原来这风雷台，风雷山，所有的天地异象，都是出自这两块小小的玉片？”楚阳终于说出话来，一闭嘴，咔嚓一声，几块石头被他的牙齿嚼得粉碎，噗噗的吐了出来。
　　“小小的玉片？”剑灵嗤了一声：“这可不是玉片，你仔细看清楚了。”
　　楚阳仔仔细细的一看，只见这两片一青一白的玉竟然似乎会动，会蠕动……不对，是流动。
　　“这是玉膏。”剑灵淡淡道：“跟你的玄冰玉膏一样的玉膏，但其中的能量，却是强了不止一筹。”
　　“这是什么玉膏？”楚阳震惊问道。
　　“这便是就算是九重天阙之中，也只是存在于传说之中的，风雷天心，又叫做，乾坤玉膏！没想到，竟然来到了这九重天大陆，成为了九大奇药之一！”剑灵沉沉地说道。
　　“风雷天心？乾坤玉膏？”楚阳丈二和尚摸不到头脑。真心的这是平生第一次听到这个名字。
　　“不懂就对了；我只能说，你的运气……实在是……实在是让我无语啊。”剑灵有些羡慕嫉妒恨地说道。
　　魂体的脸都扭曲了。
　　“请指教。”楚阳就有这样的好处，不懂之处，绝对会不耻下问。当然，问完了接着就是过河拆桥。
　　“远古传说，天有心，地有魂。”剑灵舒了一口气，道：“而天之心，便是阴阳相济，乾坤相冲，风雷合力，便是天心。”
　　剑灵用朝圣的口气说道：“这风雷天心，现在只是乾坤玉膏；等到风雷合力，融为一体，便是风雷天心。”
　　他看着楚阳，重重地道：“苍天之心！”
　　纵然是心中早有准备，楚阳也禁不住被这个消息震得眼前金星乱冒。
　　苍天的心脏？
　　我的天哪……
　　“这只是一个传说。”剑灵有些不好意思，道：“其实只是一种形容，形容这东西的厉害而已。”
　　“没关系，我信就是了。”楚阳眉花眼笑的看着身前的风雷天心：“管他传说不传说，以后谁说不是，我跟他急。”
　　剑灵又一次无语。
　　“这东西怎么收起来？”楚阳虚心地问道。他试着用意念之力收进九劫空间见，结果这两块玉居然不鸟他，一动不动。
　　“你左手为阳，抓雷玉，右手为阴，抓风玉；两手齐抓，分开他们，就能收进九劫空间。”剑灵说道：“……注意，一定要快，一定要同时进行，否则……”
　　话还没说完，楚阳已经伸出了手，一把抓住了雷玉，又一手抓住了风玉。
　　触手温软，滑腻，似乎能够随时变成不同形状。
　　然后，下一刻……
　　轰！
　　楚阳的两个手心变成了焦炭！
　　疼地站起来狂甩手，口中嘶嘶抽冷气：“混蛋，你只说是收，放进去我总要一前一后吧？怎么一松手就是被击了？”
　　剑灵无可奈何带着些幸灾乐祸：“这是必须的。”
　　楚阳一阵纠结，急忙拿出伤药服下。
　　便在这时，在这风雷台的石柱底下，突然慢慢地往下陷去；一直到了最下面，与地面齐平。三丈之外，便是堆积的数百丈高的积雪玄冰。
　　“剑主大人，你的福利来了。”剑灵说道。
　　“福利？”楚阳愕然。
　　“喏，看脚底下。”剑灵努了努嘴。
　　楚阳低头一看，只见自己站立的地方，脚下慢慢地出现了一道头发丝一般的缝隙，缝隙越来越大，越来越是裂开，露出一个扁平的，仅容一个人通过的洞口。
　　“这里，便是出入下三天和中三天的唯一通道；在九劫剑第六截到手之前，只有这里能够进出，而且，只有你自己能够进出！”
　　剑灵说道：“这便是：天心有路！”
　　楚阳激动起来：“我从这里，能到中三天？或者下三天？”
　　“不错。”剑灵说道：“不过你要注意，只有三个月的时间。而且，在通过天心之路的时候，我这个魂体需要沉睡，不能帮到你任何的忙。”
　　楚阳连连点头：“没事，以我现在的修为，若是在中三天或者下三天还需要你帮忙，那可真正成了笑话了。”
　　剑灵叮嘱道：“千万不要忘记！只有三个月！切记切记。三个月之后，必须回到这里！哪怕是晚到一刻，后果也是不堪设想。”
　　楚阳不耐烦的挥手：“赶紧滚进去睡你的觉去，该怎么走，还是不需要你来教的，我有数。”
　　你有个屁数！你现在分明已经激动的找不到北了……
　　剑灵嗖的一声消失。
　　然后，九劫空间内刚刚收进去的风雷天心齐齐飞起，一从左，一从右，进入了楚阳的经脉。
　　地面上的洞口已经发出蒙蒙雾气。
　　楚阳一闭眼睛，噗的跳了进去，哈哈大笑：“兄弟们，你们敬爱的老大我回来了！！”
　　洞口白雾翻腾，泯灭了楚阳的身影。
　　……
　　九重天阙之上，紫云飘渺。
　　这里，云雾缭绕，琼楼玉宇，天上宫阙，果然是与众不同。
　　这是一座隐于群山之中的巍峨宫殿。
　　前前后后，无数的守卫，将这里守的固若金汤！
　　白影一闪，一身白衣如雪的紫邪情飘身落下，看着面前这巍峨的宫殿，眼中闪过复杂的光芒。随即，白衣飘飘，往前走去。
　　走不了两步，突然间人影一闪，两道金色人影出现在她面前：“你是何人？来此何干？”
　　紫邪情淡淡道：“请禀报妖后，七万年前约定之人求见。”
　　两道金色人影打量了她一眼，嗤之以鼻：“就凭你的修为，居然能在七万年前与妖后约定？你有这个资格？”
　　紫邪情淡淡道：“有没有资格……需要妖后来评价；若是我说谎言，我就在这里，也跑不了；若是没有说谎，耽误了妖后大事，你，担当得起？”
　　金甲侍卫一愣，狐疑地看她一眼：“稍等。”
　　另一人急忙往里飞去。
　　过不多时，一头大汗的狂奔出来：“妖后娘娘请紫姑娘入内相见。”
　　紫邪情哼了一声，抬步就走。
　　两名侍卫躬身相迎，满脸堆笑，连连道歉。
　　……
　　大厅之中。
　　紫邪情坐在一个宫装美妇的对面，脸色沉静。
　　“你是说……你答应我当年的要求？”妖后端起茶杯，喝了一口水，眼睛，有些似笑非笑的看着紫邪情：“七万年前，你不惜大损身体也要拼命逃走，今日却自动送上门来答应？”
　　“是。”紫邪情吸了一口气：“但我也希望，妖后能满足我一个条件。”
　　妖后的眼睛眯了起来，发出危险的光彩，说道：“多少万年没有人敢与我讲条件了……没想到如今一个小小的妖精，居然也敢在我面前谈起来条件了……你说说看。”
　　“我可以用我的本命精元与我数十万年修炼而成的紫玄丹，救太子一命。”紫邪情平静地说道，眼中掠过一丝痛楚和思念，但随即坚决地说道：“但，我要做人！”
　　“你要做人？”妖后慵懒的身躯，突然坐得笔直，震惊地看着她，眼神凌厉而不可置信！
　　“是，我要做人，做一个真正的人！不是化形的人，而是……人！”紫邪情盈盈下拜：“请妖后成全！”
　　……


第四百六十五章 你不悔？他值得？
　　“荒唐！”妖后不带丝毫表情的笑了笑，声音冰冷。
　　紫邪情端端正正的跪着，贝齿咬着红唇，一言不发。
　　“你可知，你身上的好处？”妖后淡淡地道：“你虽然不是九重天阙的本地土著，但你本身，却本为山中紫貂一族，但却在无意之中，得了圣人之力，得以脱胎换骨，你目前修为虽低，但圣人之力却已经在你体内稳固。并且修成了紫玄丹……这一点，与我九重天阙妖族不同，所以我需要你的帮忙。要不然，我也不会看上你这一头小小的紫貂！”
　　“虽然你的根骨乃是九重天阙仅有的紫玄貂，却也不过如此。”
　　妖后冰冷地道：“你应该知道，我只是取你一些精血，要你一点丹元，为我儿子治病；虽然会大损你的身体，却不会让你丧失根源，更加不会伤害你的性命！反而会对你有所报答。”
　　“你留下根源，我遣人保护你一直到恢复之后……你就又可以笑傲九重天阙！”
　　妖后的眼神变得越来越是冰冷，从中泛出冰冷的杀气：“你虽然隐藏了实力，但我也看得出来，你不属于那种帝君一级的人物，最多，也不过是天级，而且，只有初阶。”
　　“我看重你，乃是因为你体内的圣人之力可以救太子之命。仅此而已。”
　　紫邪情淡淡道：“这一节，在下早已知道。”
　　妖后怒道：“我并不是在与你废话！而是要你知道，你现在修为虽低，但只要是献出精血丹元，等到恢复之后，与太子双修，便可以在极端的时间内，让你跨越十几万年没有跨越的屏障，借助妖族皇族血脉之力，激发你身体中圣人之力，你就可以成为我九重天阙妖族最为前途无量的新星！”
　　“我还要告诉你，只要你答应，等我撒手归天，只要到那时候你还活着，新一代的妖后位置，就是你的！这一点，就算是天阙帝君，也不能改变！”
　　“到时候，一方霸主，坐拥天下！挥手星辰俯首，一怒风云变色！乃是九重天阙所有人终生梦想的一生极致！”
　　“你明白了没有？”妖后冰冷的哼了一声。
　　“我明白。”紫邪情低声的，却是坚决地道：“可是我……还是想要做人！”
　　“废物！”妖后怫然不悦，眼中射出两道白光，看住了紫邪情的双眼：“紫邪情，你看着我的双眼说话。”
　　她用眼中白光盯住紫邪情，一字字地问道：“你真的，要做人？不做妖？”
　　紫邪情的脸上露出迷惘之色，似乎神智在这一刻完全被迷，只由着本心说话。
　　她的声音响起，虽然迷惘，却是清清楚楚：“我要做人！”
　　妖后身体一震，眼中白光敛去。长长的叹息一声：“你太让我失望……妖族现在在三方战斗之中，节节败退……我好不容易等到你回心转意，自己归来，甚至在第一时间瞬移赶回来见你，你竟然只告诉我这样的一句话：你要做人？”
　　她的声音低沉，竟然遮掩不住的有痛心之意。
　　紫邪情的神智恢复，她有些愧疚地说道：“只请妖后，成全！”
　　妖后长长叹息。
　　“我最后跟你说一遍！”妖后声音沉重，偏过脸去，道：“第一，从妖身到人身，不经轮回，便需先经分魂台；经受分魂裂魄之苦，九九八十一次，然后进入碎心泉，经受九九八十一次心脏破裂痛苦，最后走入锻妖窟，经由灭妖雷九九八十一次锻打，褪去一身妖气。才能成为人身！”
　　“这个过程，莫要说是你，就算是我……”妖后深深吸了一口气：“也未必能够禁受得起。你可知道？”
　　“我知道。”紫邪情低声道：“而且我也知道，这分魂台、碎心泉、锻妖窟，唯有妖后您这里才有，而且也唯有您，才可以开启。”
　　“那你知不知道；一旦做出了这个决定，便等于是背叛了整个妖族？！尤其是九重天阙紫貂一族，更是奇耻大辱！从此之后，妖族万妖皆以你为耻辱，杀之而后快！从此你的人生，便将天下皆敌？”妖后沉声问道。
　　“我知道。”紫邪情坚决地道。
　　“你知不知道，在你献出一部分本命精血和丹元之后；就算能够撑得过分魂台和碎心泉，锻妖窟；但你的本身修为，也将是十不存一？需要三年才能恢复？”
　　她不等紫邪情说话，便接着道：“休要认为三年很短；在这个世界，哪怕是眨三下眼睛，也有沧海桑田。眨眼之前，或者是普天同庆；但再睁开的时候，却可能已经是枯骨盈山。而你，七万年前横行九重天阙，得罪了多少人，你自己应该心中有数。”
　　“再加上天下所有妖族围剿，你觉得，你有几成把握，可以活下去？”妖后森然问道。
　　“一成都没有。”紫邪情坦率地说道。
　　“既然如此，那你就打消主意。”妖后舒了一口气。
　　“我虽然没有半成把握可以活下去，但我……万死不悔！”紫邪情挺直了秀气的脊梁。
　　“你！”妖后猛然转头，目光凌厉的看着她：“放肆！”
　　紫邪情不言不语，嘴唇抿着，眼神却是一片坚决。
　　妖后身边，一个一直就静静地坐着的白衣绝色女子轻声问道：“紫邪情，我想知道，你为何要如此做，原因，乃是为何？”
　　紫邪情脸上一红，低下头去。
　　白衣女子的声音很平静，淡淡道：“是为了一个男人？”
　　紫邪情咬着嘴唇，缓缓点头。
　　“但你就算是保持着妖身，依然可以与他成亲。虽然人与妖两族俱不容忍，但，只要做的隐秘一些……还是有路可走。”白衣女子秀眉微蹙：“何苦定要如此自取灭亡？”
　　紫邪情贝齿深深的陷进了红唇，良久，她才艰难地道：“七万五千年前，白素素……”
　　妖后与那白衣女子顿时娇躯一震，相对无言。
　　白素素，乃是妖族的一个传说，一个离经叛道的传说。
　　白素素，乃是白狐一族当年的第一天才；当年化形之后，闯荡江湖，却无意之中遇到一位凌风天阁的传人，两人并肩闯荡江湖，情投意合。
　　白素素自知人妖不两立，隐藏了自己身份，毅然嫁给那男子为妻。
　　但，悲剧终于出现：数年之后，两人的孩子出生；这孩子，竟然是人身狐尾！一出生，就是妖气四溢！
　　那凌风天阁的弟子如同巨雷轰顶，逼问妻子。白素素无奈之下，承认了自己的身份；那男子也算是有情有义，当天夜里就带着妻子孩子离开师门，亡命天涯。
　　但人妖二族俱不能容忍这样的事情存在；合力追杀，终于斩杀其一家于沧澜山下！
　　据说，临死之时，狐族长老责问白素素，可曾后悔？白素素说道：“我之后悔，当初不敢经分魂台，锻妖窟……以至于如今连累的丈夫孩儿无辜丧命……对于嫁他为妻，我不悔！”
　　“也不敢悔，更不能悔！最不舍得悔！”
　　说完这句话，白素素香消玉殒。
　　追杀的众位高手感其情意，为之下葬；并从此命名那一段斜谷为：不悔峡。
　　也正是从那时候开始，虽然表面上对于人妖通婚还是明令禁止，但暗地里，就算是真的发现了，大家也都做到睁一只眼闭一只眼。
　　不再赶尽杀绝！
　　因为都清楚：除非是爱到了极处；否则，没有任何人会触碰这样的禁忌的。
　　这也算是白素素以自己的生命，为一种跨越世俗的爱情，打开了一扇窗。虽然她自己并没有享受到；但每当有这样大胆的妖族与人族爱到不能自拔而成亲，便会到不悔峡中祭拜白素素。
　　不悔峡中，虽然一直冷清，竟然也终年香烛不断。
　　如今，紫邪情提到了白素素，对面两个女人顿时都明白了紫邪情顾虑的是什么。
　　紫邪情不想因为自己让她深爱的男人蒙羞，不想因为自己让深爱的男人成为世间笑柄；但却又离不开，放不下，所以，毅然选择了经受千万苦楚，成为人身！
　　白衣美妇黯然一叹，不知道在想什么，良久之后，说道：“大姐，你……成全他吧。”
　　“你不悔？”妖后叹息一声，看着紫邪情的眼神有些复杂。
　　“不悔！”紫邪情坚决点头。
　　“他值得？”白衣女子问道。
　　“我认为他值得，便不值得，也值得。”紫邪情低声回答道。
　　“好一个便不值得也值得！”妖后眼中寒光大放：“有朝一日，我倒要看看你这位值得，到底如何值得！”
　　她旋风般转过身，一字字道：“也好！既然你一意孤行，那么，全部后果，你一人承受！只要你救活了我的儿子，我便成全你这个愿望！”
　　“多谢妖后成全！”紫邪情感激地说道。
　　“不必谢我！”妖后淡淡地道：“这是一桩交易。我只要我的儿子活过来，而你，只是要……做人！嘿嘿嘿……做人！你救我儿子，我成全你为人身！一手交钱一手交货，彼此清清楚楚，互不相欠！”
　　“是。”紫邪情眉宇间一阵轻松，默然不语，似乎这‘互不相欠’四个字，正是说到了她的心里。
　　……


第四百六十六章 莅临铁云城
　　白衣美妇眼神复杂地看着紫邪情，也不出声。
　　“可还有什么别的要求？”妖后问道。
　　紫邪情道：“太子醒来后，还请妖后派人，将我送往江南故居。”
　　妖后皱眉：“这本就是约定之中，我是问你，别的要求。”
　　“除此之外，别无所求。”紫邪情垂下了眼睛。
　　“好！”妖后咬着牙，从牙齿缝里蹦出来一句话：“既然如此，那你便在江南死吧！”
　　她身影一晃，消失在大殿中，声音远远传来：“明日清晨，救我儿子；明日上午，送你分魂！”
　　白衣美妇站了一会，轻声道：“你不该拒绝妖后好意。”
　　紫邪情默默地低声道：“今日若欠，无法还。”
　　“但愿你以后，莫要后悔今日的决定。”白衣美妇一声长叹：“那个男人，现在在哪里？”
　　紫邪情咬着嘴唇，道：“他……他的修为还不足以上来。”
　　白衣美妇一怔，深深地看了她一眼，叹息：“你好冒失。”
　　紫邪情静静笑道：“我不冒失。我经由此事，截断自己的一切退路。”
　　白衣美妇又是一怔，呵呵笑道：“原来如此。紫邪情，等你到了江南，或者我会去做客。”
　　紫邪情微笑：“随时欢迎。”
　　白衣美妇淡淡一笑，脚下突然升腾一团白色雾气，这白色雾气居然将她整个身体承载起来，飘然出去了。
　　紫邪情静静地站了起来，嘴角露出一丝柔美的笑意。
　　第二日清晨。
　　紫邪情正在院中打坐，心有所感；妖后的声音淡淡传来：“去后殿，太子寝宫。一切已经准备就绪。”
　　……
　　紫邪情从寝宫出来的时候，脸色苍白。一侧，妖后有些叹息地说道：“你的损耗太大……我儿虽已无恙，但你现在上分魂台，却只有死路一条。还是下午吧。”
　　紫邪情道：“是。”
　　回到自己临时住的地方，从怀中取出一颗紫色丹丸，目中露出一丝温柔，一口吞了下去。
　　正是楚阳为她炼制的超级版九重丹。
　　也只有现在吃了，恢复一些，一旦进入分魂台，碎心泉和锻妖窟，则万万不能服用任何药物。去哪里，本就是为了散功，若是还要恢复，那就失去了意义。
　　……
　　妖后的耐性明显好了许多。竟然一直到天色擦黑，才唤了紫邪情前去。有意的留给了她更多的休息时间。
　　见紫邪情到来，妖后也不废话，直接问道：“你准备好了吗？”
　　紫邪情点了点头：“准备好了。”
　　“你还有最后一次后悔的机会！”妖后不抱希望地说道。
　　“绝不后悔！”
　　紫邪情的回答，如同妖后的预料一样。
　　妖后闭上了嘴，闭上了眼睛，再不说话。
　　然后她一声厉斥，喝道：“分魂台，天地开！天妖魂魄欲分开，九九分魂久久苦，心怀怨怼莫进来！”
　　两手一张，瞬间在紫邪情的面前出现了一座黝黑的高台。
　　黝黑的石阶，一直延伸到紫邪情脚下。
　　“多谢！”紫邪情躬躬身，挺直娇躯，莲足轻轻踏上第一阶台阶；微微顿了顿。
　　妖后目光一闪，隐隐有希望之光。
　　但紫邪情的右脚已经迈了上去，一步步，稳定的往上走；一袭白衣，竟然没有丝毫颤动。
　　终于，走到了这分魂台上。
　　妖后目光凌厉，两手一拍！
　　分魂台上，漆黑的火焰猛地腾起，将紫邪情那纤弱的娇躯完全笼罩！
　　……
　　中三天！
　　亡命湖侧。
　　一个黑洞洞的洞口，突然在冰雪中出现，随即，一个人头嗖的一声冒了出来。
　　楚阳一身黑衣，嗖的一声，从洞口跳了出来。
　　“亡命湖？”楚阳第一眼就认了出来这个地方，主要是晨风与流云两位至尊的石碑太过于引人注目。
　　随即他就感觉有些不对劲。
　　“山头怎么变低了？水位升高了……”
　　他可是不知道，在他刚刚失踪的时候，兄弟们醒来找他，几乎将整座山都拆了，一个个抱着大石头往下潜；久而久之，居然将半座山都填进了亡命湖，水位不高……才是怪事。
　　“不管了，我先去找他们。”楚阳仰天一声长啸，声音惊天动地，四周轰轰的引起了雪崩。“我回来了！！！”
　　四野寂寂；唯有山谷之间回声不断传来：“我回来了……回来了……来了……了……了……”
　　楚阳身形如电，射向山下。
　　这里，距离傲家和谢家都不远；所以楚阳现在正以最快速度，向着谢家而去。
　　他没有忘记，自己只有三个月的时间。时间很紧迫，所以半点时间也不能浪费，第一眼就要看到兄弟们现在怎么样。
　　修为如何了？
　　中三天怎么样了？
　　一路飞驰，所过之处，楚阳惊讶的发现中三天秩序良好之极，一路而来居然没多少事情。
　　时常有天青色服饰的人在忙忙碌碌走来走去，或者成群结队，再就是黑衣人在出没……
　　黑衣人的衣服上都有一株竹子的标志；那是暗竹的人，毋庸置疑。但，天青色服饰的是什么人？
　　终于拐过一个山口就是谢家的时候，这些天青色衣服的人越来越多，楚阳终于停下，抓住一个：“打听个事情。”
　　“什么事情？”这是个三十多岁的汉子，翻着眼皮看楚阳。
　　“你们是什么组织？”楚阳问道。
　　“没看清楚这个？”青衣汉子骄傲的抖了抖自己的衣服。
　　“这个？”楚阳一脸纳闷。
　　“这身衣服你看不到？什么颜色？”青衣汉子斜着眼。
　　“青色啊。”楚阳纳闷之极。
　　青衣汉子如同看到了外星人：“你看到了这个，还不知道我是谁？”
　　楚阳迷惘：“我应该知道？”
　　青衣汉子怪异地看着他，两人大眼瞪小眼，突然间，这汉子一声大吼：“弟兄们，这小子居然敢看不起我们天兵阁！看不起天兵阁就是看不起楚老大！来人呐，训他！”
　　顿时一群青衣人摩拳擦掌的过来。
　　楚阳落荒而走。
　　这么强大的组织，原来是天兵阁……我靠，看来那几个家伙没闲着啊，天兵阁居然已经发展到了如此规模……
　　不过刚才那小子若是知道这个被他赶得落荒而走的家伙就是他口中的‘楚老大’，不知道会作何感想？
　　到了谢家，楚阳才知道谢丹琼在一年多前就已经去了傲家，不仅是他，纪墨，罗克敌顾独行等人都去了，到现在还没有出来，闭关已经有一年多了。
　　楚阳急忙离开谢家，去了傲家。
　　傲家也是一脸难色：那几个人就进入了龙族密地，然后就再也没有出来。
　　楚阳愣住了。
　　自己千辛万苦的下来，居然一个也见不到？
　　来到当初傲邪云等人进去的地方，楚阳情急之下，一拳就砸了出去，以他现在的修为，居然在一拳之后，就将整座大山打通了一半。
　　什么都没有。
　　楚阳就有些急眼。
　　我靠啊，我好不容易才下来的，下一次，就要等到第六截九劫剑了，这帮家伙却是不约而同的都闭了关？
　　“龙族密地，一旦进入之后，就是自成空间；除非等到他们自行出关，我们是找不到他们的。”傲天行也是一脸无奈。
　　“估计还有多少时间才能出来？”
　　“这个……不好说。”
　　楚阳失望地离开，临走，在山壁上用拳头砸出来几个字：顾独行、莫天机、纪墨、罗克敌、傲邪云、谢丹琼！爷很怒！下次见到，一个一个的全部特训！
　　写完，楚阳问一头冷汗的傲天行：“我师弟谈昙呢？”
　　傲家主正在震惊中。
　　这楚阳怎么如此恐怖了？我的天，看了看楚阳一拳打出来的数十里山中大洞，傲家主只觉得腿肚子都在发软。妈的，以后傲家在炎热的大夏天完全可以举家搬进去避暑了……
　　“一直未见，亡命湖之战之后，就失踪了。”傲天行说道。
　　“失踪了……”楚阳郁闷。
　　敢情自己这一次下来，谁也见不到！
　　无语辞别了傲天行，楚阳只留下一句：“那我两月后再回来看看。”嗖的一声就没了影子。
　　全速赶往下三天。
　　下三天，还有一位当皇帝的媳妇儿在等着，还有一个从未见面的儿子在等着……话说，自己这个媳妇儿，自己也还没‘真正’地见过……
　　他爷爷的，这叫什么事儿。
　　楚阳的速度乃是超快的，再次进入通道，然后一路到达下三天，出来的时候，正是凌晨。
　　踏着晨露，楚阳御风而行，终于在太阳刚刚冒头的时候，就赶到了铁云城。
　　重新回到这里，楚阳一时间感慨万千。想起当年在这里斗智斗勇，浴血厮杀，一时间居然有一种烟云过眼，黄粱一梦的感觉。
　　漫步走进铁云城，只见铁云城中繁华之极，而且，整座城池，也比原来的时候大了将近三倍。
　　楚阳费了好大的劲儿，才找到了当初的补天阁之所在。补天阁，依然是补天阁。
　　楚阳飘飘忽忽的走了过去，立即被两个黑衣侍卫拦住：“站住！什么人？”
　　楚阳笑眯眯地问道：“请问，成子昂和陈雨桐两人谁在这里？”
　　“什么，你找我们两位阁座？就凭你？”侍卫大怒，黑着脸说道。
　　楚阳毫不动气，道：“麻烦通禀，就说有个姓楚的，叫楚阳，求见……额，两位阁座。”
　　……


第四百六十七章 你这乡巴佬
　　楚阳想不到，自己走了之后，成子昂和陈雨桐居然升官了，成了阁座！
　　阁座……这家伙不会是坐凳子的时候……屁股硌座？
　　楚阳脸上露出一副心领神会的笑容。
　　“你想见我们阁座？”两位侍卫从头到脚上下打量了他一番，鼻孔朝天，不屑地哼了一声，摆摆头：“去那边排队！”
　　“排队？”楚阳一愣，怎么，报出自己的名字还不好使？造反了呀！
　　“废话！你不排队就想见我们阁座？”侍卫用一种看乡巴佬的眼光看着楚阳：“丫刚从大山里出来的吧？”
　　“呃？”楚阳愣愣的瞪着眼睛。我靠，我想见成子昂，居然还需要……排队？
　　“看你样子就是！”两名侍卫不可一世的笑了起来：“你以为，我们阁座是你想见就能见的？看到没？”
　　说着，嘴巴往旁边努了一努。
　　楚阳愕然转头看去，只见在旁边，果然有一个广场，广场中间，乃是一尊高有十丈的人身雕像，全身金光闪闪。
　　这塑像真是威风凛凛杀气腾腾！
　　明明是黄金所铸，却是弄成了黑金的颜色，手持长剑，金光闪闪，似乎要将这青天一劈两半！黑色披风，在身后飒飒飞舞；一足站在地上，一足抬起，往前踏出，表现出一副刀山火海也是一脚踏出去的豪勇形状。
　　脸上一个狰狞可怖的面具，便像是阎罗王从地府里窜了出来；阴森森的吓人！
　　在那雕像下面，正有不少人在那里站着等着。其中绝大多数居然是穿着官服的，看样子品阶还不低。
　　“看到了没？”侍卫教训道：“多少朝廷大员想要见两位阁座一面，都需要在这里排队！你？居然一来就想见？”
　　楚阳揉了揉鼻子；好奇地道：“这座雕像是谁？看上去好威猛！”
　　侍卫顿时瞪圆了眼睛，说话声音也结结巴巴起来：“你你……你还是这世界上的人吗？你居然不知道我们楚御座？”
　　“楚御座？”楚阳愣住。
　　“对！楚御座！”那个大胡子侍卫道：“这就是名震天下的楚阎王、补天阁的唯一御座楚御座、铁云帝国一字并肩王、楚王爷的塑像！”
　　楚阳呆若木鸡：“原来是楚阎王、楚御座、楚王爷……”
　　“看你小子也算是老实，而且你也姓楚；我就给你讲讲楚御座的厉害！你这乡巴佬好好听着！”大胡子侍卫明显是站岗久了寂寞枯燥，有些话唠了，难得遇到一个连楚御座都不知道的傻逼，还不普及普及这全民皆知的知识：“当初，楚御座执掌补天阁，一天之内，就抓出了铁云数万内奸；清理了数千官员，奠定了，铁云帝国万世不拔之根基！”
　　“当今皇上当年还是太子，与楚御座八拜为交，结为兄弟；楚御座从此后，更是只身一人去了大赵，以一人之力，横扫大赵金马骑士堂！然后一路血战，冲破了大赵三千万大军的重重围杀，一路不断厮杀一万八千五百九十九里，斩杀敌人逾千万之数！直杀的晴天血红，安然无恙，回到铁云，立即组织决战，与当年的第一奸雄第五轻柔，决战于沙场之上。”
　　大胡子侍卫口沫纷飞。
　　楚阳听得目瞪口呆，张大了嘴：“啊～啊～啊～太牛逼了！”
　　“那是当然！擦，别打岔，我还没说完。”大胡子侍卫道：“那一次决战，本来我们铁云乃是处于劣势，但楚御座一到，顿时就在顷刻之间扭转了局面，只见他一身黑衣，脸戴面具，手舞一把三十丈长的惊雷闪电刀，胯下骑着追风掣电马；只是一个呼吸，就冲进了敌人大阵！敌人大惊，说：楚阎王来啦，大家快跑哇……但，已经来不及，楚御座既然来到，岂能容他们逃走？”
　　“于是乎楚御座大刀一抡，只见一刀之下，整座山峰成了两半，那一刀，战后据战务部门统计，共计斩首七千六百八十七人，拦腰而断一万三千四百九十五人！一刀啊，就仅仅是一刀啊，就是两万六千多人死于非命。嗯，你没有算错；有两万人是楚御座直接杀死的，还有六千多人，是被那一刀活活吓死的……”
　　“大战之后，大赵国八千万大军，尽数死于非命！于是我铁云帝国，一战而成！其中，楚御座的功劳，比天高，比海深！”
　　楚阳听的浑身毛骨悚然。
　　这个……貌似说的不是我？怎么越说越是糊涂了？不要说那时候，就算是现在这时候，想要一刀砍杀两万人……貌似我还差着一段遥远距离……
　　“只可惜这样一位盖世豪杰，却因杀孽过重而遭天谴，战后不久，就身染重疾，撒手西归；临去时，长叹说道：老夫一生杀人，七千余万，今日遭了天谴，死亦无憾。言罢，瞑目。”
　　楚阳浑身听得起了一身的鸡皮疙瘩，不由得激灵灵的打了个哆嗦：“七千余万？”
　　突然觉得不对劲：“老夫？这位楚御座，是个老头？”
　　大胡子侍卫瞪眼说道：“你以为呢？”
　　楚阳有点头晕，两手捂住太阳穴，呻吟道：“后来呢？”
　　“后来，皇帝陛下感其功德，追封为一字并肩王；在补天阁之外，聚十万两黄金，立下这御座塑像，供天下人瞻仰！”
　　“陛下说道：补天阁因楚御座而设立；楚御座也为我铁云补天而亡；补天阁从开创至今，唯有一位御座；在此之后千年万年，补天阁，也再也没有第二位御座！所以我们补天阁的领导从那时候就变成了阁座。”
　　大胡子口沫纷飞，终于说完。
　　楚阳已经听的头晕目眩，只感觉头顶上金雷阵阵，终于知道了什么叫做道听途说，什么叫做人言可畏。
　　后背上传来推搡的力量，已经被人推着往那‘楚御座’的雕像下走了过去：“过去过去，过去等着。”
　　便在这时，人喊马嘶，远处一队仪仗，正刀枪耀眼，盔甲闪亮，明晃晃的走来。
　　真是人如虎，马如龙，好一队彪悍兵马！
　　当先一人，雄赳赳气昂昂骑在马上，眼睛眯着，脸色冷淡。一缕山羊胡子高高的翘在胸前，就这么骑在马上，两手居然不扶缰绳，就这么袖手缩在袍袖子里，浑身上下，一股拒人于千里之外的意味油然散发！
　　一路走过来，顿时官员之中就有人叫起来：“成阁座！阁座，阁座大人，下官有下情禀报……”
　　“成阁座，下关有要事求见……”
　　……
　　成子昂脸如重枣，眼帘下垂，绝不斜视，八风不动的信马而来。
　　到得门前，马匹自动停步，已经有一位官员抢先跑了过来，扑通跪在马鞍下，两手撑地，将背脊放的平平的，谄媚地说道：“请阁座下马～～”
　　成子昂这才抬了抬眉毛，看了这人一眼，淡淡说道：“韩大人……这，不大好吧？”
　　“这是下官的荣幸。”这位韩大人哈巴狗一般点着头，露出极度谄媚的笑容。
　　成子昂淡淡点头：“也罢。”
　　身子一偏，一脚已经准准的踩在这位‘韩大人’的脊梁上，然后慢腾腾的从马上下来。
　　楚阳看的嘴角直抽搐：这……这成子昂，居然变成了这般模样？如此作威作福……
　　他自己现在已经是王座修为，下马居然还要踩着人下？
　　只见成子昂下马之后，喝道：“来人！”
　　顿时两个黑衣侍卫跑过来，躬身肃立：“阁座！”
　　“将这位韩大人扒去官府，摘取顶戴，打入大牢，立即开始调查！”成子昂头不抬眼不睁：“为了办事情，居然跪在我面前请我下马……这种人做事，为求目的不择手段；若是为官一任，定然为祸一方，必须细细调查！”
　　侍卫一声领命，拎起已经浑身哆嗦两眼翻白的韩大人就走。一路只听大呼‘冤枉’的声音不断传来……
　　大家都知道，这位韩大人，完了。
　　成子昂负手站在补天阁门前，眼睛威严的扫过众人，淡淡道：“各位，可有人对我的做法持有异议？”
　　顿时一片歌功颂德。
　　“成阁座处置的对！”
　　“阁座英明啊……”
　　“阁座真是慧眼如炬啊，今日终于揪出了害群之马……”
　　成子昂捋须微笑，洋洋得意。
　　这时，只听一人说道：“成阁座，好大的威风啊。”
　　成子昂哼了一声，斜眼看去：“什么……”话说了半句，顿时噎在了喉咙里。一张嘴就像是濒死的鲶鱼一般张的大大的，再也合不拢来。
　　只见目光所触，一个黑衣青年正背负双手站在那里，似笑非笑的看着他，脸上神色，目中表情，耐人寻味。
　　成子昂顿时呆了。
　　这时，已经是群情鼎沸，大家纷纷怒骂这出言不逊的家伙：“哪里来的混账！”
　　“真真是不懂规矩！”
　　“还不乱棍打死！”
　　“弃尸荒野！”
　　“碎尸万段！”
　　“诛他九族！”
　　……
　　但，这时候的成阁座，已经一张脸变成了染坊；从红润一下子变成了苍白，然后一下子变成了通红，然后变成了蜡黄，然后又变成了惨白，一滴滴的汗珠涔涔落下……
　　然后，在众人怒骂声中，成阁座火烧屁股的冲了过来，居然弓着腰，一路小碎步，脸上带着惊喜和阿谀讨好，还有几分不可置信，一路冲到楚阳面前，顿了顿，抬眼看了看，突然放声大哭：“御～～～大人！大人，真的是您来了啊啊啊啊……”
　　威严的阁座，噗通一声跪在地上，两手抱住这个黑衣人的腿，眼泪鼻涕一起往外冲。
　　所有人在这一时刻顿时呆若木鸡！
　　……


第四百六十八章 楚御座上早朝
　　看着正跪在地上，抱着人家的腿，一把鼻涕一把泪的大哭的像个孩子的成阁座，所有人集体石化！
　　大家都张着嘴，只觉得自己的眼球噗噗噗的鼓了出来。
　　一地眼球乱蹦弹。
　　成阁座是什么人？
　　成阁座乃是独立于吏治之外的补天阁，阁座！监管天下官员！可说是一人之下，万人之上！君不见就算是龙城飞将铁龙城，铁皇叔，见了成阁座也要客客气气的。
　　成阁座就算是见了当今皇帝陛下，也没有这样的谄媚和讨好啊，更不用说，这么跪地号啕大哭的像个孩子……
　　这个年轻人，到底是谁？
　　守门的两个侍卫，此刻更加是眼角都瞪得裂了，我的亲娘啊，这到底是一位什么样的猛人？而我……刚才居然将这位猛人拒之门外了……
　　楚阳一脸无奈，低声道：“快起来，你这样，像什么样子。”
　　“我不起来！我就不起来！”成阁座一边哭一边叫，声音哽咽，悲情之极：“呜呜呜……我死也不起来……”
　　众人更加是完全僵直。
　　噗通一声，却是一位上了年纪的官员再也忍受不住这样强烈的震惊，脑袋一个充血，心脏一阵停跳，两眼一翻白，就直挺挺的倒了下去……
　　顿时一阵慌乱，连忙有人过来将这位老大人抬走医治……
　　大门口突然一阵骚乱，一条清癯的身影闪电般冲了出来：“怎么回事？”正是补天阁另一位阁座，陈雨桐，陈阁座！
　　陈阁座三步并作两步的出来，一眼就看到了成阁座跪在一个人身前痛哭，定睛一看，顿时瞪大了眼睛，接着就揉了揉眼睛，然后又揉了揉眼睛，随即猛地甩了甩头，转过身一头撞在墙上，轰的一声，墙被撞了一个洞，然后就转过身，直愣愣地看着那年轻人……
　　看着看着，眼中就蓄满了泪水。
　　随即就两手抱头号啕大哭。
　　这套动作，就像是一个人突然间发了癫痫上了癔症。
　　随即，就泪眼模糊的冲了过去，扑通跪下，一下子抱住那年轻人另一条腿，号啕大哭：“御～～大人！大人！您回来了您回来了啊啊啊啊……”
　　一声奇怪的声音出自众人的口中，又有人忍受不住的晕了过去。
　　大门口的两位侍卫浑身都软了，两摊泥巴一般的顺着门柱子滑了下来，两眼发直，头顶上热腾腾的冒虚汗。
　　天！这下子，真的要回去看看大夫了……今日有没有吓破胆子？
　　“快起来！”楚阳皱着眉：“我是秘密来到这里的，你们这样子……”
　　一听这话，成子昂立即跳了起来，大吼一声：“来人啊！把在场的人全部给我扣押起来！连根老鼠毛也不准放走一根！”
　　呼啦一声，补天阁数百武士顿时包成了一个大圆圈，将圆圈之内的众人都擒了起来。
　　“押进院子！包括你们自己，谁也不允许出来！”成子昂一挥手：“刀斧手准备，若有需要，统统杀了灭口！”
　　众人整齐的吓了一跳。
　　楚阳也吓了一跳：“慢，没那么严重。”
　　“那就先扣押着！”成子昂立即朝令夕改。
　　然后才和陈雨桐两人恭恭敬敬的弓着腰，将楚阳像是一尊菩萨一般请了进去，那腰弯的，额头都快着地了。
　　陈雨桐走在后面，低声问两个门口侍卫：“刚才这位客人说了什么？”
　　其中一个侍卫满头大汗，眼睛都有些迷瞪了，结结巴巴地道：“他他他……他说他姓楚，叫楚阳，求见两位阁座。”
　　陈雨桐点点头，一挥手：“将这两人拿下！扣押起来！没我的命令，不准放人！”
　　御座大人既然说了行踪要秘密，那么，就不能走漏半点风声。若有必要，这千余人……都杀了灭口……
　　“冤枉啊……阁座……”两名侍卫急忙跪下苦苦哀求，但已经过来几个武士，将他俩五花大绑的拎了进去。
　　陈雨桐一招手，召来换班的侍卫：“今日之事，走漏一个字的消息，你们两人就先把全家杀了，再自杀吧。”
　　两名新侍卫一下子吓直了眼。我靠还没到换班的时间呢，就把我们换上来了，心里正憋屈，居然又听到了这样的话……今天发生啥事儿了今天？这句话也忒猛了吧……
　　补天阁门前，恢复了平静。
　　补天阁中；久别重逢的三人一番感慨，楚阳费了九牛二虎一个骆驼的力气，才让这两位老部下止住了眼泪。
　　三人寒暄了良久，成陈两人更是有一肚子的话要说。
　　良久之后，楚阳才装着突然想起来一般的提出了正题：“听说陛下有后了？是位太子？”
　　成子昂兴奋地道：“不错，是太子！叫铁杨，小太子可聪明了，又聪明又可爱，看来，咱们铁云又出了一位明君啊。”
　　“铁杨……”喃喃地念着这个名字，楚阳心中又确定了一层。
　　不过，看这名字，有些不太妙啊。貌似铁补天居然想把自己的儿子留在铁云？
　　楚阳心中思忖。
　　“只可惜了皇后娘娘……哎，生下太子之后，就……香消玉殒……哎。”成子昂和陈雨桐自然是认识乌倩倩的。
　　而且也深深知道，当初倩倩姑娘苦恋着楚御座，但楚御座却是始终没有接受；如今提起这件事，也有些小心翼翼……
　　楚阳叹了口气：“是啊，可惜了。”
　　两人均觉得楚御座的反应有些过于平淡了。
　　但这种事，属于两人私事，而且乌倩倩已经是皇后娘娘，而且已经去世了……再提，貌似不好。
　　闲谈了良久，楚阳多方查证，从丝丝缕缕，终于确定了一件事情：铁补天，果然没有与自己相认的心思，而且，儿子，也没有让他认祖归宗的打算……
　　这件事情让楚御座火冒三丈！
　　“这混账娘们儿！”楚阳重重的一拍桌子，咬牙骂道：“看我不收拾她！”
　　成子昂与陈雨桐面面相觑，丈二和尚摸不到头脑。咱们刚才貌似一直在说皇帝陛下啊……怎么御座突然骂起来混账娘们儿？
　　这个混账娘们儿……是谁？
　　成子昂小心翼翼地说道：“敢问御座，这位……呃，混账娘们儿是谁？”
　　“干你鸟事？”楚阳鼻孔中恶狠狠地喷气，怒气勃发：“倒是你们两个，自从我走了，你们俩的修为进步了多少？嗯？”
　　显然是要转移发泄目标了。
　　完了完了……两人心中连声叫苦。
　　“去练！”楚御座一脚踢飞了桌子：“看你们两个懒得！身上的肥肉熬熬油简直能养活一个军队了！每个人背上一千斤的大石头，给我绕补天阁跑一百圈！”
　　“啊？！”两位阁座两张脸顿时变成了两个苦瓜。
　　回来了，久别重逢之后，立即就要……打骂体罚了。
　　两位阁座苦着脸，去接受惩罚。
　　接着，补天阁众人就发现了一件怪异到了能够吓掉众人下巴的事情：平日里养尊处优的两位阁座，每人背上背着一块小山一般的大石头，挥汗如雨，老牛一般的在跑步……
　　一圈又一圈……
　　晚上，成子昂准备了丰盛的宴席，为楚阳接风。楚阳思考了一下午，想的脑袋都大了，还是毫无办法。黑着脸坐在了酒席上。
　　两人心中如同小鹿乱撞，陪着小心作陪。
　　“老陈……要不你少喝点……明天早晨可就轮到你上早朝了。”成子昂提醒着陈雨桐。
　　“没啥，御座回来，我拼着让陛下砍头，也要陪御座一醉！”陈雨桐抚着后腰，豪气干云的回答。
　　“什么？上早朝？”楚阳一怔，转头问。
　　“是。”
　　“什么时候补天阁也开始上早朝了？”楚阳皱起眉。
　　“……”两位阁座面面相觑，均是感觉到这个问题不大好回答。
　　“早朝，陛下也参加？”楚阳皱眉问道。
　　“陛下当然要参加呀。”成子昂很奇怪，御座这话说得：陛下不参加，还叫什么早朝？
　　“嗯……太好了。”楚阳点点头，微笑：“陈雨桐，你安心的喝酒，明天早朝，我去！”
　　“你去？”两位阁座大人的脸色顿时精彩起来，随即恍然大悟：“御座大人是要给皇帝陛下一个惊喜？”
　　楚阳露齿一笑：“是的，惊喜！我要给皇帝陛下一个大大的、大大的、惊喜！！”
　　楚御座将‘惊喜’两个字咬的格外重。甚至，脸色都有些狰狞……
　　成子昂和陈雨桐都有些心中七上八下：御座大人不会是回来行刺皇帝的吧……按说这不可能啊？
　　两人仔细一看，只见御座大人狰狞之余，嘴角居然还带着淫笑……
　　两人激灵灵的打了一个寒颤，心照不宣的互相看了一眼，埋头喝酒，吃菜。
　　食不言，寝不语。古训也。
　　凌晨。
　　楚阳黑衣黑袍，一身的酒意，脸上带了补天阁的传统面具，坐进了一顶八抬大轿！在轿夫们‘航吃航吃’的声音里，一路威风凛凛，上早朝而去。
　　早朝是在‘天阳大殿’举行。听说这是皇帝陛下登基后改在了这里。听到了这个名字，楚阳心中先舒服了三分。
　　到了大殿前，只见文武百官已经东一群西一簇的在等候。
　　楚阳咳嗽一声，大剌剌的龙行虎步，走了进去：顿时带进去一股扑鼻的酒气。
　　大殿上文武百官无不侧目；但这位，乃是补天阁阁座！谁敢说他一句。
　　片刻后，仪仗声音响起，悦耳的丝竹声悠扬，有一个尖尖的声音大声叫道：“皇帝陛下驾到！～～～”
　　众人急忙上前迎接。楚阳抬头一看，只见远远地，明黄色仪仗缓缓而来，銮驾上，一个人，身穿明黄服饰，头顶王冠，面如冠玉，两眼平静威严，自然而然，就带着一股威凌天下的无双气度！
　　天下在手，江山在心，风云在握，社稷在胸！
　　君临天下！
　　一代帝王、铁补天！
　　……


第四百六十九章 楚、御、座？！
　　在文武百官山呼万岁声中，铁补天缓缓下来御辇，双目凛然一扫，轻声道：“众卿平身。”
　　百官谢恩而起。
　　这其中，却有最后的一人没有跪下。
　　楚阳斜斜地倚在大殿柱子上，看着铁补天；心中冷哼：想要让我跪你？哼！
　　不过，接近两年未见，这位少年帝王，很明显已经是与往日有所改变。
　　依然是年少俊秀，依然是风姿挺拔，比之以往，更多了几分雍容气度，少了几分稚嫩；一举一动之间，也已经是浑然天成。
　　对于楚阳这位冒充的成阁座没有跪下行礼，没想到的事铁补天竟然不以为忤，而文武百官大家也习以为常。
　　原来补天阁阁座就是有这个特权：一旦进了金殿，就代表楚御座，可以不跪！
　　铁云天下，谁不尊敬楚阎王？在皇家不惜血本的大力宣传之下，楚御座已经成了整个铁云的救世主！
　　见皇帝不跪？那有什么问题？那是应该的！
　　哪怕只是代表楚御座，也绝不能向任何人低头！
　　铁补天迈开脚步，向前走来，越走越近。
　　楚阳心中却突然的迷惘起来。这分明……还是个男人！真的是女的？
　　楚御座看着铁补天，细细的打量；越看越是心中疑窦重重：有喉结！没胸脯！腰肢也不很细，臀部也不圆……
　　除了脸上没胡子，不管从任何一方面去看，都是个男人啊。
　　楚阳心中嘀咕：乌倩倩是绝对不会骗自己的……但现在，是怎么回事？
　　难道这混账娘们儿装男人装的时间长了？自己也有一半变男人了？
　　楚御座眼睛贼忒嘻嘻的打量。
　　铁补天走到群臣面前，突然眼睛一扫，温言道：“王丞相，听说丞相身染有疾；怎么不在家休息，朕本想今日下了早朝就去丞相家中探望，却没想到在这里就见到了丞相。丞相年事已高，需要注意自己身子。”
　　王丞相感激涕零道：“陛下劳心国事，竟还记得微臣之疾；微臣感激涕零；些微病患，怎敢耽误国家大事……”
　　铁补天喟叹一声，道：“昨日朕已经准备了相应药物，和药方，等会下了早朝，就遣派御医去丞相府中，为丞相诊治。”
　　君王如此体恤下属，百官都是感同身受，一个个羡慕地看着王丞相，有些人，眼睛已经湿了。
　　铁补天从容亲切，一路走一路与几位官员寒暄了几句，让文武百官都是如沐春风。
　　早朝还未开始，但一股‘士为知己者死’的那种忠君爱国的气氛，已经浓浓烈烈。
　　铁补天正往前走，突然闻到一股浓烈的酒气扑鼻而来。不由眉头轻轻皱了皱；顺着味儿看去，只见那位补天阁的阁座一身黑衣，靠在廊柱上，一副宿醉未醒的样子。
　　补天阁两位阁座向来是轮流上朝，昨天是成子昂，今天当然是陈雨桐。
　　“成阁座，昨夜醉了？”皇帝陛下开玩笑地说道。对于楚阳留下的这两位老部下，铁补天一直很珍惜；要不然，也不会给他们这么多优待。
　　“嗯，醉了……”楚阳含含糊糊地说道。心道，气的醉了。
　　“给成阁座上一碗醒酒汤。”铁补天转头说道，顿时有内侍答应了，不多时，一碗浓浓的醒酒汤就端了上来。楚阳当然不会客气，接过来咕嘟咕嘟一饮而尽。
　　这等待遇，让文武百官都是眼热不已。补天阁，就是牛逼啊！
　　铁补天终于走到当中的龙椅上，面南背北，缓缓落座。
　　一番礼节之后，开始朝议。
　　楚阳缩在一边听着，越听越是没趣。
　　无非就是东方有旱灾，西方涝了，北方有匪徒，南方缺官员，哪里到任了，这里该上任了，谁谁贪赃枉法有本奏，谁谁造福乡里获好评……
　　此外就是针对官员的弹劾，御史言官们一个个出来陈词，于是就有对面的出来反驳，然后双方口水战……
　　诸如此类，林林总总，楚阳听的直打呵欠。幸亏自己不是当皇帝，若是让自己天天面对这些事情，没准早就精神崩溃了去……
　　但铁补天坐在龙椅上，坐得笔直，态度认真，一一批阅，认真回复，严肃之极。每一件事情，都给出了明确答复。仅有很少数的几项，压了下来。
　　皇帝陛下如此认真严肃，众位大臣哪敢怠慢？当然是更加的精神抖擞，唯恐自己一个疏忽让陛下抓住，那么，自己的乐子可就大了……
　　这也是铁云帝国官员效率特别高的最主要原因：皇帝聪明、勤政、明察秋毫；大臣不敢怠慢。而层层往下，也就越来越严格：老子身为一品大员都昼夜不休的干活儿，你们下面这些人还不麻利一些？
　　于是乎上行下效，效果也就很明显的出来了。
　　只等过了一个半时辰，这些琐碎的事情才告一段落，紧接着开始研究边疆事宜；和吏治问题；大家才松了一口气。
　　而这时候，太阳居然斜斜地照进了大殿里来。
　　终于，铁补天接过宫女递过来的一杯茶，喝了一口，淡淡地问道：“陈阁座，这段时间里，你办的关于天下官员监察的事情，怎么样了？”
　　“呃～～？”楚阳正在昏昏欲睡，闻言急忙站直。
　　铁补天微笑着，说道：“补天阁整顿吏治，向来都是卓有成效；前段时间，分别整顿了东南两个方向，有些问题，朕，也是触目惊心；算算日子，西北方向的报告，也应该过来了吧？”
　　楚阳擦了一口口水，瞠目半晌，道：“额，这个事情嘛，我给忘了……”这几句话，并没有掩饰，却是用的他的本来口音。
　　顿时群情鼎沸！
　　大家都将刀子一般的目光扔过来，这混蛋，仗着皇帝陛下宠信，居然如此无礼？
　　另一边，一个满头花白的官员怒容满面，正是那位王丞相；只听他颤巍巍的大声道：“陈阁座！你这话是什么意思？陛下信任你，才交付重任，监察天下百官，你竟然如此……如此的漫不经心？这可是国家大事！这可是……”
　　气得胡子乱抖，说不出话来。
　　旁边一人不知道是打圆场还是添油加酱，轻飘飘地说道：“成阁座喝醉了，忘了也不足为奇；王丞相何必如此动怒？”
　　王丞相更是勃然大怒：“朝廷大事，难道居然能够酗酒误事不成？补天阁再是有威望，却也不能如此荒唐！”
　　看得出来，以王丞相为首的这一批人，便是反对补天阁的重要成员了。
　　但铁补天听了楚阳那句话，却是身子轻轻地颤了颤，眼中突然闪过两道夺目的亮光，紧紧地盯住这位浑身透着慵懒，满身冒着酒气的‘陈阁座’，缓缓道：“陈阁座，刚才你说的什么？朕，没有听懂。”
　　这句话，所有人都听得出来，皇帝陛下似乎是在极力的克制着什么。所有人都在猜测：恐怕下一刻，就是天威震动，血流成河了……
　　这位君主，可是当机立断，杀伐果决的很啊。你陈雨桐就算是补天阁阁座，但终究是占了楚阎王的光才到了这样地位；如今你自己找死，可怪不得别人！
　　大殿上，顿时落针可闻。
　　大家表面严肃，实则都有些幸灾乐祸。
　　“咳咳……”楚阳咳嗽了一声，清了清嗓子，抬起了头，清澈的目光看着铁补天，缓缓说道：“陛下没有听清楚？那我就再说一遍；嗯，我刚才说的是：额？这个事情嘛，我给忘了……”
　　这句话，简直就是火上浇油。太嚣张了，太放肆了！
　　这根本就不是一个臣子对皇帝陛下说话的态度！
　　顿时大殿里就开了锅。
　　群臣气愤填膺，纷纷上本，要将陈雨桐陈阁座革职查办，打入天牢，凌迟处死，明正典刑！
　　大家都跳了出来，一个个很激动。
　　尤其是王丞相等人，更加是气的七窍生烟，纷纷上前，长跪不起：“恳请陛下立即斩杀这无父无君的逆臣贼子！陈雨桐对陛下不敬，乃是死罪！无论如何，不可以饶恕！”
　　自始至终，铁补天听完了楚阳那句话之后，突然就愣在了那里，两眼死死地看着楚阳的黑衣身影，两只手紧紧地攥住龙椅扶手，手上青筋都冒了出来，浑身，在簌簌的轻微颤抖。
　　这个声音，不是陈雨桐的。
　　这个声音，是他的！
　　接触到面具后面的清澈目光……
　　铁补天的脑海中轰轰的响，只觉得一阵阵的头晕，良久之后，才无力的闭上眼睛，挥挥手，道：“退朝……陈阁座留下！”
　　“陛下！”群臣一阵惊呼。万万想不到陛下被气成了这样子，居然立即就退朝了！
　　“陛下，请保重龙体啊！”
　　“我说，退朝！”铁补天一拍桌子：“统统退下！”
　　天威震动，群臣呐呐不敢发一言，连刚才长跪不起死谏的王丞相，也赶紧的爬了起来。这时候，万万不能和陛下顶牛啊……真的会死地。
　　“你们也退下！”铁补天对宫女和内侍喝道：“连同侍卫，一起退下！”
　　“是。”
　　刹那间，大殿中，就只剩下了两个人。
　　当今帝王铁补天，以及，这位冒牌的陈阁座。
　　铁补天又在龙椅上坐了一会，急促的呼吸，终于有些平静；然后她就一步步走下了龙椅，走到了楚阳面前，看着楚阳的面具，用一种极为平淡、平淡的有些心虚的声音缓缓地说道：“楚、御、座？”


第四百七十章 咱俩都是男人嘛！
　　楚阳张了张嘴，好几句话在心里转了一个圈，终于还是咽了回去，微笑道：“陛下真是慧眼如炬。在下跟陛下开个玩笑呢，没想到一句话就被陛下认出来了。”
　　铁补天笑了起来，声音中，有些抑制不住的颤抖。
　　楚阳的眼睛，紧紧地注视着铁补天的眼神变化。
　　只见她眼圈似乎是红了起来，然后，却又在极短的时间里，恢复了正常，眼底深处激动依然无法遏制，但，心中的情绪，已经能够很好的隐藏。
　　长期的帝王生涯，加上早期的艰难困苦，让这个聪慧的女子，早已经锤炼出来了铁一般的神经。
　　尤其是在她穿上这身皇袍的时候，已经很少有什么事情能够让她失态！刚才这样的激动，已经是破天荒的头一回。
　　楚阳微微一笑，伸手，除下了面具。
　　看着这张无数次在梦里出现过的脸庞，铁补天心中一阵酸涩，几乎就想不顾一切的冲上去，紧紧地抱住他，告诉他，自己的思念。
　　但，这种疯狂的想法，却立即被她自己强行遏制。
　　楚阳现在是怎么想？他究竟知道了还是不知道？他是单纯来访友的？还是……
　　铁补天心中复杂之极，一时间，千丝万缕的掠过心头，突然间心乱如麻，这一刻，竟然有些不敢面对楚阳。
　　而对面，楚阳也在强自镇定，心中也是在不断的思索：怎么办？她是不准备自己挑明白的；而且，孩子她也不打算让自己知道……
　　我是现在挑明白呢？还是先旁敲侧击？
　　或者用别的办法？
　　若是把这妞真搞得急了，儿子……那就更没指望了。
　　楚御座心里，也是七上八下。
　　一时间，两人居然都愣住了。
　　良久，铁补天才不着痕迹的移开了目光，爽朗的笑了笑：“楚御座，您不是已经化身神龙，逍遥九天之外了吗？怎么今天想起来，来看看我这位老朋友？”
　　她又转过头，眼中有些开玩笑的戏谑：“嗯？还是单纯的路过的？看看我只是顺便？”
　　楚阳也轻松的笑了起来，道：“陛下可真会开玩笑，我来看望老朋友，当然是专程前来，怎么可能是顺便呢？那未免也太对不住我们之间的感情了吧？”
　　虽然楚阳说的话口音很平淡，也未特意的加重什么口音，但铁补天在听到‘我们之间的感情’这几个字的时候，还是有些心头一跳。
　　脱口而出道：“我们之间的感情？”
　　楚阳摊摊手：“陛下……不会是当了皇帝之后，就忘了老朋友了吧？居然连我们之间多次出生入死的感情也忘了？”
　　铁补天呵呵大笑，眼中掠过一丝窘困，道：“楚御座真是会开玩笑，哈哈……难道在楚御座的心里，朕就是那样翻脸不认人的人吗？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“陛下这句话让我想起来一句话，一个忘了感情的故事。”
　　铁补天微笑道：“什么故事？”
　　楚阳微笑，摇头：“还是算了。有些不雅，尤其是对着你这位一国君王说，有些不成体统啊。”
　　铁补天哈哈笑起来：“楚御座什么时候，居然在朕的面前也开始讲起了体统来。但这个故事是被朕的话题引起来的，朕，岂能不听一听？”
　　楚阳道：“陛下确定要听？”
　　铁补天重重点头：“一定要听！”
　　楚阳无奈地道：“既然如此，我就给陛下讲一讲……话说，有一位城卫安全军的巡查士兵，看上了青楼的一位红牌小姐；做梦也想着一亲芳泽。”
　　说了个开头，铁补天就脸上微红的忍俊不禁：“你这个楚阳，这么长时间没见还是这么不着调，专门讲一些下流段子。”
　　楚阳道：“那么，陛下还听不听？”
　　铁补天爽朗笑道：“为何不听？你我都是男子汉大丈夫，难道你以为朕还能害羞了不成？”
　　皇帝陛下这几句话，不管是她本人还是楚阳听起来，都有一种‘欲盖弥彰’的味道。
　　楚阳意味深长的笑了笑：“不错，都是男子汉大丈夫，的确没什么顾忌。”
　　接着说道：“但，这个士兵虽然看上了人家，自己却穷得很。而青楼那种地方，没钱，想必是进不去的。”
　　“这可怎么办呢？”楚阳皱起眉头，道：“终于，这位士兵想了一个办法，每次巡查过去的时候，就送一束花，给那位红牌姑娘；自己却不露面。一天一次巡查，他也就连续的送了两个月的花。”
　　铁补天微笑道：“这位士兵，也算是有心了。”
　　“嗯。”楚阳道：“终于在两个月之后，那位红牌姑娘为他诚意打动，就特意约他一见；这位士兵就打扮好了去了，去了之后，两人情投意合，男的本非君子，女的也不是烈妇，于是干柴烈火，一拍即合……共赴巫山，一起云雨……”
　　铁补天的脸上有些红，干笑道：“朕还未听出来，这跟忘了感情有什么关系……”
　　楚阳道：“我还没说完……两人于是勾搭成奸，士兵没钱，姑娘也不要，于是乎每天幽会；这一日，两人幽会之后，士兵回营，接到了命令，说是要将青楼取缔打击。而士兵所在的那一队，目标就是他常去的青楼，那位红牌姑娘，也正是打击目标。”
　　“这可怎么办？”铁补天凑趣地说了一句。
　　楚阳板着脸继续讲述：“但这位士兵也真是个狠人，一丝不苟的执行了命令，亲自率人，将这座青楼一网打尽，其中，就有那位姑娘；而且，这个时候距离他刚刚鬼混完毕，还不到两个时辰。”
　　“为什么？”铁补天瞠然道：“他不是很喜欢那位姑娘吗？为什么要这样做？”
　　楚阳板着脸，道：“这位红牌姑娘也是这么问的，很悲愤地看着他，问道：你对我的感情，难道是假的？刚才你还在我床上，现在你就来抓我？”
　　“对啊，这个混账士兵是怎么回答的？”铁补天更奇怪了。
　　楚阳依然板着脸，说道：“那位士兵说道：脱下裤子的时候，当然有感情，可是我现在已经提上了裤子，哪里还有什么感情！鸟的感情！”
　　铁补天忍不住有些脸红的笑了起来：“这位士兵，虽然无情，倒也是个妙人儿。”
　　突然怒道：“你刚才说，因为我想起了这件事；你的意思是，朕，就是这位士兵？”
　　楚阳眨眨眼：“我可没这么说，陛下自己说的。”
　　铁补天禁不住就有些脸红，又有些恼怒，想起自己当年为他疗伤，伤好了，自己就装成了没事儿人一样……这个……貌似与故事里面的士兵，还真是有些异曲同工之妙？
　　想起楚阳那句‘脱下裤子的时候，当然有感情；可现在我已经提上了裤子，那里还有什么感情？’不由得一阵心虚。
　　当初救他……可不就需要脱裤子，再说了，既然肯那么做，当然是有感情的……若是对他没感情，怎么会那样的救他？但……而自己提上裤子之后……貌似就将那件事压下来了……
　　这这这……
　　怎么想，怎么觉得这货说的就是自己。
　　皇帝陛下毕竟是有些心虚，想到这里，脸红耳热之余，心中惊疑不定的在怀疑：难道……他已经知道了？
　　想到这里，禁不住偷偷地瞟了楚阳一眼。
　　却见这货正在眉花眼笑，乐不可支，心中一松，心道：看着这家伙就是讲了一个下流笑话而已。
　　咳嗽了一声，皇帝陛下说道：“嗯，楚御座说的这个笑话，倒也是给朕敲了敲警钟啊，现在有些执法人员，也正是如此……咳咳，私下里男盗女娼，但一遇到公事，就翻脸不认人……长此以往，也将导致民心离散，这个问题，不容小觑……”
　　楚阳深有同感，道：“不错，现在很多青楼姑娘都说：这帮城卫安全军啊，脱了衣服搞我们，穿上衣服抓我们……的确，执法工作人员的素质，才是首要提高的当务之急啊。”
　　铁补天叹了口气，道：“没想到楚御座离开了这么久，还是忧国忧民啊。”
　　心中却是羞臊不堪，这个混账，说的一些什么混账流氓话！
　　正在想着，却见楚阳认真地看着自己，说道：“陛下，你我都是男儿，有些话，不用顾忌什么，想说什么就说了……故事虽然是有些猥琐，不过，却也是一种事实，对不对？男人嘛！”
　　铁补天微笑点头，刚见面时候的激动现在已经变成了另一种激动：恨不得将这货的嘴缝起来；谁跟你都是男人！！
　　只听楚阳说道：“是吧？该流氓，就流氓！该下流，就下流！是吧？大家又不是娘们儿，那么扭扭捏捏的做什么？君不见君中好汉，那一个不是言辞粗鲁，那一个不是张口闭口的就骂娘？但谁能说他们不是君子？不是英雄？”
　　铁补天违心的点头：“对，对！”
　　楚阳亲热的上前，一把就要搂住铁补天的肩膀，就像是平常两个大男人在一起，哥俩好一般的正常。
　　铁补天急忙一闪，干笑：“楚御座，这里还是皇宫大殿……朕，呵呵，有失体统。”
　　楚阳大为纳闷地说道：“什么体统！咱们都是男子汉大丈夫，一起出生入死多少次，搂搂抱抱算什么？”


第四百七十一章 你的孩子，就是我的孩子！
　　铁补天几乎要捧头叫痛：谁跟你都是男人了？
　　不要说得这么……这么那啥……好不好！
　　皱着眉，一脸难色地说道：“楚御座，楚兄，朕……自年幼，一直谨守古训，严肃自持，从来没有……所以，呵呵……对于比较接近的……肢体接触，有些……无法接受，这么说，楚兄是否可以体谅？”
　　楚阳大剌剌地说道：“那有什么？都是男人，习惯了就好了嘛。”
　　说着又要伸手来抱。
　　铁补天又退一步：“楚兄，请让我……有一段时间适应，如何？”
　　楚阳貌似很扫兴地说道：“那就罢了，给你时间，让你适应。”
　　铁补天心中一阵放松，只听楚阳接着说道：“反正这段时间我也没啥事儿；就在你这里住下了，住个一年半载的，等你适应就是了。”
　　铁补天猛地张开了口：“啊？一年半载？”
　　“是啊。”楚阳真诚地说道：“铁兄，你不知道，我这么长时间里，有时候午夜梦回，想起当初你我肝胆相照，同心协力共创大业，心中就是一阵热血激荡！就恨不得与你重新相聚，把酒言欢，经常在想，那是一种何等样子的快意啊。”
　　铁补天吸了一口气，道：“是啊。”也被他勾起了往日的回忆。
　　楚阳有些感喟地说：“陛下，咱们兄弟可是好几年没见了，这一次，好好聚一聚；你赶我走我也是不走的，定然要与你好好地喝一杯！你我兄弟，一醉方休！然后，听说宫中有温泉？”
　　楚阳露出一副神往的样子，兴奋地道：“喝完酒，咱哥儿俩去泡温泉，泡一个池子，咱们来一个坦诚相对！陛下，哈哈，不会不好意思吧？”
　　铁补天脸色惨白，几乎站不住了：“泡……一个池子？”
　　“对！”楚阳哈哈大笑：“晚上，咱哥俩再抵足而眠，畅叙离情！说真的，这些年，可真是想你啊。”
　　“抵……足而眠？”铁补天的身子摇摇欲坠。
　　“对！就是一个被窝！”楚阳豪爽的解释：“放心，我不会占用你很长时间，哈哈……不会耽误你与美貌的皇妃们……嘿嘿嘿……”
　　说着，楚御座很猥琐的挤挤眼：“你懂得！”
　　我懂得我要打死你这个不要脸的！
　　铁补天心中怒骂一声，一时间束手无策。
　　楚阳已经很是兴致勃勃的搓着手：“我说陛下，我这位老朋友来了这么长时间了，你也该有点儿表示。怎么说，也得好好吃一顿吧？”
　　“嗯，还有，倩倩师姐呢？”楚阳说道：“她在后宫？哈，当了皇后自然不宜出头露面，这个……你不会吃醋吧？”
　　铁补天一怔，他心里正想着这件事：不知道倩倩去了上三天，见到了楚阳没有？
　　但一听这句话顿时反应过来：看来这两人并没有相见。
　　不由心中莫名的一松，笑道：“楚兄远来，朕自然是要好好招待的；不过……楚兄，难道你以为在这皇宫之中，居然还缺了你的吃饭喝酒？饭菜难道还需要专门准备不成？呵呵……”
　　楚阳一拍脑门：“我糊涂了，哎，孤身一人闯荡江湖惯了啊……”
　　铁补天淡淡一笑，道：“至于皇后……咳咳……”
　　说到这里突然有些踌躇。
　　该咋说？
　　乌倩倩已经去了上三天找楚阳了，楚阳从这里离开，只要去了上三天，两人就能见面。所以，所谓的什么‘皇后已死’这种话是不能说的。
　　但，若是不说，怎么解释乌倩倩现在不在皇宫？
　　没法，只好王顾左右而言他：“楚兄，走，朕带你去吃饭，你我好好地喝一杯。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“好！”
　　两人并肩走了出去。
　　两个人都是心中有鬼，这一路走去，居然没怎么说话。
　　还有不少大臣在殿外等候，铁补天直接传旨，休朝三天！任何人，都不见。
　　简而言之：没事别来烦我，有事也别来烦我。
　　但发出这个圣旨之后，铁补天接着就后悔了：自己脑袋难道是被驴踢了？三天不上朝，摆明了是要陪着这个无赖……可是，怎么陪呢？
　　这家伙动不动就动手动脚的，还要一醉方休？还要……坦诚相对？还要……抵足而眠？
　　这可真是要了命了。
　　御花园，石桌上。
　　这里事业开阔，四周一览无余，而且是在高处。乃是铁补天这位皇帝陛下特意选择的与楚阳喝酒的地方：在这里，这么多人都能看得到，你总不能耍酒疯吧？
　　但皇帝陛下显然是低估了楚阳的脸皮厚度。
　　酒过三巡，菜过五味；楚御座就明显的有些舌头大了。眼神也有些迷离；逸兴横飞，谈天说地，说到高兴处，居然还要站起来手舞足蹈的比划比划。
　　铁补天心中叹气。
　　以前在一起，局势紧张；生死存亡，只在顷刻之间；也没什么机会喝酒；今日才知道，楚阳的酒量，委实是……不咋地。
　　“陛下，你可还记得第五轻柔？”楚阳咕嘟咕嘟又喝了三四杯，看得出来，御座大人很高兴；很兴奋；谈兴很浓。
　　“第五轻柔？咋了？”
　　“第五轻柔哇！就是当初我们那一场大战啊……”楚御座分明醉了，摇摇晃晃的描述。
　　四周伺候的宫女们都以奇异的眼神看着这位皇帝陛下的奇怪的客人；都是有些眉头大皱：皇宫大内，怎么能如此喧哗？咱们皇帝陛下怎么会有这样的朋友？
　　正在这时，只见楚阳醉态可掬的招招手，向着一位宫女说道：“你，过来！倒酒！”
　　那位宫女手上捧着酒坛子，闻言急忙过来，却在俯下身子倒酒的时候，被楚御座在脸上拧了一下，摸了一把；不由一声惊叫。
　　楚阳嘿嘿怪笑，手指头捻着，放到鼻子边上嗅嗅：“好香，好滑嫩哈哈……”
　　铁补天顿时气得满脸通红，一拍桌子：“你做什么？”
　　楚阳斜着眼，愕然道：“陛下，我说兄弟，你这是怎么了？就是一个小宫女嘛；有啥了不起？”
　　铁补天怒道：“调戏妇孺，岂是英雄所为？”
　　“去他妈的英雄！”楚阳哼了哼，道：“陛下，嘿嘿，你是当皇帝啦，三宫六院七十二妃，后宫美女如云……嘿嘿，兄弟们浴血奋战，千辛万苦，给你打下来江山……到现在可还是光棍一条哪！”
　　铁补天怔住。
　　“你享尽了艳福，咱们也不吃醋……可是你这当皇帝的，总也要有点儿人情味吧？”楚阳喝醉了，大着舌头说道：“难道你就真的忍心？你知道不知道我过着光棍生活过了多久了？吃饭的时候，锅冷灶凉；睡觉的时候，孤枕难眠！”
　　他嘴里喷着酒气：“你倒是好，绝色如云地伺候着；如今我拧了这小丫头一把脸，你就不乐意了？”
　　铁补天脸色变成了铁青：“楚兄，这个，你明知道我不是这意思。”
　　“我也就开个玩笑，看你急的。”楚阳的脸色变得真快，刚才铁补天突然恼怒、发怒、呵斥，一一被他收在眼中。
　　刚才的发怒，绝对不是对于臣子调戏宫女的发怒，反而有些歇斯底里……应该是吃醋了……
　　嗯，吃醋？只要你不对我投降，我会让你吃醋吃个够！
　　“酒也喝得差不多了，我们去泡温泉吧。”楚御座颤巍巍地站了起来。
　　“这个，朕……突然有些头晕。”铁补天说道：“我让内侍带你过去，我回去休息一会儿。”
　　“头晕？没事儿，泡泡温泉就好了。”楚阳说道，一挥手：“其实我也经常头晕，但只要脱得光溜溜的一丝不挂，往热水池子里一泡，就能轻松一大半！走吧走吧，陛下你一定要相信我，这个泡温泉呀，必须要有人作陪，一边泡，一边聊天，真是享受！”
　　铁补天心中连珠价叫苦，享受？我要是真和你一起泡了……那你才叫真正的享受了……这混蛋！
　　“嗯，是这样子的。”铁补天眼珠一转，道：“楚兄，是这样的；我呢，刚刚有了个儿子，嗯，小家伙现在每天上午都要我陪他睡一会午觉，现在可能早就急了，哭闹不休，呵呵，小家伙脾气大着呢……为人父母者，哎，这也是可怜天下父母心啊。”
　　楚阳目光一亮，刹那间竟然有些耀眼生光：“真的？那我可得去看看，哈哈……铁兄你生的孩子，定然是好的。”
　　铁补天心中嘀咕：什么叫做‘你生的孩子定然是好的？’
　　但这个疑问接着又被恐慌击溃，铁补天手忙脚乱：糟了，他要去看孩子！这可怎么办？
　　一时间，居然忍不住要在自己嘴巴上打一下。
　　让你乱说，让你口不择言。
　　这下子可好，惹出祸来了。
　　让楚阳见到了，这孩子的相貌跟他就像是一个模子里铸出来的，他岂能没有疑心？
　　“走走走……去看看！”楚阳兴致高昂：“你的孩子，不就等于是我的孩子？我的孩子，我岂能不见见？哈哈……带我去看看这小子，我还带了不少见面礼呢……”
　　铁补天更加的有些心中迷惘：‘你的孩子，不就是我的孩子？我的孩子，我岂能不见见？’这话……貌似……怎么听怎么觉得不对劲啊。
　　“不是我说你，铁兄你也真够迅速的，这才几天啊，孩子都有了……”楚阳越发的兴致勃勃，拖着铁补天就走。


第四百七十二章 一样激动两样情
　　楚阳的劲儿比铁补天可是大得多了，铁补天那里能够抵挡？居然被他拽着一路踉跄的走去。
　　走出七八步之后，铁补天突然猛地一下子甩开了楚阳的手，站在那里不动了。
　　楚阳诧异地回头，问道：“怎么了？”
　　铁补天站在那里，身子有些颤抖，看着楚阳，低声地问道：“楚兄，你是不是……知道了一些什么事情？”
　　楚阳纳闷地说道：“我能知道什么事情？你说的是哪一方面？”
　　铁补天锐利的目光看着楚阳的脸色，良久，道：“你这一次突然到来，让我感觉很奇怪。”
　　楚阳似笑非笑地说道：“奇怪？哪里奇怪？”
　　铁补天欲言又止，道：“这是一种感觉，说不出来的奇怪。”
　　楚阳哈哈大笑：“我说你吧，明明一个大男人，居然还玩起了感觉……这真是哈哈哈……”
　　铁补天心中一松，看着楚阳乐不可支的样子，也是微笑了起来。
　　“铁兄，这治理天下，面南背北做君王，感觉如何？”楚阳眯起了眼睛：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣；很爽吧？”
　　铁补天微笑，目中露出疲倦，却是深深地叹了一口气。
　　楚阳目光一闪，试探地问道：“你很累？”
　　铁补天又是低低的叹了一口气，终于道：“累？爽？呵呵，楚兄有所不知了，君王，看起来光芒万丈，其实却是最为枯燥，最为无趣，而且，劳心劳力，到最后只落得一个孤家寡人的活儿，着实是一言难尽。”
　　楚阳目光又是一闪，道：“有这么累吗？有这么无趣吗？”
　　铁补天目光深沉，道：“在我为皇子的时候，还有人天天为我讲笑话；也有几个亲近的人。到我成了太子，就少了，但依然有几个朋友敢在我面前说几句真心的话，说几句真话；但，等我成了皇帝……”
　　她苦笑一声：“你知道么？我天天要面对一群普天之下最高智商的骗子；天天都要绞尽脑汁，来分辨，那一句是真，那一句是假；那一句是陷害别人……此中滋味，委实是难以描述。”
　　楚阳瞠然道：“骗子？”
　　“不错。”铁补天淡淡点头，悠然道：“金殿之上，文武百官，不管哪一个，都是绝对一流的大骗子！我每一天，都要面对这么多的骗子，每一天，这些骗子都会编造不同的谎言，莱蒙骗我。这个来忽悠，那个来谄媚，但背后，都有其目的。有的是为公，这还好说，让我心里能舒服一些；但绝大多数，却是为私事，蝇营狗苟，混乱不堪；一个个表面看起来一脸正气，转过身去大家屁股上都不干净。”
　　“作为臣子，无时无刻都要揣摩上意；但作为君主，却要无时无刻都在揣摩这些臣子。数百人揣摩一个人容易，但一个人要揣摩上百人，几百人，想要看得透彻，却是何其之难。”
　　铁补天幽幽叹息：“楚兄不是外人，我也就说一句实话：金殿之上数百官员，若是真的勘查起来，一查到底……这座金殿除了朕之外，还能在里面站着人头不会落地的人……绝对不会超过五个！”
　　楚阳这次是真的有着震惊起来：“有这么多？”
　　铁补天疲倦的点头，苦笑：“铁云国天天都在反腐，天天都在惩治贪官；但我这位君王，却是每日里都要与贪官为伍；与贪官商议国家大事；让贪官去执行国家的政策法令……楚兄，这是不是很讽刺呢？”
　　楚阳默然。
　　“有人云：千里为官只为财！又有人云：三年清知府，十万雪花银。还有人言：一人得道，鸡犬升天。又有人言：有朝一日权在手，仇报仇来冤报冤。更有人言：何惜十年寒窗苦读家徒四壁，只为一朝金榜题名富贵荣华！”
　　铁补天苦笑：“读书人都抱着这样的目的来读书，一旦成为官员会如何？这真是想也不敢想的事情！但，这些想都不敢想的事情，我天天都要面对！”
　　“楚兄，你说我是累呢？还是快乐呢？”铁补天微微笑道。
　　楚阳微微叹息：“我真有些不知道说什么了。”
　　铁补天呵呵一笑：“比如金殿之上，单单只是贪官，倒也罢了。但却是一个个拉帮结党，互相攻击；落井下石，捕风捉影；指桑骂槐，各自给各自使绊子，各自给各自下圈套……”
　　“而我这位高高在上的皇帝陛下，就是文武百官们所能够利用的最大武器！”铁补天笑道：“其实君王，在臣子眼中，并不是一个人，而是一把剑，而是一种绝对权力；谁利用得好，就能升官发财，而且还能杀死自己极不喜欢的人！所以，大家都在不遗余力的利用君王！”
　　“脸上还要一副无比的忠君爱国！”
　　铁补天有些揶揄的看着楚阳：“我还好；若是换了楚御座你来做这个位子，以你的脾气，以及你眼中不揉沙子的性格，恐怕几天之内，金殿上的官员就被你杀光了。”
　　楚阳哈哈大笑，点头：“这事儿，倒还是真有可能。”
　　铁补天道：“历史上明君少，昏君多；但，每一位明君，都是苦不堪言；昏君之所以为昏君，一来少年时束缚太重，但最大的原因当然是朝堂上这些人：谁愿意天天面对这么一群令人恶心的骗子？”
　　“每一位君王，就算是他后来会变得无限昏聩；但在他登基的时候，都是想要做一位明君的。这一点，无可置疑！大多数昏君，都是性情中人……而性情中人，是做不得皇帝的。”
　　铁补天淡淡地说道，又叹息一声。
　　“不错。”楚阳赞同地说道：“比如妓女，每一位妓女，也都曾经是清清白白的好女子啊……”
　　铁补天脸色顿时黑了下来。
　　一时间恨不得狠狠地踹他一脚。
　　跟你这么严肃的谈论国家大事，这么沉重的话题，如此黯然的心境，你竟然刷的一下就拐到了妓女上去？
　　简直是是可忍孰不可忍！
　　“楚御座这段时间在外面，也是浪迹花丛，风花雪月吧？”铁补天露齿微笑：“看御座说起来，倒是有些很懂行的样子。”
　　铁补天笑的很是亲切，很是有一种‘大家都是男人，都懂得’这样的意思。但楚阳听在耳朵里，却觉得背脊上刷刷的冒凉气，后脑勺飕飕的刮冷风。
　　尤其是那句‘很懂行的样子’，简直是有一种要死人的感觉。
　　“在铁兄面前，我也不怕丢人了。”楚阳咳嗽一声，摆出一副推心置腹的样子：“不瞒陛下说，惭愧！在下除了当初被那位小甜甜用那种方式解毒之后，一直到现在，还是童子鸡一枚。”
　　铁补天顿时心中猛地停跳了一拍。听到‘小甜甜用那种方式解毒’这句话，忍不住全身都发起烧来。
　　干咳两声，只觉得口干舌燥头晕目眩，勉强才沉淀了心情，干笑道：“这么说，楚御座居然还一直是守身如玉？”
　　楚阳也干咳几声，道：“是啊……一直是光棍一条。”
　　铁补天干干的笑了两声，不再说话，实则现在也不知道说什么好了。但无形中，却是觉得心中没来由的一甜。
　　“真是憋得难受啊。”
　　只楚阳又是假吗日鬼的长叹一声。铁补天顿时面红过耳。
　　两人一边谈话一边走，眼见得已经接近寝宫；楚阳有意无意地说道：“陛下，这当皇帝……也不是什么好事情，还真不如，与一两位知己，笑傲山河，畅游天地，无牵无挂，潇洒一生。”
　　铁补天目中露出神往，却是苦笑摇头：“楚兄，说得容易，做起来，何其难。这数十亿黎民，如何抛舍得下？这祖宗基业，数十代的奋斗，千百年的理想……呵呵……哪一样，不是如同大山一般压在我心头。”
　　她沉默了一会，终于喟然叹息：“抛不开，抛不下啊……若是真的离开，这一生，良心怎能安？”
　　楚阳沉沉叹了口气，这次是真的默然。
　　这便是他一直以来不敢明白揭露的原因。一代君主！唯一继承人！
　　天下苍生，祖宗基业；黎民疾苦，战乱纷争；无不需要铁补天这一位盖世明君！
　　若是自己带走，收进自己被窝里，那么……且不说铁补天愿意不愿意，就算是这天下，愿不愿意？怎么办？
　　自己是拥有了绝对武力；但自己能杀千人万人，难道能将数十亿人一起杀了？
　　一旦没有了明君镇压；那么，普天之下有野心的人有多少？自己修为再高，却也遏制不了人心中野草一般滋生的欲望和野心！
　　届时必然是兵连祸结，遍地烽烟；大战连连。难道就因为自己一己之私，置天下人于不顾？
　　但，自己若是顾忌了这些，难道就能够将他们母子丢在这下三天不成？自己却在上三天叱咤风云，依红偎翠，逍遥快活？
　　那，自己还是人么？
　　一路来到寝宫，铁补天的脸色也是越来越红，心跳越来越急，心情越来越是有些慌乱。
　　阔别的好友要看孩子，自己怎么能阻止？于情于理都不能。
　　但这一见到，楚阳他，会不会认出来？会不会有怀疑？
　　但已经走到这里，已经是箭在弦上。
　　楚阳也很激动，心跳也是越来越快，脸色也是越来越红，两眼，几乎就要冒出光来，一时间呼吸急促。
　　自己的孩子！！
　　我的儿子！
　　随着宫女的行礼，两人一前一后，都是怀着一种不同的激动的要死的心情，走了进去。


第四百七十三章 我中的毒只有你能解！
　　出乎预料的，里面并没有小孩子的玩闹声音，而是很安静。
　　宫女轻手轻脚的走出来：“太子睡着了。”
　　楚阳愕然：“这么规律？”
　　要知道这时候还只是刚刚中午，太阳还正正地在头顶上，没有偏一分过去；只有那种生活极有规律、自律非常严格而且养成了习惯午睡的人，才有可能在这个时候睡一觉。
　　“小阳阳睡觉一向很有规律。”铁补天骄傲的笑了笑：“楚兄，你知道么？这个孩子，从小几乎就没有尿过床；省心的很。该吃的时候就吃，该睡的时候就睡；很安静，很聪明，很好的孩子。”
　　铁补天的脸上，是毫不掩饰的骄傲。
　　“呃……”楚阳抓抓头皮：“我进去看看。”
　　“睡着了看什么？”铁补天有些不乐意：“时间还长着呢，你把他吵醒了怎么办？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“我轻轻地看看而已。”
　　在铁补天极为不情愿的情况下，楚阳轻手轻脚的走了进去，那架势，宛若做贼。
　　只见在中间的大床上，一个小小的身影正在沉睡，身上盖着薄薄的被子，两手一丝不苟的放在被子里，小小的身躯，显得很安静很沉稳，居然有一种恬淡的感觉。
　　一股子小孩子特有的奶香味扑面而来。
　　楚阳凑了上去，只见这孩子脸色端正，皮肤娇嫩；小小的嘴巴，红红润润，挺翘的鼻子，眼睛微微闭着，显得睫毛更加的长了，就像眼帘上盖着两把小扇子。
　　呼吸平稳，显然睡得很熟。
　　楚阳顿时心中一阵激动，只觉得一股热流涌了上来，险些就流出来眼泪。他弓着身子站在床前，一动不动，贪婪地看着。
　　没错！
　　这就是自己的孩子，不说那跟自己面貌相似达到近九成九的脸，不说那神韵跟自己相同接近十成……只说这突然间涌起来的骨肉相连的感觉，就这么的让自己心醉。
　　就是这么一看，楚阳发现，自己已经不想离开了。
　　有一种将面前的小家伙抱在怀里，狠狠地亲，放声大笑。而且心里充满了无限的满足的那种别无所求的感觉。
　　这一刻，楚阳简直想要仰天长啸，仰天长笑！
　　无官一身轻，有子万事足。
　　这是很普通的农家观念，但现在，楚阳感觉这句话真是他妈的有道理极了！
　　“真漂亮……”
　　“真好看……”
　　“真乖……”
　　楚御座口中喃喃自语。
　　铁补天有些着急，这货，有一种看进眼睛里就拔不出来的那种倾向啊……这如何了得！
　　但她悄悄地拉了几次楚阳的衣袖，楚阳竟然根本没有察觉……
　　终于一使劲……
　　“你干啥！”楚阳很不悦的转头，皱起眉低声喝问：“我看一眼就不行？”
　　铁补天有些无语，悄声回答：“你都看了半个多时辰了！”
　　楚阳讪讪地站起来，恋恋不舍的又看了两眼，道：“这么快就半个多时辰了？”
　　“出去说话。别吵醒了他。”铁补天拉着他的衣袖往外走。楚阳一步三回头的被她拉了出来；来到外面，走进书房，关上门；铁补天才松了一口气。
　　楚阳看着铁补天，突然间心中一股嫉妒之火熊熊燃烧起来！
　　妈的，我的儿子，看看居然也被拖了出来。这个女人却是天天跟他在一起……霸占住了！
　　楚阳突然间觉得心里很憋气。
　　之前，他一直考虑责任，背负，天下，苍生，苦衷……等等等等。
　　但现在，却有些不想遏制了。
　　尤其是见到了儿子之后，这种心情，更加的就是无法控制！
　　“真的很可爱！”楚御座喉咙干涩，抢过御书房中铁补天的茶杯，咕咚咕咚喝了两大口，抹了抹嘴，声音有些急促地问道：“他叫什么名字？”
　　“铁杨。”铁补天同样心中忐忑：“取义，铁一般的钻天杨。挺拔直立，傲对世间！”
　　“铁杨……铁杨……”楚阳越念叨越觉得不对劲，心中有些不舒服：若是这小子认祖归宗改姓楚，就叫楚杨？
　　那岂不是和他老子我重名了？
　　楚阳有些无语，自己的父亲和自己拜了把子，就已经是笑料一则；没想到轮到自己了，却要与儿子重名？
　　“额，铁杨，挺好的名字。”楚御座捏着鼻子，违心地说道：“有没有小名？”
　　“小名儿，就叫小阳阳。”铁补天笑了笑：“至于取字，要等到十六岁冠冕之后，才能取。”
　　“嗯，不错，小阳阳。”楚阳不是滋味的笑了笑：老子的小名就叫阳阳，师傅当年经常叫我小阳阳；现在我儿子居然不仅占据了我的大名，还剽窃了我的小名……
　　大名小名，全部重名！
　　这事儿整的。
　　“貌似跟我重名啊。”楚阳把这个问题在心里转悠了好几圈，终于忍不住还是说了出来。
　　“重名吗？”铁补天翻翻眼皮，道：“不会的，他姓铁，你姓楚，怎么可能重名呢？”
　　楚阳心事重重地放下了茶杯，长长的叹了一口气。
　　铁补天心中一缩，道：“楚兄为何叹气？”
　　楚阳神色萧索，道：“铁兄，那一会你不是问我，为何突然间来到了下三天么？当时我说的，其实不是真的，其实这一次来到下三天，最主要的原因，就是来找铁兄你帮忙。”
　　铁补天神色一怔，道：“帮忙？”
　　“对！”楚阳认真地道：“这件事，普天之下，就只有铁兄你能帮得了我的忙。”
　　铁补天见他说得严肃，不由得也是心中沉重起来，道：“楚兄你说，只要我能帮得上忙的，哪怕是倾尽举国之力，也是义不容辞！”
　　楚阳深深地叹了口气，道：“还记得当日离别，铁兄曾经说过一句话：江湖险恶，多多保重！我楚阳自认够小心，也够机智，但，在上三天闯荡，还是中了人家的道儿。”
　　铁补天神色一紧：“中了人家的道儿？怎么了？你受伤了？”
　　“受伤倒是没有，但却中毒了。”楚阳叹了口气：“铁兄，你现在看我好像是好人一个对不对？但其实是我用灵药，将毒性压了下去，但这毕竟不是长久之法，一旦发作，那就是全身化作脓水而死。”
　　说着，楚阳拿出一小葫芦生灵泉水，道：“而我的压制毒性的药水，也仅有这一点点了，还只能够压制一个月的时间……”
　　楚阳悲切而又有些悲壮的看着铁补天：“铁兄若不救我，一个月后，你我，就是阴阳相隔了。铁兄你看，我的胳膊上，已经有所变化。”
　　说着撸起衣袖，露出胳膊，只见在大臂位置，赫然有一块暗青色，似乎正在腐烂的样子。
　　铁补天顿时脸色大变：“你中了什么毒？竟然如此霸道？”又气又急：“中了毒，你还跟我这么喝酒？”
　　楚阳放下衣袖，淡淡的笑了笑：“毒可以不治，但好兄弟见面，酒是要喝的。”
　　铁补天大怒道：“少废话！快说，你中了什么毒？需要我怎么帮你！磨磨蹭蹭的干什么？”
　　铁补天现在是真的急了。眼中都几乎要喷出火来。
　　“这种毒，铁兄也曾经见过，所以我才在知道中毒之后，立即抛下一切，全力以赴狂奔而来。”楚阳一把抓住铁补天的手：“铁兄，你一定要救救我！”
　　“放心！”铁补天信誓旦旦地说道：“只要我能办到，一定一定的！”
　　“衣不如新，人不如故啊。”楚阳感喟的慨叹一声：“还是铁兄你够朋友！”
　　“你倒是说不说呀？”铁补天急得跺脚。
　　“我中了毒！”楚阳两眼炯炯的看着这位女帝王，轻声道：“我中了春毒！”
　　“春毒？！”铁补天瞠目结舌。
　　“说得详细一些，就是曾经在天外楼山脉之中中过一次的那种春毒。”楚阳嘴角一歪，露出一个微笑：“媾蛟的春毒！”
　　“啊！”铁补天一声惊叫，呆若木鸡。
　　这一刻，她浑身都激烈的发起烧来！
　　铁补天终于确定，楚阳早就知道那件事！今天来，就是要来跟自己摊牌的！
　　皇帝陛下已经无地自容。但楚阳却显然不会放过她的，到现在还抓着她的手，使劲摇晃：“铁兄，你一定能解此毒！”
　　铁补天藏在心底的最大秘密被突然间揭破，而且是被当事人明明白白的捅破了窗户纸，又气又羞又窘，浑身早已经发了烧，使劲挣扎，怒道：“你放开我！放开～～～”
　　已经到了这等时刻，楚阳若是放开……那他就真的不叫楚阳了，直接叫楚蠢猪算了；只见他紧紧地攥住铁补天的手，死也不放，口中一个劲地央求：“铁兄，你救救我吧……我中的毒，相当的严重……”
　　铁补天死死的低着头，一张脸埋进了胸脯：“你这死人！放开我！你……”
　　隐约可见，她的脖子都红了；两个小耳朵，也是红的几乎透明的玛瑙一般。太仓促了，这一下出其不意，皇帝陛下的睿智早已经飞到了九霄云外，现在是满头满脑满心的空白！
　　楚阳却是手上越来越用力，将她的身躯拖着，向自己怀中拖过来，口中不断地道：“铁兄，铁兄，你已经救过我一次，为我解过一次毒了；这一次想必会更加的熟练，快为我解毒吧……难道你就真的忍心看我死啊……”
　　他悲愤地说道：“我好歹也为铁云流过血，为天下苍生打过仗；为铁云帝国立下了汗马功劳，为陛下你也是鞠躬尽瘁……陛下，铁兄，坏了！我的毒发作了……”


第四百七十四章 果然是个漂亮妞
　　铁补天死命的抗拒，现在神智错乱，连羞带臊，已经不能思考，想要怒斥，想要据理力争，而且肚子里有无数的理由，但一时间却是什么也说不出来，整个儿被慌乱笼罩。
　　只是用自己的双手，死死的撑着楚阳的胸膛上，气喘吁吁：“你你你……你放开……你放开放开……”
　　楚阳道：“放开你容易，可我的毒咋办？”
　　楚御座嘴上耍无赖，心中却是一阵暗爽，丫的，真看不出来这妞这么有料，看起来平平板板的跟男人一样子，这一身体接触才发现，真是人不可貌相啊。
　　只是，这么雄伟的家伙，是怎么藏起来的？
　　楚阳打眼一瞧，发现看到的还是一片平板。不由得心里一阵纳闷：看来，这东西是能够完整的影响视觉的。
　　到底是什么好东西？
　　楚阳心中纳闷之极，想要问剑灵才想起来，自从自己进入通道，剑灵就罢工了……
　　这一番摸索观察，却也没有发现那能够影响视觉的东西在什么地方……楚阳心中纳闷之极。
　　“放开我！”铁补天使劲挣扎。
　　“我中了毒！”楚阳厚着脸皮抱着不放：“这样抱着能缓解缓解……”心中却是对自己的话嗤之以鼻：缓解缓解？这一抱着貌似这‘毒性’越来越厉害了……
　　“毒你个头！你这个混蛋！”铁补天羞臊到了极点，狠狠地一使劲，从他怀中挣了出来，气喘如牛。
　　门外，一个尖尖的声音小心翼翼地说道：“陛下……陛下，发生了什么事？可需要奴婢们……”
　　楚阳抱着胳膊，似笑非笑的看着她。
　　铁补天一跺脚，收拾纷乱的思绪，努力维持声音平稳，喝道：“你们都不许进来，统统退下！”
　　顿了顿，有些气急败坏地说道：“统统撤出宫中！任何人不得进来！”
　　想到自己被这混蛋欺负，若是落进了别人眼中，耳中，那自己这个皇帝陛下可真是没脸见人了：以男人的形象，与男人在一起纠缠……
　　额，想一想铁补天心中就是一阵恶寒。
　　但她刚刚发出命令，就立即后悔了：人都走了，岂不是整方便了这个恶棍？
　　但，外面一声答应，随即哗啦一声，侍卫宫女太监们消失得无影无踪。
　　铁补天大口大口地喘息，扶着桌子，眼珠乱转，要让自己的情绪彻底的平复下来。同时，殚精竭虑的在考虑对策。
　　该怎么办？到底该怎么办？
　　但想了半天，却觉得心中越来越乱，根本没有半点头绪……
　　她平常也是大山崩于前而色不变的人物，机智冷静更是在整个九重天能够排的上号，但现在面对这个自己对他一往情深的人，却是无计可施了起来。
　　楚阳却是丝毫不见了刚才的急迫，反而是安安稳稳的退后两步，抱着胳膊，好整以暇地坐了下来。
　　“你早已知道了，是不是？”铁补天凶巴巴的质问道。她的脸色依然很红，但，在那块神奇的玉遮掩之下，总算还不算是太过于狼狈。
　　“知道什么？”楚阳满脸纳闷的反问一句。
　　“少装糊涂！”铁补天猛地跺跺脚，悲愤窘困的怒吼一声，现在没有人在旁边，皇帝陛下顿时又凶猛了起来。
　　“哦，哦，你是说，我中毒的事？”楚阳恍然大悟：“我是真的中毒了……”
　　“我不会解！”铁补天面红耳赤的低吼一声，大怒道：“我是男人！怎么能解你的毒！”
　　“你会解我还不见得会用你呢。”楚阳翘起了二郎腿，道：“我知道你是男人！嗯，男……那个……人！但我也没说让你解！你把小甜甜叫出来，我让小甜甜解。小甜甜轻车熟路，有经验，我放心。”
　　铁补天顿时无地自容，愤怒骂道：“混蛋！”
　　“你要是不把小甜甜叫出来，那就你来解！”楚阳伸出两根手指头，道：“两个选择，第一，你变成女的给我解毒；第二，你让小甜甜给我解毒！毒是一定要解的，没得商量！”
　　铁补天咬牙切齿的看着这个无耻的人。
　　她到哪里去找那‘小甜甜’去？铁补天、小甜甜，本就是一个人好不好！这家伙明明知道所有真相，居然还装出一副宽宏大量的样子号称给自己两个选择……
　　这能怎么选择？
　　我呸！
　　铁补天气的娇躯颤抖，哆嗦着嘴唇问道：“说……说正经的，你……你是怎么知道的？”
　　“我想知道，自然就知道了。”楚阳收起了嬉笑的姿态，脸色变得郑重起来，炯炯的眼神，看着铁补天。
　　铁补天竟然被他看得心慌意乱，低下头去。
　　“我一直很奇怪！从我一开始见你，你就是一个男的。”楚阳有些纳闷不解地说道：“一直到现在看你，你依然是男的；可你分明又是一个女的，你怎么做到的？”
　　铁补天咬着嘴唇，恨恨地说道：“要你管！”
　　“以前是不要我管的，可是现在，我不管也不行了。”楚阳拉长了声音：“铁～～兄～～～～”
　　“闭嘴！”一声‘铁兄’，让铁补天顿时又是羞臊不已。之前没有被识破身份，这声铁兄，她听得理所应当，但现在，却是怎么听怎么不太对劲。
　　“告诉我原因。”楚阳认真地道。
　　铁补天默然不言。
　　楚阳叹息一声，说道：“当日挥剑长天，决战苍山；胜负已定，我也就离开。本以为，我这一走乃是了无挂牵，却哪里想到，我欠下了这么多。”
　　“你不想让我知道，是怕加重我的负担；可你又没有想过，若是我这一生蒙在鼓里……那我岂不是猪狗不如？”
　　楚阳站了起来，缓缓走过去，声音轻柔，轻轻道：“当时，在天外楼山脉，不惜清白救我的小甜甜，就是你吧？”
　　铁补天怔怔的站着，只觉得眼波突然一阵朦胧，浑身无力；闻言不由自主的轻轻地点了点头。
　　“小甜甜……就是你的小名？”楚阳轻声问道。
　　铁补天又是咬着嘴唇轻轻点头。
　　“让小甜甜现身吧。”楚阳两手搭在她两边肩膀上，温热的呼吸，似乎要将铁补天融化掉了，轻声道：“让我看看我的救命恩人。”
　　铁补天努力的挣扎道：“你已经见到了。”
　　“不，我没有见到。”楚阳淡淡道：“您这位皇帝陛下，我已经看得厌了；现在，我要看小甜甜！”
　　铁补天只是摇头。
　　楚阳深吸了一口气，道：“好吧，若是你执意不想让我见小甜甜，那我就扒光了你看看！看看脱光了衣服的皇帝陛下，一丝不挂的时候，还是不是一个男的。”
　　说着手上一用力，嗤的一声往外一撕。
　　铁补天的皇袍，顿时被他撕开了一道缝！
　　“慢！”铁补天顿时慌了，知道眼前这个家伙绝对是说得出来就能做得到的人，紧紧地攥住胸口衣襟，羞道：“我告诉你就是。”
　　“快说！”楚御座得意洋洋，很有些趾高气扬的架势；心里突然升起一种‘强抢民女’的快感。
　　铁补天咬着嘴唇，道：“我身上带了一块玉……”
　　“一块玉？”楚阳疑问地看着他。
　　“一块玉。”说着，将脖子里面带的天机难辨幻影玉取了下来，拿在手中，自己却是深深的垂下头去。
　　但这一刻的大变身，却是直接将楚御座惊呆了！
　　只见面前这位雍容华贵的皇帝陛下，在取下那块玉之后，摇身一变，竟然变成了一个弱质纤纤的俏佳人！
　　除了皇冠还在头上，但现在看起来，就算是瞎子，也绝对不会说：面前的是个男人！
　　一阵氤氲的光幕闪过；那本来扁平的胸，突然间颤巍巍高耸，而那原本看上去‘很男人’的腰，急速的萎缩，变成了盈盈一握。
　　身材高挑，凹凸有致。一股属于女人的味道，扑面而来。
　　楚御座瞠目结舌了。
　　面如满月，皮肤娇嫩，虽然是垂着头，但那樱唇翘鼻长睫毛，那轮廓，却分明就是一位艳冠群芳的绝世佳人！
　　一个身穿皇帝衣衫的绝色佳人，就这么衣衫不整，含羞带怯的站在自己面前。
　　楚阳呆住了，喃喃的自言自语道：“果然是个妞儿……还是个这么漂亮的妞……本少爷的第一……咳咳……”
　　“你……你看够了没有？！”铁补天羞怒地道，说着就要伸手去抓那块玉，准备再戴上。
　　楚阳眼疾手快，刷的一声，那块玉已经到了他的手里，下一刻手掌一翻，已经进了九劫空间。
　　想要变回去？你想的倒美！本大爷还没看够呢！
　　铁补天顿时一怒：“还给我。”
　　却见楚阳脸色一整，恭恭敬敬的向着自己鞠了一个躬。
　　铁补天顿时一惊：“你干什么？”急忙闪身躲开。
　　楚阳正色道：“这是对你的感谢，多谢姑娘，在危急时刻，不惜女儿清白，救了我一命！此恩此德，难以报答。此其一！”
　　铁补天有点晕：还其一？难道还有其二其三？
　　只听楚阳道：“第二，则是感谢你，为我生下孩子，让我楚家有后。其三……你一个人抚养孩子，太辛苦，其中滋味，我并不懂得多少，但却要感谢你。”
　　铁补天顿时面红过耳，顿足道：“谁要你感谢！”
　　楚阳正经地道：“姑娘对我大恩大德，实在是不知道如何报答才好！思来想去，束手无策；只好以身相许，报答姑娘大恩！”


第四百七十五章 压迫与反抗
　　铁补天现在是女儿身暴露在别人的目光下，这还是生平第一次，正在自己不怎么适应中，一听见这句话，顿时就是一个大红脸，怒道：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　“狗嘴里是不是吐得出象牙，这一点咱们以后再商量。”楚阳直起了身子，道：“恩情我已经说过了，接下来，咱们就要算算账了。”
　　铁补天愕然道：“算账？算什么账？”
　　楚阳恶狠狠地说道：“哼！你当时办了这件事，与我息息相关，居然瞒着不告诉我，我的清白，也就毁在你手里。此其一！你怀孕了，我身为那啥……让你怀孕的人，居然也不跟我说，此其二！你生下了孩子，孩子那是我的……居然还不跟我说，此其三！孩子大了，你居然根本不想让他认祖归宗，此其四！”
　　铁补天听得又羞又臊稀里糊涂震怒之极：这算是什么歪理？
　　这家伙居然满口的清白毁在我的手里……恬不知耻到了这等地步，也真是天下奇葩了。
　　只听楚阳道：“数罪并罚！现在执行家法！”
　　“家法？”铁补天一怔，自己就是天下之主，这家伙居然要对自己执行家法？
　　什么家法？
　　随即就见对面这家伙猛地上前，自己还未反应过来，已经被他拦腰抱住，一阵天旋地转，却已经被面朝下按在他大腿上，随即右手一挥，就是“啪”的一声脆响！
　　铁补天啊的一声叫，杏眼圆睁，却是自己娇嫩的臀部被楚阳用力地拍了一巴掌！
　　只听楚阳道：“如此无法无天，不遵妇道；不加以惩治，以后还不翻上天去？”
　　啪！
　　皇帝陛下尊贵的臀部，又是挨了一巴掌！
　　铁补天又是一声惊叫。疼倒也不怎么疼，但这种姿势被人打屁股，却是实实在在的生平第一次！
　　更不要说铁补天的身份乃是一代君王，平常谁敢打她屁股？
　　但现在，不仅被打，而且还是以恢复了本来面目之后，被人用这种羞耻的方式打……铁补天一时间脑中根本不能接受，暴怒的低吼道：“放我下来！”
　　但楚阳一只手按住她，就像是沉重的大山一般，按得她根本没有半点活动的可能。右手却是一巴掌一巴掌毫不留情！
　　铁补天面红耳赤！
　　听着那啪啪的声音，感受着那疼痛感，铁补天先是狂怒，暴怒，挣扎，然后慢慢地挣扎的力量小了下来。脸上却是越来越红，贝齿咬住红唇，死死地制止不让自己叫出声来。
　　楚阳也是气头上，头几巴掌还用了些力，后来就没用力了，反而很是有些享受，但嘴上当然要凶神恶煞的喝问：“你知道错了没有？！”
　　铁补天咬牙不说话。
　　“啪！”
　　“知道了没有？”
　　依然不说话。
　　“啪！”
　　……
　　楚阳不紧不慢的打着巴掌，心中突然间一股奇怪的情绪冲了上来，越来越是心情激动起来。
　　“你到底招还是不招！”楚阳歪着嘴。
　　“别……别打了……我我我……我知道错了……”连续的十几巴掌下来，铁补天终于忍受不住了。
　　不是因为严刑拷打的原因，而是因为，后来那几巴掌，楚阳根本就一点儿劲也没有用，简直就是抚摸了……
　　铁补天严格来说，这还是平生第一次如此近距离的接触男人。上一次在天外楼山脉虽然曾经……但那一次心慌意乱，根本就没有什么回忆，纵然有，也是疼痛、担心……不堪回首。
　　这一次，才真正是被抱在男人怀里，一时间浑身都软了。
　　“你知道错了？”楚阳心中一喜，但还是多拍了一巴掌：“那你错在哪里了？”
　　铁补天快要羞的崩溃，也快要气死了。这货，还没完没了了：“你先放我起来，我再说。”
　　说话已经是气喘吁吁。
　　没想到回答她的却又是一巴掌：“不行！就这么说！”
　　铁补天真心地想要晕过去了，万般无奈，低声下气的央求道：“楚兄……”
　　“嗯？！”楚阳一声冷哼。
　　“楚阳……”铁补天急忙改口，央求道：“楚阳……你，你你你……你就给我保留些体面吧？”
　　“啪！”回答她的当然是一巴掌，楚阳越发的神采飞扬，得理不饶人：“儿子都生了，在我面前还说什么体面脸面……真正该打！”
　　但楚阳打着打着，却是慢慢地起了心理变化。越打越是觉得手感超好，柔软，丰挺，翘拔……楚阳这位已经饥渴了数年的童子鸡突然热血澎湃了起来。
　　严格来说，楚阳与铁补天一样，今生都是初哥。
　　区别就在于，虽然铁补天上一次的记忆有些不堪回首，但毕竟还能记住一些什么；但楚阳则是什么都不知道就稀里糊涂的失去了第一次。
　　如今一下子知道自己居然错过了这么……这么……重要的事情，楚阳岂肯善罢甘休！
　　这对于男人来说，简直是奇耻大辱！如今，罪魁祸首就在眼前！
　　楚阳的手，不知不觉的沿着衣襟滑了进去……
　　铁补天浑身一颤，突然不知道哪里来的力气，竟然猛地挣脱了他的钳制，一下子退了出去，用力过猛，险些一屁股坐在地上。
　　楚阳抬头一看，顿时吞了一口口水。
　　只见眼前的佳人，满脸通红，钗横发乱，连头上的王冠也歪了；缕缕秀发散乱下来，挺秀的胸脯随着急促的呼吸在颤动……
　　“真美。”楚阳喃喃地道。
　　铁补天的美，不同于乌倩倩，也不同于莫轻舞，更不同于紫邪情。
　　这是一种典雅的、高贵的、威严的美，而且，仪态万方，风华绝代！一笑一颦之间，展现出来的是凛然不可侵犯的尊贵！
　　似乎看她一眼，就是对她的亵渎。
　　但，这种美丽在楚阳的眼中，却是凭空的多了数分征服的欲望和快感。因为，就是这样一个仙子女神一般的美人儿，已经为自己生下了儿子！
　　那还有什么顾忌？
　　楚阳饿狼一般扑了上去。
　　“慢着！”铁补天猛地退后两步，一声断喝，神色坚决，突然反手就抽出来一把刀横在了脖子上：“你……你若用强，我就死给你看！”
　　楚阳顿时呆住了。
　　刹那间有些晕，这又是演的哪一出？
　　儿子都生了，怎么还……
　　虽然铁补天手中的刀他一伸手就能夺下来，而不会伤害到铁补天半点，但他依然选择了后退两步。
　　铁补天一手执刀，目中露出一阵放松，急促地喘息起来。
　　良久，呼吸才平稳。
　　然后她就站了起来，整理了一下自己的衣衫，缓缓迈动脚步，走到书桌之后，道：“坐下！”
　　她脸上红潮依旧，但声音平静威严，竟然不容抗拒。眼神虽然依旧有些迷乱，但却已经恢复了原有的睿智光彩。
　　“坐下，我们谈谈。”铁补天平静地道。
　　楚阳有些丈二和尚摸不到头脑的坐了下来，小心翼翼地道：“你……你怎么了？我们谈……谈什么？”
　　铁补天脸上露出一丝微笑，道：“我们今天谈，不谈国家大事，不谈黎民苍生，只是谈一谈，你跟我。”
　　“我跟你？”楚阳皱眉。
　　“是，你跟我。”铁补天冷静的笑了笑，道：“楚阳，我自幼遭大变；亲人皆离世，女扮男装成为太子，一直到现在，内中原因，你都知晓，在此，我也不再多说。”
　　楚阳苦笑；的确，经过了今日的事情，对于以前铁云国的种种不解，铁世成的种种行为，都有了解释，自己再不明白，可就真的傻了。
　　“正如你知道的，我喜欢你！我全心的喜欢你！”铁补天威严而秀丽的眼睛看着楚阳，谈到自己的感情，这位帝王毫无一般女子的忸怩，直言不讳地道：“你或者不会知道，我为何会喜欢你，现在，我说给你听！你知道么？你到铁云的时候，是整个铁云最艰难的时刻！”
　　“那时候的铁云，完全看不到半点希望！连皇叔铁龙城都说……铁云，迟早会变成第五轻柔的功绩。而我们要做的，就是将这个时间无限的延长，能够撑到什么时候，就到什么时候。”
　　“那时候我天天在挣扎，天天在绝望；好几天睡不着一次，就算睡着了，也是立即做个噩梦，惊醒过来。但无数人都在看着我，我若崩溃，铁云就彻底的完了，连最后的希望也没了。我只好强行让自己镇定，表现的运筹帷幄，天下皆在掌中。”
　　“我表面每一天都是镇定逾恒，但内心的惶恐和无助，没有人能知道；也没有人能体会。整个铁云国，数亿黎民的重担，祖祖辈辈的希望，都压在我一个弱女子的身上！”
　　铁补天的眼中，缓缓流下两滴清泪：“但，铁云从上到下，从官员，到百姓，到商人，甚至，一直到乞丐，妓女，第五轻柔的探子不计其数！我明明知道，但，实在是没有精力，也没有办法。南面有第五轻柔千万大军虎视眈眈，金马骑士堂枕戈待旦；北方有草原狼随时南下，铁云内部一片混乱，父皇病重垂危……”
　　“你不知道我的压力有多大！”铁补天凄楚地道：“那时候，我无数次的想要自杀，结束这份煎熬！你知道么？”
　　“我虽然身为太子，铁云国唯一的继承人，可我依然是个女人！我需要一个依靠，可那时候没人能让我依靠，我反而要成为所有人的依靠！”
　　“那时候我要死了，你懂么？你懂吗？！”铁补天突然嘶声的低吼起来；随着一声嘶吼，脸上的泪水，也扑簌簌地掉落下来。


第四百七十六章 你把我当做了什么？
　　楚阳一声叹息，想起当初铁补天承受的压力，连他这个承受过无数苦难的人，也不由得为之黯然！
　　当时的铁补天以一个弱女子之身，能够顶着天塌一般的压力支撑下来，简直就是一个奇迹！
　　九重天世界绝无仅有的奇迹！
　　就算是英雄盖世若铁龙城，也已经绝望，更何况是作为弱女子的铁补天？
　　除了铁补天，整个九重天世界，恐怕换做其他的任何一个女子，也未必能够支持下来。
　　“我的名字，是个男人的名字！父皇在我出生之前，就已经取好了名字，他渴望有一个皇子，雄才伟略，为铁云补上即将塌陷的天！但我出生之后，却依然是一个女儿身！”
　　“父皇绝望之下，将所有的希望都压在了我的身上！可父皇不知道，这男人跟女人，是不同的！纵然我再坚强，可我依然是个女人！”
　　“可是我就这么长大了！”
　　铁补天凄然笑着：“被当做一个男人养大了……你知道么，在我十二三岁的时候，我居然还坚定的以为，我就是男人！楚阳，你觉得这可笑不可笑？”
　　楚阳低下头，深深叹息。
　　作为局外人，只是听一听，就已经心情压抑到了极点，但作为局内人的主角的铁补天，却生生的承受了十几年。
　　她是怎么过来的？
　　铁补天停了一会，顿了顿，才道：“铁云日渐式微，我已经绝望！我已经看不到任何希望！但那个时候，你出现了。在铁云城外，你第一次出现，一身黑衣，就像旋风刮过大地。我还记得，当时你的眼神，与我的眼神接触；哪一种奇怪的感觉。似乎是，我本不应该见到你，但却见到了。很奇怪！”
　　楚阳心中一震，清楚地想起了当时的情境。
　　当时……
　　楚阳脱离了杜世情的队伍，只身一人，呼啸北来！
　　在铁云城外，与铁补天第一次相见！
　　两人目光遥遥交锋。
　　当时，楚阳的眼光冷静锐利骄傲狂野，便如极北草原的狼王，尖锐如剑，冷酷如冰。在这双眼中，充满了无情！
　　在这样的眼光之中，天下众生，皆蝼蚁、可屠戮；九重天阙，如草芥、任践踏！
　　但铁补天的眼光却是温和温煦平静无波，如同海纳百川，天高无上；但却如同是从九霄云里俯瞰苍生，一股高高在上的王者气息，顺风蔓延！
　　我在此，就是君临！
　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！
　　一个有心，一个无意，但却是不约而同的全力以赴！
　　这是一场较量！
　　但这场较量，却没有胜负。若楚阳的目光是海浪，铁补天的目光就是礁石。海浪激卷，卷起千堆雪。礁石屹立，岿然不动。
　　究竟是礁石击碎了海浪？还是海浪淹没了礁石？孰胜孰负谁又能说得清楚？
　　但就这一眼之后，楚阳就如一股疾风，从铁补天人马之旁四五丈处，一停不停，旋风一般刮过，咻的一声化作一道虚影，消失在城门方向。自始至终，眼神都没变过。
　　铁补天的目光，也平淡的收回，若有所思。
　　在这一刻，楚阳的眼前分明似乎出现了斑驳破碎的时空倒影一般，这是一种玄奥到了极点的感觉。
　　这是一次完全在宿命之外的，相见！……
　　……
　　楚阳有些出神的想起了当时的情景；脸上露出追忆的神色。
　　没想到在那时候，不仅仅是自己有这样的感觉，铁补天也有同样的感觉。
　　完全的不该相见的两个人，宿命之外的，相见。
　　只有楚阳知道两人当初的相见是多么的不应该出现：因为前世，铁补天兵败身死，铁云覆灭；是自己今生预知了这一切，改变了这一切，才导致了相见！
　　“若仅仅如此，还没什么。但你到了铁云城之后，立即开设了天兵阁！”铁补天淡淡地笑着：“在你来之前，我跟皇叔谈论起目前形势，我曾问，如何才能转败为胜？皇叔说道：现在的局势，已经无力回天。若要转败为胜，除非天兵天将出现在铁云！”
　　听到‘天兵天将’这四个字，楚阳心中一震。
　　“前一天，说完了那句话；第二天，就出现了天兵阁！”铁补天笑了笑：“所以，我在第一时间前去看了兵器……楚兄可还记得你的第一个顾客，一个青衣少女？”
　　楚阳恍然大悟！
　　“也正是因为这个原因，皇叔也在第一时间赶去了天兵阁！”铁补天微笑：“天兵天将，向来只出现在传说。但，你出现的太巧……让我和皇叔在绝望之中，都有一种‘绝处逢生’那样的感觉！”
　　“甚至都在怀疑，这件事，是真的吗？难道，是真的天兵天将吗？虽然明知道这很无稽，虽然明知道我们两个铁云国最高层的人相信这种事有些闹笑话，但那时候，我们实在是已经绝望！已经束手无策！”
　　“所以，事情才会那样的继续。否则，你真以为，你一个外地人，来到铁云，挂几把刀剑，就能引起军方第一重臣的注意？呵呵……”
　　铁补天有些自嘲的笑了起来。
　　“然后我们开始接触，第一次见面，也对你说了心里话；我并非是心里藏不住事儿的人；苦难也从未说过……但那时候，我却固执的认为，若是铁云还有希望，那么，就让天兵天将来扭转！”
　　“虽然很荒谬，但我那时候，真的已经绝望！”
　　“然后你就成了天兵阁阁主！当我看到你用一群乌合之众，将奸细一个个的揪出来，铁云迅速地变得干净；看到你利用任何一点线索，就将隐患消除……我觉得我没有看错人。一直到你利用多方面的因素，与金马骑士堂在铁云城大战，并取得上风，让金马骑士堂的王座折在这里，我就突然有了信心。”
　　“你在努力的时候，我付出了比你多数十倍的努力，因为我不能让你的心血白流。慢慢地……一切都步入正轨的那个时候；我发现，我很依赖你的帮助。慢慢地，从无到有，很依赖很依赖你。你在奋斗，我处理一切事情，就充满了劲头；若是听说：楚御座今天心情不好，那我也失去了处理公务的心思。”
　　“或者这就是男人与女人，最大的不同。男人可以压下去这种奇怪的心思，女人，不可以！再坚强的女人，在绝望中，也会寻找一个依靠，而你，就在那个时候，给了我一个依靠的感觉！”
　　铁补天凄婉的笑了笑：“也就是从那时候开始，我经常不断的过去找你聊聊天，或许，那就是喜欢的开始。”
　　“一直到你为了铁云，离开了铁云城，去了大赵，不顾生死的在大赵掀起漫天风云……我突然被你震撼了。”
　　“而你离开的那段日子，我天天祈祷你平安，天天盼望你回来……慢慢地，竟然在你不在的时候，就将自己的一颗心，陷了进去。”
　　“听说你间关万里闯回来，我心中激动，立即前去迎接；但那时候边关告急……到后来，不管是因为什么原因，我总算是接应到了你；但，却发现，这个为了铁云出生入死的天兵天将，中了春毒……”
　　“所以，我不惜一切，不惜清白，救你！哪怕事后会被人当做不要脸的女人，随便的女人，可我依然要你活着。”
　　“你走了，留给了我一个孩子，我伤心，却也高兴。”
　　铁补天再说这些话的时候，有脸红，有娇羞，也有黯然；但，两只眼睛却一直很明亮地看着楚阳。
　　“今天你来了。你知道了当年的事情；所以，我明白你的任何心情，你不必做任何解释！”铁补天深深道：“对你的任何话，任何行动，任何的情绪，我一一的都能够理解透彻！甚至我若解说，会比你自己解说的要明了的多。”
　　“我只问你。”铁补天突然站了起来，看着楚阳：“你以为我铁补天是什么人？你把我当做了什么人？”
　　“我……”楚御座瞠目结舌。
　　“你以为，我为你解过毒，将我的贞操献给了你；你就可以对我为所欲为？”铁补天脸上红晕满面，目光却是咄咄逼人：“你以为，我为你生了一个儿子，你就可以对我为所欲为？你以为，你知道了事情真相，对我就有了一种权利？”
　　“请问，楚御座，九劫剑主大人！”铁补天掩着衣襟，逼了过来：“你将我铁补天当做了什么？当做了不用任何感情就可以随便供你发泄欲望的下贱女人么？”
　　“你知不知道，我虽然将贞操给了你，虽然给你生了孩子，可是我的尊严！我的骄傲！我一点都没有失去！”
　　铁补天目光灼灼：“你知道么？我比天下间任何女人，都要自尊自矜的多！！！”
　　“你把我当成什么？你一来就撕我的衣服，对我做这些事情！我是你养的外室？我是你认为的那种不要脸的勾引男人的女人？我是你以为的那种青楼女子么？你知道我喜欢你，我全心全意的爱你，而且我的一切都已经给了你！”
　　“所以你是不是觉得，你肯放低身价回来找我，已经是对我莫大的恩赐？你无论对我如何，我都该甘之若饴？都应该感激你？感恩你？因为你终于要我了！因为你终于负责任了？我就应该感激涕零？就应该接受你对我做任何事情？”
　　“不不……我没有！我不是这个意思……”楚阳头上冒了汗：“这个，你听我解释……”
　　“你没有？”铁补天看着他：“但你却对我这么做了，你见过我女装的样子么？你见过我一次真面目么？你喜欢我吗？你对我有男女之情吗？你没有？那你为何如此轻贱我？”
　　“我可以给你一切，那是因为我喜欢你；但你对我如此，你喜欢我吗？！你根本不曾见过我真面目，何谈喜欢？你若根本不曾喜欢过我，那我……被你如此作践，与妓女何异？！”


第四百七十七章 女人须珍重
　　楚阳突然间感觉自己有些无地自容。
　　铁补天说的，那是一句话都没有说错，反问的这几句，更令自己无言以对。
　　喜欢她么？爱她么？只是责任吗？有男女之情吗？
　　铁补天的嘴唇在哆嗦：“我喜欢你，楚阳；我也爱你！我喜欢你喜欢到了几乎没有自我，每一晚上，你都在我的梦中出现……我可以为你做任何事，也愿意你对我做任何事！但是……我不希望被你当成你的责任，你懂么？更不愿意成为你任何的牵累，你懂么？更绝不愿意被你当成发泄欲望的工具！你懂么？”
　　“我想要做一个完整的女人！就算你不喜欢我，可我的爱，还是完整的！只是不希望你来随意的践踏。”
　　楚阳脸色苍白。
　　“我就说这么多。”铁补天吐了口气，歉意地道：“对不起，楚阳；我本不该这样对你说话。我更不希望我喜欢的男人为了我难受。”
　　她顿了顿，道：“我说完了。楚阳，我喜欢你爱你是真的；但你不喜欢我不爱我，也是真的；言尽于此。若是你还想对我做点什么，我也不会反抗你；若是你执意要我，我会给你。会竭尽我所能的，让你高兴。但这是因为我喜欢你，不是因为你喜欢我。”
　　她闭上了眼睛，道：“楚阳，你若是想要做什么，那么，还等什么呢？”
　　楚阳踉跄后退，颤声道：“你莫要逼我。”
　　铁补天闭着眼睛挺立，眼角两行泪簌簌流下。
　　“我承认，我以前没有见过你，我知道了你的事情之后，对你歉疚；纵然这其中有爱，也是因为歉疚；我这样对你，也是正如你所说，我们已经有了一个共同的孩子，我认为没什么。但却没有顾忌到，这样会深深地伤害你。”
　　“今天的事情，是我过分了！”楚阳沉重道：“我向你道歉。”
　　“我以前没有爱过你，对你也没有男女之情，这一点我承认！我现在对你，也只是有男人的欲望和征服心理，我也承认！”
　　随着楚阳的诉说，铁补天绝望地闭着眼睛，心寒如冰。
　　“但是……”楚阳抬起头，目光清澈地看着她：“不管你如何说，我们之间已经不可分割，这也是事实。你是我的女人，不可更改；我们有共同的孩子，不容否认。”
　　“补天，我会努力的让我自己喜欢你，任何一点；让我自己爱上你！”楚阳缓步上前，轻轻将铁补天抱在怀中，轻声道：“我会让你做一个幸福的女人；也会让你觉得，你对我的心，并不会白费。而到时候，你自然会分辨出，我对你是真心，还是假意；到底是出自我自己的内心，还是因为孩子和责任。”
　　“做不到那一点，我不会碰你、一根头发。所以，请你给我一点时间。”楚阳轻轻拥着她，在她耳边说道：“我楚阳，也并不是好人，但……让我做一个彻头彻尾的流氓，你信么？”
　　铁补天含泪微笑了起来，轻声道：“我信。”
　　她抬起头，睁开眼睛，看着楚阳：“你不流氓吗？”
　　楚阳微笑起来：“在我爱上你的时候，你会发现，我的流氓是你无法承受的。”
　　铁补天顿时脸色通红了起来，又羞又臊的低下了头。
　　两人的交谈很严肃，但到了最后两句话，两人却是不约而同的采取了放松的谈话方式，统一而默契的让彼此之间的紧张气氛缓和了下来。
　　两人都是聪明人，绝不会让彼此之间搞到无法弥补的地步。正如楚阳所说，已经发生的事情，绝对不会改变；孩子的存在，更加是让两人密不可分。
　　既然如此，何不一起面对，一起努力，来改变这个局面呢？
　　“只是，很抱歉。”楚阳的声音很痛苦：“我的心里，不是只有你一个。还有别人；所以……”
　　铁补天轻轻的笑了笑，道：“该抱歉的，是我吧？你的心中，自始至终只有一个。只是这件事情你既然知道了，你却不可能抛弃。所以你要强迫你自己，将你的心分出来？”
　　楚阳深深吸了一口气，点点头：“可以这么说。”
　　“我之前不想让你知道，就是因为这个。”铁补天微笑，温柔道：“若是能够一直瞒下去，那就是最好不过，你不知，也不会有什么猪狗不如，更不会有什么良心亏欠，所以你的心境依然圆满。”
　　“但你既然知道了，我也不会要求你抛下我们；那样对你，也是一种残忍。”铁补天淡淡的微笑：“我的身份，也不能为你做好一个妻子。”
　　她故意的叹了口气：“再说……你这位花花大少，还没看上我呢。”
　　楚阳禁不住摇头苦笑。
　　他在这一刻，真正地发现了铁补天的好处：这个女子，平常杀伐决断，掌控天下，君临世间。但对自己，却是极为的体贴，根本将自己的一切心情都了如指掌，说出来的每一句话，都在避免让自己为难。
　　楚阳叹了口气，感喟道：“补天，你若不是皇帝……该有多好！”
　　铁补天眼底深处一阵明亮，她清清楚楚的接收到了楚阳这句话之中的怜惜，喃喃道：“楚阳，你已经有些喜欢我了呢。”
　　楚阳呵呵一笑，两人分了开来。楚阳真诚地看着铁补天，轻声道：“今天的事，希望你能原谅。”
　　铁补天抬起头，看着楚阳，脸上有些红，但却是平静的轻轻道：“你知道么，你有一个最大的好处，那就是你除非是不做错事，但一旦是你自己真的错了，你从来不会否认，也不会推诿。更不会辩解，我很喜欢。”
　　顿了顿，她郑重道：“我原谅你！”
　　楚阳松了口气，柔声道：“谢谢。你知道，我们需要重新开始，我不希望在你心中，留下任何的……不好的印象。”
　　铁补天眼波流转，微笑道：“而我们女人，一生中喜欢的人却只有一个。若不珍惜，强行让自己留下心结……那岂不是很愚蠢么？”
　　她轻轻的一笑：“作为女人，需珍惜自己；须珍重拥有。”
　　她轻声道：“人生很短。”
　　楚阳呵呵一笑，又发现了这个聪慧的女子一个优点：豁达！
　　楚阳突然想起一件事：“对了，你怎么知道我是九劫剑主？”
　　铁补天有些调皮的笑了笑：“你留给我的九重丹，我已经服用了。”
　　她有些惆怅的叹了口气：“只可惜……世上虽然有九劫剑主，但毕竟时间还是错开了一年；若是父皇……能够多撑过一段时间……”
　　楚阳也是沉重点头；铁补天这句话是说得不错的。铁世成身亡的时候，自己还没有得到九大奇药任何一种，只需再有半年多一点的时间，就能够得到了。但他终究不能再捱过那半年。尤其是现在，楚阳更是有些嗟叹。
　　铁补天是女儿身，更是自己的女人；若是铁世成能够活着……那么，自己一家团聚，和和美美的回去上三天，该是何等美好？
　　下三天的一切乱摊子，都交给那位老丈人处理就是。
　　但是现在……却是说什么都晚了。
　　“于是你就知道了那是九重丹？确定了我九劫剑主的身份？”楚阳目光一闪。
　　“不是。是孩子出生的时候，我师父确定了九重丹；不过……”铁补天淡淡的一笑：“既然知道你是九劫剑主，我怎么会将这个消息泄露出去？所以，你的身份，目前来说，只有我一人知道。而谁是送给我九重丹的人，我也从来没有跟任何人说起过。”
　　楚阳一怔：“你师父？”
　　铁补天微笑：“我师父叫兰梅仙。”她顿了顿，轻声慢悠悠地说道：“是上三天兰家的人。”
　　楚阳“呃”了一声，顿时就有些呆。然后就是一身的冷汗。
　　想不到，真心地想不到。铁补天的师父，竟然是兰梅仙！而自己，当初还留下了九重丹。若不是铁补天思维缜密，恐怕……自己的身份此刻已经宣扬的九重天皆知了。
　　想到兰梅仙最后在自己剑下生死不知，楚阳就有些心虚起来：“她不知道吧？”
　　“我是这么不知轻重的人吗？”铁补天白了他一眼。
　　随即铁补天不知道想到了什么，一张俏脸通红了起来。
　　“你脸红什么？”楚阳奇道。
　　“嗯，那个……好像，好像你的母亲，就是我的师姐。”铁补天有些吞吞吐吐的道。
　　“啊！？”楚阳真正大吃了一惊。
　　他以前从没有想过这件事；也一直以为杨若兰乃是家学渊源；而且杨若兰在他面前也从未显露过修为，真的不知道自己母亲的师父是谁。
　　没想到，居然是兰梅仙！
　　楚阳有些头晕：跟自己关系最近的两个人，都是兰梅仙的徒弟；而兰梅仙最后影响生死的一剑……就是自己所创？
　　呃……这件事情，貌似是有些麻烦啊。
　　“这么说，我不是还得叫你小师姑？”楚阳睁大了眼睛。
　　铁补天脸上一红，撅起嘴道：“你要叫师姑，也由得你。”
　　楚阳感叹一声：“怪不得古人云：要想学得会，得跟师姑睡……”
　　下一刻，楚御座就被一阵恼羞成怒的粉拳埋没了，随即小肚子上就挨了一脚，呲牙咧嘴的摔了出去……
　　这个女人，真不愧是当皇帝的，暴力啊……


第四百七十八章 老楚，你明白不？
　　铁补天心中正尴尬，自己与这家伙的母亲是师姐妹，却喜欢上了这个家伙……这个，脸面上很是有些下不来……现在一切都挑明白，见了面可咋办？
　　丑媳妇难免见公婆啊。
　　这档口这家伙居然来了这么一句话，当真是不知死活！
　　想起那位‘师姐兼婆婆’，铁补天顿时就是羞不可抑，无地自容。
　　“听说我妈见过你？”楚阳捂着肚子起来，歪着头，打量着面前的佳人。
　　铁补天顿时就是一阵气苦：“果然是师姐跟你说的。”
　　楚阳否认：“绝对不是。”楚阳心道，虽然妈也说了；但第一个说的，却不是她。
　　铁补天哼了哼：“那就是倩倩！”
　　楚阳叹了口气，道：“是倩倩；倩倩找到了我；然后……在一次战斗中，她为我挡了一次必死之伤，弥留之际，说出来你这件事……哎……”
　　“倩倩怎么样？”铁补天大吃一惊，一把抓住了他的手腕：“弥留？她呢？”
　　“她暂时还在昏迷，我需要找到合适的药，才能救她醒来。”楚阳道。
　　铁补天稍觉放心，咬牙道：“楚阳，你若是辜负了倩倩，那你可就真的……不应该了。这丫头，太痴了……”
　　她与乌倩倩本就同病相怜，此刻听到乌倩倩在临死之前居然还忘不了提醒楚阳这件事，心中不由得感激。
　　她虽然从一开始就没想过要陪伴楚阳，更没有想过将楚阳留下据为己有，但心中又岂能没有幻想过？
　　哪一个少女，不希望与自己相爱的人终生厮守不离不弃？铁补天纵然是君王，但也有着同样的少女情怀。
　　她，一样有梦！
　　只是为了不让自己所爱的人为难，所以才强行克制而已。
　　乌倩倩这样一说，反而是捅破了最后一层窗户纸。
　　便在这时，御书房的门吱呀一声开了，一个小小身影蹒跚着走了进来，扬起了头，奶声奶气地说道：“你们完事了没有……我很饿……”
　　这一声叫就像一声春雷，两人顿时都有些慌乱。赶紧分开，各自紧张的检查自己的衣服……就像一对偷情的男女被人家老公或者老婆抓个正着一般。
　　楚阳转头看去，只见一个粉妆玉琢的小家伙，正睁着乌溜溜的黑眼睛，有些好奇的、审视的看着自己。
　　楚阳眨眨眼，觉得有些不对劲。几乎怀疑是自己看错了，但仔细看去，的确没错。是的，这个面貌跟自己长得完全的一模一样的小家伙，的确是在用一种‘好奇、审视’的目光在看自己。
　　这目光，就像是在集市上看到了一坨猪肉，在纠结、犹豫、要不要买下来带回家中。
　　小小孩子，怎么会有这等眼神？
　　楚御座有些晕。
　　却见小家伙一步步的努力走过来，还有些摇晃，走到铁补天身边，一把抱住了小腿，仰起脸道：“母后，我饿了。”
　　铁补天这才想起来，慌乱之下，自己将所有人都赶出了寝宫，太子殿下居然还没人看管了，居然自己摸了过来。
　　“小阳阳；你怎么找得到这里？”铁补天同样的有些晕，将儿子抱了起来问道，自己这个儿子貌似才学会走路三个月，而且小家伙有些懒惰，一个人还从未走过这么远的路呢。
　　“这很难找么？”一岁多的小家伙睁着圆圆的眼睛，居然有些不屑：“母后你不是在勤政殿，就是在早朝，或者在寝宫，大部分时间是在御书房。”
　　铁补天眼珠子几乎掉了下来。
　　小家伙说话条理分明，自从学会说话到现在，还是第一次见到他说这么多话，铁补天还担心儿子是否口吃担心了好久，如今这小东西一说话，居然这么连贯流畅。
　　楚阳本来想着立即上前逗弄，然后很块的拉近父子距离，成功的培养父子亲情，……最后再一致对外攻陷铁补天——楚阳深刻的知道，孩子永远是对付女人的最大利器！
　　只要儿子肯跟着自己走……哼，那铁补天不想走，也得走！不想接受，也得接受。
　　但他还未来得及上前，就听到了这一段话，顿时天打雷劈一般的站住，清楚地听到了自己的下巴砸在地上的声音：这……是一岁多一点点的孩子在讲话？这……这、这口气，这语调，简直就是老江湖！
　　楚御座瞠目结舌的转头看去，迎面见到了这小子正滴溜溜的眼珠看着自己。
　　干咳两声，道：“小阳阳……咳咳，呵呵呵，你认识我不？”
　　小家伙翻了翻白眼，不理他，铁补天便要去招呼宫女做饭。
　　楚阳奇道：“你给他喂奶不就行了？”
　　一听说喂奶，小家伙顿时目光闪亮。
　　铁补天满脸通红，哼了一声，说道：“小孩子满了周岁，便不能喂奶；要锻炼孩子的意志力，便是从断奶开始。你什么都不懂得，胡说一些什么？这是我们皇家培训子弟的章程！”
　　小家伙一听不能吃奶，顿时很沮丧地垂下头去。
　　楚阳瞠目结舌道：“满一岁就不能吃奶？这是什么荒唐说法？这么说……我的……这孩子跟着你真是受苦了……”
　　铁补天大怒道：“我的儿子，跟着我还受苦了？你知道一些什么？这小混蛋，就是一个懒虫转世！除了刚刚开始会爬能站走路的那几个月还活泼一些之外，现在乃是能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，能走路绝对不会跑……这份懒惰，真不知道像谁！”
　　“这么牛逼？”楚阳瞠目结舌。
　　“拿来！”铁补天一伸手。
　　“什么拿来？”楚阳一头雾水。
　　“那块玉！”铁补天脸色羞红，咬牙切齿：“你就让我这么出去……不成？”
　　“哦哦哦……”楚阳急忙掏了出来，赞叹道：“真是好东西，不知道我若是戴上，会不会变成女的？”
　　铁补天白他一眼，将那块玉戴在脖子上，顿时又恢复了一代帝王的风采。楚阳看的又是目瞪口呆一回。在这一点上，老子显然不如儿子：小家伙见怪不怪，早已习以为常；反而没有反应。
　　“你在这里候着，朕去安排！”铁补天气势十足的一摆手。
　　“是，微臣遵旨。”楚阳阴阳怪气的一躬身。
　　两人同时扑哧一笑，顿时都感觉春暖花开。
　　铁补天走出去，招来了宫女，吩咐下去。
　　寝宫人员，尽数回归。
　　“陛下，王丞相等人放心不下，在大殿外等候陛下召见，已经多时。”尖尖的声音传来。
　　“我去看看。”铁补天眉头一皱，就要抱着儿子出去。
　　“孩子我先看着吧。”楚阳急忙自告奋勇：“你去忙你的。”
　　铁补天哼了一声，明白他的险恶用心，但还是将铁杨送到他怀里，自己匆匆去了。
　　楚阳只觉得温软的一团落在自己怀里，刹那间心魂俱醉，心中无限满足！这就是我儿子……嗯，我的儿子！
　　嘿嘿一笑，楚阳低下头，伸出嘴，就像在这张粉嫩的小脸上亲一口。
　　吧唧！
　　一口亲下去，却发现口感不对，一看原来亲在了一只粉嘟嘟的小手手背上；愕然一看，只见这小子不知道在什么时候居然已经将手掌放在了楚阳要亲的位置上，正一脸嫌恶的看着他。
　　楚阳挠挠头，小东西反应还挺快。一歪头又亲，小家伙挡了这边挡那边，挡了那边挡这边，但他毕竟是一个一岁的小娃娃，如何能够抵挡得住，刹那间就宣告失守，粉嫩的脸上被吧唧吧唧的亲的满脸口水。
　　“我说……”楚阳正亲得过瘾，却见小家伙也不挡了，反而口气古怪地开了口：“你嘴巴干净不？”
　　楚阳愕然以对；嘴巴干净不？
　　“亲来亲去的，你觉得幸福，可是我还恶心呢。”小家伙伸出一只粉嫩的手，用力地擦着脸上，歪着头一眼又一眼的白过来。
　　楚阳看着被自己抱在怀里的小家伙，一阵错愕。
　　忍不住将他抱远了些打量了一下，不错啊，也就二尺长短的小孩子，充其量，也就十五六斤重；这么个小不点，按说能够意义完整地说一句半句，已经是天纵奇才，自己这个怎么说出话来，居然跟自己的口吻差不多了？
　　“我是个爱干净的人。”小家伙伸出一根手指头，直挺挺的指在楚阳鼻子尖上，严肃的指控：“以后未经我同意，不得乱亲。”
　　楚阳晕头转向。转过头看向门口，急着要找铁补天，我靠，你生的……这是一个什么样的怪胎啊……
　　“你这小家伙，你知道我是谁不？”楚阳皱起眉头，很是审视的看着小东西。
　　“闻名已久，如雷贯耳！”小家伙就在他的怀抱中，两只胖胖的小手抱在胸前，举了一举，晃了一晃，居然像模像样的拱了拱手：“楚阳！嗯，我的父亲大人。”
　　楚阳这一惊真是非同小可！
　　险些手一松就将这小子摔在地上，两个眼睛瞪得成了两个圆圆的铃铛：“你认识我？！”
　　“废话！”小家伙翻了翻白眼。
　　“你怎么认识我的？”楚阳一对眼珠子几乎掉了出来。
　　“哎……我母后从来没有在别人面前穿女装露出本来面目过……第二，她睡着的时候，梦里经常叫你的名字……”小铁杨翻着白眼：“而且，我出生了……”
　　小家伙很不爽地看着楚阳：“老楚，你明白不？”
　　老楚？！
　　楚御座如同被五雷同时轰顶，顿时就在风中凌乱，刹那间就是头晕目眩七荤八素……


第四百七十九章 我本楚狂人
　　小家伙说的，一点都没错。
　　但……这是一个还不到一岁半的小孩子能说出来的吗？
　　“哦～～～～”楚阳捂着额头，真心的崩溃的败退了。
　　一岁小孩子谁木有见过？那一个不是一把屎一把尿？叫奶奶都得叫‘矮矮’，叫妈妈都要叫‘蛮蛮’……
　　裤裆里随时垫着尿布，一不小心，就尿你一身；一不高兴，就拉你裤子上……
　　这个岁数，能够清楚流利的称呼自己的亲人长辈而不会认错，那就已经是出乎众人预料的惊喜了。
　　但楚阳的这个儿子，显然是比这个人尽皆知的阶段更加往前窜了十万八千里！
　　直接的到了可以与楚阳讨论人生说说理想议论议论泡妞的事情……
　　楚阳觉得绝对可行。
　　甚至，他觉得，在这个妖孽一般的儿子面前，自己与他讨论一下天下大局，说一说九重天的形势……貌似也是绝对可行。
　　向来都是楚阳给别人震惊，但这一次，楚御座被自己这个第一次见面的，一岁零两个月的儿子直接震惊的头晕目眩，外加七荤八素。
　　现在，这个小家伙就在自己怀里，被自己抱着；而且正在老气横秋的称呼自己：老楚，你明白没？
　　楚阳纠结地说道：“我不明白……你说让我怎么明白？儿子，你才一岁零俩月……”
　　铁杨扬起小脸：“老楚，这个世界上，有一种人，被叫做天才！”
　　楚阳这一次是点头若鸡啄米。
　　貌似自己这个儿子，不是天才还真说不过去；不过……已经天才的近乎妖孽了。
　　“儿子，你他么的，不会是某一个老家伙重生的吧？”楚阳突然审视的看着这小子，想起自己重生的遭遇，心里歪歪起来，警惕地问道。
　　“就你那脑袋，也知道重生？”铁杨嗤之以鼻：“老家伙依附在我身上，那不叫重生，而是叫做夺舍！而刚出生的小孩子，是不能被夺的；你懂不？一旦那样做，两个灵魂都会灰飞烟灭！晓得不？”
　　楚阳挠挠头：“那你是怎么回事？”
　　铁杨深沉的叹了口气，幽幽地说道：“老楚，我只能说……这是一件很奇妙的事情。嗯，只不过是我经过了轮回转世，但运气很好的真灵未灭，某些东西却没有消失，不过我是你的儿子是确定无疑的……这一点你可以放心。要不然我也不敢这样在你面前暴露啊……”
　　“为啥我是你爹你就敢暴露？”楚阳很纳闷。
　　小家伙深沉地道：“老楚，那是因为你能够接受。”
　　“你叫我什么？”楚阳的眉毛立了起来。
　　“老楚……能让我叫一声老的，你已经很了不起了。”小家伙用一种‘我这么叫你，你应该光荣’的眼神看着楚阳，很赞许，很嘉奖、很认可的样子。
　　“小王八蛋！叫爹！”楚御座连续被叫了三声老楚，现在已经反应过来，勃然大怒，七窍生烟的怒吼一声；小混蛋你还无法无天啦？
　　老楚？老楚也他妈的是你叫的！
　　老子居然还光荣了？
　　小家伙很崩溃的扭曲了脸：“你要骂我打我，那是你的权力，我也不能制止你当爹的唯一乐趣，可是你不能叫我小王八蛋啊。我是你儿子啊，我要是成了小王八蛋……那你岂不就是……”
　　“我岂不就是要把你屁股打成八瓣！”话音未落，已经被楚阳愤怒的将小身子翻了过来，照着肥嫩嫩的小屁股上就是一巴掌！
　　啪！
　　“我不说就是！”小东西很识趣的住嘴了。好汉不吃眼前亏。
　　“还敢不敢叫我老楚？”楚阳威风凛凛杀气腾腾，尽显为人父的威严。不过看着小东西屁股上五个通红的指头印，又有些心疼；心里自己安慰自己：这小王八蛋，这么妖孽，能撑住！
　　“你惨了。”被打了一巴掌，小家伙当然没哭，只是很幸灾乐祸的看着楚阳：“我的屁股上留下手印了吧？等会母亲过来，我脱了裤子给她看，然后放声大哭……不怕告诉你，我的眼泪可是说来就来，绝对能哭的声嘶力竭！”
　　小家伙幸灾乐祸的看着楚阳：“咱看看到时候谁难受！”
　　楚阳手忙脚乱，立即败退：“祖宗……你不是我儿子，你是我祖宗。”
　　铁杨小脸上满是坏笑：“而且，不仅仅如此！若是只有这样，岂不是便宜了你？你想要建立感情……我能完完全全的给你破坏精光一切机会，就算被你花言巧语的建立一点点，但，有我在，我保证，立即灰飞烟灭！”
　　“有我在，你甭想抱得美人归！就是因为你这一巴掌！”小家伙恨恨道。
　　“我的亲祖宗……”楚阳欲哭无泪。
　　妈的，别人家的孩子都是当爹的爱打就打想骂就骂，自己这个可倒好，居然反过来威胁自己……
　　这还有天理吗？
　　“投降不？”小家伙玩味的看着自己老爹。
　　“投降。”楚阳垂头丧气。
　　“你以为，你一句轻飘飘的没有半点说服力的投降，就能够让我的巴掌印消去？”小家伙得理不饶人：“想得倒美！”
　　“到底怎么做你才肯善罢甘休？”楚阳压低了声音，咬牙切齿地问道。
　　“两个条件。你只要答应我，我不仅听你的，从此以后改口叫爹，而且还负责帮你追到我老娘，嗯，也就是你老婆！”小家伙伸出两根白嫩的手指头，在楚阳面前晃来晃去。
　　看着眼前晃来晃去的这两根手指头，楚御座真是心情复杂的如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸同时涌上来，一时间居然有些想哭。
　　若是被兄弟们知道自己被一个一岁的小娃儿整治到这种地步……顾独行和董无伤莫天机估计也就只能笑出一个内伤；但纪墨罗克敌那些人却是绝对的会活活的笑死过去！
　　尤其是芮不通，绝对能笑的他自己修为大涨！而且涨好几此！这一点毋庸置疑！
　　“什么条件？”楚阳心情干涩，竖起了白旗。
　　妈的，老子以后再整治你！
　　你老子我可是老芹菜贩子了，还能捏不住你这一把小香菜？
　　“第一个问题，我自己取名字没问题吧？”铁杨撇撇嘴：“像现在，铁杨铁杨，难听死了，再挺拔的一棵杨树，不也还是杨树？就是一堆劈柴……我妈取名字的水平真是烂的到家！”
　　楚阳的巴掌又有些痒痒，强行控制着自己想要一巴掌揍下去的冲动，咽了一口唾沫，道：“可以商量。”
　　“虽然我老妈乃是为了怀念你，可也不能拿着我的名字开玩笑哇。”小家伙舒舒服服的伸了伸腿，那如同莲藕一般胖成好几节的小腿粉嫩嫩的伸出来，用大脚趾头点了点楚阳下巴：“名字可是很重要的，关系到一生的前途，要霸气一些才好。”
　　“要霸气？”楚阳愕然道：“那你叫楚霸天怎么样？”
　　“俗！恶俗！俗不可耐！”小家伙大怒：“那还不如叫楚吃天呢，霸天算什么？我连天都吃了。”
　　“那你就叫楚吃天了！”楚阳拍板。
　　“不会吧……”小家伙彻底无语：“顺杆儿爬也不是你这么爬的……”
　　“就这么定了！”楚阳不容置疑地说道：“小名字就叫狗蛋！”
　　“我抗议！”小家伙一蹬腿。
　　“抗议无效！”楚阳哼了一声。
　　小家伙眼珠一转：“可是我妈就叫铁补天……我不能跟她重啊……再说，她补天，我吃天……对着干啊，这可是不孝之罪。”
　　“那你就叫楚吃地。”楚阳早有对策。小混蛋，你居然还知道不孝之罪：“楚吃屎最霸气了！绝对没重名！”
　　“呜呜……”小家伙真心要哭了。
　　“那你想叫什么？”楚阳虚心地问道。
　　“我喜欢狂，就叫楚狂？”小家伙显然发现面前这家伙很不好对付，采用了商量的口气。
　　“楚狂……”楚阳道：“少了些韵味。”
　　“楚狂徒？”小家伙锲而不舍，孜孜不倦的讨论：“要不就楚狂人？”
　　楚阳晕了。
　　这都是些什么乱七八糟的名字？
　　这家伙怎么想出来的？
　　“就这俩了，二选一。”小家伙比较了一下，道：“这样吧，我就叫楚狂人了。关于改名字这件事，你搞定了我妈你老婆之后，你去跟她说，就说是你想的，一定要定下来。”
　　三下五除二，居然已经做出了决定！
　　刚说了二选一，居然现在连二选一的机会也没了。
　　楚阳这个当爹的瞪着眼睛，居然连参与的权力也被剥夺了。
　　这一刻的憋气真是非同小可；呼呼的直喘气：“我干你老母……你这小混蛋……简直让老子我难以忍受！”
　　小家伙哼了一声，很不屑的歪歪头：“你要是不那啥……还没我呢。”
　　楚阳顿时被怒火冲昏了头脑，口不择言的大怒道：“你懂个屁！老子当时是被干的……”
　　“被干的？”小家伙一脸错愕地看着自己的父亲，突然张开嘴哇哈哈大笑。
　　天晓得，一个一岁的小娃娃，用一种很崩溃的表情很错愕的眼神很豪放的哇哈哈大笑……这是一种什么情景。
　　楚阳一脸的黑线。
　　急忙改了话题：“你为什么非要叫做楚狂人呢？”
　　小家伙吸了一口气，用一种很深沉很装逼的口气，悠悠道：“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。手持绿玉杖，朝别黄鹤楼……”


第四百八十章 不灭之灵
　　“停停停！”楚阳急忙制止。
　　“怎么了？”小家伙摇头尾巴晃，正得意。
　　“什么意思？我怎么没听明白？”楚阳皱着眉头：“第一句我懂，不过，这凤歌笑孔丘……是什么意思？凤歌……是什么歌？孔丘……是什么？满是孔的山丘？还有……这黄鹤楼……在哪里？”
　　小家伙崩溃了，瞪着眼睛看着楚阳，一脸的无语：“这样的千古名句……我跟你真是无话可说……”
　　楚阳摸了摸鼻子，心道：难道是我出了丑？
　　只好转了话题，道：“那你第二个条件是什么？”
　　“第二个条件，就是对我尽可能的宽松些。”小家伙撅着嘴：“别大事小事的都管着，还有，我应该有自己的房间了……你满足我这两点，我就帮你！”
　　楚阳愕然：“帮我？”
　　“帮你追老婆！”小家伙很内行地说道：“有我帮你，绝对的是事半功倍！你信不？”
　　“我信！”楚阳重重点头。
　　父子二人四目相对，都是点了点头，然后，小家伙伸出小手，楚阳伸出大手，两人像模像样的握握手，协议达成！
　　便在这时，宫女已经做好了燕窝粥，端了过来，后面跟着几个人，端着十几个小菜，各等小吃食。
　　“面对你，我唯有吃饭堵住自己的嘴。”小家伙低不可闻的嘀咕一句，便开始大吃。
　　楚阳坐在椅子上，两手撑着下巴，看着自己的儿子，兀自在想着那几句话，嗯，有一点无可置疑：那恐怕是一首诗……
　　吃了一半，铁补天匆匆归来，一眼看到儿子正在据案大嚼，楚阳这个当爹的居然就在一边看着。
　　顿时气不打一处来：“我说你将就算没养过孩子，也应该看到过吧？这么点孩子，自己吃饭，呛着怎么办？噎着怎么办？你不会喂？”
　　一听这句话，一大一小两个男人同时反起了白眼。
　　喂？楚阳心中咆哮一句：他么的让这小王八蛋来喂我好了，还我喂他？开什么玩笑。
　　干渴了一声，挖空心思的找理由，道：“倒不是；而是……我们要从小锻炼他的自立能力！要不然，将来会吃大亏……越早锻炼越好。现在看起来，对这么大小的小孩子来说，是有些残酷，但，对他的长远未来，却是最大好事！”
　　铁补天气咻咻的正要说话，却听见旁边一声兴奋的叫声：“哇！”
　　铁补天转头看去，只见小家伙粉嘟嘟的脸上满是菜汁，一脸天真的兴奋地道：“母后，这位叔叔说得好对哦；自己吃饭，果然比别人喂得香也，真好吃哇。”
　　一脸的天真无邪，一脸的童稚可爱。
　　楚阳呕了一声，转过脸去。
　　“乖，小阳阳，真的很好吃么？”铁补天慈爱地说道。
　　“是的呀是的呀……”小家伙点头如捣蒜，那样子真是可爱极了。
　　铁补天放心的舒口气，对楚阳递过去一个歉意的眼神，意思是：果然有理，我错怪了你。没想到你养孩子也是行家……
　　楚阳道貌岸然的照单全收，露出一个胸有成竹的笑意。实则心中一阵苦笑，暗骂一声：小王八蛋！
　　铁补天端起了茶杯喝水，一边慈爱的看着儿子吃饭。
　　下一刻，小家伙一句话，让铁补天一口水呛在了喉咙里。
　　“母后，这位叔叔好好哦，我们要他当我的爹爹好不好？”
　　铁补天呛得几乎喘不上气来了。
　　这句话真是突如其来，让他当我爹爹好不好？
　　铁补天转头，疑问地看着楚阳。
　　楚阳一脸崩溃，摊摊手，表示自己什么都没有做。
　　铁补天皱紧了眉毛，喃喃道：“难道是父子天性？”
　　“噗！”楚阳正在喝茶，一口喷了出来。
　　“噗！”正在喝燕窝粥的小家伙一偏头，一口燕窝粥准准的喷在了楚阳脸上。
　　下午，铁补天自然要继续处理公事，所以照料小家伙的任务就依然落在了当仁不让的楚阳头上。
　　“你陪他玩一会，嗯，若是有兴趣，就给他讲讲故事。”铁补天欲言又止，知道自己的儿子既然有这么一个九劫剑剑主的老爹，恐怕这一生的道路，还是避免不了惊涛骇浪。
　　就让楚阳讲几个故事给这小家伙听听，或者是亲身经历也好。
　　早一点增加一些阅历。
　　楚阳连连点头，赶紧的送走女王陛下，转过身来，父子二人大眼瞪小眼。
　　楚阳立即屏退了宫女太监，才想起来一件事：自从自己来到这里，就居然没见到两个影子。那两个人干什么去了？
　　先压下这个疑问，楚阎王看着自己的儿子，怎么看怎么怪异。
　　“我想，你需要给我一个解释。”楚阳将脸凑在这张粉嫩的小脸前面，很郑重地说道：“不要拿什么真灵不灭的理由来糊弄我；这世上，每一天死的人，都数十万计；你老爹我亲手杀的人，恐怕也在七八万了……这要是死了之后再这么回来，相信没有人能够接受得了。”
　　铁杨眨巴眨巴小眼睛，道：“我就知道你肯定有疑问。不过，我当然要告诉你。”
　　“人死去了，便会轮回转世，经过轮回六道之后，或者转生为草木，或者转生为树叶，或者转生为牲畜；这些，都没有什么真灵！轮回道路，本就是毁灭灵魂，消除记忆，只留一点灵魂印记转世……那当然是什么都不记得的。”
　　“若是人人都能够如此转世，那么，整个世界，恐怕早已乱了套。”
　　“唯有修为到了一定的地步之后，才能用全部修为转化为灵魂力量，护持着自己，穿越轮回通道，转生为人，带着记忆。”
　　“但这种情况，就算是整个天地之间，能够有这种修为的，绝对不超过六个人！”小家伙道。
　　“这六人是谁？那你是六个人之中的哪一个？”楚阳问道。难道自己这个儿子，还是某位大能者转世？
　　“这六人的名字，说了你也不知道，而我，绝不属于六个人之中的任何一个。”小家伙想了很久，才道：“不知道你有没有听说过，不灭之灵？”
　　“不灭之灵？”楚阳皱皱眉头：“没有听过。”
　　“你没听过，解释起来就比较麻烦……”小家伙眨着眼说道：“可以这么说……在天地初开的时候，鸿蒙初始；孕育了一批大能者，之后才有了人类的繁衍生息……”
　　“而这片空间中，所有能够孕育出这些初始人类的；便是一个独特的空间，叫做，天道空间。在天道空间中，充满了一种奇特的生命气息，就是这些生命气息，被吸收之后，才有了人类。这些气息，就叫做天道本源！”
　　“数万亿天道本源粒子之中，才能够诞生一个不灭之灵！每一个不灭之灵身上，都有着完整的天道轨迹！”
　　“当然，不灭之灵诞生之后，还有可能被修炼者吸入自己身体里面，成为组成修为的一部分。而只要是能够吸收到不灭之灵的，每一个，到后来都能够成长为一个翻天覆地的强大人物！”
　　“后来，天道巨变；天道空间突然关闭。”
　　“不灭之灵就被封印在了空间里。”
　　“不知道过了多少年，不断地有不灭之灵消失，因为不灭之灵虽然身躯微小到自己都看不到，却已经有了自己的灵智。长久的寂寞，也会崩溃。”
　　“我就是天道空间最后一粒不灭之灵！”小家伙指着自己的鼻子。
　　说到这里，楚阳已经瞠目结舌。
　　万万想不到天地之间，竟然会有这么奇妙的事情发生；而这样奇妙的事情，居然就发生在自己的身上。
　　“便在某一个时刻，我在吸收了所有的中途崩溃的不灭之灵之后，发现自己能够感召外界一些强大的修炼者的召唤……那是大能者在吞吐天地的时候，发出的波动。”
　　“于是我就试着向哪个方向穿透；也不知道经过了多少年，我突然成功的突破出来，接着，就很高兴的奔赴召唤者。”
　　“然后我却发现，这位召唤者，竟然是将吸取而来的天地灵气，用来淬炼一把剑。于是我就被封印在了这柄剑里，随着剑的主人纵横天下……”
　　“剑的主人在一代又一代的变更，却始终没有人发现我的存在；我在那个奇怪的地方，根本没有时间的观念，反正，出不来。”
　　“经历了一个又一个的朝代变迁；最后这柄剑，被束之高阁；而且，被当做至高无上的象征，供了起来。然后就发生了战争；这把剑被盗出去，无数人为了争夺大打出手！那时候，我发现自己已经足够强大，能够挣脱……所以我就在一次战斗中猛地一挣，这把剑断了。”
　　“然后我就自由了。自由的我，第一个想法，就是要做人！因为做人，有着无穷无尽的乐趣。所以我要做人，再也不要做一个肉眼都看不到的东西。”
　　“所以，我继续在人间游荡了不少年之后，学了一些我能够学到的东西，自认为足够，就义无反顾的进入了轮回通道……”
　　“然后我再出现的时候，就到了这里……”小家伙看着自己的老爹，说道：“这一生，是我第一次转生成人。”
　　“……”楚阳目瞪口呆，有些脑袋瓜子不够用，道：“但，你却第一次见面就告诉我实情……这还是让我心中疑惑。”
　　“原因很简单，因为你身上有天道轨迹的存在！”小家伙很兴奋的两眼发光：“这才是真正的原因！”
　　楚阳心中一震，想到了九劫剑！
　　九劫剑，岂不就是充满了天道轨迹的存在！


第四百八十一章 孩子，你还太嫩
　　天道。
　　九劫剑。
　　天道。
　　楚阳出神的想了好久，总感觉，冥冥中似乎有一条线在牵引着，自己一步一步，都是正好踩在点上一般。
　　重生、九劫、铁云遇补天、天兵见独行；灵雾生机泉、兄弟结义时、智勇斗轻柔、突然现黑魔……到这个阶段，自己的思维和目标，基本可以说，已经被牵引到了中三天。
　　然后天机大运转，第五决然放手；自己上中天，但，却在上去之后，遇到的第一个人，就是自己的父亲，为自己上上三天铺了路。
　　如此一路一路……
　　及至到了布留情、宁天涯出现，九大家族裁决……上三天却又成了顺理成章。去了上三天之后，从东南出来，就遇到了紫邪情。
　　知道了九重天阙，而紫邪情的离开，似乎又为自己指引了一个方向。
　　在那时候知道自己在下三天有了儿子，儿子的母亲，与自己的母亲，居然还是师姐妹……这本就很怪异，但如今，好不容易下来，自己的儿子，居然是一个什么不灭之灵……而且又牵扯出来了一个天道空间！
　　很显然的事情是：天道空间，乃是一个比九重天阙更为上层的所在。
　　而这样的事情，从自己儿子的口中说出来，更让楚阳有一种‘周而复始’这样的荒谬感觉。若是自己的猜想没有错，那么九劫剑乃是天道轨迹……最终到了天道空间，也就该止步了。
　　这世上，再也没有更超出的事情。
　　似乎是冥冥中一条线，在拉着自己，一步也不停地走向最巅峰。
　　但楚阳心中依然不舒服。
　　面对着面前这个人小鬼大的家伙，楚阳的心情依然很奇怪。这是一种既熟悉又陌生，既亲切又有些疏离的感觉。
　　不由得深深地叹了口气。
　　“你跟我这一说，让我直接的有些不能接受。”楚阳将儿子放下来，让小家伙盘腿坐在草地上，自己就坐在他面前，道：“我原本打算是，来到这里，见到一个天真无邪的儿子，与补天消除误会，揭开事实。让儿子认祖归宗……”
　　“我满怀兴奋与幸福而来；却见到了一个妖孽般的儿子。你若不说，我最多认为我儿子是个天才……还很高兴，但你却将一切事情都一股脑儿说了出来……这让我很有些束手无策。”
　　“那种梦想之中的父子亲情……”楚阳有些惆怅：“你明白么？”
　　“我也没法……因为我等不及了。”小家伙摊摊手，很无辜地说道。
　　“等不及了？”楚阳纳闷的重复一句。
　　“有两个原因。”小家伙伸了伸腿，幼稚的脸上，一片令人发噱的严肃：“我从来没有过家人，也从来没有母亲，现在我有了。我娘对我，那是全心全意的爱护和喜欢。这种感觉，让我迷醉。我是我的母亲十月怀胎生下来的，不管怎么说，那都是我亲娘。”
　　“我不希望我娘受伤害。我希望你能给她幸福；但，目前看来，你最多只是一个过客，我娘是绝对不会跟你离开的……你不长时间就要走了。只要你一走，我娘就不会快乐。所以我想让你在最短的时间里，得到我娘的认可。”小家伙道：“让她有个指望。幸福快乐下去。”
　　“这是我的心愿。”小家伙充满了孺慕之情地说道：“这一点，只有你能做到。”
　　“第二个等不及，就是……自从我出生，那个兰梅仙走了之后不久……兰家的人就来了。而且来了很多……皇宫里面也有，皇宫外面也有。”小家伙道：“他们瞒过了我娘，但却瞒不过我的灵觉。”
　　“目前他们正在查着每一个人的消息；只要能够确定了，就会动手。你现在，无疑是最大的目标。他们肯定已经对你起了怀疑。”
　　小家伙道：“在下三天，你无疑是难以施展手脚的；若是我们娘儿俩被人控制了。你就更难了。而且他们已经准备了一年多的时间……有心算无心之下，你一点胜算也没有。所以虽然明知道我现在这么跟你说话乃是惊世骇俗，也只好提前跟你说……”
　　“你若是死了，而且还是在下三天这么死了，我娘就真的崩溃了……”小家伙嘟囔道：“我不想让我娘崩溃……”
　　楚阳为之气结。
　　刚有一点‘孺子可教’，有一种‘不愧是我儿子，这么小就知道为老爹着想，有孝心啊’的幸福感，就被这句话打击的全无。
　　原来这小混蛋归根到底为的还是不让他娘伤心……
　　不过……兰家！楚阳的眼中射出两道寒光。
　　这个兰家，还真是有些不知死活啊。
　　居然把主意都打到了这里。
　　楚阳绝顶的聪明，一听这句话，就彻底明白了一切。
　　兰梅仙是铁补天的师父。在铁补天这里见到了九重丹……兰梅仙还是兰家人；面对九劫剑主，兰家乃是首当其冲的九大家族之一。
　　怎么可能没有准备？
　　所以她提前就开始了布置；铁补天不会说是谁，当然是预料之中；而兰家秘而不宣，在事情没有明朗之前不会对付铁补天母子，楚阳也能理解。
　　估计兰家跟厉家打的是同样的主意：成为九劫之一，继续一万年辉煌。
　　无论任何事情，在这一前提下，都得让路！更何况有铁补天和兰梅仙的师徒关系在这里，兰家等于已经是拥有了这个初步条件。
　　若是知道了九劫剑主是谁，那么，以兰家的手段，有千万种方法与他搭上关系，然后顺理成章的成为九劫——这便是兰家的如意算盘。
　　而那个时候，铁补天与兰梅仙的师徒关系，更加会成为一条坚不可摧的感情纽带！
　　铁补天不知情，楚阳不知情……那么，这个计划，几乎是百分百的成功的！不管从哪一方面来说，都没有失败的可能！
　　只是，兰家的人做梦也没有想到，他们认为天衣无缝的计划，竟然败在了一个刚满周岁的小小孩子手里！
　　“我知道了。”楚阳深沉地说道。
　　“那我就放心啦。”小家伙很快活地说道。
　　“现在，你没有别的事情了吧？”楚阳挑挑眉。
　　“没了……你要做什么？”小家伙警惕地问道。
　　“只是对刚才的约定作出几条修改而已。”楚阳淡淡道：“第一，取名字乃是爹妈的事，从来没有孩子自己取名字的，所以，你取的名字作废。暂时，你还叫铁杨；以后，认祖归宗之后，我再为你取名字！”
　　“你……你耍赖！”小家伙目瞪口呆；万万想不到自己这位老爹刚刚过了河接着就拆桥。
　　“至于小名字，从现在开始，就叫蛋蛋。”楚阳道：“这名字不错！”
　　“我不！”小家伙欲哭无泪。
　　“不行也得行！”楚阳嘴角一撇。
　　“我告诉我娘，我要破坏你的一切计划……我说得出做得到！”小家伙恶狠狠地威胁。
　　“我不怕，你不怕你娘伤心难过一辈子，把你爹我卖了都行。”楚阳老神在在地说道：“难得你这么懂事，这么小小年纪就知道心疼老妈了，不错不错，你老子我告诉你，以后不准不听话，你要是不听话，我可是有的是办法让你母亲伤心欲绝！”
　　“你……”小家伙目瞪口呆。他虽然懂得不少，却毕竟乃是平生第一次转生为人，只是一个理论巨人，在现实中，他却是还嫩的跟什么似的。
　　与楚阳这样的江湖老油条面对面交锋，顿时就败下阵来。
　　“你说话不算话！”小家伙扭曲着脸。
　　“这便是为父我给你上的第一课，只要你实力强，你就可以说话不算话。就像现在，你说话不算话我可以揍你；但我说话不算话你毫无办法！”楚阳嘿嘿一笑：“儿子，你学着点。刚才吹牛吹得挺大的，不过……牛皮吹得大，半点实力也没有，只能是一个笑话！”
　　“懂吗？”楚阳很是扬眉吐气地问道。
　　“懂了。”小家伙粉嫩的脸有些扭曲：你等着我成长起来的！
　　“动了，还不叫爹？”楚御座抬起下巴。孩子，跟我斗，你真的还太嫩。
　　“爹爹……”早晚都要叫，早叫晚叫有什么区别？虽然被人逼着叫有些丢脸，但这是自己老爹，貌似也没什么丢脸的。
　　“嗯，乖蛋蛋。”楚阳赞许的点头。
　　“老爹，我能不能不叫蛋蛋？”小家伙彻底服软。
　　“这个问题嘛……”楚阳深沉一笑，迎着儿子谄媚讨好的目光：“……不行！”
　　小家伙沮丧地垂下头去。
　　“等会儿你娘来了，知道怎么说吧？”楚阳很得意。
　　“知道。”
　　“好，既然如此，为父现在兴致高涨，就给你讲几个故事玩玩。”楚阳笑眯眯的道，同时心中筛选着故事，嗯，切身经历的，能让自己儿子有些借鉴作用，而且能够理解的……
　　连续讲了四五个故事，听得小家伙呵欠连天。
　　“怎么？不好听？”楚御座问道。
　　“老爹……这些……”小家伙无语的有些抓狂。讲故事啊……你讲这些干什么？我在那柄剑身上经历的不比你说的这些多啊？
　　又讲了几个……
　　小家伙终于忍受不住了，露出一个可爱的笑脸，两个小短手支撑着自己爬起来，天真无邪地说道：“爹爹，还是我给你讲几个故事吧……”


第四百八十二章 推……
　　铁补天下了朝会回来，看到的乃是一副父慈子孝的天伦画面。
　　只见楚阳抱着儿子，在御花园中走来走去；两个人似乎在不停地交谈着……
　　“难为他了……这么一个大男人，竟然与这么个小孩子聊天聊得这么愉快……”铁补天心中油然而起一股温馨，快步走了过去。
　　突然感觉有些不对劲。
　　因为楚阳的声音远远的低不可闻的传来，居然正在一个劲地追问：“……后来呢？后来呢？……”
　　见到铁补天回来，父子二人不约而同的闭嘴。
　　“什么后来呢？”铁补天疑惑地问道。
　　“后来呢……哈哈……”楚阳干笑一声，揉着鼻子道：“我给小家伙讲了一个故事，故意留着结局没讲，让这小子自己猜猜，结果太笨了，猜不出来……”
　　铁补天哭笑不得：“你……你这么考一个这么大的孩子？”很是有些无语。
　　楚阳咳嗽几声，道：“从小开始锻炼嘛……俗话说，教育要从孩子抓起……”
　　楚阳怀中的小东西有些惨不忍睹的转过脸去。
　　铁补天白他一眼，从他怀中将孩子接过来，顿时大怒：“你居然没给他喝水？看这嘴唇干的！”
　　楚阳一头汗：光顾着听故事了，居然忘了这茬。
　　不过，这个西游记的故事，的确是好听啊……
　　晚上，在小家伙的极力要求下，小家伙与楚阳共宿一房；成了铁补天独守空闺。
　　不过，铁补天还是很高兴：这父子二人联络感情真快，只不过一下午的时间，居然就发展到了如此难舍难分。
　　当然，最高兴的是，楚阳距居然这么快就得到了儿子的认可。
　　连续三天，风平浪静。
　　这三天里，楚阳有时候哄孩子，有时候就去金殿垂帘听政，心中的感觉也是一天比一天的浓厚起来。
　　在这几天里，他发现了铁补天的优点，简直是太多。
　　以前在一起，铁补天的优点也是数之不尽；但那时候，毕竟是以看男人的眼光和心思来观察；但现在换了一个角度，楚阳才发现，作为一个女子，做到铁补天如今这一步，有多难！
　　铁补天很开明，任何事情，她都能够找到解决的办法；能够当天解决的，绝对不会拖到明天。有些困难的，也力争克服。
　　有些群臣争议不下的问题，铁补天有的就会直接乾纲独断，而有的复杂一些的，也责令调查，最迟一天，就能够处理完毕。
　　奖罚分明；恩威并施。
　　巧妙的照顾到了每一个人；让朝政之中的几个小团体既不能形成，又不能分开；互相依附着存在……
　　在儿子面前；她更做到了统一。楚阳在，她就是慈母；楚阳不在，她就是严父与慈母的结合。
　　在楚阳面前，她就是一个深深爱上楚阳的女子；我爱你，但我不会因为爱你而丧失了自己的独立性；我对你柔情似水，但却不代表离开你我就不会生存。
　　我宽容你，我不强迫你，也不逼你；一切，你自己选择。
　　不管什么结果，我都无怨无悔。
　　但在朝臣面前，她却又是一位雄霸天下，威凌宇内的君王。渊渟岳峙，不容置疑！
　　她有兰心蕙质，也有铁胆豪情。她能够运转天下，也能够合理的处理自己的感情。更敢直面相对她自己的内心。
　　可爱、聪慧、独立、大方、开明、豁达、正直；更不要说面容美丽、身段窈窕，气质高华，进退有据。风华绝代，国色天香！
　　这样的女子，应该是世间任何一位男子梦想中的最理想的妻子！
　　没有之一。
　　随着这几天的接触，楚阳发现，自己深深的喜欢上了这个可爱的女子。
　　她的压抑，她的痛苦，她的快乐，她的幸福，她的满足，她的遗憾，她的成就……
　　都让楚阳的心中，为之一阵阵的悸动不已。
　　楚阳这几天的心情改变，情感转变，以铁补天的玲珑心思，冰雪聪明，自然能够感觉的出来。所以皇帝陛下这几天心情一直很好，很愉悦。
　　甚至坐在威严的大殿上的时候，皇帝陛下心情的愉悦也遮掩不住；那是一种幸福的滋味……
　　当渴盼已久的爱再慢慢地靠近的时候，不管是谁，都不会若无其事的。
　　这几天里，那些隐藏的兰家人，始终没有出现，也没有展开任何行动。
　　但楚阳知道，他们就在暗处，正在利用各种方式，在观察着自己。
　　毕竟，这些人不一定见过自己，也不知道自己就是楚阳；自己突然出现在皇宫，只能说是一个意外；乃是最最最大的怀疑对象；但在真凭实据之前，他们还不敢轻举妄动。
　　布置了一年多的计划，若是因为此事而打草惊蛇；引起铁补天的强烈反感，那么，以后纵然是九劫剑主真的来了，他们也失去了某种希望。
　　枕边风……可是这天底下最厉害的风啊。
　　尤其是铁补天这种级别的枕边风，那更是可以凌天下的啊。
　　所以他们在等机会。
　　楚阳也在等机会。
　　搂着儿子睡了几夜，父子二人都感觉到苦不堪言。
　　小的觉得老爹身上肉太硬了，根本没有温暖感觉，在老爹的怀里睡觉，还不如自己睡觉舒服得多。
　　大的觉得这小家伙太娇嫩，搂着睡觉根本就是不敢翻身：唯恐一个翻身就能压到了他；这么娇嫩的小东西，可是万万承受不起自己一百多斤的重压的……
　　尤其是一些民间传说，说有些孩子出生不久就被父母晚上睡觉不小心一个翻身压死了，或者还有的睡着了吃奶被呛死了……窒息死了……之类。（这种事情可绝对不是吹牛，至少我们这里就有这种事情发生过……）
　　楚阳更加不敢动了。
　　如此直挺挺的睡一夜，真是浑身骨头咔咔响。比大战一场还累！
　　……
　　这一夜；铁补天披着睡衣，正靠在灯前看着奏折，脸上神情忽而沉思，皱眉思考，然后柳眉一轩，急速的批示，然后换下一个……
　　楚阳看儿子，铁补天没什么不放心的。正好省出时间来处理公事。
　　现在夜已深，眼看着也快要处理完了；铁补天的嘴角露出一丝微笑。纵然是在深夜，现在的铁补天也没有取下那块玉来；看起来，依然是一位英俊潇洒的少年帝王，在勤奋的处理公事。
　　便在这时，突然间听到敲门声。
　　“什么事？”铁补天威严地问道。
　　“启奏陛下，微臣楚阳求见。”外面传来一个怪声怪调。
　　铁补天一愣，楚阳？怎么在这种时刻过来了？他不是陪儿子么？难道……
　　想到这里，急忙上前去打开门，只见楚阳独自一人站在门口，不由一怔：“怎么了？”
　　“那小家伙把我赶出来了……”楚阳揉着鼻子一阵苦笑：“我没地方睡觉……”
　　铁补天顿时愕然。
　　早在很长时间之前，小家伙就闹腾着要自己单独一个房间，铁补天一直没有答应：这么小的孩子，怎么能独自一个房间？不放心啊。
　　但……楚御座这一次直接被赶出来，还是有些出乎她的预料。
　　“我过去看看去。”铁补天走了出去。
　　不大一会儿，铁补天无奈地摇着头回来了：“果然是这样。他说有人在身边睡不舒服……”
　　“那就试试？”楚阳提议道：“试试让他独自一个人睡？”
　　铁补天皱了半天眉头，终于道：“也好。不过，半夜总要过去看几次。”说着坐了下来。
　　“陛下在忙什么？”楚阳涎着脸凑了上来。
　　铁补天脸上突然一红，这才发现自己房中还有这么一个大麻烦。
　　深夜。
　　孤灯。
　　孤男寡女。
　　独处一室。
　　这……有些不妥啊。
　　“你先去侍卫房里凑合一晚上吧。”铁补天忍住慌乱，用一种平静的声音道：“要不，你去御书房凑合一夜吧。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“不用了，陛下独自一个人，我也不放心；今夜，我就在这里伺候、伺候陛下好了。”
　　这‘伺候伺候’四个字，楚阳说的声音很是婉转悠扬，转了好几个圈。
　　“不行！”铁补天满脸通红，断然拒绝。
　　但楚阳已经靠了上来，一伸手，抓住她的手，道：“可是陛下说过，只要微臣思想转过弯来，就让微臣为所欲为的……”
　　“我没有说！”铁补天瞪起眼睛。
　　“可是我说过了……”楚阳已经将这位皇帝陛下揽进怀里，铁补天浑身突然一阵颤抖，原来是楚阳的手已经抚在了她的脖颈上，轻柔的，将那块天机难辨幻影玉摘了下来，顿时，一个英姿飒爽的少年帝王，一下子变成了一个国色天香的绝代佳人。
　　楚阳眼睛一瞬不瞬的看着她的脸，良久，喃喃道：“真美。”
　　铁补天咬着嘴唇，嗔道：“你你你……你不要太放肆……你还不出去……”
　　楚阳已经凑在她的晶莹的耳朵边上，作怪的吹了一口热气，轻声道：“小甜甜……我发现，我喜欢上了你。”
　　铁补天娇躯一阵颤抖，刹那间连耳朵也红的如同玛瑙一般。
　　“可能有些快……但我相信，你能感受得到。”楚阳凑在她小巧的耳垂上，轻轻的呼气，那暖暖的气息，让铁补天浑身都酥麻了起来，只听楚阳道：“因为我们……有很深很深的基础……”
　　“什么……基础？”铁补天死死的低着头，浑身无力地问道。
　　“基础……在这里……”楚阳抬了抬头：“你抬头看。”
　　“这里？”铁补天一阵迷惘，不由自主的抬头看去；但她这么一抬头，却顿时发现脸前一暗，一张俊脸伏了下来，一张霸道的嘴巴，一下子堵住了自己的双唇……


第四百八十三章 洞房花烛夜【上】
　　深夜如墨。
　　孤灯如豆。
　　寝宫中，一男一女轻轻相拥。
　　铁补天自幼修炼冰心彻玉骨，自从生了孩子，服用了九重天之后，已经到达了真正的冰心玉骨的程度。一颗心玲珑剔透，明察秋毫。
　　尤其是别人对于自己的态度之中隐藏着什么，或者真实的心情波动，铁补天都能够清晰的感觉出来。
　　这几天以来，楚阳保持着与自己的距离，虽然偶尔的玩笑两句，但却是无伤大雅，基本接着就岔开。
　　铁补天心中清楚，楚阳在从不同的方面在看着自己，不管是做人做事还是任何的一方面……楚阳在看着。
　　但就算是如此，铁补天反而被激起了心头的傲气。
　　我知道，你是因为儿子，想要找个理由喜欢我。但，我非要你喜欢不可吗？
　　所以铁补天并没有对这件事做出很积极的回应，她只是很平常的面对，很平常的做着自己平常经常做的事情；并没有懈怠，却也没有什么刻意表现。
　　若是说有异常，还是刻意的表现出来了几分脾气。
　　但楚阳的目光在一天天的变得温柔，铁补天心中既为自己慢慢地征服了情郎而高兴，但却也有些不舒服；总觉得自己就像是正在等着被待价而沽的货物一般被评头论足。
　　如今，楚阳推门进来的时候，铁补天已经猜到了他的来意。
　　但却总觉得有些太快。
　　但却没有想到，这混蛋只说了一句开场白，就抱住了自己，一句话欺骗的自己抬头，那霸道的嘴唇就压了下来。
　　这一刻，让她的心情彻底的陷入了一片混沌。
　　铁补天星眸紧闭，靠在楚阳怀中，被半强制的微仰着头，娇嫩的红唇，被眼前的男人肆虐着……
　　鼻翅轻轻翕动，满脸通红。
　　楚阳的手从轻轻的环抱着她的腰，慢慢地开始用力，逐渐地往下……
　　“不！不行！”铁补天猛偏头，躲开楚阳火热的嘴唇，只觉得浑身无力，几乎摔倒，用手撑住楚阳的胸膛，一个劲地摇头：“不行……太快……”
　　楚阳并不强迫，就这么环住她细腰，道：“有什么快的？”
　　铁补天神情慌乱的摇着头：“我……我有些害怕……”
　　楚阳微笑：“我很可怕吗？我又不会吃了你……”
　　铁补天只是摇头。
　　楚阳慢慢地将脸伏下倾斜过来；眼睛明亮地看着铁补天的眼睛；动作很缓慢，却很坚决，摆明了：我给你时间反应，考虑清楚要不要接受我。
　　铁补天的身子随着楚阳的前倾，慢慢地后仰躲闪，极力的后仰了过去，几乎与地面平行，一头长发，瀑布一般垂下，发梢竟然已经垂到了地面。
　　已经退无可退；现在铁补天两只脚站在地面，腰身折断一般后仰；再退，就要倒在了地上了。
　　楚阳的脸坚决地压下，嘴唇距离铁补天花瓣一般的嘴唇不到一寸，两眼之间距离，不过两寸，轻声问道：“行吗？”
　　铁补天咬着嘴唇，摇头，楚阳再问了一遍；铁补天闭上眼睛，摇头。
　　但刚闭上眼睛，只觉得自己的樱唇又被擒获，刚才感受过一次的那种销魂蚀骨的滋味再度袭上来，不由得头脑又是轰的一声，只感觉一条灵巧的舌尖撬开了自己的红唇……
　　良久，皇帝陛下胸膛大起大落的起伏；呼吸急促，脸色酡红。
　　楚阳抬起头，保留着原本的距离，轻声问道：“行吗？”
　　铁补天羞不可抑的偏过头去。
　　这算是怎么问话的？你问行么？别人不同意，你就狠狠地亲上来；然后再问行么？再不同意又狠狠地亲上来……现在居然还在问：行么？
　　不行能咋办？
　　只感觉嘴唇一热，这家伙居然又贴了上来……
　　良久，只听楚阳轻声又再问：“行么？”
　　强权之下，不容反抗。看来这家伙乃是非要让自己做出回答了……
　　铁补天万般无奈之下，忍着心跳如鼓，闭着眼睛点点头。
　　“太好了。”楚阳一张嘴又亲了过来。
　　这一次，时间更长……
　　皇帝陛下神魂颠倒，如在九天云里，但心中隐隐奇怪之极：你问，行么？我不答应，你就亲……如今我点头了，你还亲……
　　这是怎么回事？
　　良久，唇分。铁补天大口大口地喘着气，终于抗争着站直了身子，问道：“你刚才问……什么……行么？”
　　楚阳愕然：“你以为我问你什么？”
　　铁补天满面绯红，狠狠拧了他一下：“快说！”
　　楚阳道：“我刚是问你，我亲你，你的感觉还行么？”突然咂咂嘴，道：“你以为我是问你什么……行么？”
　　铁补天这下子真是羞臊不堪言了。我还以为你问的是……
　　怪不得这家伙一见自己摇头就接着亲，原来是以为自己觉得不行……
　　“不对啊……但我点头了，你怎么还？”铁补天疑问。
　　“对啊，你点头了，就是感觉好了，岂能不再接再厉？这一次就是问，接着来，行么？”楚阳脸上挂着坏笑。
　　铁补天满脸通红，顿时知道这货纯粹就是在耍流氓，哪里有什么行不行的问题；他在整治自己倒是真的。
　　“楚阳，我问你，你才看了我三天……你不觉得，这太快了些么？”铁补天低声说道。
　　“我就觉得，太慢了……”楚阳遗憾地道：“浪费了多少时间啊……”
　　铁补天偏过头，又转回来，两眼深深地看着楚阳的眼睛，轻声道：“楚阳，若是没有孩子……你会不会这么快呢？”
　　楚阳凝视着她的眼睛，道：“若是我们从来都不曾见面呢？若是有了十七八个孩子呢？甜甜，如果怎么样，那都是没有发生的，无法考虑。你这么聪慧的女子，怎么也会问这种蠢问题？你还不如说，如果你直接就是男的……”
　　楚阳怪笑一声。
　　铁补天满脸通红，却柔顺地道：“是我的错。小心眼了一些。”
　　楚阳深深看着她，微笑起来，将她扶了起来，然后扶着她坐下。
　　铁补天不知道他要做什么，茫然睁着眼睛看着。
　　只见楚阳两手一翻，手中出现了九根红蜡烛，连同烛台，摆放得整整齐齐；一口吹灭了铁补天面前的灯光。
　　随着蜡烛亮起，铁补天突然发现，自己的房间，竟然变成了一片朦胧的通红。地上，也铺上了厚厚的红地毯……
　　就像是……新婚的……洞房？
　　却见楚阳已经在桌上摆了两杯酒，两手展开了一块红布；道：“甜甜，暂时，你恐怕是离不开；但我，却不准备放过你，所以，只好委屈一下你，今夜，就是我们的洞房花烛夜。”
　　铁补天满脸通红，嗔道：“我又没有答应嫁给你，什么洞房花烛夜？”心中却是一暖：他终究还是体谅到了我的难处，也终究没有勉强我。只是这一句‘暂时你还离不开’，就充分的说明了楚阳已经站在自己的位置为自己考虑了多么深远。
　　楚阳不理，道：“今夜，你就是我的新娘。”说着上前一步，将红布盖头盖在了她的头上。
　　“委屈了你。”楚阳有些抱歉：“一代帝王，婚礼却是如此简陋，不过……等你处理完了国事，我们在上三天，再为你补办一次婚礼。”
　　铁补天直接觉得心中一阵欢喜，一阵惘然，有心要将红盖头拉下来，但思前想后，终究还是没有拿下来。
　　只觉得自己的手，被楚阳牵着，缓缓归在地上，三跪九叩；心中只是在想：难道……就这么把我自己嫁了么？
　　随即面前一亮，红盖头被楚阳揭了起来，面前一张笑吟吟的俊脸，正充满爱意的看着自己，低声叫道：“娘子……”
　　铁补天低垂着头，不敢吭声，随即手中一凉，就被塞了一杯酒，然后就见楚阳的胳膊饶了过来，道：“娘子，咱们该喝交杯酒了。”
　　铁补天感觉自己就像个木偶，迷迷糊糊的成了新娘，迷迷糊糊的拜了堂，迷迷糊糊的喝了酒；迷迷糊糊的就将自己变成了某人的娘子……
　　所有一切，都在这位新郎的指挥之下……
　　天下间竟然有如此婚礼！
　　只有新郎新娘，连一个观礼者也没有。
　　只等仪式完毕，铁补天感觉自己还是迷迷糊糊，脸色酡红，眼波如醉，心中还想：我铁补天，如今，居然就这么嫁人了？
　　不得否认的是，心中有的迷惑和惶恐，要远远的小于幸福和紧张……似乎心中某一块大石头，就这么咚的一声落了地。
　　从今天起，我铁补天，也是有丈夫的人了……也是有依靠的女人了……无声的，她轻轻地舒出了一口长长的气，似乎，有生以来所有的压力，都在这一刻，变得烟消云散。
　　“娘子～～”楚阳拉起她的手，就将她抱在怀里，两眼深深地看着她。
　　“楚阳……你……”铁补天声音细如蚊蚋。
　　“错了，你应该称呼我相公。”楚阳虎起脸。
　　铁补天张了张嘴，却叫不出来，羞笑了起来。
　　“笑什么笑？新婚之夜，就对相公不敬，看我怎么惩罚你！”楚阳佯怒，一只手重重地在怀中美人儿挺翘的臀部上拍了一下。
　　铁补天哎哟一声叫；却发现自己身子凌空，已经被这冤家抱了起来，一步步向大床上走去。
　　铁补天美眸深注，并不挣扎，只是出神地看着这个刚刚成为自己丈夫的男人的脸庞，嘴角含着幸福的淡淡微笑。
　　身子被轻轻放在床上，刚刚感觉到被褥的温软，眼前一暗，楚阳已经压了下来。铁补天想要说什么，但却已经说不出，一张嘴已经被堵住，严严实实。
　　她的手刚动了动，就被控制住，两条腿刚刚挪动了一下，也被压住了……
　　全面的压制。
　　随即，胸前发出一声轻响，那是自己的纽扣，被解开了一个……


第四百八十四章 洞房花烛夜【下】
　　铁补天看着楚阳，感受着自己的外袍被解了开来，心中越来越是羞涩，但却是出奇的一动也没有动。
　　只是柔情地看着楚阳；看着自己的男人；她没有说话，但目中神色，却像是已经说了千言万语。
　　她要把自己最美好的一面，奉献给自己的爱人。就这么简单，也仅有这么简单。
　　铁补天对自己的定位，一向很准确。
　　在面对朝臣的时候，自己就是一代帝王。帝王威严，无人可以质疑，无人胆敢冒犯！若有，必雷霆击之！
　　在面对儿子的时候，自己就是一个母亲，没有任何的身份地位可以影响到；作为一个母亲的心。
　　在面对楚阳的时候，自己就是一个妻子，一个女人。一个心有所属的女人！
　　说什么帝王身份，说什么一人之上万人之下，这些，统统都不必需要！
　　铁补天自己也知道，自己的帝王身份，对于常人来说，可能是高高在上；但对于楚阳来说，真的算不得什么。但，就算是楚阳并不在意，铁补天也不愿意在自己深爱的男人面前表露什么权势，什么威势。
　　铁补天一向信奉的一句话，就是：人生太短！
　　这短短的四个字，其实就已经是包罗万象。
　　任何的意义，都概括在里面。
　　但现在她这样的配合，反而让楚阳感觉有些不对劲，压在她身上问道：“怎么这么安静？这么乖……倒让我感觉有些不好意思。”
　　铁补天抱住楚阳的头，眼波流转若春水，突然一抬头，在楚阳脸上亲了一下，柔声道：“既然拜过了堂，那么，楚阳就是甜甜的丈夫，甜甜既然有丈夫，妻以夫为天；那么……当然要听丈夫的。夫君想要小甜甜，小甜甜怎么敢违拗夫君？”
　　楚阳嘴唇一抿，嘿嘿笑道：“这可是你说的，一切你都听我的哦？”
　　铁补天秀发乌云般铺散在枕头上，天鹅般优美的脖颈微微支了起来，勇敢地抬头迎上楚阳的视线，喃喃叫道：“楚阳……夫君……”
　　声音虽然低，但楚阳却很明白的听了出来，身下的这个女人，那一种全心全意交付、全心全意依赖爱恋依靠的……那种心意。
　　这一声喃喃的低语，却像是吹响了冲锋号。
　　楚阳热血一阵沸腾，猛的低下头去，四面嘴唇就合在了一起，铁补天浑身一阵颤栗，只感觉一双游蛇一般的手，突然从衣服下摆伸了进来，手掌一接触到娇嫩的皮肤，禁不住浑身颤抖了一下，那双手一路慢慢地前行，似乎在感受着什么，又似乎是勇敢的探索者，正在向着高峰挺进……
　　她紧紧地闭着嘴唇，忍住心中那一种从没有过的奇怪的悸动，咬住了牙齿……
　　终于攀上了高耸的地方，铁补天控制不住的喉中发出一声呻吟，花朵般的脚趾头都突然绷直了起来。
　　楚阳一路往下……
　　……
　　感受着自己身上衣服慢慢地减少，慢慢地……自己美妙的身体，已经暴露在楚阳目光之下，铁补天紧紧地闭上了眼睛，任凭楚阳怎么说，就是不睁开了，就像一摊香软的泥巴，任君摆弄……
　　但心中，突然升起来一种恐惧……
　　突然想起来当时在天外楼山脉为楚阳解毒的时候……
　　那时，简直是要将撕裂一般的剧痛！那种剧痛，自己真的没有勇气，再承受一次。事后过了好长时间，一旦想起来都是羞臊欲死，加上心有余悸！
　　这一次不会……还是那么痛吧？
　　按道理来说，皇宫之中，不管是皇子还是公主，在到了一定的年纪之后，都会有专门的老嬷嬷。教导一些关于人伦之方面的一些事情；这也是皇宫的规矩。不管是哪个位面，都有这样的规矩，这一点无可置疑。
　　但铁补天虽然是个女儿身，却是从小被当做儿子养大。当年的旧人，已经全被处死，新来的人，随着铁补天威权日重，谁敢去跟她说这些？
　　再说，当年整个铁云国已经是铁补天当家作主；等到天下太平，铁补天已经迅猛的成了亲，而且，孩子都有了……
　　又有谁这么不长眼来跟一个都已经有了后代的帝王来解释这些男女之事？那不是找死么？若不懂，孩子哪来的？
　　所以铁补天到现在为止，还是迷迷糊糊的只知道大概，至于具体的感觉之类……那是统统的不知道。
　　唯一的记忆，就是那一次为楚阳解毒，疼的几乎要死的那种感受……
　　身上一凉，最后的亵衣离体而去……
　　簌簌的声音急促地响起，应该是楚阳在脱衣服。不得不说，楚御座脱衣服的速度那是极快，刷的一声，就是清洁溜溜。
　　随即就合身扑了上来……
　　在这等关键时刻，铁补天心中想起当初那股痛不欲生的疼痛，心中一阵害怕，突然一屈腿，整个人蜷缩成了一个大虾。
　　“哎哟喂……”楚御座满怀性致扑上来，满本打算来个软玉温香抱满怀，下一刻就能……哪想到在这关键时刻，身下那任由自己为所欲为的美人儿突然改了姿势……
　　噗地一声，两个膝盖顶在小肚子上，顿时就愣了。
　　“怎么了？”楚阳感觉浑身已经快要爆炸了，关键时刻，怎能刹车。
　　“我我……我怕……”铁补天可怜兮兮的捂住脸，这一刻，哪里还有一代女王君临天下的风采。
　　“怕什么？”楚阳很奇怪。
　　“疼……”铁补天小声嘟囔。
　　“疼？！”楚阳晕了一下。
　　“我……”铁补天将脑袋埋在了枕头里，蚊蚋一般道：“上次……解毒……疼死我了……”
　　楚阳恍然大悟，引诱道：“我保证，这一次一点都不疼！”
　　“不信！”头埋在枕头里使劲摇。
　　“试试你就信了。”继续引诱。
　　“怕……”
　　“来……”
　　“不要……”
　　铁补天使劲的蜷缩着身子，就像是一个缩成一团的鹌鹑，楚阳空自剑拔弩张，一时间却也无可奈何。
　　到了后来，终于忍不住，腾身而上，哪里还管什么头绪顺序，直接上下其手；将这个曼妙的身体强行的翻了过来，一张嘴，严丝合缝的堵住了红唇，杜绝了铁补天的任何抗议发出声来……
　　这不像是柔情蜜意的洞房，倒像是真刀真枪的霸王硬上弓了。
　　两个人都在急促地喘息，实在受不了的时候，楚阳才松开嘴巴，停一会，接着又堵上……
　　铁补天只感觉自己的身体随着那双怪手无处不在的游弋，慢慢地身体似乎发起热来，一种奇异的感觉，慢慢地升起，慢慢地，绷紧的身体不知道什么时候已经逐渐地放松了……
　　良久之后……
　　……
　　铁补天一声闷哼……
　　（此处省略三百万字……咳，再写下去，我就去吃公家饭了……）
　　这一夜的滋味，委实是难以描述……
　　一直到了很久很久之后，铁补天的第一闺蜜乌倩倩问起今日的滋味的时候，铁补天依然是羞得无地自容。
　　因为她什么都不懂，自然而然的以为，楚阳所说的，就应该是绝对正确的，自己只要照做就是了……
　　所以，这一夜让楚御座简直是奋尽了雄风，各种层出不穷的稀奇古怪的以及难以接受的……统统的被楚御座享受了一个遍……
　　未到中途，皇帝陛下已经告饶，但告饶之后，却发现对方反而更加的猛烈……
　　而且，从这一夜开始，只要是两人在一起，今夜的事情便又会重复……重复再重复，一直重复了好多好多年……
　　一直到了若干年后，与姐妹们在一起，而且大家都熟了，说起那羞人的事情，铁补天才知道，这该死的混蛋这么多年来施于自己身上的那些……那种种的手段法门等等……居然都是很……不堪入耳也不堪那啥……的……总而言之很禁忌。
　　在某次喝了酒之后被乌倩倩等人套问出来，众女足足笑了她好长时间，导致楚剑主被无地自容的皇帝陛下很不待见了好久……
　　但那个时候，距离现在已经是好多年过去了……
　　一夜过去了……
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　等待清晨上早朝的官员们已经等了很久，但皇帝陛下始终没有出现；大家都是议论纷纷。
　　皇帝陛下一向勤政，这种情况，自从登基以来，从来没有过任何一次，甚至有一次发高烧，也强撑着身体来上早朝，还是被众位大臣劝了回去。
　　但今天可真是怪了。
　　皇帝陛下就居然连个招呼也没打……
　　眼见得太阳都露了面，皇帝陛下毫无动静。
　　于是众位大臣央求着大内总管风大人，前去问问。众所周知，皇帝陛下的寝宫，那是严禁外人进入的；戒备之森严，简直是超出了任何帝王。
　　宫女不必说，连侍卫全是女的；就算是太监，也绝对不允许有一步踏进寝宫里。
　　对于这个请求，大内总管风其凉大人也为了难，站在寝宫外面，拜托一位宫女前去问话，自己等着；良久，宫女出来说道：今天早朝休了。
　　消息传回来，大家才放了心，虽然依旧有些纳闷，但毕竟是有了说法，于是三三两两散去。
　　寝宫中。
　　楚阳舒坦的躺着，怀中抱着一个羊脂白玉一般的胴体，一脸的舒爽。
　　“我说了不疼吧？”某人得意的。
　　“嗯～～～”猫咪一般的声音。
　　“睡吧，不早了。”敢情整整一夜没闲着。
　　“不早了？啊！我该去上早朝了，啊呀糟糕……”铁补天急忙要坐起来，但身躯一动，顿时一声嘤咛又倒了下去，这才发现自己浑身就像是抽掉了骨头，一点力气也没了。
　　“早朝我早就替你拒绝了，就在咱俩那啥……的时候，你没听见。没注意我当时堵住你嘴了？”某人坏笑。
　　“你……可恶！”
　　“休息休息，你会发现我更可恶……”
　　……
　　这里这样的风暴刚息；但外面，却有一场巨大的风暴，正在酝酿着……


第四百八十五章 兰若
　　这一夜，楚阳简直是……如梦如幻。
　　一直到现在，还有一种做梦的感觉。
　　他真是没有想到，铁补天作为一代帝王，对于床底之间的事情，竟然是完完全全的一窍不通，连听都没有听过什么。
　　所以这一夜，完全是由楚阳主导，楚阳说什么，只需说一句：夫妻之间不都是这样的么？这很正常啊……
　　于是铁补天就乖乖地照做了。而且，还唯恐自己做得不好，不能像别的女人服侍她们的丈夫那样服侍的好……心中还很忐忑，无限娇羞的问楚阳：行么？
　　楚阳这一夜，固然是过得舒服之极，也是过瘾之极。
　　但如今激情消退，铁补天沉沉睡去。看着怀中将绝色天香的佳人，楚阳却是心中蓦然的沉重起来。
　　铁补天不懂，楚阳固然奇怪，但他仔细一想铁补天的身世，也就完全明白了。
　　这个威凌天下的一代帝王，绝色无双的盖世红颜；那无限的风光背后，却是一个无比悲惨的身世，与天地同重的压力。
　　她……虽然风光无限，但，真的很可怜。
　　因为政治，失去了母亲和姐姐等所有亲人，因为战争，失去了父亲，因为王国政治，她没有朋友；因为压力，她没有童年；如今，因为自己，她先付出了自己，又隐瞒了自己的爱情，而且成了一个单身的母亲。
　　这些，换做任何一个女人，哪怕是心智坚强之辈，恐怕也早已崩溃。但铁补天一个人扛了下来，一直到现在。
　　楚阳看着怀中安心睡眠的女人，那全然的放松，那毫无保留的信赖的表情，心中抽痛了一下：这一生，自从成为太子，她，有过几天的幸福时光？
　　哪怕是她萌动了少女情怀，对自己产生爱情的那段时间，恐怕也感受不到多少甜蜜。因为那时候，自己还不知道她是女的。自然更不知道，有一颗少女之心，在为自己悸动。
　　或者，有吧。在孩子在怀的时刻，或者，在现在；自己来到了这里之后，揭开了一切之后，在她感觉到自己的心在对她敞开的时候……
　　只可惜，纵然有，也是如此之少，如此短暂。
　　自己，能给于她什么？
　　楚阳轻轻地叹息着，将铁补天的娇躯又往自己怀中搂了搂，低下头，看着这张安逸幸福的脸庞，忍不住低下头，又在那挺翘的鼻子尖上亲了一口。
　　铁补天呢喃一声，在他的怀中动了动，红润的嘴唇嚅动了一下，却没有睁开眼睛，只是调换了一个更舒服的姿势，枕在他肩头继续呼呼大睡。
　　铁补天一直睡到了中午。
　　这么多年来，从来没有任何一夜，能像今夜这般睡得这么舒服，这么放松；整整一晚上，竟然连梦都没有做一个。
　　一觉醒来，眨巴眨巴惺忪的眼睛，就要起身；突然发现自己还是赤身露体，一丝不挂；不由大羞；回想起昨夜的事情，铁补天星眸流转，咬着嘴唇，羞臊不已。
　　轻轻啐了一口；看到楚阳就在自己身边睡着，铁补天的心中突然升起来一种无限的幸福和满足。
　　这个混蛋，真是……猛悍。
　　昨夜，直接让自己丢盔弃甲，不住的溃败；想起楚阳提出的哪些千奇百怪的……姿势方法，铁补天忍不住就想咬他一口。
　　但低下头去，却变成了轻轻吻了他一下。
　　我铁补天，从今天开始，也算是一个完整幸福的女人了……
　　看着桌上的红烛，地上的红地毯，铁补天目光一阵迷离。十几年来，自己还是第一次产生这种‘被窝里好舒服，我不想起床’这样的心思。
　　浑身慵懒之极，不禁又想躺下去。
　　便在这时，却见到楚阳紧闭的眼睛动了动，似乎要醒来；铁补天急忙将脑袋放回原位，闭上了眼睛。
　　这家伙果然醒了。
　　其实在铁补天醒来的时候，他就醒了。但却装着没有睁开眼睛罢了。
　　睁开眼睛，楚阳喃喃自语：“这漂亮妞儿还没醒呢……真是个小猪啊。”
　　铁补天闭着眼睛，心中骂道：你才是小猪。
　　却觉得身上一凉，某人掀起了被子，在恣意地打量着自己的身体……铁补天更不敢睁眼了……
　　“真是个漂亮的小猪啊。”某人喃喃自语着，铁补天就感觉到一双手又在自己身上游走起来，这双手似乎是带着魔力，游走到哪里，那里就是一阵炙热。虽然还是闭着眼睛，但脸上已经忍不住潮红起来。
　　“竟然还没醒……那也好，我偷偷的先来一次。”某人自语着。下一刻铁补天就感到某人又轻轻爬上了自己的身体，然后……
　　“你……你干什么？”皇帝陛下急忙睁眼，有些气急败坏。昨夜的余韵到现在还浑身酥软，怎么又要来？
　　楚阳已经压在了她身体上，淫笑道：“陛下，微臣来伺候您了……”
　　……
　　在紫禁城外。
　　王丞相的家里。
　　“陛下休了早朝。”老态龙钟的王丞相坐在太师椅上，浑浊的眼睛无神的看着自己脚下，喃喃自语一般的说出来这句话。
　　在他对面，乃是四个蓝衣人，其中一人嘿嘿笑道：“没上早朝？嘿嘿……王老头，你说话可有些不尽不实啊。不要忘了，你的全家血脉，都在老夫手里攥着。”
　　“老夫知道这件事，你不必一而再再而三的提醒我。”王丞相疲倦的喘了几口气，愤怒地道：“朝中大事，我都已经告诉了你们；没有半点隐瞒。”
　　那蓝衣人哼了一声，拍了拍手。
　　又一个蓝衣人走了进来；新走进来的这个，正是王丞相府上一年多来的新任管家，叫王安。
　　“宫中怎么样？”蓝衣人细小的眼睛眯了起来，眯成了一条线。
　　“宫中四个人，有三个人突然失去了联系；现在只有七娘在了。”王安恭谨地说道：“那三人，有一人是前天下午突然失踪；另两人则是昨天一天都没有见影。七娘发现了这个情况，立即就通知了我。直到现在，还没有新的消息，看来……若是没错的话，应该是遇害了。”
　　“呵呵……不错不错，果然厉害。”为首的那个白发蓝衣人轻轻笑了起来：“不愧是剑主大人，这一手玩的真好，真利索。”
　　另一蓝衣人道：“不动声色之间，三位君级九品高手，就这么没了？”
　　众人脸色沉重，相对看了一眼，白发蓝衣人说道：“没了，也就没了，相比较于大计来说，三位君级九品，就是死了也没什么……而且，正好是试探了真实情况，值！由此看来，这一次乃是真的……”
　　其他几个人沉重点头。
　　“兰若现在怎么样？”白发老者霍然抬头问道。
　　“兰若公子现在正在天兵阁旧址住着。”蓝衣人说道：“大公子早已做好了准备。准备不惜一切代价，也要交好这一位……”
　　“嗯。速速通报大公子！”
　　……
　　天兵阁旧址；一个一身蓝衣，眉清目秀，身材颀长，神情恬淡潇洒的青年，正从里面迈了出来，若是有上三天将九大家族的人看到了，定然会吓一跳！
　　这个青年，正是上三天九大世家之一的兰家的，第一顺位继承人！
　　兰家年轻一辈第一奇才，大公子兰若！
　　兰若，二十八岁；在兰家可说是一颗耀眼的新星，就算是在整个九大世家年轻一辈之中，也是名列前茅，在九大家族年轻一辈九大公子之中，排名第三！
　　兰若，幼年三岁，就完成武者筑基，五岁，就持剑杀人；七岁，就冲上了武宗，仅仅隔了一年，武尊修为；十一岁，武王；十四岁，就冲上的皇级。十九岁，君级修为，二十四岁，便已经成为圣级高手！
　　虽然这背后有兰家的庞大的资源生生堆积而成，但其本身的天赋和资质，也是出类拔萃。二十四岁成为圣级高手，在九大公子之中，位列第三。
　　目前二十八岁，已经是圣级八品！
　　据兰若自己估算，从小到大，自己所服用过的天材地宝，足足能够堆满三间大房子！
　　兰家年轻一辈第一高手，第一智者，第一天赋，第一修炼狂人！
　　如此年轻后辈，兰家自然是不要命的将所有最好的资源源源不断的供给；而且，也向来是执行最重要的任务。
　　就如现在这一次，兰梅仙无意中发现了就九劫剑剑主的神龙足迹；兰家就是派出来这位年轻一辈第一人前来执行此事。
　　若是与九劫剑主结交，成为九劫之一，兰家若是只有一个人有资格的话，那么，这个人无疑便是兰若。
　　兰家双管齐下，第一自然是在上三天严阵以待；等待下三天的消息。若是兰若这里能够传上去好消息，那么，兰家就会在第一时间，与厉家取得联系，两家联手，与其他的七大家族决裂！
　　为了万年荣辱，厉家能够不顾一切，兰家也同样敢于甘冒奇险！
　　兰若走出房门，只见他摇头苦笑：“这个地方，不错是真不错……有山有水，环境幽雅，那个楚阎王，也算是有几分眼光。听说，这里还是那个什么中三天顾氏家族的顾独行监工建造？不错，真是不错的好地方……”


第四百八十六章 开诚布公
　　只见兰若沉吟了一下，皱起眉头：“不错虽然不错……不过，下面怎地有地道？而且地道并不是四通八达，全是死地道，而且地道之中，还有床铺……看来只是临时避难之所？由此看来，那位楚阎王和中三天的顾公子，也高明不到哪里去。”
　　他摇头，笑着：“而且，在地道之中还有茅坑？那位楚阎王住在这里的时候，难道上个茅厕都要去往地下不成？”
　　在他身后，两个蓝衣老者亦步亦趋的跟着，闻言笑了笑，没有说什么。大公子应该只是随口一说，当成一个话题的引子，接口与否，无关紧要。
　　果然，下一刻，兰若已经改了话题：“通道还未打开？”
　　“没有。现在与家族根本联系不上。”两位老者沉重点头。
　　说来也倒霉，他们这些人，第一时间偷偷摸摸急如星火的下来了，来到这里之后不过一个月的时间，九重天通道就彻底的封闭了。
　　这一来，大家都是有些焦躁。
　　通道封闭，一切行动就只能自己做主。但，这件事情却是关系到兰家的万年荣辱，生死存亡！纵然兰若乃是家主继承人，第一大公子，在一些重大事情上，也不敢做出过分决定。
　　兰若微微笑着，道：“这下三天，倒也是不错的……起码，比上三天，要干净得多；也要平静得多。就算找不到剑主，在这下三天多住些日子，也未尝不是一件好事。”
　　他笑了笑：“反正咱们带的紫晶足够多，不必担心灵气和修炼的问题。”
　　另外两人笑了起来。
　　兰若目光悠远，喃喃道：“姑奶奶说，她这位弟子乃是冰心彻玉骨，就算是在上三天，团也是顶尖儿的绝色佳人，真的很想看看，这位绝色佳人，长得什么样子。”
　　说话间，竟然有些神往。
　　那老者吓了一跳，慌忙劝阻道：“大公子，这件事，还是不要动念头的好。我们此番下来，就是要交好九劫剑主；而这位皇帝陛下，很有可能就是九劫剑主的女人；若是……恐怕不仅仅不能为友，反而成了夺妻之恨……那可就真的坏了。”
　　兰若洒然一笑，道：“我也只是说说……再说，她是不是九劫剑主的女人，还真是不一定的；若是有一天证明了不是……那么我是一定要看看的。”
　　身后两位老者同时有些无语。
　　但转念一想：若是铁补天真的不是九劫剑主的女人，那么……大公子看看或者纳入房中，似乎……也并无不可。
　　“毕竟，一个皇帝陛下成为我的侍妾，任由我为所欲为……这种事情，可是任何男人想一想都要热血沸腾啊。”
　　兰若开玩笑地说道。
　　两个老者苦笑一声；虽然兰若的口气一听就是开玩笑，但从兰若目光中的闪烁看来……这句话，可不仅仅是开玩笑那么简单啊。
　　便在这时，人影一闪，一个蓝衣人出现在面前。
　　兰若缓缓转身，看着来人，微笑着，并不说话。
　　这便是世家大公子的风度了！永远不会先出口。只等别人张口说完之后，他才会做出总结。“大公子，有新情况。”蓝衣人双脚刚落地，就急不可耐地说道。
　　兰若淡淡一笑，歪了歪头，依然不说话。
　　“皇帝陛下今天没有上早朝……而且，我们在宫中的四个人手，也莫名其妙的失踪了三个。如今，只剩下七娘了……”蓝衣人急促地说道。
　　“哦？”兰若眼中闪过一丝懊恼：“宫中有陌生面孔出现？”
　　“是的。据七娘说，有一个年轻男人，出现在皇宫之中。然后，铁补天就休了早朝。”蓝衣人说道。
　　“年轻男人……”兰若微笑着，脸皮有些发紧，轻轻的笑了笑，轻声说道：“看来是这贱婢的情郎来了，昨夜一夜颠鸾倒凤……导致今天不能上早朝？”
　　他嘴唇抽了抽，眼中掠过一丝阴鸷，低声的喃喃自语：“看来……真是被……干坏了……”
　　一瞬间，兰若居然有一种‘被带了绿帽子’这样的感觉。
　　他是曾经见过铁补天的；而且，不可否认的，兰若对于这位帝王，乃是有着绝对的野心的。男装的铁补天英姿飒爽，他幻想过不止一次铁补天穿女装的样子。
　　对于兰若来说，铁补天长什么样子，是否花容月貌国色天香，这根本无关紧要，甚至就算是很丑……也不打紧。他在意的，是铁补天的身份！
　　正如他前面所说：一个帝王，成了侍妾……那是什么样的成就感？
　　而兰若追求的，就是这一种感觉。
　　如今，突然听到这样的消息，在兰大公子心中，不可否认的有一种吃了苍蝇的感觉。
　　但他心机毕竟深沉，这种感觉刚刚升起就被压了下去，淡淡道：“你细细说来……”
　　随着蓝衣人的诉说，兰若的脸色也越来越是凝重，喃喃道：“看来，我们必须要行动了。”他的眼神在一瞬间恢复了清明，他也是拿得起放的下的人，自然知道大局为重。一瞬间，就把心中原有的不舒服驱散得干干净净。
　　淡淡的下令：“命令所有人手，准备行动。”
　　“是。”
　　“嗯，展现我们的力量；不过，对于这种人，还是开诚布公的好。”兰若若有所思的笑了笑：“若是拐弯抹角的迂回，恐怕还会有反效果。”
　　身后，两位老者神色一紧，道：“大少，这事情，还是从长计议……”
　　“没时间了。九重天通道封闭，我们联系不上家族，在这里，那就是我说了算！”兰若一摆手。
　　他缓缓踱了两步，脸上露出一丝胸有成竹的笑意：“我们这一次，来了十五人。四位君级，三位四品圣级，三位九品圣级；两个一品至尊，一个三品至尊，一位六品至尊……加上我。这样的力量，在下三天，压服一位还未成气候的九劫剑主……也足够了！”
　　……
　　已经下午，楚阳才在铁补天的百般催促之下，起了床。
　　铁补天满脸红潮，慵懒地坐在将镜子前面梳妆；但，每当他要换上男装的时候，背后就会有一双咸猪手百般袭击；一个梳妆半个时辰居然还未完成。一直是娇喘吁吁，又是嗔怒又是无奈又是羞涩又是甜蜜……
　　良久之后，铁补天终于以‘你再胡闹以后休想上床’这样的霸道理由，止住了楚御座的骚扰，如愿以偿的换好了衣服。
　　但走了两步，依然觉得脚步虚浮，而且，下身还有隐隐的疼痛，不由得狠狠地白了楚阳一眼：“这个样子，让我如何上朝？”
　　楚阳关切地问道：“怎么了？还疼？哪里疼？我摸摸……”
　　铁补天一拳就打了过来。
　　胡天胡地了几乎一天一夜，楚阳体质强悍，还不觉得如何，但铁补天却已经是饥肠辘辘。
　　这一夜加上半天的累，简直是铁补天前所未有。
　　走一步，都要扶墙，偶尔浑身哆嗦一下，只觉得口干舌燥；居然连修为也提不起来的那种感觉。
　　楚阳只是坏笑，连忙从空间里取出来生灵泉水，铁补天咕嘟咕嘟地喝了几口，这才恢复了一下精神，急忙安排御厨上饭菜。
　　正在吃饭，小小身影鬼鬼祟祟的走了进来：“母后，爹爹……”
　　小家伙来请安了。
　　楚阳哼一声，道：“这半天干嘛了？”
　　“念书……”小家伙怯生生地说道。
　　“你会念什么书！”楚御座一把抱了起来，道：“等会爹爹给你讲故事……”
　　小家伙一张脸顿时有些扭曲。
　　谁给谁讲故事？莫要颠倒黑白好不好……
　　铁补天早在小家伙叫出一声‘爹爹’来的时候就满脸通红，连忙将儿子抱了过来，嘘寒问暖。
　　下午，铁补天依然浑身慵懒，什么都不想做，处理不了政事。
　　楚阳‘给儿子讲了一会儿故事’，就找了个理由，让铁补天哄着儿子，自己溜溜达达的走出来寝宫。
　　寝宫门前，远远的一个中年太监正在站着，似乎要进去，又不敢。
　　楚阳溜溜达达的走过去，和蔼可亲的微笑道：“你就是现在的大内总管？”
　　风总管点头哈腰：“是，奴婢正是。奴婢不敢。”他虽然不知道这家伙是什么来头，但看到这小子居然在皇帝寝宫里呆了一夜，就知道定然是了不起的人物，嗯，说不定……就是那话儿……
　　所以风其凉更加的小心翼翼，神色也更加的恭谨。
　　楚阳点头：“你叫什么名字？”
　　“奴婢叫……风其凉。”风其凉大总管露出一个讨好的笑容：“咳咳……因为奴婢的名字的谐音……大家都开玩笑的叫我，七娘……”
　　“七娘……”楚阳顿时呛了一下，连声道：“好名字！好名字！”
　　风其凉干笑。
　　“我说，七娘啊。”楚阳呵呵笑了笑，道：“那三个人，你都上报了吧？”
　　风其凉大吃一惊，猛然抬头，瞠目结舌：“啊？”
　　“啊什么啊？”楚阳斜着眼：“你在这里等候，也不是等候皇帝旨意吧？而是在等我？”
　　风其凉顿时乱了手脚：“这个……”
　　“什么都不必说，大家都是聪明人。”楚阳呵呵一笑，亲切地问道：“你们兰家这一次来的是谁？居然知道在这里等我……这份心思，深得很啊。”
　　面对这么一个妖孽一般的聪明人，风其凉无计可施，唯有开诚布公：“是，我家大公子有请尊驾，晚上在天运楼一聚！”
　　“果然是干大事的人！”楚阳赞道：“开诚布公我最喜欢，我很欣赏！你可以回禀，晚上，我一准的到！”
　　他叮嘱道：“告诉你家大公子，这酒席，可不能寒酸了。”


第四百八十七章 恶心你一下
　　“他就这么轻易的答应了要来？”兰若看着面前的蓝衣人，有些出乎预料。
　　兰家这样潜伏在这里守株待兔，然后当面相请，固然是没有与上三天的联系办法之后的下策；但兰若自己也承认，这件事未尝没有别的稍微缓和一下的方法。
　　比如，捎口信；比如，暗中飞剑传书；再比如，下请柬。这些，都是江湖人或者普通人常用的方法。
　　至于这样当面请，等于是直接告诉对方：我们知道你在这里，我们也知道你是谁。所以你飞来不可！
　　多少有些霸王硬上弓的味道和威胁的意思。再者，就是示威了。
　　兰若自己很了解自己，自己不过是对楚阳和铁补天的事情心里有些不舒服，所以有些故意想压楚阳一下的意思在里面。
　　但若是说到争风吃醋，那是远远的谈不上的。
　　兰若一向心高气傲，他虽然在作出决定的时候就知道，自己这样的邀请，可能会给对方一个不好的印象，对于大计未必有利；但虽然明知道，却还是没有改变。
　　因为他有自信。
　　九重天封闭了，我们固然上不去。
　　但你楚阳也与我们一样，大家都在下三天！你也飞不到哪里去！
　　而我这边，有数位至尊数位圣级在这里，不管你多么厉害，我总能镇得住你。而且，在下三天这种地方，如此高手想要找一个人，那真是无所遁形。
　　所以楚阳你也跑不了。
　　兰家固然是以结交九劫剑主为第一要务；因为结交好了九劫剑主，兰家就能继续一万年的荣华。
　　解决兰家的危机这件事情，有两种方法，第一是杀了九劫剑主，第二就是结交。
　　但杀了好还是结交好？
　　那真是傻子都能回答的问题。这个人结交好了，能给你家族往后岁月足足一万年荣华；你杀了他，却只可保眼前富贵。那，杀了好还是结交好？
　　只要不是猪，都没有这种疑问。
　　既然知道了九劫剑主是谁，那是当然要结交的；而且要小心翼翼不敢造次。
　　若是对方实在不识时务，那时候再杀，也不晚。但在此之前，不要说杀，就连说话也要陪着小心！哪怕只有万一的希望能够结交……那也要拿出十万分的努力！
　　九劫剑主的最大威力，就是羽翼丰满之前很神秘，无人知道是谁。现在既然知道了……那么，怎么做，还由得了他？
　　所以兰若心中也很笃定。
　　所以这个不礼貌的邀请，也就这么发了出去。在他心目中，楚阳接到这样的邀请之后，定然会很忌惮、很惊慌，而且很怒。
　　各种可能都想过了，唯独没有想到，对方很平淡的就接受了，而且，还特别的做出来指示：这酒席，可不能太寒酸了……
　　这让兰若有一种一拳打到了一堆棉花上的感觉。
　　“好吧，且让我看看，这位九劫剑主，到底是一个什么样的人物。”兰若双手负后，站在天兵阁边上，面对悠悠湖水，深沉的自语。
　　突然感觉到，有一种敌逢对手的快感。
　　……
　　而另一边，楚阳也在想：这位兰公子，分明是在威胁我，嘿嘿，正好，你不来找我我还要去找你。
　　反正与兰家的关系已经恶劣到了不能挽回的地步，难得还有你这种封闭在下三天什么都不知道闷着头就来挨宰的家伙，我若是不趁机宰了，哪里对得住兰梅仙和兰家一番苦心造诣的安排？
　　至于威胁我……你们兰家老祖宗都未在我眼中，更何况你一个乳臭未干的小混蛋？而且是瞎眼失聪的二百五？
　　……
　　天色已暗！
　　铁云城处处华灯初上，人来人往，川流不息，但，很少有什么骚乱，很显然，在铁补天的治下，铁云城太平的很，民风也善良淳朴，大家各行其是，互不干扰。
　　天运楼被整个的包了下来！
　　其他的顾客，任何人不准进入！
　　大家都在纷纷猜测，这是哪位权贵要请客了，居然直接包下了铁云城第一酒楼；要宴请的，又该是何等惊天动地的人物啊？
　　兰若一袭蓝袍，如同玉树临风，站在酒楼前迎客。神色恬淡，自然，一看就是洒脱潇洒，人中龙凤，不过如此。
　　惹得一路上经过的大姑娘小媳妇们不断地偷眼相望。
　　好俊的小郎君啊……不去勾栏真正可惜了……
　　在他身后，乃是两位一品至尊静静地站立。
　　兰家摆出这样的迎客阵容，已经是破格的隆重了。要知道，就算是同为九大公子的其他几家的公子哥儿到了兰家，兰若也就派个人领进去罢了，实在交情深厚的，兰若才会亲自出迎。
　　眼见得夜色渐沉，楚阳还没来。
　　兰若脸上不动声色，心中已经不满起来。他么的，这混蛋好大的架子。
　　一等再等之后，附近的别的酒楼，都已经有了喝醉了酒摇摇晃晃的出来的醉汉了，楚御座还是没影子。
　　兰若再好的涵养，也有些沉不住气了。
　　“确定？他说的是来？”他低声问。
　　“没错。只不过不知道为什么，居然到现在还没来……”身后，那位至尊高手不动声色的回答。
　　“真是……狂妄之徒！”兰若嘴唇微动，低低的骂了一声；本公子什么时候这么等待过别人？
　　便在这时，突然间远方马蹄声如雷！
　　一人一骑，飙风一般远远而来，就在这闹市大街上，居然毫不减速，旋风般冲过来。
　　兰若抬头看去，只见一匹高头大马，浑身雪白，没有一根杂色；黄金马鞍，黄金脚蹬；在灯火映照下，闪烁璀璨。
　　马背上，一个黑衣少年，双眉如剑，目如朗星，鼻梁挺直，两眼炯炯有神，稳若大山一样的挺着背脊骑在马上，神色冷傲，桀骜，就这么抿着嘴，一路疾驰！
　　金鞍照白马，飒沓如流星！
　　转眼间，白马到了天运楼前，马上骑士一勒缰绳，健马希津津一声长嘶，前蹄人立而起，竟然就这么停了下来。
　　正在兰若面前！不过五尺！
　　健马这一人立而起，两条后腿间那话儿几乎要戳到了兰若脸上，一股奇怪的味道，扑鼻而入。
　　扬起的灰尘，呼的一声就扑在了兰若身上。
　　兰若大怒！
　　但他还未来得及发作，马上乘客已经翻身下马，动作利索之极，哈哈哈热情地大笑着，向着兰若走了过来：“哇哈哈哈……这位可是兰公子？恕罪恕罪，哈哈哈……在下来迟了，万分的不好意思哈哈哈……见谅见谅哈……”
　　兰若皱起眉头，勉强露出一丝笑容：“阁下想必就是？”
　　“哇哈哈哈……我就是我就是！”这人当然就是楚阳，只见他豪爽地大笑着，道：“真不好意西，哈哈……俗话说，人有三急，哈哈……小弟在来这里之前，为了大吃兰兄一顿，小小的用了些泻药，本想把肚子清空就行，没想到剂量大了些，一趟一趟的大便去，居然止不住……全是稀的，丢人了丢人了哈哈……兰兄，饭菜可都准备好了？”
　　兰若的脸色很精彩。
　　看着面前这个油腔滑调的九劫剑主，一时间心中百味杂陈。喉结随着喉咙动弹，一上一下；几乎就要呕吐出来。
　　我请你是来吃饭的；可你小子在吃饭之前，居然先跟我解释了一番泻药、大便？
　　这他么的谁还能吃得下去？
　　想吐的心都有了。
　　“不晚不晚，呵呵……只要兄弟能来，我就算是等个三天三夜，也无妨！”兰若淡淡的笑着，说道。
　　他本想将这段话说的热情四溢，但话到嘴边，那种‘热情四溢’的情绪，却是说什么也调动不起来，而且，若是张嘴大了，还有一种立即就要吐出来的冲动，只好就这么淡淡地说了出来。
　　楚阳哈哈大笑：“兰兄太客气了，若是早知道兰兄为了等我居然站在这里这么久，那我说什么也要憋住。都怪我，都怪我，吃饭之前说大便，这不是侮辱人么……哈哈，幸亏兰兄大人大量的不在意。”
　　说着，一把拉住了兰若的手，热情之极的连连摇晃。
　　同时，楚阳的目光深处有些奇怪和沉重的，在兰若的脖子上看了一眼，随即就恢复了正常。
　　兰若表情有些僵硬，看着楚阳的手，想到这双手刚刚才擦过了无数次的屁股……此刻忽然就拉住了自己的手？
　　一时间似乎某种味道扑鼻而来，兰若脸色有些勉强，用力地将自己的手往回抽：“楚兄既然来了，还请楼上就座。”
　　心中无限郁闷，这顿饭，可让我如何才能吃得下去？不吐就不错了……
　　楚阳紧紧地攥住兰若的手，感慨道：“兰兄，高义！兰兄啊，一见你，就是一见如故。似乎在很多年前，就已经认识了你。今日你我可要开怀畅饮，不醉不归；来来来，你我把臂同行便是。”
　　居然拉着兰若就往上走去。
　　兰若深深地吸气，将肚子里面的躁动压了下去，展颜笑道：“既然如此，楚兄弟请！”
　　“对对对，大家都是自己人，千万不要客气，还有这两位……是你的随从？去，把我的马先喂上，这马，可是好马，不能怠慢啊！怎么？不信？你们看这马鬃，就像蓝公子的头发一样，油光发亮滴！”


第四百八十八章 久仰大名如雷贯耳
　　那两位一品至尊顿时一阵憋闷；我们……什么时候变成了随从？而且还是这么没有地位的随从？
　　兰若一脸黑线。
　　马鬃跟我头发一样的？那我算什么？
　　楚阳却是哈哈大笑，亲热之极的握住兰若的手，两人手拉手走了上去。
　　看到两人拉着手走过去，两位兰家至尊都是一脸苦笑。吩咐酒楼伙计招呼好这匹‘好马’，然后才摇着头跟了上去。
　　兰若心中明白的就像镜子。这个人，就是楚阳，也就是铁云国对外宣称已经死掉的楚阎王；现在重新出现在这里，而且还在皇宫中留宿；足见这个楚阎王就是铁补天的情人。
　　而据兰梅仙所说，那个将九重丹，极有可能就是铁补天的情人送给她的；那么，楚阎王……极有可能就是九劫剑主！
　　不仅是兰若，就连身后的两位至尊，三人心中都是雪亮；这位楚阎王表面上虽然客气热情亲切，就好像是即将久别重逢的亲人一般，但实际上，他对自己兰家这一次的邀请，可说是相当的不满意到了极点。
　　要不然，就算是他心中再不满意，也不会在吃饭之前当着请客的人说得这么的不堪。
　　这分明就是故意在恶心人！
　　而且是全方位的恶心！
　　而且，他的神态之中，透露出一种有恃无恐的味道，那也就是说，他已经明白兰家等在这里的目的。
　　这等于是变相的承认了自己九劫剑主的身份。
　　这一点，却又给了人无限的希望；让兰若就算是已接近将肚子气的爆炸，也绝对不敢说任何一句得罪他的话！
　　兰若心中的确是憋屈；而且是相当的憋屈。
　　整个家族花费了这么大的心力，这么长的时间，布置了这么一个计划。不管从任何一方面来说，自己都是占了主动。
　　但这位楚阎王一来，却是用这么一种恶心的方式，一句话都没有明说，但却是一切都明明白白的告诉了自己：你们在这里，我知道！你们找我干什么，我知道！你们的最终目的，我更知道！
　　所以，我说了算！
　　你们是求我，不是要挟我。这一点，你们给我放明白。
　　他用这么一种恶心人的流氓方式，一来，就彻底的占据了主动。而且这个哑巴亏，还让兰若吃的心甘情愿发作不得。
　　终于到了房间里，里面的两个老者，微笑着站了起来迎接。
　　楚阳这才松开了兰若的手。
　　兰若这才满脸笑容的介绍：“楚兄，这一位，乃是我们兰家第十九代长老，兰心画。”他顿了顿，口气有些意味深长地道：“心画老祖，目前乃是，六品至尊修为。”
　　这就是隐隐的在压人，而且，有试探楚阳的意思在里面。因为兰若发现，自己居然看不透楚阳的修为！
　　若是说楚阳的修为比自己还高……兰若是说什么都不信的！
　　所以，这几句话说出来，若是楚阳修为太低，恐怕接着就能显露出来！
　　江湖中人，没有人对于‘至尊’这两个字不敏感的！
　　楚阳心中一动，热情地握住兰心画的手，连连摇晃，道：“兰老，久仰大名如雷贯耳今日一见三生有幸！”
　　这是江湖上打招呼最最常见也是最最没有诚意的一套说辞，如今，被楚阳顺口溜一般的说了出来，中间甚至没有任何停顿，看得出来，这里面的诚意恐怕是一点一丝的更是没有。
　　兰心画老脸上笑的格外灿烂：“楚御座不必客气。今日一见楚御座，才知道老朽等人都已经老了……现在江湖，乃是年轻人的天下。呵呵……”
　　兰若微笑着，接着介绍第二位；一屋子五个兰家人，都是名震一方的高手，对于楚阳的不礼貌竟然没有半点怒意。
　　“这位乃是我兰家第二十五代长老，兰成峰。成峰长老现在乃是至尊三品修为。”兰若和蔼的笑着，摆出的姿态便如是贵族的教科书一般无懈可击！
　　“兰老！久仰大名如雷贯耳今日一见三生有幸……”楚阳声音诚挚，清朗地说道。
　　见那个的时候他是这么说，见这个，他居然又重复了一遍！
　　这其中的韵味，可就太意味深长了。
　　兰成峰脸上情不自禁的抽了抽，笑道：“楚御座年轻有为，英姿挺拔，才是让老朽如雷贯耳啊。”
　　楚阳哈哈一笑：“哪里哪里，过奖过奖。”
　　居然将这句夸赞毫不客气的照单全收了。
　　兰若只觉得一口气憋在了喉咙里，此刻心中突然有些后悔，自己实在不该就这么半接近霸王硬上弓一般的请他来的；应该换一种比较和缓的方式……
　　这货分明是在报复。
　　但现在后悔已经无用。
　　没想到这货如此惫懒，连六品至尊这等可以翻天覆地的大高手，竟然也不放在眼中！
　　“这两位乃是我们兰家第四十三代的长老，兰默云，兰默水。两位长老都是至尊一品修为。”兰若介绍的声音，已经有些无力。
　　“啊呀呀……两位兰老！”楚阳热情的瞪大了眼睛，随即口气一转：“久仰大名如雷贯耳今日一见三生有幸……”
　　五个兰家人的脸皮同时的抽搐起来。真的很想揪住这家伙的脖子劈头盖脸的问一句：你他妈的除了这句话你还会说点别的不？
　　介绍完毕，楚阳还没坐下。
　　似乎还在等待。
　　大家都有些奇怪，就听见楚阎王说道：“这个……那啥……兰兄，你就不介绍介绍自己？”
　　“你不知道我？”兰若顿时一晕。
　　你用你刚刚擦了屁股的手拉着我的手走了这么久了……敢情你现在还不知道我是谁？
　　这个，可不怪楚阳，楚阳乃是的的确确的不知道这个被自己拉着手走了很长距离的人是一个什么人物。
　　他只知道姓兰，是兰家的一位公子，却不知道乃是兰家众多公子之中的那一位。
　　但，不可否认的是，九大家族之中，楚阳唯独对兰家的公子最为反感，最不待见。
　　一个兰唱歌，一个兰若云。
　　已经让楚阳对所谓兰家的公子彻底的感冒了。
　　楚阳歉然道：“还请兰兄介绍……小弟孤陋寡闻，只知道兰兄乃是一位了不起的人物，却不知道究竟有多么了不起。”
　　“在下兰若。”兰若亲切微笑，心里恨不得将这家伙一口吞下肚去：“乃是目前兰氏家族……第一顺位继承人。”
　　“哦，原来是一个大～～少爷。”楚阳哈哈一笑。‘大’字故意的拐了几个弯。让兰若心中如同吃了一个苍蝇一般。
　　“楚御座，请坐。”兰心画亲切微笑，殷勤让座。
　　楚阳毫不客气，嘴上说着这怎么敢当呢？然后却是老实不客气的一屁股坐在了最上面的位置。
　　“大家都坐，千万别跟我客气。”楚阳呵呵笑着，殷勤让别人坐。
　　大家一脸黑线。
　　谁请客啊？谁做东啊？你小子怎么这么大方？
　　“实在是不好意思，兰兄请客，我本应该早来的，只是临时……”楚御座本着‘不恶心死人不罢休’的精神，将自己的拉肚子经历又说了一遍。
　　只听的五个兰家高手头昏脑涨，还没吃呢……已经饱了。
　　“楚御座！”兰若站了起来，神情严肃，竟然躬身一礼，道：“小弟知道我们先前的邀请，让楚御座心中不舒服，小弟在此，向楚御座致以深切的歉意。希望楚御座能够理解：御座身在深宫，我们的确也是没有机会……若是强行闯入或者潜入，误会，则会更大……请御座海涵。”
　　兰若是一个绝顶聪明的人。
　　楚阳表现得很强势，上来就是先声夺人，不惜贬低身价，也要如此恶心人来出这口气，基本是表明了楚阳的态度：宁为玉碎，不为瓦全！
　　很清晰很明显。
　　这个时刻，自己若是不低头，那么，根本就谈不下去！可以想象，等一会酒菜上了桌，楚阳依然会大谈而特谈他的拉肚子经历，而根本不会有任何的话题进展。
　　更不要说什么合作。
　　服软了？哥要的就是你服软！你若不服软，下面我还不知道怎么进行呢……
　　楚阳脸上有些诧异地看着兰若，慢慢地微笑了起来，道：“兰兄既然这么说了，那么，我就不说了便是。”
　　其实心中却是一动：看来九重天通道封闭，兰家也没有任何能力传递任何消息。如此说来，九大家族之中，别的家族也不能！
　　所以他们应该还不知道兰家数百高手在天机城全军覆没的事情，也就是说……现在，不管是从哪一方面，都是只有自己才明白内情，真正的占据全面主动！
　　这么说，这些人岂不是就任由自己宰割？
　　楚阎王脸上的笑容顿时亲切起来，让人如沐春风。
　　话既然说开，气氛便顿时融洽了起来。
　　大家谈笑风生，说着江湖上的趣事，不时会意的哈哈一笑。
　　不多时，酒菜上桌，兰家人殷勤劝酒；楚阳来者不拒，菜不过五味，气氛已经是如火如荼。大家都是相见恨晚的样子。
　　兰家人发现，楚阳只要是不存心恶心人，其实是一个谈吐非常有趣的家伙。
　　当然，说着说着，话题就开始逐渐地转变。
　　“无事不登三宝殿，楚御座想必知道我们的来意。”兰若亲切的笑着，为楚阳斟满了酒。
　　“这个，还请兰兄明说。”楚阳抱歉地说道：“我这个人啊，真心的不怎么聪明，兰兄若是不说得明白些，我真害怕我自己听岔了……若是误会了兰家要与我为敌……那可就不大好了。”


第四百八十九章 我考察考察你
　　楚阳的话，像是开玩笑，又似乎不是。
　　但兰家这几个人的涵养显然极好，闻言俱是哈哈大笑，似乎是楚阳说了一个极为有趣的笑话。
　　但大家心中都是一凛。知道从楚阳坐下开始，一直到现在，兰家的主动权迅速的滑落到楚阳手中。而且被他握的越来越是挥洒自如。
　　话说到现在这等地步，自己等人今天这被动之势，想必是难以扭转回来了。
　　“这一次我们兰家出此下策，也是迫于无奈。”兰若推心置腹地道：“楚兄，多多体谅。”
　　楚阳知道他说的是兰家提前安排人等候一年多的事情，摆了摆手，道：“此事就别提了。我还要感谢你们，保护铁云。”
　　兰若呵呵笑了笑，目光微微有些闪烁，大口大口的又喝了几杯酒，借着酒意，有意无意地说道：“真的没有想到，当年一手颠覆了乾坤的楚阎王，居然就是名震天下主宰九重天命运的九劫剑主……这可真是令人震惊到麻木的大事。”
　　楚阳淡淡的一笑，没有说话。
　　但却知道，今天的戏肉，终于来了。
　　兰家几个人见楚阳没有否认，都是眼前一亮，互相使了个眼色。
　　看来，应该就是他！
　　兰心画笑道：“若儿还是有些年轻，其实早就应该想到，除了九劫剑主，这世上还有什么人能够在手无缚鸡之力的时候就能够办到颠覆两大国家胜败局势的惊天逆转？”
　　“老祖宗说的是。”兰若哈哈一笑。
　　楚阳苦笑了一下，随机怔怔出神。看他表情，似乎想要说什么，却又忍住，摇了摇头，欲言又止，苦笑起来。
　　端起酒杯，轻轻喝了一口，目光中带着沉思，隐隐的，脸上还有一些迷惘。
　　兰若与兰心画等人都是一怔，隐隐觉得楚阳有些不大对劲。
　　果然，下一刻楚阳苦涩无比的长叹一声。
　　兰若目光一闪，哈哈大笑：“楚兄，人生得意须尽欢；为何唉声叹气？”
　　楚阳呵呵一笑，有些自嘲地道：“九劫剑主？呵呵……好大的名气；哎……”
　　兰若与兰心画等人面面相觑，心中都是砰砰乱跳。
　　只见楚阳右手一伸，无中生有一般锵的一声响，一把剑，就这么出现在手中，剑光凛然辉煌，就像是剑中帝王，君临天下！
　　九劫剑！
　　五个人心中都是一声暗叫；目光灼灼地看着这柄剑，目光中，都是充满了热切与朝圣。
　　楚阳九劫剑主的身份，终于可以确定！这一年多的布置，终于没有白费！这一刻，五个人心中都是升起同样的想法。
　　没有人发现，在九劫剑出现的这一刻，一股无色无味的雾气，就融进了桌上的酒菜里。
　　雾气已经散尽。
　　楚阳长长叹息，手一翻，即将九劫剑收了起来，神态落寞，道：“这东西是个宝贝，倒也没错。既然大家都不是外人，你们对我的身份，也基本确定，我也不隐瞒什么，呵呵……只是，你们有所不知的是……这个九劫剑主的身份，实在是古往今来第一大坑啊。”
　　“古往今来第一大坑？”兰若等人齐齐怔住。
　　“不错。”楚阳喝了杯酒，萧索地道：“九劫剑，可以主宰天下，是没错；但……没有实力，就算有九劫剑，又有何用？我得到九劫剑之后，才知道，这其中，还有反噬！”
　　“反噬？！”兰若等人都是一惊。九劫剑有反噬？这可是第一次听说……果然神秘啊。
　　“不错，九劫剑有其使命，一旦认主，立即开始。若是完不成，则会魂飞魄散，万劫不得超生。”
　　楚阳神色沉重：“就像是一根鞭子，在抽打着剑主前进；但……要完成使命，却要统一九重天……而统一九重天，就需要面对九大家族！呵呵……这简直就是近乎不可能完成的。”
　　兰若真挚地安慰道：“总会有办法的。”
　　“难喽……”楚阳苦笑一声。
　　兰家五个人的心里都是火一般热起来。
　　难？就是要你觉得难，我们才好办事。
　　“世上无难事；只要用心去做，没什么是做不成的！”兰若安慰道：“楚兄不必着急；总会成功的。”
　　“何其难！”楚阳只是摇头。
　　“楚兄，这个……”兰若感觉到时机差不多了，干脆心一横，开门见山：“楚兄，我们，可以合作的！”
　　他看着楚阳的脸：“而楚兄也应该猜得出来，我们之所以在下三天筹谋了这么久，目的，也只是要与楚兄合作，这是唯一的原因！”
　　楚阳叹了口气：“我自然知道。只不过这件事凶险无比，就算你们兰家助我，最终的结果，也很有可能将你们整个家族都拖累进去……兰兄，此事，不可不慎重啊！”
　　兰若胸有成竹的笑了笑，道：“这一点楚兄就不必担心了，欲成大事者，岂能没有牺牲？”
　　他顿了顿，有些急切地问道：“但不知剑主大人，目前已经有了几个兄弟？”
　　楚阳露出一个温暖的笑，道：“目前，已经有七个。”
　　还有两个名额！
　　兰若心中一喜，同时也是一阵后怕：好快！自从天象预知九劫剑主出世，目前才过了不过两年时间，九劫居然就已经有了七个！
　　若是自己再慢一步……
　　那真是吃屎都赶不上热乎的了。
　　兰心画等人眼中，也同时暴起一团精光。
　　兰家，真的有希望！
　　兰若想要忍住心中的激动，却已经忍不住，举杯道：“若楚兄不弃，小弟愿追随左右，陪伴楚兄，共创大业！”
　　楚阳沉吟着，良久没有说话。
　　众人也不催促，只是静静的等着；但人人都是屏住了呼吸。
　　楚阳这种反应，很正常；大家都很放心，相反，若是楚阳毫不犹豫的一口答应下来，众人才不放心。
　　九劫啊！
　　那里是这么容易就能定下来的？
　　良久，楚阳为难的笑了笑，道：“兰兄可真是给我出了一个难题……以前几个兄弟，都是无意之间结识，然后共患难好久，才彼此认可……兰兄这般直接提出来的，还真是第一个。”
　　楚阳摇头苦笑。
　　兰若也苦笑道：“我也是没法呀……楚兄应该明白我的苦衷啊……”
　　楚阳点头：“当然明白。不过……这件事，容我考虑一下，可好？反正我们现在也上不去。就在下三天玩玩；一段时间之后，再做定夺，如何？”
　　兰若大喜：“这样最好！”
　　他知道，楚阳既然这么说，基本上已经不拒绝，就接下来这段时间，不过乃是对自己的考察，就看自己如何表现了。
　　兰心画等人也是一下子放了心。
　　说到交际表现，兰若身为长袖善舞的兰家第一公子，岂能差的了？这么长时间，刻意的交好，若是还得不到楚阳的认可，那么，兰若真该买一块豆腐一头撞死算了。
　　接下来的气氛，真是热烈之极，大家杯晃交错，大吃大喝。言语用词，也显得亲近了很多。
　　兰若的表现，绝对是可圈可点。
　　他既不表现得很热切，更不表现的谄媚；而是很真诚；比之刚才，明显的多了几分亲近；但却有给人一种感觉：我就是我，我就是独一无二。
　　这种感觉，最是让人看得顺眼。
　　兰若心中自然有打算的：看目前这情况，我成为九劫之一，自然是有把握的；不过，就算是九劫之中，也有大小的。
　　我该如何提升自己的地位，争取混到前三……或者说，成为九劫的老大……
　　那样，以后在上三天，我就是夜家那样的存在，至于其他几家……嘿嘿，我兰家这么大的势力，等到统一了九重天，也要比那几个新建世家底蕴要强出百倍！
　　到那时……哪里还有什么九大家族？本公子直接将那几家全部吞并了便是……
　　一顿饭，楚阳的目光有意无意的在兰若的脖颈上看了几眼，就不再看。大家只以为他是在打量兰若，反而很期待。
　　兰若自己更是如此，每次楚阳的目光扫过来的时候，总是若无其事，谈笑风生。显得文采卓然，见识广博，风度优雅，气质迷人。
　　楚阳的眼底深处，闪过一丝悄不可见的心痛，笑道：“九大家族，实力可是强悍的很啊。”
　　闻弦歌而知雅意。
　　这句话说出来，兰若顿时就意识到，真正地考察，来了！
　　楚阳这分明是在试探，自己对九大家族的了解情况。
　　知己知彼，才能百战百胜！
　　“大哥说得不错。”兰若很自然的改了口，笑道：“九大家族，每一个家族都是一万年的底蕴，当真是非同小可。”
　　楚阳饶有兴趣的侧耳倾听：“哦？”这对楚阳来说，乃是第一次，有一个九大家族之中某一家族的核心人物，毫无保留的和盘托出，具体介绍家族实力！
　　楚阳听得格外的认真！
　　兰若精神一振，道：“就先拿我们兰家来说吧……”说着，口若悬河的开始介绍自己的家族，包括多少至尊，什么阶位，多少财力，多少人力，多少人可堪大用，多少人智勇双全，其中尤其重要的是谁……等等等等，事无巨细，和盘托出！


第四百九十章 如此弄巧成拙
　　兰若还真不敢有半点撒谎；也不敢有半点夸大；因为他知道，自己现在说的话，每一句，都会在将来得到验证！
　　若是让楚阳觉得自己那一句话说了假货……到那时候，可绝对是后果无比严重的事情！
　　楚阳坐直了身体，认认真真的听着。脑中不断地记忆下来，这些，可都是将来回到上三天的最重要的资料。
　　毕竟，像今天这般开诚布公的机会，就算是自己，这一生之中也就仅此一次！
　　这种难得的机会，不珍惜可是绝对不行！
　　而且楚阳发现，这个兰若，还真是一个人才。兰家大小势力，从上到下，那么多人，那么多事，竟然被他有条不紊的一一介绍了出来，而且给人一种层次分明，丝毫不乱的感觉。
　　最妙的是，他在其中还穿杂着一些前辈的趣事，让人听得不会乏味，不会走神，还能按部就班的对其中的一些人名自然而然的加深印象……
　　人才啊。
　　“我们兰家，在九大家族之中，实力并不算强。楚兄，这一节，你需要注意。”兰若这一次是真正的推心置腹：“我们兰家，应该最多也就排在第六七名。”
　　“排行第一的是夜家。据我所知……”兰若又开始滔滔不绝的说起其他的各大家族。看得出来，兰家对于这一方面，同样也是下了极大的功夫。
　　一个个人名，如数家珍。
　　然后是萧家，陈家，诸葛家，厉家……等等……兰若口若悬河，就用酒润喉，滔滔不绝的说着。
　　其他的几个人都是在静静静地听着。
　　兰家四位至尊脸上含笑，有些‘老怀大慰’的看着兰若。
　　这一刻，兰若就是正在参加高考的考生，而兰家四位至尊，就是陪考的家长；大家的心里，一样的激动、欣慰，哪里会有什么不耐烦？
　　遇到有些问题说的不怎么清楚的时候，还一个个的焦急的要命。恨不能以身相待。但大家都知道那样不行，那样，会让楚阳彻底的看轻了兰若。
　　九劫剑主对九劫的考察啊！
　　一想到这一点，四位至尊就忍不住有一种即将热泪盈眶的感觉。
　　……
　　“综上所述，大哥，小弟对于九大家族，在自己心里，有一个排名定位。”兰若谦虚的一笑。
　　“你说。”楚阳赞许地说道。
　　“嗯，不管是从哪一方面来讲，夜家的实力，乃是当之无愧的第一；第二，乃是萧家；第三，便是叶家；第四，数得上厉家；第五，可算凌家，至于我兰家与陈家，在第六第七，这一点真的不分轩轾。第八，乃是石家，第九，便是诸葛家。”
　　兰若提醒了一下：“诸葛家虽然排名第九，却是以武力值排名，若是以智慧排名，诸葛家族，却是当之无愧的第一。而且，诸葛家有探查天机的神秘本事……也不可小瞧。”
　　楚阳缓缓点头，对于兰若的排名，楚阳有一种‘不谋而合’的感觉，而且，与月聆雪给自己的他对九大家族的评定，基本没什么出入。
　　“当然，就在五千年之前，法尊大人召集九大家族的领导者，指示培养秘密力量，以对抗九劫剑主；在数百年之前，法尊大人再次召集，还是为的此事，又布置了一遍。这是个最大的秘密，所以各大家族还有两只秘密队伍，或者一支。毕竟每个家族这支队伍都是最大的秘密，外人，就算是家族嫡系，知道的恐怕也不多。”
　　兰若说道：“至于我们兰家的，也是此番来到下三天之前，老祖宗才告诉了我。”
　　“嗯，这么一算的话，九大家族之中，明面上应该有一千余位至尊……若是加上暗中的神秘力量，应该是……超过两千？”楚阳皱皱眉头，问道。
　　“不止！这个数字，应该再翻一番！”兰若斩钉截铁地说道：“起码，我们兰家的秘密力量，就有三百七十位至尊！虽然品阶都不怎么高，但至尊阶位，却是没有任何的怀疑。至尊之下，根本没有资格进入秘密力量。”
　　“这才是各大家族的真正底牌！”兰若沉重说道。
　　“那就接近五千了……”楚阳深深地吸了一口冷气。
　　紫邪情在星云山屠道一战，一口气灭掉了六七百至尊；楚阳本以为各大家族已经元气大伤，没想到这些家族私下里的秘密力量，竟然如此的惊人！
　　“这么说，我若是要完成九劫剑的使命，需要面对五千至尊！”楚阳深深吸了一口气，脸色有些苍白。
　　“不！大哥，不是你，而是，我们！”兰若洒然一笑：“小弟誓死追随大哥，所以我们兰家，当然也是如此！除去我们家族的五百至尊，我们只需要面对四千五。而且，以有心算无意之下，我们的五百人，却最少可以拼掉对方一千人，甚至，一千五百人！”
　　“这是保守估计！”兰若自负的笑了笑。
　　“不可轻敌呀。”楚阳吸着冷气；心中暗叫可惜。可惜啊，若是在我与你们成为死仇之前，你这么说，我是一定要利用的，到时候就不止是拼掉对方一千人这么简单了……
　　但是现在，只要九重天通道一开，你小子立即就会全部知道……到时候杀我一万遍，你都嫌少……
　　再说了……你们家族除了秘密力量的三百七十位至尊，剩下的，也就是一百多；但在星云山……这一百四五十人已经去掉了六七十个了……
　　小子，你的情报不准啊。
　　“敌人太强大了。”楚阳脸色沉重。
　　“是很强大。”兰若也是深深地吸了一口气：“我们的路，并不好走。”
　　楚阳微笑：“你现在回头，还来得及。”
　　“大哥将我看做了反复无常的小人么？”兰若做出一副怫然不悦的样子：“只要是跟随了大哥，不管是刀山火海，我们一起走下去就是！”
　　楚阳看着兰若，叹息一声：“你要有准备，会死很多人的。”
　　兰若一仰头，淡淡道：“宁死……不悔！”
　　“好！好一个宁死不悔！”楚阳喝一声：“来来来，你我干一杯！”
　　“大哥请！”
　　看着两人端起酒杯，站起身来，一仰脖子，一饮而尽，随即两人面对，哈哈大笑，充满了知己相得之意。在场的四位至尊都是有一种热泪盈眶的感觉。
　　总算是……考过了……
　　楚阳脸上在笑着，心中却是在叹息，在可惜。
　　整个天下，没有人比自己更清楚，兰家犯了多么巨大的错误！错过了什么样的天大机会！
　　兰家，乃是整个九重天九大家族之中，唯一可以有十成把握完整保全的一个家族！
　　兰家，与九劫剑主的关系实在是太密切了。
　　九劫剑主的老娘的授业恩师，是兰家兰梅仙。
　　九劫剑主的老婆的授业恩师，是兰家兰梅仙。
　　九劫剑主现在最大的两个主力，月聆雪与风雨柔；与兰家交情莫逆数千年。
　　兰家哪怕是什么都不必做，就只是等着；楚阳也不会对付他们！
　　哪怕是他们做了，只要不是那么过分；楚阳也就忍了。不看僧面看佛面，自己老妈和老婆这一关，楚阳就过不了。
　　但现在，却是一切都已经不能回头，也无法回头！
　　兰家先是用卑鄙手段，毁了与月聆雪风雨柔的感情纽带，双方彻底决裂。天机城之后的追杀，更是让风月对兰家恨之入骨！
　　在天机城之中，更以种种的卑鄙手段算计楚阳，利用楚阳；与楚阳结仇。而且，那兰唱歌，居然还是以一心苦恋楚阳的乌倩倩布下陷阱，企图染指！
　　这更加让楚阳无法容忍！
　　更密谋对付九劫剑主，兰家全程参与，严防死守。固然，九劫剑主的身份在上三天根本没有出现过，兰家的反应，或者也可说是故作姿态。
　　但他们却没有想到，他们在天机城中一直在对付，一直在利用的楚阳，就是九劫剑主！
　　如今知道，兰梅仙又出卖了铁补天，派下人来在下三天守株待兔。
　　若是真心的交好，只有兰若一个人下来就可以，那样虽然危险，却更能彰显诚意。但，兰若带着四个至尊而来，为什么？
　　简直是秃子头顶上的虱子，明摆着：一旦合作不成，就将九劫剑剑主完全毁灭！杀死！
　　兰家若是没有打这样的主意，傻子都不信的！
　　一步又一步，兰家可说是如意算盘打了一个又一个，但最让人吐血的是，无论哪一个打算，都是鸡飞蛋打，将他们自己向着灭亡推得越来越近。
　　也距离楚阳这位九劫剑主越来越远。
　　还有一个原因：影子。
　　楚阳对当初保护铁补天的影子很看重，那两人虽然是兰家人，但对铁补天忠心耿耿，更对铁补天视若己出。有着无限的亲情。
　　如果说铁补天这一生曾经在谁的身上感受过亲情，那么，无疑就是他们。楚阳对他们两个人，一向很欣赏。
　　但这一次下来，他们却失踪了。
　　楚阳问铁补天，铁补天也不知道。而他们失踪的时间，就是兰若等人刚刚下来下三天的时候。
　　刚才一见面，楚阳就感觉了出来：在兰若的脖子上，挂着两块玉牌：正是天地至宝，玄阳玉！
　　所以他才打量了兰若的脖子好几次。
　　打量一次，心中疼痛一次！


第四百九十一章 明天是开始还是结束？
　　玄阳玉，天下间九大奇药之一玄阳玉髓的伴生之物！
　　玄阳玉髓，古往今来，只有楚阳一个人拥有过！
　　这玄阳玉，普天之下，也只有寥寥的那么几个人有，而且，都是楚阳送出去的！
　　当初得到玄阳玉髓的时候，楚阳就曾经送给两位影子一人一块。送给铁补天的那一块，至今还在铁补天脖子上挂着。
　　那么，兰若脖子上挂的是谁的？
　　影子，哪里去了？
　　自己送给铁补天九重丹，影子是知道的；但现在兰若却一直到见了自己才知道。这也就是说，影子知情，却没有说。
　　但影子的玉，到了兰若身上。
　　影子两人哪里去了？这几乎就是明摆着的事情！
　　楚阳一想就想了出来：定然是兰若下来之后，第一时间就找两个影子问话，查根究底。但两位影子却是死活不说，最终被兰若下了毒手！
　　而玄阳玉，也自然而然的到了兰若手里。
　　若不然，影子是绝对不会离身的。玄阳玉对他们两个的用处，可以说是至关紧要！更有调节身体的用处。这种天下奇宝，怎么会送人？
　　楚阳恨不得现在就将兰若一巴掌拍死，哪里还有什么兴趣跟他合作什么？
　　以上这种种事情，直接就宣布了一点：不管兰家怎么努力，怎么逢迎巴结，兰家在楚阳这里，已经是早就判定了死刑！
　　绝无更改！
　　兰家在无意之中，打好了一切可以与九劫剑主拉近关系继续昌盛万年的基础；但却又在有意之中，将这一切全部破坏得干干净净！
　　这岂能不说是造化弄人！
　　若是兰家人知道了这样的事情，恐怕当场呕血悔恨而死的人，绝对不在少数！
　　这顿饭，直吃到了深夜。
　　楚阳可说是获益匪浅。对与九大家族的实力，第一次有了一个最直观的认识！
　　可说是不虚此行。
　　一直到快要曲终人散，楚阳才有意无意的剔着牙问了一句：“这一次跟随你下来的，有多少人？”
　　“十四个，连我在内，十五人。”兰若苦笑一声：“不过大哥你的动作也真够快的，在皇宫里面四个人，已经被你杀了三个。”
　　“啊？”楚阳大吃一惊：“我杀的那三个人，都是你们的人？”他跌足叹息：“哎呀呀，我看他们在皇宫中鬼鬼祟祟，修为又那么高，顿时就顺手杀了，没想到杀的居然是自己人……这这这……这也太不好意思了。”
　　“没事。”兰若打落牙齿和血吞，笑道：“能死在大哥的手下，也算是他们的福气。大哥不必在意。”
　　“不在意怎么行！”楚阳怫然不悦，内疚地说道：“难道我明日再杀一个？你不在意我还在意呢！这可都是我们的力量啊。”
　　“这样吧。”他顿了顿，道：“明天你把大家都叫起来，我跟大家见个面。毕竟，在下三天还需要很长的时间呢，大家彼此不认识可怎么做事情。”
　　兰若想了想，爽朗道：“好！就一大哥所言。”说着一笑，道：“我现在在大哥当初住着的天兵阁旧址住着，明天大哥若是有时间，可以让风其凉带你前来。我们好好聚一聚。”
　　楚阳一口答应：“就这么定了。”
　　他微微一笑，意味深长地说道：“兰若，我们在这下三天，也并不是闲着的。”
　　兰若心中一阵激动：“只要有事情，大哥明说便是。”
　　楚阳拍拍他的肩膀：“明天人齐了，我具体的安排一下。”
　　“好。”兰若大喜。
　　终于是得到了楚阳的承认。
　　明天会是怎么个具体安排呢？
　　兰若不由得很期待。
　　现在的兰若，将绝对不会想到；楚阳所说的‘明天人齐了，我具体安排’说的乃是……安排你们去地狱报到！
　　“大哥，其他的几位兄弟都在何方？”兰若有些迫不及待的想要打好关系。
　　只要是见到了其他的九劫，兰若才能肯定，自己的身份真正的被肯定。
　　楚阳一笑：“他们都在中三天。”
　　“那大哥您怎么下来的？”兰若有些纳闷。
　　“我一年多前就下来了，这段时间，一直在一个隐秘的地方闭关。”楚阳温暖地笑道：“等你有时间了，这铁云城的事情告一段落，我带你去那个地方；在那里，灵气充足，几乎是凝成实质，修炼将绝对可以一日千里！”
　　嗯，让你去地狱，在那里，灵气想必是充足的。
　　至于你能不能在那个地方一日千里，我可就真的管不着了。
　　“多谢大哥！”
　　兰若大喜。
　　接下来自然是你来我往，大家尽情喝酒。大家越喝越觉得彼此不是外人，说话都是放开了许多。
　　借着酒意，兰若也是感觉到自己现在与楚阳已经不是外人，不由得小小的开了个玩笑，凑到楚阳耳朵边上，轻声说道：“大哥，嘿嘿……这个，这几天抱着皇帝陛下翻云覆雨，感觉可不错吧？哈哈，哈哈……”
　　楚阳心中杀机疯狂的涌了上来，口中哈哈大笑：“你小子！再说这种事，我可就生气了！”
　　兰若哈哈大笑。
　　在兰若自己想来，若是自己拥有这样的一个女人，一国之君王被自己摁在胯下，任凭摆弄，这样的快感可是无与伦比的；若是将楚阳换做自己，有人这样的开玩笑说起，正是搔到了痒处。
　　将心比心之下，兰若自然以为，大家都是男人，楚阳定然也与我一样！心中定然是得意的无以复加了。
　　但他万万不会想到，楚阳可以拿着任何事情开玩笑，但，就绝不会在外人面前用自己的女人开玩笑！
　　楚阳不会在外人面前拿自己的亲人。父母、兄弟、女人……开任何玩笑！
　　这是楚阳的最大忌讳！
　　兰若这轻轻的本以为是拉近距离，兄弟交心的一句话，彻底的将楚阎王心中的杀机完全点燃，怒火猛喷三万丈！
　　当天晚上，无论任何人看起来，都是尽欢而散。
　　楚阳骑上白马，在兰家五个人的殷勤挥手下，约定了明日见面时间，一路依依不舍的策马而去。
　　背后，是五个遮掩不住一脸兴奋的兰家人。
　　“你们看，如何？”兰若看着楚阳的白马消失在暗夜中，沉沉地问了一句。
　　“应该……没什么大问题。”兰心画舒了口气，道：“他明显是还有所保留的。但这，却也说明了此人的谨慎。至于今天晚上的说话……看不出什么问题。”
　　“我也是这么觉得。”兰若双手负后，淡淡道：“他要统一九重天，就必须要有助力！现在的九劫，还没有成长起来，可以到能够帮助他的地步，所以，我们今天的提议，应该是雪中送炭之举。”
　　“是的，所以楚阳对于先前我们的邀请的不满，也很快就不再提了。”兰成峰附和道。
　　“不错。”兰若有些后悔：“我实在是应该换一种缓和的方法的。此人的性格，从这里也可见一般，无疑是有些冲动和暴躁的。”
　　“不过现在来说，已经很不错了。关键就在于以后的表现。”兰心画安慰道：“他在下三天，应该有事情要做……若是到了那时候，就是你和他单独去做吧；我们不参与；若是我们参与……这其中，对于心情和观感的影响太大。”
　　“不错，那样他只会认为我是一个只靠家族的大少爷而已……”兰若喃喃道：“但我兰若……岂是那种人！而且，两个人独处，也比较容易培养友情。”
　　心中却是暗暗道：友情？友情值得几个钱？
　　“一切明天，就知分晓。”兰心画放了心，笑道：“今晚上，总算可以安心的睡一大觉。不知道家族若是知道了这件事情，该有多么高兴。”
　　兰若脸上露出一丝矜持的笑意。
　　明天，就是一个最好的开始！兰家的万年基业，明天，奠基！
　　兰若心中充满了兴奋的成就感。
　　……
　　铁补天坐在椅子上，右手撑着脸颊在静静的等待。
　　小家伙早已经自己乖乖地回去房间睡觉；铁补天本来以为小家伙会受不了；但没想到小家伙的独立能力这么强。
　　自己一个房间，居然睡得无比的香甜。
　　现在，铁补天正在等待着楚阳的归来。她就像一个普通的农家女子，在等待自己的丈夫，上工归来。
　　若你我只是平凡人，我必与你厮守一生，不管什么时候，只要你回家，就能看到有人在等你。
　　铁补天有些出神的想着，脸色酡红。在此之前，真的想不到，自己这位一代帝王，也有一天能够心甘情愿的撤去伪装，换上红妆，一心一意的等待一个人归来。
　　这种日子，是自己做梦也不敢梦想过的。如今，楚阳来了，一切都变成了现实。
　　“楚阳……小甜甜喜欢你。”铁补天出神的喃喃自语，但话一出口，自己就先羞得无地自容起来：“真是肉麻死了……”
　　桌上的灯火一闪一闪，闪的这个房间里红艳艳的。
　　不知道出于什么心理，昨夜楚阳摆好的一切，今天铁补天都没有动。包括地毯，红烛、流苏等等……
　　铁补天就让自己的寝宫里保持着这个样子，没有任何改变。
　　自己的新房，自己的幸福；她希望能够保留的长久一些……


第四百九十二章 没地位的男人
　　眼见已经深夜，那家伙居然还没来。铁补天有些心烦意乱，干脆打开一些奏折准备批复，给自己找点事儿干。却是怎么也静不下心来。
　　那混蛋，下午说了一声就没了影子，到哪里鬼混去了？
　　自己在这里等他，但……若是他真的来了……做什么？
　　想到这里，皇帝陛下的俏脸上，一身热辣辣的，火烫烫的羞红。
　　吱呀一声，门开了。
　　一个人影很迅速的闪了进来。
　　“你回来了。”铁补天正在批复奏折，拿着朱笔半天没写字，但楚阳这么一开门进来，顿时有了成效：朱笔没拿稳，在奏折上狠狠地点了一下。
　　“这么晚了怎么还不睡？”楚阳有些纳闷，随即释然：“难道是在等我？”
　　“呸！”铁补天反驳道：“我哪里是在等你，我是在处理奏折！”
　　“嗯嗯，处理奏折，奏折。好事情。”楚阳呵呵一笑，走了过来，随着他的走近，铁补天却感到浑身不得劲起来，似乎莫名的有些发软。
　　“陛下，夜已深了。不要在这么忙碌了。”楚阳从后面抱住了她的细腰，嘴唇凑在晶莹的小耳朵上，轻轻含住了耳垂，灵活地舌尖翻搅了一下：“让微臣伺候陛下就寝好不好？”
　　“谁……谁要你伺候。”铁补天无力的抗拒。
　　但下一刻已经一声轻呼，那双带着温热的大手，已经从自己腰间摸了进去，一手一个，握住了胸前的高耸，轻轻揉捏。
　　铁补天顿时浑身都软了下来：“不要闹……我我……我先处理……奏折……”
　　“你处理就是。我不妨碍你干公事。”楚阳道貌岸然的说着，一双手十指却是灵活的转动，在那高耸的部位揉揉捏捏，爱不释手；偶尔夹起那两枚小樱桃，轻轻搓揉几下。
　　铁补天的皇袍前胸，皱褶很明显，能够清晰地看出来一双手在里面调皮的胡闹着……
　　铁补天无力的双手撑着桌子，才保持着自己没有瘫软下去，颤声道：“你……你这样胡闹……我，我怎么处理公事……”
　　楚阳把玩着两只小白兔，正上瘾，闻言不由一怔，道：“哦，那我不胡闹了就是。”
　　说着将居然真的将手抽了出来。
　　铁补天心中一松，隐隐然还有些失落，松了口气，道：“你先……唔～～～”话未说完，顿时又是一声轻呼。
　　因为楚阳的确是不在‘这里’胡闹了，但他却到别的地方胡闹去了。
　　两只手从腰间下滑，已经到了那粉嫩的臀部，轻轻抚摸着，顺着流线就到了大腿，咬着她的耳朵轻声说道：“我在这里胡闹行不行……”
　　铁补天急促地喘息着，用力得夹紧了腿，不让那双手乱动，颤声道：“不……不行……快……快抽出去……”
　　“我倒是想要抽出去，可是你这么用力的夹住了，我怎么抽出来？”楚阳装模作样的手抽了抽。
　　铁补天急忙松开双腿，嗔道：“快些。”
　　一声惊呼，却是楚阳趁着她两腿一分的时候，大手不退反进，一下子溜了进去，正中要害地带。
　　“不行……真的不行……”皇帝陛下快羞死了，下意识的用力夹住。
　　“这也不行那也不行！到底怎么样才行！”楚阳似乎是怒了，突然一下子抽出了手，铁补天以为他生气了，不由有些慌，解释道：“楚阳，我……我不是……”
　　楚阳果然怒了。
　　一伸手就将皇帝陛下拉了过来，按在自己腿上，嗤的一声，就将皇帝陛下的袍子撕开，一下子揿上去，随即一只右手就扬了起来，啪的一声打在皇帝陛下尊贵的娇嫩臀部。
　　虽然不是很用力，但也打得铁补天啊的一声，又羞又窘。
　　说什么也没想到，这混蛋居然敢脱了自己裤子打屁股。一种强烈的羞涩感和莫名其妙的感觉突然升起，似乎……那是一种被征服的感觉。
　　被自己的男人征服！
　　随即，楚阳的手就停留在了那里，明明很享受，却非要装出一副生气的样子：“你是不是觉得你是皇帝陛下就可以拒绝自己丈夫的合理要求？”
　　“我没有！”铁补天急忙辩解。
　　“哼。”楚御座哼一声：“可你分明在说不行不行……天底下那一个做老婆的像你这样子？太不听话了……不信你出去问问，人家别的女人对自己的丈夫尤其是这方面的要求，从来就不会拒绝的！”
　　楚阳满嘴的胡诌。
　　但这种事铁补天怎么好意思出去问去？那还不羞死人了？
　　楚阳接着抱怨：“你身为皇帝，这种事还不清楚？天下间都是这个样子，要不然怎么说妻以夫为天？尤其是这床第之事，更是绝对的配合的，男人说怎么样，就怎么样，说什么姿势，就什么姿势，说什么时候要，就什么时候要，这一点关系到男人的伟大自尊，最大尊严！所以，半点也不能马虎……现在天下间普通男人都这样子有尊严，难道我成了皇帝的男人居然还比别的男人低一头？真是太伤我自尊了。”
　　楚阳说的很郑重，很认真。
　　铁补天意乱情迷之中，不由得心中有些抱歉，歉然道：“对不住。”
　　“那你以后还敢不敢了？”楚阳问道。
　　“我……我不敢了。”铁补天翻过身，忍气吞声地道：“以后……我都听你的……我我……我也跟别的女人一样，你你……你想怎么样iu……就怎么样？”
　　说完，以及羞得低下头去。
　　“当真？！”楚阎王双目精光大亮。
　　“当真！”皇帝陛下声音虽然羞涩，却很肯定。
　　楚阳本就是借题发挥，在耍花枪，没有想到居然得到了如此意外收获，真是大喜过望，一把将她抱了起来，下一刻，已经到了大床上。
　　“今天咱们试试别的姿势……这样子……”
　　……
　　云收雨歇之后。
　　铁补天满脸潮红，伏在楚阳胸口，急促地喘息；浑身上下，变成了一摊春水一般的泥巴，浑身上下，连小指头也不想动一动了。
　　真是怕了。
　　这家伙居然还像是意犹未尽的样子，居然还要接着来……真要是接着下去，今天的早朝……又要耽误了。
　　铁补天看了看窗外，不由一声呻吟：还什么明天的早朝？现在就到了时间了……可是自己这个样子，如何能够去上早朝？
　　正在想着，只觉得抱着自己的一双手又不老实起来，而下身……某样东东也摇头晃脑的起来，铁补天一声惊呼刚要出口，就被楚阳用嘴巴堵了回去。
　　“不不不……不要了……”
　　“哎……我真是天底下最没地位的男人……”
　　“呃……好吧……”
　　“嗯，这才乖……”
　　接下来，又是一室皆春。
　　唯独皇帝陛下心中一声哀叹：这家伙……真是害死人了。
　　……
　　皇帝陛下又没有早朝。
　　不过这一次，群臣早早的就接到了消息。
　　但大家还是有些不放心；很多人散去了，也有几个人皱着眉头踱来踱去。一直到了日上三竿还未离去。
　　远方脚步声起，大内总管风其凉带着几个小太监，悠闲的前来。
　　“风总管。”一位官员上前截住了，有些忧虑地问道：“风总管，陛下连续两天没有早朝了……这个……不会是出了什么大事吧？”
　　风其凉呵呵的笑，摇了摇头：“没什么大事。”说完就要走。
　　官员又拦住：“到底怎么了？”
　　风总管眼看走不了，眼睛神秘的四下里看了看，凑近这位官员的耳朵，低声地说道：“刘大人……陛下这两天，新纳了一位……咳咳，贵妃……”
　　“贵妃……哦哦哦，我明白了明白了。”这位刘大人脸上终于露出一个放心的笑，连连点头，一张老脸笑成了褶子：“皇帝陛下也真是苦了，自从皇后娘娘去了，已经很久没……呵呵，这是好事儿，这是好事儿啊……呵呵……放心了……”
　　几位官员迈着八爷步，终于一个个放心的离去。
　　正一路而来前来寻找风其凉的楚阳躲在暗处，几乎一口气没上来憋晕了过去。
　　贵妃？
　　楚御座的脸直接黑了。
　　几步走了出来：“风总管？七娘！”
　　风其凉吓了一跳，点头哈腰：“你你您……您好。”
　　“我不好。”楚阳怒道：“我都成贵妃了……”
　　风其凉裂开了嘴，说不出话来。天可怜见，自己不过是随口说了一句，而且对天发誓这几天就说了这么一句，居然就被当事人听到了。
　　楚阳哼了几声，道：“带我去天兵阁。”
　　风其凉精神一振，为了此事，他已经一大早就在寝宫外面来回的转了几十圈了，这位爷总算是出来了。
　　一路走，一路说话。
　　“七娘啊……你怎么会成了太监呢？难得你一身修为这么高……难道你会缩阴奇功？怎么会瞒过宫中严密的检查的？”
　　“不是……这个，不必瞒他们，说来话长……奴婢从小就没有……”
　　“哦～～～可惜。”
　　“习惯了。”
　　“听说你们这一次一共来了二十多人，这么多啊？”
　　“不是，一共就是十五人，呵呵……”
　　“嗯……这么说还有十二个？实力还是很强滴。”
　　“在您面前……不敢。”
　　……
　　一番套问，楚阳确定了。
　　真的是只有这些人，十五个，被自己已经宰了三个，还有十二个！


第四百九十三章 杀人要偿命！
　　天兵阁旧址。
　　兰若正在训话：“一会儿那人来，大家都给我放聪明些，机灵点！千万不要出了差错。”
　　“兰七，我知道你与他们三个交情好，不过，人死不能复生，你若是因为这个区区仇恨耽误了家族大事，后果是谁也替你担当不了的！”
　　“放尊敬些，但不能谄媚，懂么？”
　　……
　　将注意事项说了一遍，又补充了好几次之后，兰若才放心。
　　马蹄声起，两匹马从远方而来。
　　风其凉一马当先，奔进了天兵阁；“大公子，来了！”
　　兰若精神一振，满脸笑容的迎了出去。
　　“大哥！呵呵……来的这么早。倒是让小弟有些不适应了。”兰若开玩笑的笑着。
　　“嗯，我怕你们等得着急。”楚阳哈哈一笑，翻身下马，两人亲亲热热的并肩走了进去。
　　四位至尊等在院子里，见到楚阳到来，都是起身为礼，微笑着颔首致意。
　　此外，还有六个人站在院子一侧，此刻正走过来行礼。
　　“这就是我大哥楚阳！”兰若威严地说道：“以后，见到我大哥，就如见到我一样；不管是任何的命令或者是要求，都必须照做，不准有半点怠慢！明白么？”
　　“属下等明白！”
　　“嗯。”兰若转过身，微笑：“大哥，就是这些人了，你看还够用么？”
　　“人虽然少些，却个个都是高手！在这下三天，当然够用了。”楚阳满意的笑了笑，道：“你让大家在院子里等一等，咱们到房里说点事情，安排安排。”
　　楚阳走出几步，似乎突然想起了什么，道：“几位兰老也一起来吧。正好，人多了，咱们好好商量。”
　　兰家四位至尊顿时心中很是舒服。
　　这位九劫剑主，倒真是会做人，一句话，就让老夫心里熨帖。
　　可见，被重视的滋味，是人人都需要的。
　　到了房中。
　　兰若鼻子嗅了嗅，笑道：“大哥身上好香……哈哈……像是女儿家的脂粉味。”
　　楚阳无奈的笑了起来：“哈哈……这个是无法避免的。”
　　众人会意，哄笑起来。
　　兰若殷勤的煮茶会客。随着茶香飘起，楚阳身上的香味，似乎也是越来越浓了。
　　“大哥，请。”兰若端过一杯茶水，递到楚阳手上，笑道：“大哥有什么大事，大家一起参详参详，哈哈。”
　　显然，兰大公子已经迫不及待的要参与到九劫的事物之中了。
　　楚阳端起了茶杯，呵呵一笑，道：“其实我就是想问一句，当年在补天太子身边，有兰家的两位高手，乃是一对夫妇，叫做影子。”
　　他说到这里，众人的脸色都变了变。
　　楚阳恍若未查，微笑道：“那两个人也很实在，挺好；而且，够忠心。其实，从那个时候开始，若是知道他们是兰家的人，我对兰家应该早就仰慕不已。”
　　“我和那两人，也是老朋友了。当年同甘苦共患难，不知道经过了多少风雨……”楚阳喟叹一声，深沉道：“但这一次我来，却没有见到他们。”
　　刚才很热闹的气氛突然寂静了一下，寂静的甚至有些诡异。
　　“兰兄，我那两位老朋友在哪里？”楚阳很有些迫切地看着兰若，道：“我可不可以见一见？”
　　他亲切微笑：“只是分别太久了，真的很想念。”
　　兰若咳嗽两声，道：“是啊，老朋友是要见见的，不过，大哥你也知道，现在有一桩大大的难处；就是九重天的通道已经封闭了，完全禁止通行。大哥若是要见他们，需要等到九重天解封才行。”
　　楚阳淡淡地点点头：“说的有理。兰若，你身为兰家少主，身上的宝贝还真不少呢……呵呵……比如，兰兄脖子上挂的这块玉……可真是稀世之珍啊。”
　　兰若脸色变了变，道：“只是一块玄阳玉，楚兄若是喜欢，小弟自然舍得割爱。”
　　楚阳微笑：“我是真的很喜欢。”
　　气氛有些诡异，兰心画急忙笑了笑，道：“剑主大人既然这么看重那两个人，将来是定然会相见的；我们兰家，也为之感到荣宠不已。”
　　楚阳点了点头，道：“兰家……的确是九大家族之中，与我的关系最为密切的一家！”
　　众人干笑着，点头称是，心中却不解，不知道这是什么意思。
　　楚阳笑了：“我的女人，也就是现在的铁云皇帝陛下，铁补天的师傅，就是你们兰家的兰梅仙。或许你们还不知道；我的亲生母亲，也是兰梅仙的嫡传弟子。”
　　大家轰的一声，都是震惊地瞪大了眼睛。
　　兰若瞠目结舌：“这……这是真的？”
　　“当然是真的！”楚阳微笑：“这种事情，难道还可以说谎？”
　　兰若晕头转向的摇摇头：“怎么从没有听说过？”
　　“因为，兰梅仙不知道……我母亲也不知道我就是九劫剑主。”楚阳很有耐心的解释。
　　兰家五人都是一阵晕眩。
　　“而且，风月两位至尊，乃是执法者之中，最为拥护九劫剑主的人，风月二人，同样与你们兰家将交情深厚！”楚阳继续。
　　“还有，我的朋友并不多，但，两个影子，却占据了一个位置。”
　　楚阳冷森森的笑了起来：“你说，我与你们兰家的关系，真是打断了骨头，还连着筋啊。”
　　兰若满头雾水，道：“是啊是啊。”
　　楚阳道：“只可惜……你们把一切全部破坏了。”他森冷的看着兰若：“兰若，影子……死了吧？”
　　兰若脸色一变。
　　他终于发现了事情有些不对劲：“大哥，我不懂你说的什么意思。”
　　“其实我的意思很简单。”楚阳森然微笑：“杀人要偿命，欠债要还钱！”
　　兰若不可置信的看着他：“你……要杀我？”
　　楚阳道：“怎么，不行么？”
　　兰若眼睛越瞪越大：“你就为了两个微不足道的蝼蚁，要杀一个九大家族的继承人？而且，还是一个要与你打江山的人？”
　　“你不会跟我打江山的！他们也不是蝼蚁，他们是我的朋友。”楚阳深深道。眼前突然浮现出两个影子当初护着铁补天与自己在万马军中冲杀的那一幕，心中一阵绞痛。
　　“那两个人就是废物！废物你知道么？”兰若低吼一声：“他们身在兰家，上三天；不管是资源还是环境，都是最好的。但他们竟然一直到了四十多岁，才刚刚突破王级！太多与他们一批的人，都已经成为皇级，甚至君级，但他们才王座一品！这样的废物，乃是被我们兰家赶出去的！你居然为了这样的废物，要杀我！”
　　楚阳冷笑：“说这些没用！我只问你，是不是你杀了他们？抢了他们的玄阳玉？！”
　　兰若怒道：“是，是我杀了他们！那又如何？他们身为兰家人。居然敢对我隐瞒消息！一问三不知，一对白眼狼，我杀之何惜？”
　　楚阳沉默了一下：“他们今天，可以安息。”
　　说着，他抬起头：“因为我要为他们报仇了。我的朋友，不能白死！”
　　楚阳叹息一声：“其实，不怕告诉你……在上三天，万药大典一战，兰家六十位至尊，尽数死于非命！其中，包括兰家二祖兰暮雪！”
　　楚阳沉沉地道：“我的人下的手。”
　　这几句话直如是石破天惊！兰家五个人同时头晕目眩的晃了晃身子。
　　二祖死了？怎么可能？
　　等等……他说的是上三天？万药大典？天机城？
　　他……怎么上去的？怎么下来的？
　　难道……
　　“天机城外，兰庆天带领兰家二十多位至尊，也被我的人杀得干干净净！”楚阳悠然地端起茶杯喝了口水：“兰若，你跟我，跟不成的。”
　　兰若呆若木鸡。
　　“你说的，是真的？”兰心画身躯晃动了一下，问楚阳。
　　“我没必要骗你们。”楚阳温煦的微笑：“现在更加的没有必要骗你们！若是你们不信，我可以再为你们证明一下。”
　　“怎么证明？”兰心画目中犹如要喷火。
　　“这样证明！”楚阳哈哈一笑，长身而起，剑光一闪，九劫剑凌空出鞘，刷的一声，光芒璀璨之中，两位一品至尊的脑袋，就这么突兀的滴溜溜飞了起来。
　　两位至尊也想要闪躲，但当他们刚刚要提起修为的时候，却突然发现丹田之中空空荡荡，竟然一点儿元气也没有了。
　　还没来得及惊慌失措，剑光已经绕颈而过。
　　满脸悲愤绝望恐慌的，头颅就飞了起来。
　　砰砰两声，两颗人头掉落地上，楚阳淡淡笑道：“现在，你们信了么？”
　　兰若大怒，就要跳起来，但随即发现自己丹田中也是空空如也，那一向引以为傲的修为，不知何时，不知何故就不知去向……
　　兰成峰脸色惨变。
　　他的修为同样也消失了，总算是他的修为深厚，目前勉强还保留了不到一成修为；而且这一成，还在迅速的流失之中。
　　兰心画长长叹了口气，反而安稳的坐了下来，道：“我只想知道，我们是如何中的毒！”
　　堂堂六品至尊，目前的修为仅剩不到三成！
　　但他终究是气度沉稳，还能沉得住气；至尊六品，已经有了化毒的能力；在他看来，只要给自己时间，就算只有半成修为，也足以带动全身，将毒气逼出来。


第四百九十四章 斩尽杀绝
　　最为诡异的是，根本不知道自己什么时候中了毒。
　　这才是最让人憋屈和郁闷的！
　　楚阳乐得拖延时间，笑道：“昨夜在酒楼一会，你们就中了毒；不过，那时候你们中的毒，只是混毒的其中的毒心；若是不经引发，这毒心，就算是在你们身体里面呆上一辈子，也不会有任何危害。”
　　“所以，你们都不会在意。而毒，就在九劫剑上，九劫剑出鞘让你们看的时候，就将毒雾带了出来。”楚阳淡淡的一笑：“难道你们以为，我这位九劫剑剑主就这么幼稚？居然还将九劫剑拿出来炫耀一番？”
　　“今天我来，你们闻到的香气，并没有任何毒性，所以，你们更加不会怀疑。但这种香气，却是毒心的引子。只要闻到了这股香气，你们体内的毒心就会瞬间无声无息的发作！”
　　兰心画和兰若额头上的冷汗涔涔的冒了出来。
　　兰心画骇然发现，自己非但没有将毒性逼出去，反而仅剩的修为，又消失了一成！
　　“这是什么毒？”兰心画嘶声问道。
　　“我知道你在逼毒，但我给你时间。”楚阳冷笑：“因为这毒，你根本就逼不出来！这，就是先天之毒！”
　　先天之毒！
　　这四个字一出口，兰心画脸色惨变。
　　一声厉啸，兰成峰纵身而起，向着楚阳猛扑过来：“我就算是死，也要拉你陪葬！”
　　楚阳持剑后退，微微一笑：“九劫剑，一点寒光万丈忙！”
　　突然，就在房中，一点寒芒突然出现，就像是寒夜之中，遥远的星空一颗闪亮的星星，被冻的眨着眼睛一般的森寒幽静。
　　但，这一点森寒幽静随即就猛地爆裂成漫天的璀璨光芒！
　　奔腾而出！
　　楚阳乃是全力出手，绝不留情！
　　兰成峰惨叫一声，身子连连中剑，眨眼之间，已经是千百剑劈在他身上，就在飞扑的过程中变成了一片血肉碎屑。
　　他先中了毒，又被拖延时间，体内修为，已经不足半成；又是悲愤绝望心慌意乱，竟然在一个照面之下，就是死于非命！
　　一代三品至尊，憋屈死！
　　寒芒一闪，一柄剑闪电一般向着楚阳咽喉而来。
　　楚阳横剑一挡；身子一震！
　　兰心画不愧是六品至尊，此刻体内修为已经绝对不超过两成，而且还在急速地流逝之中，但这一剑，依然让楚阳感觉到难以忍受！
　　跨越了仙凡之隔的六品至尊，果然是非同小可！
　　楚阳凝神贯注，全力应付。
　　兰若浑身虚脱的瘫软在椅子上，现在已经连叫都叫不出来。
　　兰心画接连十几剑，楚阳都是毫不避让、毫无技巧的硬接！连续的碰撞下来，楚阳已经是七窍流血，五脏挪位。
　　不完全版九重丹，已经在吃第二颗！
　　但楚阳却绝不闪避。
　　因为唯有这样的强力对撞，才能让兰心画的毒性发作的更快！若是缠战，兰心画现在虽然已经中毒很深，但他若是想要走，自己根本拦不住！
　　已经跨越了仙凡之隔的六品至尊，纵然修为只剩下两成，也绝不是楚阳这位九品圣级巅峰的剑圣所能匹敌！
　　楚阳一声闷哼，猛喷一口鲜血，突然长剑一转，身子一个跨步，照着兰若头上一剑猛劈而下！
　　兰心画大怒：“住手！”
　　他一直屏住呼吸，不让自己开声吐气，甚至，连骂人都不骂。就是怕自己吐出了这口气修为流逝的更快！
　　但现在楚阳要杀兰若，却终于让他忍不住！
　　这可是家族第一顺位继承人！
　　一声怒吼，闪身前来，一剑将楚阳的剑架住；楚阳一个翻身退出去，哇的一声又吐一口鲜血。
　　但兰心画这一开口，又是猛地用力，顿时感觉体内的修为再次的加剧了流逝的速度！吓得他急忙又闭上嘴！
　　“嗯，对了……咳咳……”楚阳咳出两口血，又往自己嘴里扔了一颗不完全版九重丹：“这种药，我给取了个名字，就叫，‘开口笑’！你一开口，敌人就笑！”
　　兰心画用吃人的目光看着他。却愣是不敢再张口说一句话。心中已经在盘算着脱身之策。
　　只怪外面那些混蛋，怎么还不进来？
　　房中这么闹腾，外面人当然听见了。但是，兰若之前可是说过：这是我老大！以后见到他，就像见到我！
　　而且，楚阳进去之前，还说了一句：要商议事情！
　　商议事情还要避着自己这些人，定然是最大的秘密啊。大家都是老江湖了，谁不明白呀？
　　所以纵然此刻房中天翻地覆，但传出去也只会怀疑：究竟是什么重要事情？难道是传授武功？或者是在切磋？
　　大家心里七上八下，谁也不敢进来。
　　兰心画此刻感觉自己的修为已经跌落到了一成；唯恐再一开口，连这一成也没了；所以他死活也是不敢开口。
　　他算是看出来了，眼前这位九劫剑剑主，绝对是一个妖孽！
　　他分明只有剑圣九品巅峰的修为，但却生生能够发挥出至尊两品的威力！而且，对方还有取之不尽用之不竭的九重丹。
　　前一刻将他打成重伤，但他下一刻就能恢复过来！照样生龙活虎，而自己的修为却是在不断地损耗，不断地流失……
　　这一仗可怎么打？
　　楚阳嘿嘿一笑，喝道：“兰老，你再看看这一剑！这是九劫剑的第二剑！屠尽天下又何妨！”
　　一道光柱凌空长龙一般飞射！
　　外面人顿时松了口气：果然是在切磋。
　　砰砰的声音响起。
　　难为楚御座在这样的劲气对撞之中，居然还顾及到了房子不能塌了……幸亏当初顾独行这位监工建造得结实。
　　而兰心画心中一片混乱，居然暂时没有想到打烂房子外面人就能冲进来。
　　实在是楚阳这一招屠尽天下又何妨实在是太凶悍！
　　轰的一声，两人同时后退，这一招，竟然是势均力敌！
　　楚阳心中一定；喝道：“九劫剑，第三招！深埋不改凌锐志！兰老请指教！第四招，一聚风云便是皇！请指教！”
　　剑光爆射！
　　兰心画闷哼一声，踉跄后退。
　　楚阳已经笑吟吟的又来到：“兰老，九劫剑，煊赫千古一剑锋！呼啸风云各西东！”
　　两招又来！
　　兰心画大吼一声，终于忍不住，一把抓起兰若，两脚一蹬，从剑光中猛的冲上半空，咔嚓一声，他的剑本就已经伤痕累累，此刻终于断成两截！
　　身上同时中了三剑，鲜血飚飞。
　　他的修为，终于已经到了不能抗拒楚阳的九劫剑的地步！
　　但他终于轰的一声，冲破了屋顶，带着兰若飞了出去，一路鲜血纷飞如雨，厉声大喝：“一起上！杀了楚阳！”
　　外面众人这才反应过来：我靠！原来是真的干起来了！
　　顿时纷纷动作。
　　一道剑光紧跟在兰心画身后出来，楚阳哈哈大笑：“兰老，看我的五节合一！”九劫剑光芒猛地一阵闪亮，这一瞬间，似乎在天兵阁的上空，猛地腾起了一轮烈日！
　　光芒辉煌煊赫，照耀天地！
　　随即，九劫剑化作了一道十几丈长，五六丈粗的金龙，摇头摆尾，快如流星冲向兰心画！
　　剑罡！
　　楚阳第一次用剑罡催运九劫剑招！
　　兰心画的修为，已经不足半成！此刻，已经到了一击能够必杀的地步！所以楚阳全没有保留的全力出手！
　　下面，七个人齐声怒吼，七道光芒同时向上飞射！
　　但是，晚了！
　　楚阳大笑声中，剑光金龙已经将兰心画和兰若两个人完全笼罩。
　　兰若大叫：“楚阳！你的身份在我们兰家，根本不是什么秘密！就算你杀了我又如何？一旦将九重天通道开启，你和你的女人，你的孩子，将没有一个人能够活着！我们不妨打个商量……”
　　死到临头，兰若拿出了最后的撒手锏。他深信，这也是楚阳最大的顾忌！
　　“既然如此，那我就先下手为强，第一个灭掉兰氏家族！”楚阳双目中煞气四溢，剑光根本不停：“威胁我？老子生平从不接受威胁！”
　　剑光纵横，噗的一声轻响，就像是压破了两个气球，兰心画和兰若就在上升的途中，突然间整个的化作了乌有！
　　楚阳猛地喷出两口血，一伸手抓住半空中滴溜溜掉落的玄阳玉，凄怆一笑：“影子！我为你们报仇了！只希望你们夫妻，九泉之下安息！”
　　当初若是没有影子，楚阳恐怕早已经死在天外楼山脉。虽然影子是听从铁补天的命令，但这救命之恩，却也实实在在的有影子的一份！
　　就算没有别的事情，就只有影子的惨死，楚阳也绝不会放过兰家这些人！
　　剑光不乱，掉头往下俯冲：“今天，真正让你们见识见识九劫剑的厉害！”
　　在兰家此次来的所有人之中，楚阳最顾忌的，就是这位六品至尊！
　　如今，兰心画已死，楚阳宽心大放！
　　另外三位至尊，已经是死于非命；剩下的，最高的圣级九品；但对于目前剑圣九品的楚阎王来说，这些人根本已经根本不能构成威胁！
　　剑光呼啸而下，挡者披靡！
　　这是楚阳重生之后，第一次这么酣畅淋漓的使用九劫剑剑法！这种感觉，真爽！
　　尤其其中有剑罡的力量，更加让楚阳有一种如臂使指的感觉！
　　惨叫声不绝响起。
　　兰家人个个都是满脸的懊恼的一头栽落在地上。
　　这一次家族真是失策，好不容易找到了九劫剑主，没想到却是一个如此恐怖的杀星，简直是引狼入室。
　　楚阳一个踉跄落地，九劫剑，就压在风其凉的脖子上。
　　兰家这一次，一共十五人到来，目前还活着的，就只剩下了这一个大内总管！


第四百九十五章 未雨绸缪
　　“七娘，你想死？还是想活？”楚阳露齿一笑，和蔼可亲的看着风大总管。
　　风其凉已经是魂飞魄散，加上脑袋迷迷瞪瞪，彻底的混乱。
　　刚才大家都冲上去了，唯有他冲了一半又落了下来。
　　脑袋里一阵阵的犯晕。
　　这是怎么回事？自己带来了一个人，自己带来的这个人，把自己的同伙们杀了一个干干净净！
　　连六品至尊都死了。
　　一直到现在，风总管还以为自己在做梦。
　　天啊，如果真的是做梦，就让我赶紧的醒了吧。这些人虽然平常就看不起我……不过，毕竟大家都是同一阵容啊。
　　此刻一听这句‘你想死还是想活’，风其凉忍不住就要哭出来；废话！只要能活着，谁会想死呀？
　　楚阳将他的神色一一的看在眼中，心中了然：看来我猜得不错。
　　“来来来，七娘，咱们谈谈。”楚阳拉着风其凉，向着一边的房子走去。
　　随便挥了几下剑，这一片就天翻地覆，将原本的主房屋和院子一概的翻了个个儿，将一切血迹和尸体，都埋葬在了下面。
　　“七娘，我知道你不喜欢这个名字。”楚阳示意风其凉在对面坐下：“而且我还知道，虽然你是兰家人，而且有圣级四品修为，但你并不快乐。而且，还很孤独，很愤怒。我想，你这天生不能人道的事情，很是给你带了一些困扰吧？”
　　风其凉本来在一片震惊之中，脸色惨白，闻言突然间变得满脸通红。挣扎了半天，才怒声道：“你要杀就杀，何必拿着别人的身体残疾来开玩笑！”
　　他成为大内总管，顶着那个职务的时候，一切都是很自然；因为，那终究不是自己。
　　此刻恢复了本来身份，却格外的受不了这种话。
　　“我没有跟你开玩笑。”楚阳温和地道：“而且，也不只是你，一切身有残疾的人，都会招到一些欺软怕硬的人，或者是一切肤浅的人的轻视，甚至是，侮辱。”
　　“你，只是其中的一个。”
　　“兰家，虽然是一个大世家，但其中，这样的人却有很多。所以我能够断定，你在兰家的日子，过得并不舒服。”楚阳道：“所以，我才没有杀你，而且，想跟你谈谈。”
　　风其凉嘿嘿一笑：“我过得舒服不舒服……你也知道了？”话虽这么说，但眼中神色，却是情不自禁的露出一丝悲凉。
　　楚阳叹了口气：“我想象得到。”
　　风其凉惊慌失措的情绪慢慢地稳定下来；他也是一位高手，自然能够感觉到，楚阳的眼神口气包括情绪，实在的是没有嘲笑自己的意思在里面，不由得慢慢地心中安定下来。
　　“也罢，临死前，就找你这位九劫剑剑主倒倒苦水也好。”风其凉自嘲的笑了笑，道：“世间能够明明白白的在九劫剑主面前倒苦水的，我也算是绝无仅有了，也算是骄傲。”
　　楚阳微笑：“我在听。”
　　“我不是天生这样的！”风其凉嘿嘿惨笑：“是在八岁那年，当时……被现在的家主，呵呵……那时候我是他伴读。有时候也胡闹……小，不懂事；有一次惹到他了，就把我阉了。嘿嘿……”
　　“虽然救治及时，不过，从此还是……”风其凉笑了笑：“那时候年纪小，也没觉得怎么样，不过，到了十三岁……嘿嘿，嘿嘿……”
　　“几乎所有见到我的人，尤其是同龄人，都会耻笑我……这样一直到了二十多岁，那几年，才让我知道；若是你是一个男人，却做不成男人，那样的感觉，比死都不如！尤其是，所有人都知道你是个男人却又不是男人……那种感觉，实在是……一万次千刀万剐，也比不上这种滋味的难受。”
　　他并没有说自己受到了什么样的歧视，也没有说别人如何侮辱；但他这样的说出来，却是给楚阳一种极度压抑的感觉。
　　能够感受到，风其凉这些年的苦难和无奈。
　　“只是听说……只要修炼到至尊六品，超越仙凡之隔，就能够重塑肉身，断肢再生。”风其凉苦涩地道：“所以我一步一步的修炼过来……只等苦练到至尊六品，届时……我不一定要向天下人证明什么，至于什么妻妾成群，更加不想，我只要跟我自己说一句，我风其凉，也是个男人了！就足够！”
　　“不过……既然今天到了这种地步，生死不由己；那也就是剑主大人你说了算了。”
　　风其凉自嘲的笑了笑：“为剑主大人提供一份谈资；也将我心中的话说完。足堪让我感谢了。”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“你可以不死的。”
　　“兰家不会放过我。”风其凉淡淡一笑：“兰若都死了，我还活着；这是大罪！”
　　楚阳并没有理他，径自道：“而且，你的伤……也未必就非得到至尊六品，只要你能突破至尊一品，有了吸引天地生机的能力，我就能为你治好，让你做一个男人！”
　　风其凉浑身突然一阵僵直！
　　他直愣愣地看着楚阳：“此言当真？”
　　楚阳严肃点头：“以你的层次，你应该知道，这世上有一种东西，叫做生命之泉！也应该知道，九劫剑主身上，有九重丹！”
　　“只要到时候，我还在，我就能为你治好！让你恢复做男人的雄风！”楚阳轻轻点头：“我觉得，你应该相信我。”
　　“可你为何要帮我？”风其凉警惕地道：“你我本为仇敌，这么多至尊，你随手都杀了，为何对我一个圣级四品开出这么优厚的条件？”
　　九劫剑主的九重丹配合生命之泉能够治疗自己的难言之隐，这一点，风其凉曾经从药谷供奉的口中听到过。但却从没有奢望过……
　　九劫剑主如神龙，生命之泉更是从来只在传说中，从来没有出现过！
　　如今，楚阳真切的就站在自己面前，却让他的心，顿时活络了起来。
　　“因为你对兰家有仇！”楚阳淡淡道：“这是最重要的一个理由，而且，我需要有一个高手，待在铁云皇宫，保护我的女人。”
　　“你应该知道，我在这里待不了多久。”
　　风其凉笑了起来：“你就这么信任我？你就不怕，你走了之后，我就把你的女人杀了？”
　　“不怕。”楚阳淡淡的笑了笑：“因为你的隐疾，当今之世只有我能治！”
　　“而且，这一次，就算我不杀你，也不帮你，你也活不下去了。你想要活着完成心愿，并且有机会在以后去兰家扬眉吐气，就只有跟我合作一条路！”
　　听到‘有机会去兰家扬眉吐气’这句话，风其凉的眼中，突然暴起一阵夺目的精芒！
　　“最后再告诉你……至尊六品重塑肉身，是指……你现在的肉身，受了伤害之后，比如残肢断臂，拼着损耗修为可以重生……但，并不是说你幼年的那种旧伤也能够恢复！”
　　“究竟怎么做，你考虑考虑。我出去收拾一下。”楚阳说着走了出去，只留下风其凉一个人在房间里。
　　外面虽然掩埋了一些，但痕迹却还有。楚阳要处理干净。
　　另外便是，影子已经没了，铁补天这里，根本没有任何一位高手护驾，一般的王座武尊，对付下三天的人或者是绰绰有余，但，想要应付兰家人，却是远远不够！
　　虽然现在九重天封闭，但，自己取得第六节截九劫剑，就会自动打开。
　　到时候，自己未必就能赶在兰家的前面下来，因为那时候，天地异象，自己还在参悟之中，根本不能自主。
　　等到自己下来，怎么着，最快也需要半月时间。
　　兰家地处南端，要下来人到这里，却只需要十天左右。若是第一时间就下来，那么，起码要比楚阳多了五天的时间。
　　楚阳现在需要的，就是找一个可靠的人，撑过去这一段时间。
　　当然，兰家来不来，还在两可之间。能不能赶在楚阳前面，谁也说不准。但楚阳却不敢冒险。
　　毕竟现在在这里的是兰家第一继承人！
　　兰家第一时间下来人的可能性，非常大。
　　而风其凉，满足了楚阳的这个条件；届时若是兰家人过来查看，不管来的是谁，在只有风其凉的情况下，都必须先找风其凉了解情况。
　　风其凉就可以拖过这五天时间；就算是情况最恶劣，以风其凉的圣级修为，保护铁补天逃走，应该还是有不少把握的。
　　等他收拾完毕之后，风其凉也从房间里走了出来。
　　“我答应你！”
　　风其凉郑重地说道。
　　楚阳停下手，歪着头看了半晌，终于笑了起来：“七娘，你会知道，你这是一个很明智的选择！”
　　风其凉脸红了起来。
　　因为他听得出来，或者以前楚阳叫他‘七娘’乃是一种调侃，但是现在，却是一种朋友间的开玩笑的口气。
　　“我很不喜欢这个名字！”风其凉郁闷地道：“我希望你叫我的全名，风其凉。”
　　“我知道了，七娘。七娘，以后我一定叫你全名！”楚阳笑眯眯地道。
　　风其凉一脸黑线。


第四百九十六章 补天的感谢
　　但风其凉心中却是一阵轻松；楚阳现在的开玩笑，正表示，他真的就将自己看做了自己人，可以信任的人。
　　这让从来没有尝受过真正被人信任，从来没有过朋友的风其凉心中涌起一股暖意。
　　却见楚阳递过来一个紫晶瓶子，风其凉愕然抬头。
　　“这里面，就是生命泉水。”楚阳道：“你每隔半个月喝一口，催化，加强你对天地间生机的感应。”
　　风其凉大吃一惊，呆呆地看着楚阳。
　　“疑人不用，用人不疑。”楚阳温暖的笑了笑：“我总要拿出来一点让你信任我的东西吧？”
　　风其凉双手颤抖起来。
　　风其凉知道楚阳这几句话的意思。
　　九劫剑主能治他的难言之隐；这一节，他是知道的，关键，就是生命之泉。
　　而现在，楚阳将最大的问题解决了。生命之泉，就在眼前！
　　只要自己努力，早日达到至尊层次，就能够彻底洗雪自己一生之中最大的耻辱！
　　从来没有梦想过，自己这么快就能够触摸到自己梦想的终点！
　　在他的心中，自己要洗雪耻辱，到达六品至尊，最少，还要需要两千五百年以上！
　　但现在，这分时间，比起两千五百年，已经缩短到了几乎可以忽略不计的长度！
　　他颤抖着双手，接过这一壶生命之泉，一时间，竟然有一种想要大哭一场的冲动！
　　疑人不用，用人不疑。
　　他彻底的理解了楚阳这句话的意思。
　　“他们此番前来，为了保持在下三天的修炼，定然是带来了为数不少的紫晶。那些，全是你的！尽快的，将实力提升上去。”
　　楚阳说道。
　　“是。”风其凉的声音里带着感激和顺从。
　　楚阳目光一闪，心中真正的一块大石头落了地。
　　然后，他和煦的一笑，变戏法一般掏出来一把小小的酒壶，只有巴掌大小。
　　“这里面，是一种奇怪的酒；喝了这壶酒，可以让你的修为，在一夜之间，暴增三百年！”楚阳神秘的笑了笑：“以你的修为，要分两次喝。”
　　“三百年！”风其凉真真正正的吓了一大跳！
　　“对！是三百年！”楚阳叹了口气：“我的女人和孩子都在这里……不将你的实力尽快的提升起来，我不放心呀……再说，你现在还不能服用九重丹。若是现在服用了，等你到至尊的时候再用就没有用了。所以只能如此。”
　　风其凉浑身颤抖起来，蓦然，他抬头看着楚阳，严肃地道：“君以国士待我，我风其凉虽然现在不算是个男人，但却愿以性命报之！楚兄放心；但叫我有一口气在，陛下母子，必然安然无恙！”
　　“多谢！”楚阳拍拍他的肩膀：“不过你有一句话说错了，是不是男人，可不是有没有那种能力决定的，而是看担当，看气节，看风骨！”
　　“这世上，有很多男人娇妻美妾，但，为人确实卑鄙下流，毫无节操；那样的人，就算是娶一万个老婆，也不能称为真正的男人！我希望你能明白。”
　　风其凉目光猛地一阵大亮：“是！”
　　他满脸发光，突然间觉的心中一阵放松，似乎有什么块垒，正在慢慢消融！
　　“其实你一直是个男人！从未变过！自从你矢志要攀上至尊六品开始，你就是个真正的男人！”楚阳赞许地看着他：“是不是男人不能以拥不拥有女人来决定！”
　　“而且，我也非常想要看到，将来有一天，你杀上上三天，在兰家一雪前耻，将当年伤害你的人横刀一快的情况；届时，我与我的兄弟，必然会在一侧，为你呐喊助威叫好！”
　　“谢谢！我想，我会有那一天的！”风其凉满脸通红。
　　……
　　楚阳与风其凉两人一起回到宫中。身后，天兵阁沉默依旧。
　　似乎那刚才的厮杀，根本没有留下什么痕迹。
　　“这片地方，要休整一下恢复原样才好。”楚阳喃喃地道：“毕竟，这里是我和我的兄弟起步的地方。”
　　一边的风其凉目光一闪，低下了头。
　　心中暗暗决定：等自己回去，接着就让人前来修整，一切按照原样，恢复得整整齐齐！
　　……
　　“你回来了。”正是中午，铁补天在御书房处理这几天挤压下的公务。
　　“嗯，我给你介绍一个人。”楚阳微笑，将风其凉拉了过来：“以后，这个人，可以当做你的贴身保镖。取代影子的位置。”
　　铁补天嗯了一声，并没有多少意外。
　　等风其凉走了之后，铁补天才停下手中的活儿，目光中有些哀伤：“你为影子他们报仇了？”
　　“嗯？”楚阳有些诧异地看着她；这件事，铁补天应该是不知道的；怎么现在突然问出来这一句话？
　　“我知道他们死了。”铁补天静静地道：“也知道刚才进来的那个人，原本是敌人！”
　　楚阳默然。
　　铁补天的聪明智慧，是他曾经大为赞赏的，只是，自从知道铁补天是女人，这份赞赏，似乎变了一个味，现在重新领略，竟然有一种新奇和佩服的感觉。
　　影子的事，他始终没有说，就是怕铁补天伤心。
　　让她永远的蒙在鼓里，总比承受痛失亲人的滋味强。
　　“没有人跟我说这件事。”铁补天的眼圈有些红，但她强行克制着：“当初，一年多前，影子离开前，跟我说了一句话：‘若是他回来，你最好放弃皇位跟他走。’那时候我就知道，他们这一走，恐怕是不会回来了。”
　　“影子临走之前那天晚上，女影子对我说，陛下，我再为你梳一次头吧。我就知道，他们可能有生命之危。”
　　“但我不敢说，一旦我说了，他们会走的不放心。而且，我要等待机会，为他们报仇。”
　　“这段时间里，我对王丞相比较关心，王丞相年老体弱，也是我亲自下的毒；只有这样，我才有机会，不断地去他府上探望，然后，观察每一个人……我知道，他们王丞相府上！”
　　“你来了，我本想过几天，了解一下你现在的修为，若是修为不及，那么我会立即赶你离开；但从前天开始，你开始行踪诡异，我就知道，你跟那些人对上了。”
　　“但我不敢说；怕你分心。”铁补天有些凄婉的笑了笑：“男人做事情，尤其是做一件不想让女人知道的事情，女人最好不要插嘴，也不要指手画脚，装糊涂最好。”
　　“但我又实在担心你。”
　　“不然，你以为这几天我会让你这么为所欲为么？”铁补天说到‘为所欲为’四个字，脸上突然猛得通红了一下，眼中也是闪过一丝羞臊。
　　但随即就被哀伤的情绪覆盖；“今天你回来，带着这个人回来，我就知道，你已经为他们报了仇了！”
　　铁补天抬起头，眼中慢慢地涌起泪光，缓缓站了起来，突然向着楚阳慢慢地躬下身去。
　　“楚阳，谢谢你！谢谢你为他们报仇！”
　　铁补天声音有些哽咽，但她强行控制着：“这是我疯狂地想了一年，不惜一切代价的想要做却始终做不到的事情！”
　　楚阳背心猛地出了一身冷汗。
　　这妞……居然还想着她自己报仇来着？
　　面对四位至尊，那么多圣级，纵然铁补天是皇帝，又能怎样？幸亏自己早来了一步！
　　“傻丫头，跟我，还用得着说谢谢么？”楚阳叹息一声，将她揽入怀中：“莫忘记，你是我的女人，你的亲人，就是我的亲人！我为他们报仇，乃是理所应当。”
　　铁补天含泪而笑：“我一直想，为他们树碑立传，让他们入土为安。但却怕打草惊蛇，今天，终于可以完成我的心愿。”
　　她依偎在楚阳怀中，喃喃道：“我好想他们……真的；楚阳；我更加想念……当初那在天外楼山脉，我们四个人一路同行的那一段时光。”
　　楚阳静静的抱着她，心中突然一阵感喟；往事如烟云，瞬间在心头滑过。突然间，心中就升起一种‘沧海桑田、物是人非’的感慨。
　　人生如梦！
　　“这些人……全死了吧？”铁补天轻声问道。
　　“全死了，除了收服的这一个，其他十四人，一个不剩！”楚阳肯定的回答。
　　“他们……全是兰家的人吧？”铁补天的身子剧烈的颤抖了一下，眼中流露出严重的受了伤害的神情。
　　“是！”感觉到怀中人儿的脆弱，楚阳的手抱得更紧了一些。
　　铁补天惨笑一声，以她的定力，也不能忍受这种伤害的痛苦！
　　因为这一次出卖她的，是她的师父！对自己恩重如山的授业恩师！竟然出卖了自己！这种心灵痛苦，不是普通人可以忍受的。
　　想起自己当年生子的时候，师父跑前跑后的照顾，那个时候……或者是真的对自己好，也或者……就是为了看到自己生完孩子，服下九重丹，然后……确定九重丹吧？
　　要不然，她当时虽然是热情，但当初说的事情，却只办到了一件：带走乌倩倩。她说为乌倩倩介绍名师……难道也是为了给自己的家族找靠山或者……拉盟友？
　　这么一想，铁补天心中，一片彻骨的寒。只觉得身上更冷了……
　　不得不说，铁补天的推测，正中事实！
　　兰梅仙之所以带着乌倩倩寻访名师，目的正是进一步交好风月！


第四百九十七章 帝王之心，女儿之柔
　　“呵呵……”铁补天并没有明白的说出口，只是不知道什么意味的笑了一声，道：“这人啊……还是自己的亲人最重要啊……”
　　兰梅仙出卖了自己的弟子，正是为了她的家族，她的亲人。
　　“我只是有些伤心，却不怪她，真的。”铁补天就静静的笑了；贴在楚阳的胸膛，听着那有力的心跳声，心道：真的无可厚非。若是有一天，楚阳和孩子遇到了危险，我也会为了我的亲人不顾一切的……
　　她心酸地想：师父，我不怪你。我们都是女人！只是，你不该让他们杀了影子！
　　“你，在这里待不长时间吧？”铁补天轻声地问道。
　　“嗯，我只能待一个多月，就必须离开。这一次，我暂时的开启通道，只有两个月的通行时间。”楚阳深吸了一口气：“若要再来，恐怕……就要等到九重天通道完全开启。”
　　“嗯～～”铁补天恩了一身，从他怀中挣脱开来，在椅子上坐下。楚阳也在她对面坐了下来。
　　“你……真的要留在这里？”楚阳试探地问道。
　　铁补天微微点头：“这是我们共同打拼的基业，也是我祖祖辈辈的梦想……在这个天下，我没有合适的人选替代我的时候，我要留在这里！”
　　她微微笑了笑：“楚阳，若是我跟你走，我能做什么？”
　　楚阳突然哑然。
　　以铁补天现在的修为，真的跟自己回去了，她还真的帮不上自己多少；只能待在楚家接受保护，而自己，依然是闯荡江湖，完成自己的梦想。
　　若是那样，铁补天在这里，与在楚家，对自己有什么两样？同样都是等待。
　　但对与铁补天自己来说，意义却是大不同。
　　“我有一个梦想。”铁补天微微一笑：“我要这天下，在我的治下，永远没有妻离子散！永远没有战火硝烟！永远没有悲伤流泪！永远没有冤屈而死！永远没有饥寒交迫的人！”
　　“我要我的子民，都幸福快乐！我要我的疆土，平安详和！我要这下三天，普天同庆！”
　　“这是我的梦！”
　　铁补天目中发着光：“楚阳，你知道么；自从我成为补天太子以后，日夜忧思的锤炼，让我，彻底的蜕变成了一个做帝王的料子。”
　　“我喜欢我的现在。”
　　“我喜欢我的铁云！”
　　“我喜欢我的子民！”
　　她转过头，深情地凝视楚阳：“或者，做你的女人，我不能做到最好；但我……做这个皇帝，我认为我……做得很好！”
　　楚阳深深吸了一口气，看着铁补天脸上那种梦想的光辉，不由有些肃然起敬，吸了一口气，道：“做我的女人，你也做得很好，很好。”
　　铁补天微微的笑了。
　　现在她依然是男装帝王打扮，若是换做女装，这个笑容，定然会展现无尽妩媚。
　　“所以，楚阳，你的小甜甜，与朝堂上的铁补天，是两个人！小甜甜可以为你做任何事情，让你对她为所欲为，不管怎么样；小甜甜只是一个有了丈夫的女人，她只能用她自己的所有，用她的身体，用她的情意，竭尽全力的让她的男人高兴，快乐。哪怕是在她自己的男人面前放荡，那也是一个做妻子的本分。”
　　“但铁补天是与小甜甜截然不同的，铁补天要用他所有的能力，所有的聪明智慧，驾驭群臣，用一切手段，为天下子民谋幸福！”
　　铁补天再次站了起来，走到楚阳面前，伸出双臂，轻轻环抱住了他的腰：“作为女人，我只听我男人的……所以我男人要我怎么做，我就怎么做；包括一切羞人的事情……因为我是我男人的女人。”
　　“但是作为帝王，我要为我的子民负责，为我的基业，为我的帝国负责。我只能君临天下，统御乾坤！”
　　“作为女人，我无刚！作为帝王，我无愧！作为人，我无悔！”
　　铁补天轻轻地说道：“楚阳，你明白我吗？”
　　“我明白你！”楚阳看着面前的铁补天，突然从心中涌起来一股崇敬。
　　这是一个真正的人！
　　真正的人，与真正的男人，和真正的女人都不同。
　　她能完整的区分自己的职责和身份，完整的全面的透视自己，做女人的时候，她全心全意的做女人；做帝王的时候，一心一意的做帝王！
　　这几天里，楚阳总感觉现在的铁补天与以前不同了，尤其是床底之间，未免是太听话了。
　　现在才知道，她跟以前，并无不同。
　　因为她知道，自己做女人的时间，很短暂，所以，她放弃了一切的自尊，放弃了一切的身份，只是去做自己男人的女人！
　　但，走出寝宫，他就是帝王！
　　君临天下！
　　这种女人的柔美与顺从，只在楚阳一个人面前出现！
　　“现在有了你，成了你的女人，我的人生，是完整的。”铁补天喃喃地说道：“没有人比我更幸福！”
　　楚阳呵呵一笑，道：“是！你是最幸福的，我也是！”
　　铁补天快乐的微笑了起来。
　　“不过，你纵然选择留在这里，也要提升一下你的实力。你现在才王级三品。在这个下三天，还是不安全。”楚阳沉吟了一下：“到晚上，我为你提升一下。”
　　“会不会损耗你的修为？”铁补天先提出来了这个问题。
　　若是对楚阳有损害，她宁可不提升。
　　“我可是九劫剑主！我有的是灵药，懂么丫头？”楚阳在她脸上轻轻拧了一下。
　　“那就好。”铁补天红着脸点了点头。
　　良久，她突然轻声说道：“等会问问小阳阳，他……他毕竟是你们楚家的血脉；若是……若是他自己愿意，你可以带他走。”
　　铁补天声音中，有着万分的不舍。
　　楚阳心中一震；他明白，作为一个母亲，铁补天说出这句话，有多么痛苦，乃是做出了多么大的牺牲！
　　……
　　“我要做皇帝！”小家伙挥舞双手，怒声道。
　　“……”楚阳与铁补天都是一脸黑线。
　　“为什么？”楚阳问道，他知道这个儿子人小鬼大，定然是有自己的理由。
　　“君临天下，泽被苍生！”小家伙眼中发光：“多么威风！”
　　“威风！？”铁补天无语了。
　　“当然，最重要的是……”小家伙哼哼着：“三宫六院七十二妃，后宫三千佳丽……”
　　“我抽死你！”话没说完，就被铁补天和楚阳一左一右的打起了屁股！
　　小家伙大声惨叫。
　　等到楚阳和铁补天出去的时候，楚阳转头一看，只见儿子亮晶晶的眼神正看着自己，楚阳心中一阵激动；疾步回去，在这张粉嫩的小脸上叭叭的亲了两口。
　　“呸呸呸……恶心。”小家伙手忙脚乱的擦。
　　楚阳哈哈大笑，又在儿子脸上拧了一把，在屁股上拍了一记，走了出去。
　　小铁杨揉着自己的脸，看着楚阳出去，眼中流露出深切的眷恋；心道：我若不接过我娘的担子，她如何能得到她的幸福。
　　整个天下，能给我娘幸福的，只有我爹爹一人而已。
　　唯有我替下了她，她才能去享受她的幸福。
　　至于我……将来生个儿子我也走了，去找爹娘去……
　　楚阳虽然不知道小家伙心里的那么多弯弯绕，但却明白这个儿子的心意。
　　“先让儿子跟着你吧。”楚阳呵呵一笑，仍揉了揉鼻子，感觉有些不是滋味：“不过也就一年左右，九重天通道开启，我带他回去上三天认祖归宗；当然，回到铁云，他还是太子储君。以后通道开启，我们来往也方便些。”
　　铁补天点了点头：“好吧。”脸上又涌起一股窘困。显然是又想起了自己那位师姐……这下子，真的是避无可避。
　　真不知道见了面……怎么称呼。
　　正在心中纠结，只听楚阳说道：“对了，以后你见了咱娘……啊！～～～嘶！～～”
　　话还没说完，已经被铁补天羞窘交加的狠狠扭了一下，不由大声惨叫。
　　却见铁补天加快了脚步，瞬间消失在走廊尽头，看那脚步，居然是慌乱之极……
　　楚阳哈哈大笑。
　　晚上。
　　两人对面而坐。
　　铁补天看着寝宫里多出来的三个大大的浴缸，有些不明所以。里面腾腾的全是热水；更加是晕头转向。
　　就算是要洗澡，一个大浴缸也够了吧？
　　“来来来，甜甜，今晚上，咱俩喝点儿酒。”楚阳拿出一个酒壶，两个酒杯，随即就倒满了酒。
　　铁补天有些晕，这酒壶只有拳头大小，袖珍的要命；两个酒杯，更是只有指头肚大小。
　　“陛下，请。”楚阳很恭谨的举起酒杯。
　　“嗯，算你还有些眼力劲。”铁补天端起皇帝的架子，大模大样的拿起酒杯，一饮而尽。皱了皱眉，这酒杯小的，几乎拿不住。里面的酒，也就只有十几滴？
　　正在想着，突然间丹田中猛地升腾上来一股热气，瞬间就穿透了四肢百骸，一张俏脸顿时通红，浑身热得要命。
　　皇帝陛下怒了：“你你……都这样儿了你还给我下春药？”
　　“春药？”楚阳瞠目结舌：“我还用得着给你下春药？”
　　这正是雪泪寒的酒，楚阳生怕铁补天受不了，用生命之泉又稀释了一遍。
　　“可是这……怎么会这样？”铁补天一句话没说完，就顿时瞪大了眼睛；只见自己的胳膊上，以肉眼可见的速度往外渗出一些杂质，居然有些腥臭。
　　雪泪寒的酒，连楚阳这圣级九品巅峰喝了都能洗筋伐髓，何况铁补天这区区王座三品？


第四百九十八章 洗筋伐髓
　　“这……这是怎么回事？”铁补天感觉着自己的身体越来越热，经脉也在逐渐地扩宽，丹田也在逐渐地扩大……
　　自己的修为，正以一种排山倒海的速度激增！
　　这种速度，几乎让铁补天恐惧！她感觉自己经脉迅速的被充满，被鼓胀，被……
　　但，却没有任何难受的感觉，只是热！
　　这就很奇怪了，一般的能够增加修为的药，能够有这般逆天的效果，岂能没有一番相应的苦痛？要知道经脉的扩宽和丹田的影响，都是伴随着阵痛一般的痛苦的！
　　但，这种酒竟然完全没有那样的反应！
　　“这是什么酒？”铁补天惊讶之极。
　　“这种酒，本来有别的名字，但是，到了我手里之后，就给这酒取了个名字。”楚阳嘿嘿笑了笑，道：“叫做，臭臭酒！”
　　“臭臭酒？”铁补天有些手忙脚乱地擦拭着自己身上；但那种身体污垢一旦开始往外排，速度极快，擦之不尽，拭之不绝。
　　“是啊，你看，喝了这一点点酒，我的小甜甜，都变成小臭臭了。”楚阳哈哈一笑，夸张的捂住了鼻子：“哇，你身上好臭……”
　　铁补天羞怒交加，狠狠地呸了一声。
　　她生性爱洁，从来见不得自己脏兮兮的，像今天这种情况，还是第一次。一时间不由得乱了方寸：“楚阳，这……这怎么办？怎么才能制止？”
　　楚阳哈哈一笑：“为什么要制止？”
　　“人自从出生之后，就是吃五谷杂粮长大；慢慢地从先天之体，变成后天之体；然后，不管是肌肉还是骨骼内脏，都充满了杂质。”
　　“这也就是武学高手们一直难以解决的问题；那就是，我们吸收天地灵气，改善体质；但，我们却需要吃喝，一旦吃喝呼吸，就又有大量的杂质将进入身体；所以，这是一个不解的轮回。”
　　“唯有修炼到一定的地步，吸收的天地灵气的量越来越大，逐渐地全面的压住了吸收杂质的速度，这个人，才可以说是一位高手！”
　　“而达到这种地步的过程之中，要经过无数次的洗筋伐髓。”
　　“常听人说，洗精伐髓只需一次，就能蜕变成先天之体！从此武学道路一片坦途……这简直就是扯淡的事……以后不吃不喝了？不用呼吸了？若是这么说的话，唯有死人才有可能成为高手……”
　　“而到了那种完全能够洗精伐髓的地步，最低，要到至尊六品仙凡之隔，才能达到。”
　　“而这种酒，却可以在现在的阶段，你服下去的时候，彻底的改善你的体质，将你现在的修为根本不可能驱除出的杂质，统统排出来，而且，顺便加强你的修为，为你巩固！”
　　“所以你无须担心，也不必忧虑你自己的体质变化；这是好事。”
　　楚阳下了结论。
　　今夜，他已经下了决心，不惜一切代价，将铁补天的实力，彻底的提升起来。
　　然后自己在这一个多月的时间里充当陪练，让铁补天的修为，迅速的达到一个可以自保的层次。
　　当然，楚阳眼中的可以自保，乃是那种最低是面对圣级高手可以逃命的地步！
　　风其凉固然是一股力量，但完全依靠风其凉，却不行！
　　“可是……实在很臭……也很脏……”铁补天脸上很是窘困；自己的脸上，居然也出现了这种杂质。铁补天深深地低下头，不让楚阳看到自己这一刻的脸。
　　“再稍等一会，你赶紧运功，催发修为。将能够排除的杂质彻底的排出来。”楚阳嘿嘿一笑，催促道。
　　铁补天背过身子，盘膝运功。
　　慢慢地，身体内排出来的杂质越来越多，将她的一身衣服，都浸湿了，硬邦邦的贴在身上。
　　“差不多了。”楚阳吸了口气：“快脱光了衣服洗澡吧。”
　　铁补天虽然什么都听楚阳的，但那是情动的时刻；此刻什么暧昧都没有，而且是自己一生之中最丑陋、最污秽的时刻……让她自己就在楚阳面前脱得光光的，还是有些不好意思。
　　“你……你闭上眼睛。”铁补天羞窘的道。
　　“好。”楚阳知道铁补天脸上下不来，若是自己真的瞪着眼睛看着，自己无所谓，但以后恐怕会让铁补天心中留下阴影。
　　楚阳紧紧地闭住了眼睛。
　　作为一个风华绝代的女人，是死也不肯让自己深爱的男人看到自己丑陋的一面的。
　　所以有些女人被人毁容，或者意外容颜受损，宁可自杀、分手、离婚，也不会见自己的男人。
　　这就是女人！
　　平常上街，吸引回头率很多会很暗爽，而且也格外骄傲！
　　但是……在她最美的时刻，她只允许自己的男人看，别人看一眼，她都会觉得是一种亵渎。
　　同样，当她最丑的时候，世人都看着她她不一定在乎，但她最爱的男人看一眼，却会让她痛不欲生！
　　窸窸窣窣的声音响起，随即很快的……
　　“噗”的一声，铁补天已经跳进了大浴缸里——现在她终于知道，楚阳准备这三个浴缸是干什么的。
　　她在睁开眼睛的第一时间，就去检查楚阳有没有看自己；发现楚阳真的闭上眼睛，才放了心，从最快的速度脱了衣服跳进了浴缸。
　　连头也浸没在热水中。
　　第一时间，就是赶紧的除去自己脸上的那些污垢。
　　哗啦哗啦的水声响起，过了半炷香之后，楚阳才道：“我睁开眼了哈。”
　　“再等会！”铁补天急切的声音。
　　这妞，正在洗头，脸上已经处理完毕，头发上却比较麻烦。
　　随即手忙脚乱的搓洗自己，直到身体差不多了，才噗地一声又跳进了第二个浴缸里。
　　楚阳惨叫一声：“大姐，您只用一个就行，怎么还用两个？那个是给你下一次排污用的。”
　　铁补天哼了一声：“你再弄热水来不就行了？”
　　楚阳呻吟一声：这妞儿太麻烦了。
　　女人就是麻烦啊。当初哥哥我喝了这酒，也就是在雪地里搓了搓就完事儿了，这女人居然要洗两遍……
　　真是……
　　正想着，噗通一声，铁补天又跳进了第三个浴缸。
　　楚阳满脸黑线：三遍！
　　看来哥哥我今夜就光去烧热水吧，别的啥也甭干了……
　　“你可以睁开眼睛了。”传来铁补天如释重负中带着一丝羞窘的声音。
　　她本不想，毕竟自己现在还光着身子。
　　但她却又心疼楚阳，因为一直这样闭着眼睛，虽然是体贴自己，但闭眼睛的时间久了，也不好受啊。
　　反正是自己男人，而且自己全身又浸在水里……
　　铁补天这样安慰着自己，还是羞得满脸通红。
　　楚阳终于睁开眼睛，看了看两个浴缸的水，尤其是第一个，已经是黑的如同墨水一般；第二个稍稍有些浑浊……
　　不由又摇头叹息：“甜甜……我一直闻着你身上香喷喷的，没想到哇没想到……这水，别倒了，留着给儿子当墨汁学写字吧；到时候就告诉他，这是他娘的洗澡水，洗的五百斤水都黑了……”
　　话还没说完，已经被扑面而来的水箭喷了一头一脸。
　　“你可恶！滚蛋！”在皇帝陛下的羞怒呵斥中，楚御座忍气吞声的将前两个浴缸装进了九劫空间，然后一溜烟出去，倒掉水，然后又装了两大浴缸的清水回来。
　　随即就从九劫空间里拿出来了饭菜。
　　铁补天刚刚洗精伐髓，身体里面的杂质几乎排空，饿得要命；一闻见香味，顿时肚子唧唧咕咕的叫了起来。
　　楚阳就让她在水里泡着，不要出来，就这么一点点喂她吃饭，吃到后来，皇帝陛下都不好意思了。
　　吃的真不少；但就是觉得饿，还想吃。
　　这顿饭，当然不寻常；乃是楚阳用普通的食材混合了天地灵药所做；吃下去，能够大量的滋补体力，而且能够最大限度的转化成修为，巩固铁补天的境界。
　　等到铁补天吃完，楚阳叹为观止的竖起大拇指：“陛下，您不愧是当皇帝的，连饭量，也是君临天下的啊，您这一顿，足够我吃三天了……”
　　“放屁！”铁补天羞怒不已！
　　自己也就是多吃了一点而已，哪有他说得这么夸张？这混蛋今天真是要埋汰死人了。不过今天这一顿饭是吃了不少……自己平常只吃一碗饭，今天居然吃了七碗，还吃了那么多菜……
　　铁补天觉得自己的形象全毁了……偏偏这时候还有个在边上埋汰的……真想一把掐死他啊……
　　“恢复了体力没有？”楚阳问。
　　“差不多了。”铁补天试着运了运功，道。
　　“很好，那就继续。”楚御座再次拿出一杯酒。这一次，却是他根据铁补天现在的修为重新配置的。
　　铁补天现在就在浴缸里，也不必出来了，喝完了直接开始。
　　看到铁补天喝下酒，楚阳坐在地上，两只手分左右分别抵住那两个大浴缸，运功催发热力；不多时，等到铁补天洗得差不多了，这两个浴缸的水也热了……
　　一夜，一直到凌晨。
　　楚阳本想着能有一个香艳的夜晚的，但实在是没想到居然是做了一晚上的苦力！


第四百九十九章 风其凉的威力
　　到后来基本已经没有杂质排除，只是单纯的提升修为。
　　但铁补天第一次遭遇这样的提升，岂能不心情激动？这样迅猛的提升，任何人都不能淡定啊……
　　皇帝陛下很兴奋地运功一遍又一遍，一遍又一遍……就像是一个刚刚得到了新玩具的孩子……然后入了定！
　　陷入深层次的调息之中。
　　楚阳真是悲催到了流鼻血的地步——看着一个国色天香风华绝代的女人，而且是一个深深爱着自己的女人就在自己面前一丝不挂……偏偏自己什么都干不成……
　　这种刑罚，简直是比吃了春药无处发泄还要难受：吃了春药无处发泄心中还有点安慰；因为没有地方发泄啊……但是现在问题是……有地方，发泄不得。
　　郁闷哇。
　　但楚御座的郁闷很迅速的就被震惊取代了！
　　铁补天的修为蹿升，直接可以说是，平步青云！这样的速度，让楚阳感到了恐怖。
　　这一晚上，楚阳一步一步的为铁补天稀释酒液，然后让她喝下去，提升修为。然后，先后利用九劫空间里的天材地宝八十多种，为铁补天固本培元，配合雪泪寒的酒的药效。
　　甚至，每一次都用鸿蒙紫气为铁补天贯通经脉，每一次都用苍穹金手的仙灵之气，为铁补天稳固元魂和增长修为。
　　这样的过程，重复了九次！
　　这样的提升手段，这样多的资源不计浪费的狠砸，在目前为止，在这九重天大陆上，绝对可以说是旷古绝今！
　　但是每一次，都让楚阳感到了巨大的震惊！
　　第一次提升，本着谨慎为主的原则，楚阳稀释的雪泪寒的酒已经很薄了，铁补天从王座三品，提升到了王座五品。
　　第二次，药量就敢下大一些，结果刷的一声，直接到了九品。
　　这样的速度，让楚阳直接有些咬手指头。
　　第三次，就到了皇座四品。
　　……
　　若是有人在一边看着这样的提升，非得直接吓傻了不可！
　　天地之间，竟然会发生这样的事情！
　　什么就叫做一步登天？这就是了。
　　第九次之后，铁补天顺利的突破了圣级一品！
　　成为不折不扣的高手！
　　楚阳最为感觉恐怖的并不是铁补天的进境，因为铁补天的境界提升乃是他预料之中的事情。他稀释过的酒，很多，多到了比他自己喝的差不多的地步。
　　楚阳喝了这么多，只是从圣级九品初级，提升到了巅峰。
　　但铁补天喝这么多，却能够从王座三品开始提升，一直提升了二十五个阶位！
　　这并不是说铁补天的资质就强于楚阳，一来是因为楚阳阶位高，随着阶位越高，突破也就越难。
　　打个比方说，王座九品打王座八品，打两个已经很不错。而皇座九品打皇座八品，却能四个以上。而君座九品打八品，能打十个以上；圣级九品打圣级八品的，却最少能打五十个以上！
　　这其中，不包括刀皇剑帝这种特殊阶位。
　　二来，则是楚阳服用的天材地宝实在是已经太多；体内自然而然有抗药性。但铁补天虽然贵为人间帝王，却没有楚阳那样的机遇。
　　更何况，还有那无穷无尽的本来这个世界上根本没有的稀奇古怪的资源协助？
　　楚阳最为恐怖的是，铁补天的阶位突破中遭受的瓶颈。
　　楚阳自己在每次提升的时候，往往一次性提升几个阶位，但，能够让他感受到阶位瓶颈阻碍的，却往往只有最后那一个。
　　但铁补天从开始提升到这一步，却是每一次阶位提升，都遇到了瓶颈！每一次，都要自己咬紧牙关的冲上去！
　　楚阳很郁闷也很诧异，别人都没有这种情况；比如芮不通董无伤等人，也曾经这样跳跃式的提升，却不会像铁补天这个样子。
　　二十五个阶位，二十五次酷刑！而且是密集的酷刑！
　　真难为这位娇滴滴的一代帝王如何撑过来的。
　　到了最后，也到了铁补天的承受极限。
　　也到了药效的极限！
　　才终于停了下来。
　　圣级一品！
　　铁补天虽然是连续的突破了这么多，虽然有楚阳竭力护持，但神魂却也感到了无尽的疲累；连最后走出浴缸，都是楚阳抱出来的。
　　几乎刚刚离开浴缸，就昏睡了过去，连楚阳什么时候将她放到床上盖上被子也不知道。
　　而这个时候，天色已经到了黎明前最后的黑暗。
　　早朝，绝对又是上不成了。
　　……
　　楚阳唯有赶紧的找到风其凉，让他去宣布取消早朝。
　　见到风其凉的时候，楚阳被这位七娘吓了一跳。
　　只见风其凉浑身居然是裹在一片厚厚的黑泥巴一般的污垢之中，在练功。
　　楚阳拍了拍自己额头，极度无语的长叹一声：我的天啊……
　　自己忽略了一件事情。
　　忘了跟风其凉说，要洗澡。
　　结果这位实在的大内总管大人，在回到皇宫，确认无事之后，就喝下了药酒。然后自然是与楚阳第一次喝一样，浑身出来了无穷无尽的污垢。
　　但，风大总管在感受到了这药酒的奇效之后，激动地浑身发抖，更加的小心翼翼，唯恐洗掉了这些东西反而影响了修为提升，居然没敢洗……
　　就这么糊在了身上。
　　楚阳找到他的时候，已经不用洗了。
　　因为这些东西，都已经干了，连着衣服贴在身上。而且伴随着不断的出汗，不断地……
　　那股臭味，迎风逸散三十里！
　　楚阳一进去，就被熏了一个跟头，连声干呕着狼狈地逃了出来。
　　这种味道，就算是最能放臭屁的黄鼠狼……进去之后也会被臭死！
　　在楚阳的鄙视下，风总管很是尴尬的一片一片的将自己身上的这些东西揭下来……
　　风其凉绝对是个仔细的人，他居然还拿了一个脸盆，将自己身上‘揭’下来的一片一片的污垢都细心的放进里面，看看自己身上到底有多少污垢……
　　最后一看，整整一脸盆！
　　楚阳早就到了一颗大树顶上，仰首望天，大口大口的呼吸新鲜空气：不能低头，一低头看到风总管从自己身上往下‘揭’的样子，楚御座担心自己会狂吐着从树梢上一头栽下来……
　　“哈哈，去掉铜脸盆的十五斤，这些东西在干了之后共计八斤四两三钱半！”风其凉的声音传来，居然很有些骄傲的口气：“都是从我自己身上搓下来的……”
　　楚阳一声干呕：“赶紧去通知，将今天早朝取消了……”
　　然后刷的一声，鸿飞冥冥……
　　实在是呆不下去了。
　　风其凉急忙答应一声，一看时间也傻了眼：早朝时间已经超了。
　　赶紧的匆忙的换了身衣服就急匆匆的前去下通知。
　　但风总管忘了，自己只是将那些脏东西‘揭’了下来，却还没有洗洗。自己身上现在依然是臭不可闻。
　　但，风其凉自己反而已经有些习以为常：他自己为了怕别人发现，就将自己关在房子里门窗紧闭，在这种味道之中过了一夜。他已经是久居鲍鱼之肆不知其臭了……
　　这一路匆匆走过。
　　步履匆匆的风大总管根本不知道，在自己走过之处，引起了皇宫中一阵动荡。
　　沿途的太监宫女们无不在风总管走过之后捂着鼻子冲到某处一阵狂吐：风总管这是咋了？就算是掉到茅坑里没洗……也不会有这么臭啊……
　　一路味道浓郁的来到大殿，风其凉一声“陛下口讯到～～～”
　　群臣肃立。
　　然后大家一起抽鼻子：什么味儿……怎么由远而近，越来越浓了……
　　只见风总管带着一身肆虐人间的臭气，脸色平静刻板，大模大样的走到人群正中间，威严地道：“陛下口讯，今日早朝取消……”
　　就这么一会儿工夫，年老体弱的李阁老咳嗽了一声，喘了口气，顿时一股恶臭……可怜的李阁老两眼一个翻白，一口气噎住，咕咚一声倒了下去。
　　风总管大奇：“李阁老怎么了？”
　　众人都以一种看怪物的眼神看着他：怎么了？你还问怎么了？
　　却见众人都是屏住了呼吸，如见蛇蝎一般连连退开十几步，然后就有人直接掉头跑出了大殿，头也不回地走了好远，才听见‘呕呕’的呕吐声音传来。
　　这时，昏厥的李阁老突然一骨碌爬起来，连滚带爬的往外走，可怜的老头儿两眼翻白，山羊胡子哆嗦着，一个劲地念叨：“臭死老夫也……臭死老夫也……”
　　文武百官整齐的溃败……
　　风其凉大总管，仅仅以他自身的味道，征服了铁云帝国朝堂之上最高端的精英！
　　此种功绩，前无古人后无来者，可成为千古绝唱！
　　风其凉还在挠着头纳闷：怎么今天说了休早朝连个问原因的都没有？却不知道大家没被他臭死已经是就觉得烧了高香了，哪个活得不耐烦居然敢顶着如此奇臭再去问东问西？
　　第二日的早朝，皇帝陛下发现大臣们少了好多，据说那些全告了病假……剩下的人也是一个个满脸焦黄心有余悸的神色，很纳闷的追问，群臣支支吾吾，谁也不好意思明说……
　　总不能说是自己从昨天早朝一直到现在被臭的就没吃下半点东西吧？
　　也因为此事，大家共同有了一个认知：太监……没有那话儿……一旦那啥……味道的确是……古今一绝啊！
　　风其凉大总管终于明白事情原由之后，据说羞得半个月没敢见见人……不过这是后话了。


第五百章 离别
　　这一夜，楚阳躺在被窝里，搂着铁补天，看着佳人在自己怀中安静静的睡眠，心中非但没有升起情欲，反而感到了无限的幸福满足，与一种心灵的安乐。
　　作为女人，我无刚！作为帝王，我无愧！作为人，我无悔！
　　这就是铁补天！自己的女人！
　　他不由得就想起了莫轻舞。
　　这是他来到铁云之后，第一次想起莫轻舞。
　　不是不愿意想，而是不敢想，不好意思去想。纵然想到了，也是立即强迫自己不去想。
　　刚来的时候，楚阳的心中是忐忑的；他强迫性的让自己不去想莫轻舞；因为……他觉得，自己与铁补天在一起，却想起莫轻舞，会内疚，会不安。
　　而且，这对于莫轻舞，乃是一种亵渎。
　　但铁补天却有了自己的孩子，自己又能怎么做呢？抛弃妻子？或者，只把儿子带走？将铁补天抛弃在下三天？
　　那么……我还是人么？
　　但为了铁补天放弃莫轻舞……那么，同样的一个问题：楚阳，你还是人么？
　　但，问题又来了：你一个人，却一颗心分成了好几瓣，对于莫轻舞也好，对于铁补天也好，对于乌倩倩也好，都不公平！
　　因为她们，都是毫无保留的，全心全意的对你！
　　虽然这个世界三妻四妾乃是最平常的事情，但，你真的可以对每一个人都全心全意么？
　　……
　　但是现在，他却放开了自己的心思，不再逃避，正面相对自己的内心。
　　迟早要面对，那便越早越好！
　　是的，跟莫轻舞在一起的时候，想起别的女人，对于莫轻舞来说，乃是一种亵渎！
　　但现在楚阳知道，跟铁补天在一起的时候，想起别的女人，对与铁补天，何尝不是一种亵渎？
　　想着想着，楚阳有些心乱如麻，忍不住长长叹息。
　　这……都是绝代天骄一般的好女子呀！
　　我，就是这样一个花心的人？
　　楚阳扪心自问。
　　花心么？真心的谈不上。
　　若是说这些女子之中，有哪一个可以让楚阳承认自己花心一些，就是紫邪情。自己有意无意的调侃，或者隐藏在心里最深处的那种爱慕……这是的确花心了。
　　但对于乌倩倩和铁补天……楚阳怎能算得上花心二字？
　　就算不花心，那么，现在若是让自己做出取舍，自己又能够放弃哪一个呢？
　　带着一肚皮的复杂心思，楚阳沉沉睡去……
　　……
　　又是到了下午，铁补天才恢复了过来。
　　她立即感到了奇怪。
　　楚阳就睡在自己身边，这货居然也是睡了一天？
　　正在奇怪，却听见楚阳长长的又叹了一口气。原来这货没睡着？
　　“怎么了？”铁补天柔声问道。
　　楚阳翻个身，将她抱进怀里，低声道：“甜甜，你是不是感觉我很花心啊？”
　　铁补天愣了一下，想了一会，道：“我不知道，我没觉得。”
　　她叹了口气，道：“在这世上，也有很多夫妻，是从一而终。而且，一生一世不二顾；我们女人，都钦佩那样的男人……也渴望自己的男人对自己是那样的。”
　　“但，那样的男人，却并不一定就是自己深爱的男人。”铁补天轻声地道：“你知道么，当年我们那一战之后，足足上千万将士葬身在其中。”
　　“尤其是大赵之内抽调兵员的主力地区，男人几乎就变成了物以稀为贵；有很多的妓院，都改行了。”
　　“改行了？”楚阳愕然。
　　“改行了。”铁补天脸上露出一种哭笑不得：“你应该明白我的意思。”
　　“所以，我这位女子之身做皇帝，居然也不得不下旨，鼓励男子多娶。要不然，男女比例严重失调，天下也会有乱局的……”
　　铁补天淡淡的笑了笑：“好了，现在我也算是尝到了恶果，我这个皇帝陛下，如今也成了别人的小妾。”
　　楚阳本来心情沉重，听了这话，心中突然涌上来一股邪火和一种莫名的兴奋。
　　铁补天显然并不知道自己这句话引发了什么样的后果，她看着楚阳，却是很认真地道：“楚阳，女子很脆弱，也很娇嫩，乱世之中，我们或者会吃醋，或者也会闹脾气，但……对这样的世道，我们无可奈何。所以……若是你能够保护好我们，呵护好我们……”
　　她静静地道：“我不允许你花心滥情，但，对于你自己也喜欢的，也深爱的我们，请给我们幸福和安全，以及，安心。”
　　楚阳点点头，铁补天的话说得很大度，但是，楚阳知道，她嘴上说的漂亮，但心中，却绝不是如此。
　　不允许你花心滥情，对于你喜欢的，你深爱的我们……
　　这话含意很深。
　　铁补天自认是个后来者，所以她虽然反对，却无法反对。反对就是否定了她自己。
　　所以……这句话的潜台词就是：除了现在这几个，别的，你一个也别想了！
　　“小心眼的女人！”楚阳捏了捏她的鼻子，故意嗔起脸：“不过，要当人小妾，就要有小妾的觉悟，服侍不好本大人，本大人可是随时就把你给卖了……现在，你还等什么？”
　　铁补天大羞，拧了他一把：“死相！”
　　楚阳嘿嘿一笑，一个翻身：“来，我这个当大臣的来伺候皇帝陛下，你这个小妾来服侍你的男人吧……”
　　……
　　又是晚上。
　　两人吃着饭，楚阳若有所思：“你的冰心彻玉骨神功的关系？还是你的帝王神功的关系？怎么你的瓶颈突破这么频繁的？”
　　铁补天顿了顿，笑了起来：“我以为你不会问；是的；是我的冰心彻玉骨的关系；由于是冰心玉骨在你的九重丹之后小有成就，而且，这门功夫乃是一门自古以来从未有人练到大成的功夫，我师父也只有大成之前的口诀，所以我只能控制着自己的修为，在每一关的突破的时候仔细的体验……就是怕万一将来无路可走的若是再没有经验，那就……”
　　铁补天苦涩的笑了笑。
　　楚阳顿时心中了然：兰梅仙的口诀不完整；而铁补天，显然是自己多留了一个心眼。准备自己努力突破上去，将来万一走到那一步，就自己开辟道路……
　　楚阳叹了口气。
　　铁补天也叹了口气。
　　两人都知道对方叹的是什么。
　　兰梅仙收弟子，到现在出卖弟子，固然是不可容忍；但铁补天在最当初，却也根本没有全部相信。
　　“我只是下三天的一个女子，虽然是皇族，但在上三天的高人眼中，下三天的皇帝又如何？为何这样天大的好事，竟然会落在我的头上？”铁补天淡淡的笑了笑：“天上掉下馅饼来，我却唯恐被馅饼砸破了头……所以我不得不防……楚阳，这也就是出生在帝王之家或者世家大族的好处了。想得多。”
　　“放弃这门神功吧？”
　　“不能放弃……如今走到这一步；我感觉得到，再往上，就是传说之中的他心通。”铁补天道。
　　楚阳心中一阵激动。
　　铁补天虽然没有明说，但是……他明白她补天的意思：我修炼到了他心通，甚至更高的时候，我就能真正的，切实的帮到你！
　　他心通；以我心，看人心；一览无遗！
　　……
　　接下来的一个月，平安无事。铁补天日常处理朝政，那位以往饱受圣眷的王丞相，第一时间里被铁补天罢官免职，驱除出去。
　　对于群臣质疑，铁补天强硬的没有作出解释！
　　皇帝陛下越来越是霸道威严，文武百官战战兢兢。
　　而王丞相也没有上书喊冤，显然他自己已经知道：能够保留一家老少的性命，已经是铁补天大大的手下留情。
　　闲暇下来，楚阳和风其凉便与铁补天切磋，巩固修为。不管是铁补天还是风其凉，都在一日千里的进步着……
　　铁补天自从洗筋伐髓之后，呈现出了惊人的美丽；楚阳经常看着看着，就是目眩神迷。原本白皙的皮肤，现在更是变得晶莹如玉，几乎要有一种透明的感觉。
　　三人练功的时候，小家伙铁杨时常无聊地坐在一边看着，不时地打个哈欠。
　　当楚阳提出来要教他练功的时候，小家伙坚决反对，一个脑袋摇得像是拨浪鼓。
　　“不行不行，你们的功夫不行……”小家伙鼓着嘴：“不适合我……我有功法，只等我满了两岁就开始练。”
　　楚阳刚刚瞪眼，小家伙已经开始撒娇：“老爹，你就相信我吧……”
　　楚御座无奈罢手。
　　小家伙得逞一笑：好不容易轻松几天，怎么能接着练功？那么无趣……再说了，我练那门功夫好呢？
　　一个半月匆匆而过。
　　这一晚上，情知离别在即；两人默默相对，竟然什么都没做，一句话都没说。
　　清晨，楚阳站起来。铁补天默默地为他穿上衣服，整理好，就像是一个体贴的妻子，要送丈夫出远门一般。
　　“我等你。要保重。”
　　……
　　清晨，皇帝陛下的南巡开始，旌旗遮天，仪仗好大；一身盛装的皇帝陛下威严肃穆，跨上龙辇，开始了她为政生涯中第一次巡视天下。
　　远远的传来一声长啸，越来越远，声震晴空。
　　铁补天并不回头，端坐在龙辇中，闭上眼睛，眼角，一滴泪水悄悄滑落。
　　我是你妻子，可我还是这个天下的皇帝。
　　你，要保重！
　　我，等你回来。


第五百零一章 若要登绝顶，需做度世筏
　　在下三天楚阳与铁补天离别的时候，在九重天阙之上，也正在上演一场送行。
　　看着紫邪情白衣白袍，在妖皇宫的侍卫的护送下，一路远去向南，妖后的目光凝重。
　　“想不到，如此残酷的脱胎换骨，她竟然撑了下来。”一边的白衣美妇目光中有着敬佩：“当年，我只在分魂台的八十一次分魂中，熬过了六次，就强行要求了终止……”
　　妖后森然的凤目看了看自己的妹妹，道：“这是你心中根本不坚定，谈什么褪妖成人？”
　　白衣美妇一阵惭愧，道：“不过，这也说明了这个紫邪情对她爱的人的心意之坚，惊天动地，如今，总算是完成了心愿，我现在也很安慰，很欣慰；只希望她能够与她所爱的人长相厮守，幸福快乐吧。”
　　“哈哈哈……”妖后竟然少见的大笑起来。
　　一边笑，一边戏谑地看着自己的妹妹：“梦梦，你果然还在做梦……和你年轻时候一样的单纯。真是笑死我了，你真以为，这个紫邪情是为了男人，才经受这样的痛苦的？”
　　白衣美妇顿时大大的一怔：“此言何意？难道她不是为了她的男人？”
　　“或者有一部分原因，但……却绝不是主要原因！”妖后目光深沉：“本后也只能说，这个女子，将来会是一个很可怕的人。”
　　“分魂台九九八十一次分魂；碎心泉九九八十一次心脏破裂；锻妖窟九九八十一次灭妖雷锻打……”
　　妖后淡淡的一笑：“不简单啊不简单。”
　　白衣美妇大惑不解地问道：“大姐，难道这里面还有什么天机不成？”
　　“当然有！”妖后深沉地道：“你也修炼过天妖秘典，应该还记得天妖秘典的第一句话。”
　　“第一句话，我当然记得。”白衣美妇不假思索：“天妖本无法，乾坤便是家；若要登绝顶，需做度世筏！”
　　“对的，就是度世筏这三个字！”妖后目光闪烁了一下。
　　“不明白；而且我也一直认为这几句话没什么用处。”白衣美妇皱着秀美的眉毛：“而且，筏，乃是用于水中的东西，登绝顶，却是往高处走，根本不通，或者是前人为了押韵胡乱写上去的！”
　　“胡说八道！”妖后怒斥一声：“先贤经过了数千代的探索积累，才创出了天妖秘典。里面没有一个字是没有意义的！”
　　“若要登绝顶，需做度世筏！”妖后沉声道：“曾经有一位大能说过：红尘人世，本是一轮苦海。每个人，都在其中浮浮沉沉。无有例外。”
　　“你明白了吧？”妖后淡淡道：“度世筏，便是人身！”
　　“你我妖族为何在修炼之初需要化形成人？而且这化形还是最为紧要的一关？”妖后道：“所有人都在这苦海中挣扎，但也唯有在苦海中挣扎的人，才能到达苦海的彼岸！”
　　“这便是度世筏的来历！”
　　“就算是我们天妖一族，想要达到最后那成为至高无上的存在，也要先化身为人！才能冲击最高层次。”妖后眼睑下垂，漠然地说道。
　　“若要登绝顶，需做度世筏。就是这个意思！”
　　白衣美妇震惊地瞪大了眼睛：“可是……这是天妖秘典之中的，天妖秘典在九重天阙，也只有我们一家才能修炼，若是紫邪情真的是这样的……那么她是如何得知？”
　　妖后沉思着：“我也奇怪；不过，紫邪情跟我们是不同的。我们是到了最后一步，才能够去做这度世筏；而且要经历无边的凶险，但她却是在中途，甚至还未到，就已经开始……”
　　妖后转头看着自己妹妹，道：“梦梦，你若是没有事情，与紫邪情又是这么投缘，如今她刚刚经历了灭妖成人，正是虚弱期间，不如你去保护她一段时间。如何？”
　　白衣美妇点点头，道：“好！”
　　姐妹二人会意一笑。
　　“母后，不如，我去保护紫姑娘吧。”随着声音，身后一个白衣青年突然现身而出，丰神俊朗，玉树临风。
　　“你去？不行！”妖后皱了皱眉：“紫邪情虽然不完全是为了男人，但其中也定然有这样的原因。你若去，定然会引起反感。反而会将事情变得无法收拾。”
　　那少年眼中的光芒一闪，微笑道：“我若是将她变成了您的儿媳妇……岂不是一切更加方便吗？”
　　妖后怒道：“放屁！你七万年前纠缠了人家那么久，人家那时候还没有男人，却也没有接受你；现在心有所属，你以为，你会成功？”
　　少年颓然道：“可是……试试总是好的。”
　　妖后怒道：“你试了多少次了？被女人打都不知道还手，我怎么会有你这样的儿子……”
　　“美人打乃是一种享受……”少年弱弱的解释：“最后再试一次。”
　　妖后转头不理：“梦梦，这事儿，就交给你了。”
　　少年转头恳求：“姑姑多为我说几句好话，有空我就过去。”
　　白衣美妇苦笑一声。
　　……
　　中三天。
　　那神秘的洞窟中。
　　兄弟们闭关已经很久，久到了连莫天机也无法计算天数的地步。
　　不得不说这样的日子是枯燥的，也是难以忍受的。
　　大家都是血气方刚的少年人，一开始还好，现在看到那天地元气化成的巨龙慢慢地缩小，慢慢地接近没有，大家的心也开始浮躁了起来。
　　这一天，也终于出了事情。
　　练功的时间当然要练功，但闲暇下来，大家也是无所不谈。
　　冷面冷脸的顾独行与顾妙龄的罗曼史，已经在众兄弟的逼迫下，翻来覆去的讲了七遍；纪墨的罗曼史，更是已经翻来覆去的讲了几十遍。
　　尤其是对于呼延傲波虐待纪墨的事情，大家更是百听不厌。
　　至于傲邪云和谢丹琼，大家更是将他们两个包括从小时候就开始上树掏鸟窝开始之后的也一切事情……都套了出来。
　　说到后来，话题也逐渐地越来越是沉重。
　　说到了世家纷争，兄弟反目，大家同声叹息。
　　唯有纪墨很是快活，道：“这有啥，不就打一场么……本人表示毫无压力。”
　　这句话一出来，大家同时鄙视。
　　纪墨与纪铸两人也是为了家主位子打架，不过这两个懒货都是在为了自己不当家主而打，却不是为了争权夺利。
　　兄弟两人个顶个的懒骨头……
　　相对于其他几家，简直是天上地下。
　　顾独行感受稍差一些，而现在，也真正地感受到了楚阳出手杀死顾家兄弟二人给自己带来的好处：心中不是那样的纠结。
　　傲邪云更是跟堂兄弟们竞争，而且，大部分被现在这些兄弟们杀了，还有些被父亲处决。
　　罗克敌跟洛克无根本没发展到那一地步。
　　谢丹琼则是从小钦定，也没人跟他竞争什么，反而是最轻松的。
　　这其中，最难受的一个，就是莫天机。
　　莫天机，曾经与莫天云你死我活的斗争很长时间。
　　这里空间封闭，远离红尘繁华，莫天机的心神，也逐渐地变得沉静，沉静中，思考着一生的事情，思考着一切的……令自己悲愁欢喜的事情。
　　想起当年年幼时，莫天云对自己的照顾……
　　自己吃了亏，幼年的莫天云总是挺身而出：谁敢欺负我二弟？！
　　那时候……自己是多么的安全，多么的依赖……但，从什么时候开始，兄弟两人就那么变得你死我活……
　　虽然到最后，莫天云被证实只是一个野种，不是嫡系血脉，但……
　　莫天机心中想起来，念兹在兹的，还是当年的那个大哥。
　　他终究是死了，在与自己斗争之中死了。自己曾经很高兴，曾经因为他的死很轻松；但是现在，往事历历而来，心中那一股怅惘为何居然是挥之不去？
　　若是当年，他没有产生变化，自己根本不会与他抢的！但他为何变了！
　　越是聪明人，有时候就越容易钻牛角尖。
　　莫天机的掌握天下神功要求的是冰雪心胸，亘古恒定。最忌心乱。
　　心一乱，竟然不可遏制！
　　这一天……
　　众兄弟正在练功时，突然听见一声嘶声大叫：“大哥！你为何变成这样子？”
　　众人悚然惊醒，就见莫天机一口鲜血喷了出来，紧接着连连吐血，身子也轰的倒了下去。
　　众兄弟大惊失色。
　　现在大家已经是超越了圣级。那庞大的固体的天地元气，已经尽数被众人吸收；在这样的紧要关口，如此高深修为的时候，莫天机竟然会走火入魔，这真是众人都想不到的事情。
　　顾独行第一个反应过来，闪身到了莫天机身体后面，用手抵住他的背心，源源不断的全力输入元气；却觉得莫天机的体内经脉乱成一团，顾独行的力量竟然不能遏制住。
　　“都过来！”顾独行一声吼。
　　纪墨罗克敌谢丹琼立即过来支援。
　　“他体内乱掉了神龙之气。”只是一瞬间，顾独行脸上已经冒出了汗：“这种情况……真是糟糕！”
　　早在刚刚闭关的时刻，莫天机就曾经告诫顾独行：这么多年轻力壮的大小伙子闷在这里闭关，时间久了，一定会出问题。
　　所以两人为了这个可能还准备了许久，商议了不少对策。
　　一直没有出现问题，顾独行已经有些放心，但却万万没有想到，如今出现问题的，居然是最不应该出现问题的莫天机！


第五百零二章 莫天机的最后试探
　　“神龙之力紊乱，须得神龙之血。”傲邪云咬牙道：“独行，你们这样输入元气没有用；放开手，让我来！”
　　众人急忙放手；傲邪云体内有真龙血脉；神龙之气紊乱，的确也只有他才能治疗。
　　莫天机口中鲜血疯狂涌出；无神的眼底深处，却是掠过了一丝放心。
　　傲邪云运气神功，聚集体内真龙血脉，随即凑到莫天机身边，刷的一声，将自己的手腕血脉割开了一道深深的口子。
　　温热的鲜血喷涌而出，进入了莫天机的口中。
　　顾独行在后面为他输入元气，引领神龙血脉在莫天机体内穿行，抚平紊乱的气息。
　　良久，手腕上的鲜血已经不再流出；傲邪云皱皱眉，又将伤口割开，这一次，割得更深。
　　大量的失血，让他的脸色逐渐地苍白起来。
　　但与此相反，莫天机的脸色却是一点点的有了血色……
　　眼见还是不够，傲邪云又将自己的左手伸了出来，感觉着自己的头脑一阵阵的晕眩，淡淡道：“独行，一会儿若是我昏迷了，你就继续的放血，直到天机醒过来为止。”
　　顾独行大惊：“那样，你会死的。”
　　傲邪云皱皱眉，不悦地道：“哪有这么多废话！若是我不这样，天机死了，与我自己死了又有什么差别？以后这一生，还能抬得起头来么？”
　　顾独行深深吸了一口气。
　　便在这时，莫天机微弱的呻吟一声，睁开了眼睛，唇角露出一丝苦笑：“好了……丢脸了……”
　　众兄弟欢声雷动。
　　傲邪云顿时放心，砰地一声倒下，却是晕了过去。
　　纪墨与罗克敌手忙脚乱的上前，为他包扎伤口。
　　莫天机身体衰弱之极，勉强说了几句话，制止了傲邪云，就又晕了过去。
　　顾独行和谢丹琼急忙上前，将他身体放平了，小心照料。
　　没有人知道，莫天机最后的时刻，心中的高兴，以及，内疚：“果然是我枉做小人了。”
　　心魔虽然厉害，但对与莫天机来说，纵然受伤，也不会如此严重。
　　这一次的走火入魔，却是莫天机在心魔失控之后，自动的推波助澜，将自己立即催到了生死边缘；为的，便是傲邪云。
　　这些兄弟们，莫天机都是放心之极。
　　纪墨，顾独行，罗克敌，都是跟着楚阳很久的，彼此知根知底；各自的了解，对于彼此来说根本没有任何秘密；莫天机根本不会怀疑他们，至于谢丹琼；谢丹琼这个人，表面上虽然英俊潇洒，但思想有些守旧，保守。
　　这段时间的接触，谢丹琼这个人甚至在某些方面来说，有些单纯。真正的性情中人。
　　所以莫天机也不担心。
　　唯一有些拿捏不准的，就是傲邪云。
　　在此之前，傲邪云号称是年轻一辈第一人，头脑心机，与自己也差不了多远。如今在这个团体之中，因为加入时间的关系，傲邪云的地位反而比较靠后。
　　他会不会心中不舒服？他会不会不服气？
　　他会不会……
　　现在，眼见众人已经吸收完天地元气，准备离开这个地方；也许，出去之后，就要面临上三天的大战，上三天的连番大战，岂是等闲？若是傲邪云……
　　莫天机一向的谨慎，甚至，在定计的时候到了谨小慎微的地步，他深深知道一个团体团结与纯洁的重要性，绝对不放心将这样的队伍带进上三天交给楚阳。
　　所以，今天的练功出了岔子；一方面，的的确确是心魔入侵，这一点，毫无疑问。
　　但，另一方面，这也是货真价实的一次试探。
　　试探傲邪云，是否可以为了兄弟而不顾自己的生命！
　　这次试探，将决定莫天机以后的所有定计！
　　如今，虽然事实证明了莫天机的确是有些小人之心度人。但莫天机自己绝不后悔！
　　反而很高兴。
　　只是有些愧对傲邪云了……
　　不过……以后都是兄弟，大家谁也不知道……我找个机会跟他说好了，或者不说……压在心底。
　　莫天机这样想着，愉快的昏了过去。
　　现在对这几个兄弟，彻底的放心了……
　　不得不说，莫天机的谨慎，有时候到了一种令人无法忍受的地步。而这段时间里，这位阴谋家不能出去一展纵横之术，就开始想兄弟们之间的事情。
　　楚阳，是最放心的！绝对的可靠！更何况，还是未来的妹夫……
　　顾独行，最铁杆！最放心的兄弟；有什么事情，只要有他在，那就是可以放心。
　　董无伤，绝对的可靠。他就像是铜墙铁壁，给人无比安全的感觉。
　　如果说顾独行与董无伤乃是两个绝世悍将。
　　那么，纪墨与罗克敌，就是福将了；啥事儿不用担心，好处就能从天上掉下来砸他们头上。
　　纪墨性情疏懒，嗯，这样说未免有些高抬了他，实际上就是懒猪一个。但为人忠义，赤子之心，绝对没有可供怀疑之处。
　　罗克敌性格滑稽，但却是性情中人。
　　谢丹琼稳重大方，长得虽然花旦一般，但却是典型的正人君子一枚。
　　芮不通乃是飞扬跳脱，不被世俗礼法所困，但总体来说，却是异常可靠的。
　　傲邪云……如今也放心了。
　　莫天机怎么能不高兴。
　　……
　　像是莫天机这样的手段，若是换作楚阳，恐怕是一辈子都用不出来的。
　　这也就是楚阳与莫天机的最大区别：莫天机无论何时，都让他自己处在一个最最安全的环境之中；而楚阳，却要纵横天下的去拼杀！
　　危机四伏！
　　这场风波在三天后消弭无形，傲邪云还有些虚弱的时候，莫天机已经全部恢复了。
　　便在这个时刻，整整小山大小的一条龙的天地元气，彻底的被兄弟几人吸收完毕。
　　已经到了出关的时刻。
　　这一天，突然间山府内风起云涌，一声似乎是出于灵魂深处的龙吟之声，突然间震撼的响起……
　　“我们要出去了！”
　　莫天机与顾独行并肩而立，看着密封的空间前方的一个亮点，喃喃地说道。
　　众兄弟都同一时间内振奋起来。
　　亮点越来越大，慢慢地变成了一条直直的往上走的通道。
　　“走！”
　　……
　　楚阳一路狂驰，头也不回；他怕自己一旦回头，就再下不了狠心离开。等到自己进入了中三天的通道，楚阳才终于回头。
　　一片云雾弥漫。
　　回首且看尘寰处，不见铁云见尘雾。
　　楚阳留下了牵挂，留下了一颗心。他感觉，自己似乎在做梦。一直到在通道中疾驰的时候，他还有一种如梦如幻的感觉。
　　原来，我在这里有女人，有孩子，有牵挂……
　　真的不知道自己心中，是一种什么感觉。
　　现在楚阳开始考虑，他若是回到了楚家，见到了莫轻舞……自己会是如何的心情？
　　楚阳一声长叹，制止自己再去想这件事，然后他加快了速度。
　　……
　　中三天，一片紫竹林中，楚阳猛地露出了头，随即就嗖的一声跳了出去。身下的通道瞬间消失。
　　楚阳一步踏了出去。
　　这才发现，这片紫竹林，居然不是自己下去的通道，而且，这一片紫竹林，竟然是前世与莫轻舞相遇的紫竹林。
　　“这不是存心让我心里难受么……”楚阳虽然心中腹诽，但不得不说，还是被勾起了心灵深处的柔软；在紫竹林中流连了一上午，才终于离去。
　　远方传来喊杀声，有一片黑衣人和不少黄衣人正在交战，楚阳急速的掠了过去。
　　他根本没想到，自己在中三天，见到的第一个熟人，竟然是他。
　　只见一个青衣人，凌空站在一棵大树之巅，随着枝叶上下起伏，身子也在起起伏伏。双手负后，看着战场，脸上神色，竟然是轻松之极。
　　楚阳刚刚掠出的这一刻，青衣人的目光，也闪电般转过来。
　　然后，两个人同时露出了笑容。
　　蔚公子。
　　“蔚兄。”楚阳一个长掠，直接闪过了五百丈空间，来到了蔚公子身前：“好久不见。”
　　“真的是好久不见。”蔚公子摇头轻笑：“你怎么会突然出现的？”
　　“一言难尽。”楚阳苦笑一声，随即看着战场：“这是怎么回事？”
　　“一个不开眼的小势力；居然想要对阿麓无礼。本来被阿麓的几个保镖给教训了，居然纠缠不休。”蔚公子云淡风轻地说道：“本公子正好静极思动，正好前来磨磨刀，将这不开眼的东西统统的宰了！”
　　“蔚兄！求求你，饶了我们吧……”战场中，一个人嘶声大呼，满脸是泪：“只是为了一个纨绔子弟的胡作非为，难道你就要灭了我们整个壶山庞家吗？”
　　蔚公子置之不理，对楚阳笑：“看看，来求饶了。”
　　壶山庞家！
　　楚阳心中一震。这个家族，正是当初围攻莫轻舞导致莫轻舞香消玉殒的家族。
　　当年便是因为家族纨绔调戏莫轻舞反被莫轻舞揍了一顿，结下的仇怨。
　　这个家族上一辈子就是因为莫轻舞被楚阳灭了族。
　　如今，莫轻舞是没得调戏了，这货居然改调戏君麓麓了？
　　这真是让楚阳无语了。
　　看来该怎么死……还是得怎么死啊！
　　“总感觉你们对待敌人有些宽松！”蔚公子心情舒畅地说道：“有人惹我，我必屠他满门！而且昭告天下；这样能少很多麻烦。杀人也能杀的心怀大畅。”
　　“此言甚是有理。”楚阳点头：“上三天九大家族若是惹了你……那就真麻烦了。杀人能杀到你手软……”
　　“滚！”蔚公子怒喝一声。


第五百零三章 蔚公子的精进
　　楚阳哈哈大笑，刚才这句话，分明是说到了这货的疼处。
　　“怪不得这么有恃无恐，啧啧啧……”蔚公子斜着眼看着楚阳：“原来居然已经是圣级九品了……啧啧，不错呀小子，吃了神仙屁了？提升的这么快？”
　　“那是！”楚阳神气活现的挺了挺胸：“现在虐你，就跟玩似的。”
　　蔚公子呵呵笑起来：“等会，切磋切磋？”
　　“我怕揍死你了对君麓麓不好交代。”楚阳很谦虚。
　　“没事儿。我就当是跟你学习学习。”蔚公子挤了挤眼睛。
　　楚阳狐疑的抬头看去，有些不解，这货看上去还是圣级二品的水平，跟自己切磋？真想找虐？
　　想起自己当年在蔚公子手下吃瘪的事情，楚御座豪气顿生，愤怒值高涨！
　　“好！等你处理完了，我跟你切磋、切磋！”楚阳咬牙切齿地说道。
　　说话间，那些壶山庞家的人已经变成了一地尸体。
　　为首的黑衣人回来交令。
　　“你们先回去。我跟这位老大有事情要谈！”蔚公子挥了挥手。
　　众位黑衣人恭谨地答应，一个个忍不住抬头偷偷地看了看；能被蔚公子说‘这位老大’的人物，在这中三天可不多啊。
　　入目所见，却是一个风神如玉的黑衣少年，此刻，这个少年正颔首而笑。
　　少年的洒脱与蔚公子的潇洒，正如是两个同胞兄弟一般。
　　一样的卓尔不群，与众不同。
　　只听蔚公子说道：“走吧，我们找个地方去好好的打一场，好久没有遇到圣级以上的对手了……真的很手痒。”
　　刷的一声，两个人同时消失了。
　　只留下刚刚做完刽子手工作的黑衣人们一个个大大的张开了嘴巴，眼珠子几乎要瞪了出来。
　　什么？刚才这个风神如玉、甚至很文静瘦弱的少年，居然是一位圣级高手？
　　“黑三，我没听错吧？圣级？”其中一个黑衣大汉愣愣的转头看着自己的同伴。
　　“嗯，我觉得也是听错了。”黑三。
　　“蔚座说的话会错？”另一人。
　　“天啊……圣级……”
　　……
　　远方，山脉中。
　　“一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨！……”
　　楚阳神气活现的展现剑招，纵横捭阖的攻击蔚公子。蔚公子节节后退。
　　“哈哈……”楚御座很是有些意气飞扬：“蔚兄，我怕伤了你，没敢用全力。”
　　蔚公子淡淡笑了笑：“那你全力出手吧，我正好试试我的底线承受力。”
　　“好！”楚阳一声喝，又加了几分力。
　　蔚公子依然摇摇晃晃的抵挡：“再加几把劲……”
　　楚阳突然感觉到了不妙：我靠，难道我又被坑了……
　　现在已经提升到了剑圣三品的修为，这种威力可是足以斩杀圣级五品的高手！蔚公子在一开始的时候遥遥欲坠，居然到现在还是那样的岌岌可危？
　　这家伙……不会提升的这么快吧？
　　楚阳一声长啸，长剑滚滚而出；九劫剑法后四招全力出手，柔水之力，狂涛之力，巨浪之力……无所不用其极的攻击过去！
　　蔚公子一声长笑：“看我的！”
　　突然两手一张，刷的一声，在他面前的土地上以肉眼可见的速度，飕飕的往外冒，刹那间就形成了一片绿色，将整个战场全部笼罩！
　　蔚公子嘿嘿一笑，两手一扬：“看招！”
　　所有绿色藤蔓宛若有了生命一般向着楚阳缠绕过来。
　　楚阳大吃一惊，做梦也想不到居然会有这么奇怪的功夫，九劫剑刷刷刷几声，将藤蔓完全斩断飘落了一地，但随即才发现自己已经处于绿色的海洋之中。
　　而蔚公子的身影，居然已经不知道了何处去。
　　唯有这不断滋生的绿色的海洋，狂怒的向着自己不断攻；而且，现在新出来的藤蔓上面居然长满了尖刺，毒蛇一般袭来。
　　斩断了落在地上居然接着扎根的；这酒是越砍断了就越多。
　　楚阳大为诧异，一边奋剑狂斩，一边怒道：“这是什么功夫？”
　　面前一株绿色藤蔓一抖，居然突然地变成了蔚公子的模样儿，不声不响的冲上来，掌力沉雄，砰砰砰……
　　楚阳大怒：“看我全斩断！连根刨了！”
　　这一招果然管用，被连根掘出来的藤蔓显然就失去了生命力，软软地倒在地上；只是，这样做位面损耗太大。
　　只听一声长啸，蔚公子瘦削的身影拔身而起，一声厉害：“楚阳，接我一招！”
　　“万水千山我为尊，八荒六合我是王！”
　　一声长啸，蔚公子的身影在半空中急速的旋转，变成了一团绿色的影子，接着变成了一片绿色的云彩，疯狂的落了下来。
　　千万道掌力，千万道劲气，在这一刻从四面八方天上地下每一个方向攻击楚阳；这些劲气，每一道都是不同，有斜插的，有正直飞射的，还有弯曲而来的，还有螺旋而至的……
　　千奇百怪的攻来！
　　“我草！”楚阳大骂一声：“你玩真的啊……”九劫剑二十招疯狂出手。
　　砰砰砰一阵乱响，楚阳皮球一般的翻滚了出去。
　　蔚公子的身影飘飘飘后退。
　　等到楚御座停住身子，才发现自己已经什么都看不见了。原来就在这一瞬间，已经被掠色的藤蔓里三层外三层的完全的包裹在里面。
　　从外面看，就只有一个硕大无朋的绿色皮球。
　　“服了没？”蔚公子的声音响起。
　　“服了。”好汉不吃眼前亏。楚阳爽快的认输。
　　这样奇异的打法，自己还是平生第一次见到。莫非就是精灵族的秘技？
　　刷的一声，藤蔓消失，蔚公子负手站在他面前，微微而笑。
　　“你丫的，阴我？”楚阳大怒地道。
　　“这话真是从何说起……”蔚公子摇头：“是你自己说的要打我出出气……”
　　楚阳哀叹一声：“你完整的吸取了精灵族的传承？”
　　蔚公子点了点头：“不错，我将精灵秘技和血脉还有神魂完全唤醒；将祖先流传了数十万年的大地之心也吃了下去。实力当然是突飞猛进……”
　　他眨了眨眼睛：“原来我若是露出来，恐怕会被九大家族围殴致死，或者被抓起来逼问秘技。当然不敢；但是现在九劫剑主已经拿到了九劫剑第四节，我当然要赶紧的恢复最强实力。”
　　“原来如此！”楚阳咬牙切齿，恨恨地道：“你坑的我好！”
　　蔚公子哈哈一笑，随即叹了口气：“可惜我们精灵一族的生命之泉早已经绝迹了，若是有生命之泉在，我的实力还能够再往前一大步，到达至尊六品或者七品的层次！但现在，却只有至尊三品巅峰。”
　　生命之泉？楚阳心中一动。
　　“可是你就算是恢复了精灵传承，也不能提升的这般快吧？”楚阳狐疑问道。
　　“本公子受天地精华，九万多年方得出生；难道这段时间不算？”蔚公子翻了翻眼皮。
　　“怪物！”楚阳惊叹一声。
　　……
　　“这段时间怎么样？”两人找了个树林子，楚阳就把相邻的三棵大树一掌削断，一屁股坐在木墩子上，蔚公子看得眉头直抽搐。
　　“还行，竹子一直在闭关。”蔚公子摇头苦笑：“我和阿麓成亲，想要找她做证婚人，也没出现。”
　　“你成亲了？”楚阳是真正吃了一惊：“怪不得这次见你，与以前不大一样了。”
　　蔚公子在没有恢复精灵血脉的时候，还有些不痛快，怎么恢复了之后反而是想开了？
　　蔚公子脸上露出温和的笑容。
　　“自从在亡命湖消失之后，这段时间去了哪里？”蔚公子问道。
　　“去了上三天。”楚阳呵呵一笑：“你呢？”
　　“果然不出我所料。”蔚公子淡淡一笑：“我去了一趟极北荒原恢复提升，然后哪里也没去，专心陪阿麓。”
　　“呵呵，想不到蔚兄居然是个情种。”楚阳开玩笑。
　　“哈哈……太高看我了。”蔚公子笑了一声，有些感喟，道：“感情的事，你不懂。”
　　“我不懂……”楚阳苦笑。
　　现在心中快要被自己的感情纠结死，居然还有人说我不懂感情。
　　两人闲谈了一会，楚阳就要动身了。
　　“什么时候去上三天？”临别之前，蔚公子问道。
　　“九重天通道开启之日，便是我们杀上上三天之时！”楚阳淡淡地道：“届时，上三天百万里河山，便可任你纵横叱咤！”
　　蔚公子目光一亮，负手而立，眼睛看着天边的云彩，良久，道：“好！”
　　……
　　两人挥手而别。
　　临别之前，楚阳送给蔚公子两个水壶；特别指明：等我走了，你才能看。而且要立即喝下去。但，我没走远，就不能动。
　　蔚公子睥睨作势，不屑一顾，淡笑答应。
　　这小子分明是不忿我刚才耍了他一次，此刻居然想要故作神秘的找回场子。
　　看着楚阳的身影已经远远地消失，蔚公子笑了笑，长袖一兜，流云般潇洒的卷起两个水壶，哼哼一笑，将其中一个的盖子拧了开来。
　　刚刚拧开，鼻头就是耸了一下：“好香的酒！”
　　仰起脖子，咕嘟咕嘟喝了下去；太少了，只有两三口……这家伙太小气，果然是故意的馋我……
　　正在想着该不该追到楚阳索要一些美酒，突然间丹田中一股热气腾地一声冒了出来，一道强大的力量排山倒海一般冲出来，融进自己经脉，全身修为翻滚如怒涛，竟然不可遏制！


第五百零四章 令嫒是谁？
　　“这居然是……灵酒！”蔚公子大吃一惊，急忙运功，引导这突如其来的强大修为归纳入经脉，片刻之后，蔚公子振衣起身。
　　看着自己浑身的污垢，哭笑不得。
　　果然是好东西，刚才这三口，足足让自己增加了三百年修为！只是瞬间，自己的修为居然已经到了至尊四品的突破临界点！
　　这简直就是不可思议的事情……
　　既然这个水壶中的酒如此神庙，那么，另一个里面装的是什么？
　　蔚公子突然极度的好奇起来。
　　试着拿起来，打开盖子，一闻。
　　蔚公子一屁股坐在了地上，突然两眼睁开到了最大限度，两手死死地抱着紫晶水壶，呻吟一般地道：“生命之泉！不对……乃是指差一丝就能进化到生命之泉的后期的生灵之泉……我的天哪……”
　　他失魂落魄的坐着，眼中神色，却是不可置信的狂喜。
　　良久，才醒过神来，随即就赶紧盖住，顾不得自己身上臭气四溢，就向着楚阳远去的方向追了过去。
　　“楚阳，你给我站住！你你你……你他么的……你从那里找来的……”
　　蔚公子的大呼小叫响彻了中三天。
　　疯了……
　　……
　　楚阳一路狂风一般奔驰，中途改变了方向就去了傲家。
　　蔚公子一路狂呼，却是背道而驰。
　　双方距离越来越远。
　　这正是楚阳的心眼：哥现在正急着与众兄弟团聚，你丫不要捣乱了。要不然，我还不如留下看你的震惊脸色呢，肯定很过瘾……
　　只是现在，你再急也不如我急啊。
　　哥的时间真心的不多了。
　　至于为啥让蔚公子看到生灵之泉；那是因为……嘿嘿嘿……
　　这货修为增长了这么多，不做金牌打手实在是太可惜了啊啊啊……
　　……
　　楚阳到来的时候，只见傲氏家族之内很是热闹。
　　大家都是步履匆匆，傲氏家族似乎有很多的客人到来。
　　楚阳狐疑的抓住一个问了问：“怎么了？怎么这么热闹？”
　　这家伙很不耐烦：“你丫是不是中三天的人啊？这么大的事情都不知道。”
　　“这么大的事情？”楚阳一喜：“难道傲邪云他们出关了？”
　　“不是！”这傲家的武士很是不满：“你难道不知道傲家主要做寿了？各大家族都来祝寿！”
　　“原来如此。”楚阳嘴角抽了抽，心道看来自己是赶得真巧，看样子是非要被宰一刀了。
　　正在这时，远方车队车琳琳马萧萧；声势浩大前来。上空一面大旗迎风飘扬：“顾”！
　　顾家！
　　“看到了没：顾家少奶奶兼大小姐亲自前来了！”傲家武士很高傲很光荣地说道。
　　“顾家少奶奶兼大小姐？”楚阳被这个称呼雷了一下。半晌才反应过来：这就是那位传说之中的顾妙龄了。
　　顾独行的心上人。
　　楚阳闻名已久，今日才是第一次见面，不由得大是好奇。
　　只见傲氏家族大门猛地打开，里面有人快步迎了出来。
　　居然是几个妇人；一个个雍容华贵，那武士吓了一跳：“家主夫人亲自出迎了，这真是……给面子！”
　　楚阳咳了一声；明白了，顾家来的女眷，傲天行作为家主却是男人，出迎不合适，把自己老婆搬出来了。
　　果然，顾家马车车帘一掀，一个袅袅婷婷的人影出现了，远远地就见到她快步上前行礼，然后，一干女人们就欢欢乐乐亲亲热热的走了进去。
　　随即，大道上又有车队前来。罗家的，董家的；谢家的；莫家的，纪家，相继到来。
　　谢家的来认识谢丹琼的夫人和四个小妾；罗家来人是罗克武；董家的来人是董无泪；纪家当然是纪铸。至于莫家的，则是前任家主带着莫天机的两个小妾前来。
　　楚阳顿时明白了。
　　这兄弟们几个在这里闭关，家里有女人的岂能不照顾一下相思之苦？心爱的人一去不回，这么长时间不见面，谁不牵挂？而且现在几家关系这么近，家族高手暗中保护，多多走动，也是好事儿。
　　这些女人们能够等到傲天行大寿才商量好了一般前来，已经是相当的克制着是相思之苦了。
　　楚阳有些感喟。
　　人同此心，心同此理。
　　自己常年在外，莫轻舞，铁补天她们，岂非比她们还要可怜？
　　在这一刻，楚阳下了一个决定：以后若是有把握，就尽量带着一起出行，若是没有把握，那么，自己决不能离家太久！
　　……
　　这些兄弟中，基本上有女人的都来了，至于没有女人的，则只能是男人们来了。
　　楚阳很纳闷儿看着面前的武士：“我也不算是祝寿的，还抓住你问东问西，你怎么这么放心都跟我说？”
　　那武士很不屑地看了看他，鼻孔朝天：“每年……像你这样的傻帽，都有不少。再说了，现在在中三天，谁敢招惹我们傲氏家族？就你……还想捣乱？”
　　楚阳一头黑线。
　　这时，莫氏家族的队伍过来，傲氏家族门前，傲天行早已经站立等候。莫星辰虽然已经退居幕后，但其确实与自己同一辈分的人物，这个面子不给可不成。
　　热情地迎接了莫星辰，傲天行转头与莫星辰把臂同行；两个老狐狸一辈子没怎么对付，但此刻各自的儿子却是生死之交，也突然间亲热了起来。
　　两人走了几步，傲天行突然咦了一声。
　　转头却是远远地看到了楚阳。
　　不由一阵大喜！
　　快步走了过来。
　　那位武士见到家主大踏步走来，吓得小腿肚子几乎转了筋：“都怪你都怪你……拉着我聊天，现在可倒好，被家主看见了……看来我这顿棍子是少不了了……”
　　楚阳哭笑不得。
　　“楚阳，你怎地在这里？”傲天行惊喜之极，一双眼珠子瞪得老大：“既然来了怎么不提前说一声？老夫也好亲自出来迎接于你。”
　　楚阳笑了笑，拱拱手：“不知道是伯父大人寿诞，冒昧的来了……此刻正尴尬。”
　　“这有什么尴尬？”傲天行一把拉住他胳膊，拖着就走：“来到了这里还不进家门，简直是将老夫当做了外人……真真是气煞我也。”
　　说着气煞我也，但口气却是兴奋快乐亲近的要了命。
　　原先那位武士目瞪口呆的看着楚阳被家主大人从自己身边拉走，目瞪口呆。楚阳？这个名字怎么这么眼熟？
　　是了，天兵阁的老大岂不就是这个名字？难道刚才跟自己聊了半天的这个青年人，居然是目前中三天仅次于暗竹的大势力天兵阁的阁主大人？
　　自家少主和其他几家少主们共同的老大：楚阳？！
　　这么一想，顿时两条腿就弹起了琵琶；哎哟喂我的老大啊……您说您这么一尊大神，跟俺这么一个小虾米逗了半天趣，如今吓得我尿都要出来了……
　　却见傲天行一转头，狠狠看着自己：“你这狗头，楚世兄来了居然也不通报，就这么晾着贵客！该当何罪？回去自己去领八百棍！”
　　八百棍？
　　这位仁兄两腿一软就跪了下去。家族刑堂那些人，八棍子就能打烂一位王座；八百棍……真是能打的可以包饺子了。
　　“算了，他也不知道，还多亏了他为我介绍呢。”楚阳微笑：“此人有功啊。”
　　“有功？！好！”傲天行大笑：“起来吧，楚世兄说你有功，既然如此，一会儿去账房领八百两银子！作为对你的犒赏！”
　　那位仁兄晕晕乎乎的一时间竟然迷惘了……
　　前一刻八百棍子就要打在了身上；后一刻就成了赏了八百两银子……这种从地狱直线提升到天堂的遭遇，让这位武士很悲催的脑筋半天没转过弯。
　　那边，傲天行已经亲热的拉着楚阳走了。
　　莫星辰这还是第一次见到楚阳。
　　楚阳到莫家的时候，莫星辰正是心情极度懊恼，闭关谁也不见，一切都交给了莫天机。自然是没有见到的。
　　“莫伯父。”楚阳亲切的笑笑，主动打招呼。不管以前怎么样，这货毕竟是莫轻舞的亲生父亲，自己未来的老丈人。
　　此刻留下一个好印象还是必要的。
　　果然，莫星辰顿时受宠若惊又有些心虚的大笑起来：“你就是楚阳？哈哈哈……果然是一表人才！果然是少年英雄！名不虚传，名不虚传呀。”
　　楚阳谦虚的笑：“您老过奖了。”
　　莫星辰亲热的打量，他当然知道楚阳乃是自己女儿莫轻舞的牵挂的人，心中想起以前的事，有些尴尬，有些没话找话，鬼使神差地问道：“嗯，楚世兄，你……家中可有妻室了？”
　　楚阳愕然：“您老这话的意思是……”
　　“若是你还没找媳妇儿，老夫还有一个独女……未曾出阁。”莫星辰哈哈大笑：“届时，你们可以多多的，接触接触哈哈……”
　　一边的傲天行撇撇嘴。
　　这老货，想得倒美，殊不知上次楚阳来的时候，老夫就说过这个问题，可是被无情拒绝了。如今，就等着你这老货碰一鼻子灰吧。
　　只见楚阳眼睛一亮：“令媛芳名是？”
　　莫星辰哈哈一笑：“小女你也认识，她的名字，叫做轻舞；若是楚世兄有意；小女现在芳龄十四，长得貌美可爱，正在从师学艺……”


第五百零五章 被敲竹杠的楚阳
　　莫星辰说到这里，突然间闭了嘴。一张脸上的表情很是精彩万分。
　　这才想起来，女儿的师傅是宁天涯和布留情。
　　婚事，我这个当老爹的能做了主？
　　顿时就有些坐蜡。
　　却见楚阳很不好意思地说道：“咳咳……是啊，小侄到现在还是守身如玉，未曾有家世之念……既然莫伯父有这等美意，小侄……小侄早有此意，这就答应了。”
　　莫星辰一下子噎住了，半晌，才剧烈的咳嗽了起来。
　　傲天行也是一下子噎住了，目瞪口呆了半晌，才也是剧烈咳嗽起来。
　　“楚世兄说笑了。”两位家主一起干笑，异口同声。
　　“我没说笑！”楚阳认真地道。
　　莫星辰愣住！我靠……我不就是说顺了嘴，说错了一句话么？怎么就赖上了？真是禽兽啊……我女儿才十四岁，你从四五年前就惦记上了……
　　傲天行愣住！我靠啊！难怪老夫给你介绍佳丽你无动于衷，原来喜欢幼齿这一口……他么的，禽兽啊……
　　会客大厅里面，已经是满满当当的人。
　　两位家主将楚阳送进里面，转身就走。
　　甚至走得有些狼狈。
　　楚阳有些诧异：这老货，莫非是在耍我？说将女儿介绍给我，怎么我一说要了他却是那么一个反应？
　　简直是……哼哼哼！
　　“楚阳？！”一声惊喜的叫唤。
　　楚阳抬头看去，只见纪铸站了起来，正向着自己招手。
　　这一声楚阳，顿时像是有神秘的力量，喧嚷的大厅一下子静了下来。楚阳，现在在中三天谁不知道？
　　楚阳可说是一个传奇！
　　他还在中三天的时候，中三天知道他的人并不是很多，也就仅限于几个家族的人能够知道；反而是他失踪了之后，名气却是突然间如日中天！
　　几个兄弟们打着楚阳的名头，将天兵阁发扬光大！逐渐地成为中三天第二大势力。
　　如今，谁不知道天兵阁的神秘龙头，就叫楚阳？
　　我在江湖的时候，我默默无闻。我不在江湖的时候，江湖中却充满了我的传说……这句极度装逼的话，楚阳却以自身的经历，完美的演绎了。
　　楚阳揉着鼻子走了进去。
　　这下子真好。
　　自己真正成了中心了。这么多的莺莺燕燕，一双双秋水横波的妙目全部集中在自己脸上……
　　饶是楚御座见惯了大风大浪，此刻也忍不住有些紧张。
　　“楚大哥好。”面前一个少女，正恭谨地向他行礼：“谨代独行，向大哥问安。同时，感谢大哥的馈赠让妙龄免了虬龙洞寒毒之苦。”
　　正是顾妙龄。
　　顾独行虽然不在，她却是顾独行的妻子，虽然尚未成亲，但楚阳出现，顾妙龄觉得自己应该代表了一家向楚阳说一声谢谢。
　　顾独行虽然实际年龄比楚阳要大，但结拜之时，楚阳却是大哥。
　　楚阳温暖的一笑：“弟妹何必客气；独行与我生死相交，我们之间何曾分过什么彼此？不管做了什么，都是应该的。”
　　说着随手摸出一块玄阳玉递了过去：“初次见到弟妹，也没什么准备，弟妹体质偏寒，就送弟妹一块玉暖暖身子。”
　　顾妙龄脸上一红：“多谢大哥。”接了过去，触手温暖，顿时感觉精神一振；知道是无价之宝，心中更是有些感激惊异。
　　这位大哥眼里可真厉害，居然一眼就看了出来我的寒毒还未驱除干净。这块玉可真是雪中送炭。
　　“楚大哥！你送妙龄一块玉，却不知道送我什么？”旁边一个声音很是豪壮的响起。
　　楚阳回头一看，只见此人虎背熊腰，身长八尺，站如崇山峻岭，坐如大地安稳，走起步子虎虎生风，如同龙吟虎啸，千军万马！
　　当真是好一条彪形大……额，女子。
　　正是纪墨的亲爱的，呼延傲波，名震中三天的呼延姑娘，这个名字，就算是在楚阳兄弟之间，也是如雷贯耳！
　　“咳咳……原来是弟妹你啊。”楚阳揉了揉鼻子，既然做好了被敲竹杠的准备，那就要有被敲竹杠的觉悟，赶紧又摸出一块玄阴玉递了过去：“咳咳……弟妹你的身体没啥毛病，这块玉送你玩玩。”
　　这块玉的真正用处，却是阴寒气息重一些，呼延傲波常年佩戴，或者能将身上的‘阳刚之气’驱散一些……
　　但这句话楚阳那里敢说出口来？
　　呼延傲波大喜，接了过去就放进怀中，顿时浑身凉搜搜的舒服的很；眉花眼笑的道谢，却一伸手，一个面貌端庄的少妇被他拉了出来，呼延傲波道：“楚大哥，这位是谢丹琼的妻子，这位妹子脸皮薄，见面礼我替他讨了。”
　　谢丹琼的夫人分明是大家闺秀，长得着实不错；此刻被拉了出来，羞得两只手都没了放处：“大哥好……”
　　声音却比蚊子也大不了多少。
　　“咳咳……嗯嗯，应该的应该的。”楚阳赶紧又摸出一块玄阳玉。
　　“你给他们的都是热的，为啥给我就是凉的？”呼延傲波不满地问道。
　　“咳咳……这个……他们体质弱，需要温暖，而你……显然不需要……”楚阳额头冒汗。纪墨这个老婆真牛逼，果然是巾帼不让须眉。
　　这句话让董无泪和罗克武等人都是暗笑不已；却听见呼延傲波大咧咧地说道：“也就是我长得壮实一些呗……其实她们也可以，多吃点就行。”
　　楚阳脸上抽了抽：“对！对！你说得对。”
　　面对万马千军面不改色的楚御座，屠尽千万人眼睛不眨的楚阎王，此刻面对着这个兄弟媳妇，真心的有些服了……
　　“算你过关。”呼延傲波嘿嘿一笑：“可是谢丹琼的四个如夫人也来了呀，喂，你们四个，快上来叫大哥。”
　　楚阳苦笑不已。
　　这拖家带口的……幸亏哥哥我玄阳玉不少，否则……在这里就要倾家荡产了。
　　给谢丹琼的小妾的，自然不能跟给他夫人的一样大，所以楚阳留了一个心眼，给四女的都小了一半。
　　果然，谢丹琼的夫人眼中就露出很温暖很满意的神色……
　　女人与女人相处，是一门学问。
　　但，男人与自己兄弟的女人们相处……却也是一门大大的学问啊。
　　幸亏楚御座多少有些研究……否则，这一关真不好过。
　　“还有呢……这是莫天机的两位如夫人。”呼延傲波宛然就是一个总理事务的大拿。看她今天这架势，楚阳若是不告饶，还真的难过。
　　但楚御座现在财大气粗，含笑云淡风轻的就又每人送了一块玄阳玉，面不改色。
　　殊不知心中却是已经开了锅，这莫天机真不是好人！看他这两个小妾，每一个的年龄都绝对不超过十七岁……
　　居然已经跟了他好几年……禽兽啊！
　　楚阳心中愤怒的大骂，脸上和蔼可亲。
　　“这是傲邪云的妻子呢，这可是在人家家里……”呼延傲波继续介绍。
　　楚阳心一横，来了一个大派送；傲邪云的老婆，小妾，母亲，奶奶，每人送了一块玉。
　　皆大欢喜！
　　幸亏现在剑灵休眠了，若是还醒着，见到楚阳如此败家的行为，非得当场心痛的狂喷一口鲜血……
　　一干女眷们见了礼，也得到了见面礼，心满意足的回去了。
　　纪铸罗克武和董无泪谄媚的笑着凑了上来：“哈哈哈……楚兄，我们可是老朋友了……这见面礼……”
　　“滚！”话还没说完，楚阳已经怒吼一声。长久的压抑终于在这里找到了爆发点：“比我小的来找我也就罢了，可你们每个都比我大，居然也找我要见面礼？靠！你们如何能够如此无耻？”
　　众皆愕然。
　　万没想到这货翻脸不认人。
　　只见楚阳一伸手，两只手平平的伸到三人鼻子底下：“三位大哥，我与你们的弟弟可都是生死之交，今日一见三生有幸，来来来，给点见面礼吧？”
　　三人顿时目瞪口呆！
　　你丫的派发见面礼派发的那么兴高采烈，怎么轮到我们，却成了伸手一族？
　　我们到那里有见面礼给你？
　　三位少家主翻了翻白眼，悻悻的坐了回去。
　　楚阳不依不饶的上前讨要见面礼，顿时大厅里一阵鸡飞狗跳墙。
　　拿到见面礼的女眷们一个个掩口娇笑，看着这位突然出现的楚阳大哥，人人都是感到自己相公的这位结拜大哥真是一个好人。
　　这样的评价若是落到楚阳的敌人耳朵里，恐怕当场能够被滑稽的吐血。若是下三天决定胜负的一战之中那千万亡魂听到了，绝对会从地狱里爬出来找这几个女人算账！
　　好人？你们见过能够一战埋葬千万将士的好人么？
　　大厅内气氛热烈起来。
　　不得不说，大厅里虽然热闹，女眷的确是多了一些。
　　楚阳和董无泪等人在里面呆的束手缚脚，终于在纪铸的提议下，四个人找了个小房间开始赌钱大业。
　　半晌之后，楚御座得意洋洋的抱着一堆衣服走了出来，扔进了粪坑里。
　　然后若无其事的与傲天行聊天说笑；傲天行等了许久没见其他三人出来，奇怪之极。想要进去看看，却被里面三人拼命地堵住了门。
　　原来这三位大少爷在楚御座高超的赌术之下，不仅随身携带的所有东西都输了个精光，最后连衣服也统统输了个精光……
　　楚阳赢了之后，众人本以为他开玩笑的；没想到这货如此心狠手辣的将三人的衣服抱了起来扔进了茅坑……
　　外面就是大厅一干女眷。
　　三位大公子这一刻死的心都有了……
　　便在这时，突然外面传来轰的一声巨响；整个傲家的所有建筑都摇晃了起来。
　　傲天行大惊，随即一喜，猛地站了起来：“声音正是来自他们闭关的方向，难道他们终于出来了？！”
　　楚阳目光顿时猛地一亮！


第五百零六章 出关！
　　傲天行话音未落，楚阳已经没了影子：“女眷们留在这里等着不要动，我去看看去！”
　　众位女人本想冲出去，但一听楚阳这句话，顿时都停住了脚步：再怎么说，也要给这位老大一个面子啊。
　　楚阳的声音从门外传来：“男人们都出来！超级战斗警戒！”
　　一声呼喊，顿时大厅中的男士们一窝蜂地跑了出去。
　　一听到这两句话，赤身裸体的三位大公子当场将楚阳大卸八块的心都有了。你丫用不着这么促狭的吧？
　　在这种情况下，居然把女人都留下，把男人都带走？
　　这是不让我们活了啊。
　　傲天行心中激动，就要出去。
　　却听见小房间里面声嘶力竭的叫了起来：“傲家主……傲世叔……帮帮忙啊……”
　　傲天行此刻已经心情热切，那里还顾得上理他们？更何况，刚才我要推门进去，你们死死地顶住门连哀求带那啥的不让老夫进去，现在居然让我帮忙？帮个屁！
　　没门儿。
　　傲家主很潇洒的出去了。
　　三位大公子欲哭无泪。董无泪和罗克武转头看着纪铸，如欲喷火：都是这货害人，刚才跟自己两人商量三个人联手作弊，从楚阳手里搞一点好东西出来……
　　现在可倒好！
　　楚阳的好东西没赢来，自己的好东西一件也不剩了。而且……连衣服都没了。
　　“都怪你！出的馊主意！”两位大公子缩在桌子后面，愤怒的指责纪铸。
　　纪铸搬了张椅子在门口，背脊顶住门，两条腿叉着坐在椅子上，姿势特豪放。
　　闻言一摊手：“我哪知道这小子赌术这么精？我们三个人联手还是一败涂地……再说我也没例外；不也被扒光了吗？”
　　罗克武与董无泪欲哭无泪。
　　你是也被剥光了，可是……你丫的怎么这么臭？闻着纪铸臭脚丫子的味道在这封闭的小房间里越来越浓郁，两位公子都是掩住了鼻子。
　　没法，外面全是女人，窗子也被自己三人关住了：若是现在这幅形象传了出去，董无泪和罗克武觉得，自己绝对能够活活羞死。
　　“你几天没洗脚没洗澡了？”董无泪愤怒的问纪铸。
　　纪铸挠挠头，居然思索了一下：“没几天，上个月刚洗过。”
　　罗克武和董无泪神情精彩：还没几天？今天都这个月的二十八了！你丫居然上个月……刚洗过？
　　这一刻，两位公子感觉生无可恋！
　　外面全是女人，而且全是冒犯不得的女人；自己却被剥光了衣服关在了房间里。这无疑是一件非常可怕的事情！
　　但比这件事情更可怕的是：在这房间里还有一位最少是二十八天没洗澡没洗脚的男人！
　　“现在咋办？”罗克武猴在窗子下面，只让脖子以上出现在窗子上，贪婪地呼吸着窗缝里的空气。
　　“只能等。”董无泪跟他一样的动作，用一种几乎要窒息的声音说道。
　　“你们俩屁股还是蛮翘的。”门口的纪铸晃着脚丫子。
　　两人一声干呕，如欲杀人的转头看着纪铸：“你等着！等这事儿完了，我们俩整不死你算你八字生得巧！”
　　“我好怕啊……”纪铸姿势豪放的叉着腿，一声怪叫。
　　……
　　在傲氏家族后山之前。
　　楚阳静静地站在这里，脸上神情，有些激动。
　　面前，是自己当初那一拳打出来的巨大通道！
　　此刻，山腹之中，正在不断的传出轰隆隆的巨响。一声又一声清亮的龙吟，震空响起！整片天空，一片龙吟虎啸！
　　整座山，都在簌簌地颤抖着。
　　越来越多的人集中在这里。
　　楚阳挺立着，站在最前面。
　　兄弟，你们终于要出来了！好久不见！
　　轰隆隆的声音在继续，楚阳嘴角挂着温暖的微笑，眼中却是一片回忆。不知为何，此刻，他的心中，想起的却是一些琐碎的小事。
　　还记得，当初顾独行激将的时候，纪墨说道：“比就比！谁怕谁！输了的，就是小的！”那一刻，纪墨的眼底深处，没有好胜，只有一片认可的温暖。
　　还记得那一次，出战金马骑士堂，纪墨非要跟着自己去看热闹。他不说是去帮自己的忙，但他却非要看热闹。
　　因为他知道，那时候自己的实力还弱小，面对强敌，生死难料。
　　记得那一次，在大雪之中，兄弟们面对当时还没有表露身份的四叔，那比自己等人强大无数倍的人，寸步不退！寸步不让！
　　还记得，当初在大赵中州，兄弟们嘿嘿一笑：“老大，很轻松的完成！”
　　轻松么？
　　这句轻松的背后，有多少险些丧命的危险？
　　还记得，顾独行冷冷地说道：“只要你冲，我就上！”
　　还记得，当时自己为董无伤挡住了刀，董无伤转头的那一瞬间，见到自己流血时那种歇斯底里的狂暴眼神！
　　还记得，莫天机淡淡地看着窗外，淡淡地说：“愿今生陪君，血战九重天！”那一刻，莫天机眼中的战意。
　　还记得，极北荒原那次战斗兄弟们都受了伤，都挤在一起；但每一个都争着在洞口的位置凉快……
　　还记得，芮不通调皮的一笑：“我又不怕死，我又死不了，你担心什么？”
　　难道我真的不知每一次死亡那种绝望的如同深渊一般的恐惧吗？
　　还记得，谢丹琼温暖的看着自己，一只手抓着自己的臂膀：“兄弟，我陪你血战江湖！”
　　还记得，傲邪云曾经很羡慕地说：“这样的兄弟真好。”然后，他就义无反顾的加入！
　　还记得，谈昙每次久别重逢见到自己都问：“楚阳，你看看，我帅了没有？”
　　这几个混蛋啊！
　　这几个混蛋啊！
　　楚阳微微地笑着。
　　当初风云动，傲氏家族内讧；兄弟有危险。短短的几天里，所有兄弟用拼命地速度尽数的聚齐！罗克敌重伤几乎垂死，但却在那时候，拼着伤痕累累的身体及时赶到。
　　纵然赶到的时候他已经连抬手的力量都没有，但却终究在生死关头赶来！
　　若胜，若生，我与兄弟在一起！
　　若败，若死，我与兄弟在一起！
　　就这么简单！
　　在兄弟齐聚的那一刻，大家挺胸面对强大地上三天下来的敌人，心中的温暖与骄傲！
　　这样的兄弟，生死与共的兄弟！天下谁有？我！
　　我有！
　　楚阳相信，那生死顷刻的时候，大家心里一定都是这样的骄傲地面对着生死！
　　因为，在这个情谊淡漠，充满了尔虞我诈和背叛的世界上，甚至大多数人，对这样的真挚友情表示怀疑的时候，我们是如此的相信彼此，我们是如此放心地将自己的后背交给自己的兄弟！
　　我们是如此骄傲的，在一起，傲世九重天！
　　……
　　楚阳的心中，如同在这一刻，将与兄弟们在一起的时间急速地回放了一遍！
　　轰隆隆的声音越来越大，龙吟之声，越来越是震撼！
　　然后，一切的震动，一切的声音，突然在同一时间消失了。
　　有声音远远的、微弱的传来。
　　楚阳微笑起来。
　　……
　　一个声音夸张的声音说道：“嗷呜～～～～我靠！在这里居然出现了一条这么长的通道？！”
　　另一个声音沉稳地说道：“奇怪啊，以前没发现过。”
　　另一个声音沉思地说道：“通道有什么奇怪……但这条通道给我的感觉却像是被人一拳打出来的。”
　　然后一个声音顿时大呼小叫起来：“我靠……狗大姨！一拳打出来的……那得多粗的拳？”
　　一个没好气的声音冷冷道：“闭嘴！就不能安静一点？欠收拾！”
　　好几个声音一起嘘了起来：“嘁～～～顾老二……在里面你就很讨厌，出来了你还是这么让人讨厌。”
　　冷冷的声音森然说道：“你们再说一遍？！”
　　一阵鸦雀无声，良久，一个谄媚的声音说道：“二哥……你还是这么威猛……”
　　几个声音一起啐了起来：“我真受不了……这小狼太恶心了……天天拍顾老二马屁。”
　　那声音委屈地道：“我有啥办法……不拍就挨揍啊……”
　　一阵大笑。
　　一个平淡缓和的声音说道：“都先别说话，马上就出去了，我们在里面呆了很久，这一出去，若是外面是黑夜还好些，但若是白天，必然遭遇强光；一个不小心，眼睛就毁了。所以，从现在开始，闭上眼睛来感受光线！”
　　一个声音不以为然：“没听说过……”
　　好几个声音一起怒吼：“让你闭上你就闭上！信不信哥几个一起打你个前后失禁？！”
　　“草，就知道威胁……妈的，老子就是说说，其实早闭上了……你们以为我跟你们一样傻呢……”
　　噗！
　　分明是某人挨揍了。
　　旁边有人评价：“这货真是让我服了……一天不挨揍，他就惆怅之极……”
　　另一个声音恶狠狠地总结：“贱！这货就是贱！”
　　“混蛋！你说谁？你这不懂得敬老尊贤的混账……”
　　“就你？哪里老了那里贤了？这段时间没吃东西，丫别让我吐！”
　　随即俩人就吵了起来。
　　……
　　这几个人就一边拌着嘴，一边往外走。
　　楚阳微笑着，转过身，做了一个噤声的手势。
　　大家都明白地点了点头。
　　正如里面人所说，突然出来见到强烈光线，恐怕久在黑暗之中的眼睛真的受不了，此刻，等待的众人之中，若是有谁发出声音被听到，一惊一喜的让他们睁开了眼睛……后果当真是不堪设想。
　　现在只是刚刚过了正午，光线还是强烈得很！


第五百零七章 兄弟聚首
　　终于……
　　声音越来越近。
　　“我感受到了光线了……我靠，闭着眼睛还感觉眼珠子疼。”这是罗克敌的声音：“真跟针扎似的……”
　　“外面好像很多人……罗克敌，你摸摸我的裤子还在不……尤其是前面，后面不要紧，露了也就露了……”这是纪墨。
　　“我摸你大爷！你怎么不去死……”罗克敌怒吼一声。
　　“闭嘴！”顾独行冷冷下令。
　　“都别睁眼，快，闭着眼睛转动眼珠子。”这是莫天机的声音：“先慢慢地转，然后逐渐加快……”
　　随即，没有声音了。显然，大家正在闭着眼睛转眼珠。
　　“哈哈哈……”纪墨大笑：“我感觉眼睛里面就像两个涨大的弹珠……”
　　“你可不可以闭上嘴？！”傲邪云忍无可忍的爆发：“信不信我把你眼珠子扣下来塞你屁股里！”
　　“你千万不要这么做，那样，就让他多了一只眼睛。”谢丹琼郑重告诫。
　　一阵呼天抢地的大笑。
　　“静一静，眼珠子都在转吧？不要睁开眼睛，一定要等待走出洞口，确定外面的光线之后，再等一段时间，等感觉眼珠不刺痛的时候，没有涨大的感觉的时候，慢慢地睁眼，只睁开一道缝……”莫天机依然在沉稳的指挥。
　　只是这句话却让其中的几个人吃吃地笑了起来。
　　“哇哈哈……莫天机若是只睁开一道缝，那表情肯定很淫荡……就像是看到了脱光光的女人……可惜老子看不见。”纪墨不知死活的。
　　“闭嘴！哈哈哈……”顾独行冷冷地说出一声闭嘴，自己却忍俊不禁笑了起来。不止是他们，连楚阳听到这句话，也几乎笑了起来。
　　莫天机的眼睛有些细长，有时候不自觉的眯起眼睛沉思的时候，那表情的确是有些……色色的感觉。虽然那时候莫天机绝对不会是色色的思想，但别人看他表情，却是不折不扣的色狼表情……想不到纪墨观察的这么仔细。
　　“顾老二笑得真淫荡……”罗克敌。
　　“就是就是！”好几个人一起点头若鸡啄米。
　　……
　　外面的人们一个个憋着嘴，忍笑忍的灰常辛苦。这几个家伙，实在是个顶个的都是活宝！真不知道该怎么形容他们才好。
　　众人也只有仰天一声长叹：苍天啊……您究竟是如何做到让这样的几个人凑在一起的？
　　众目睽睽之下，一行六个人终于走了出来。
　　在走出洞口，猛然面对太阳光的情况下，六个人不约而同的站定。
　　一动不动！
　　纵然是早已经闭上眼睛做好了准备，但这一刻，阳光直照的威力，还是让这六个人同时感到了可怕！
　　眼睛真像是即将瞎了一般的难受！
　　要知道，他们不只是在山洞里呆了一天两天，而是长年累月的在里面！
　　换做一般人，恐怕就算是闭着眼睛出来，眼睛视力也会大幅度受损。
　　六个人，依次排列！
　　最前面是顾独行，最中间，是莫天机，纪墨与罗克敌分左右，傲邪云和谢丹琼一个斜侧翼，一个断后在尾。
　　楚阳欣慰地点头。
　　这六个人的默契合作已经到了骨子里，虽然只是这么一站，但首尾呼应，已经是最佳的战斗阵容！
　　顾独行锐不可当，处在前方。傲邪云稳重，处在断后；莫天机主张全局，处在正中，纪墨罗克敌左右卫护；琼花居于侧翼，却是因为独门暗器的特性，在这个位置发射，不管是攻击那一个位置都是最出乎预料，最容易建功！
　　只不过现在这六个人的形象，可真是够看一壶的！
　　形象最好的是莫天机，头发勉强算是整齐，只不过，已经看不出什么颜色，乌七八糟；脸上就像是唱戏一般的大花脸。
　　一身衣服，这里一个洞，那里一个洞。但，勉强将自己的身体遮了起来。
　　然后就算是顾独行了。顾二爷依然是标枪一般冷酷的站立。
　　不过，一身黑袍，上身少了半截衣袖，露着半边肩膀，胸口背心腰间，一个洞一个洞；下身露出了半截大腿。
　　傲邪云最聪明，乃是光着膀子出来的，破烂的衣服缠在了腰间，只挡住了要害。
　　谢丹琼与傲邪云如出一辙，在裤裆里还多了一块布，垂了下来。
　　纪墨与罗克敌的形象最是牛叉！
　　两人身上的袍子都是成了一缕一缕，站在洞口，大风飞扬，衣袍都是化作了一条条的纷飞而起，全身上下，包括要害部位一览无余。
　　偏偏这两个家伙还昂着头闭着眼，转过来转过去，一副臭屁的不得了的样子。
　　很是神气活现！
　　实在没啥看头，连屁股也是整个儿被土糊住了一般……
　　六人就以这种形象，这种姿势，站了一个呼吸的时间！
　　顾盼自豪！
　　楚阳终于笑了起来，声音有些颤抖：“六个混蛋，我好不容易见到你们，却是一个个都衣不蔽体……”
　　这个声音一出来，顿时六个人的身体都是疯狂的震动了一下。
　　随即。
　　“老大！”
　　“老大……我靠！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　六个人闭着眼睛就跃了起来，利用精准的听风辨位，一个个泰山压顶一般扑了过来。
　　楚阳哈哈笑着，不闪不避。
　　顾独行最快，如一根箭一般冲过来，一头就撞在了楚阳身上，随即就猛地抱住了他，想要说什么，却是张了张嘴，什么也没有说出来。
　　随即，罗克敌和纪墨等人也疯了一般冲了过来，直接就将楚阳砸倒在地。
　　傲邪云和谢丹琼也是疯了一般哇哈哈大叫着，纵身跃起，一个虎扑，叠起了罗汉。将楚阳重重的压在了最下面。
　　莫天机在最后，脸上有如释重负的激动微笑，似乎想要冲上去抱住，但终究是克制住了，只是笑着骂道：“真是丢人！这么大的人了，还玩这一套幼稚把戏。”
　　声音却有些颤抖。
　　罗克敌纪墨等人又笑又跳，自己都不知道自己在说什么。
　　现在楚阳的出现，对于众人来说，不啻于死后复生一样的激动。
　　虽然莫天机曾经说过，楚阳是九劫剑主，而且楚阳还活着；但，毕竟没有亲眼见到！大家的心，其实是一直在提着。
　　所有人心里都很清楚，这个团体，因为楚阳而建！
　　但楚阳若是真的不在了，这个团体，也迟早会因为楚阳而散！
　　理由只有一个：大家都是天之骄子！除了楚阳，没有人能够让大家共同心服！就算是顾独行、莫天机，也不行！
　　纵然感情再好，也需要一个核心！
　　而现在吗，楚阳出现了！
　　又笑又跳了好久，大家都在笑，都在跳，却不断的有人一边放声笑着，一边悄悄的转过头，迅速的擦掉眼中的泪，然后回过头接着笑闹。
　　终于……
　　“我能看到了哇哈哈……”纪墨第一个睁开眼睛，顿时大叫起来。
　　“我也看到了……”
　　“弟兄们！我有话说！”莫天机举手大呼。
　　“说！”大家都瞪着眼看着他。
　　“老大让我们担心了这么久，是不是该教训？”莫天机振臂问道。
　　“当然！”
　　“联手揍他怎么样！”
　　“这个主意棒极了！”
　　大家一起兴奋高呼。
　　“我靠！”楚阳见势不妙，爬起身就要逃走。
　　但脚下不知道被谁一拌，噗的摔倒，大叫：“你们敢揍老大？无法无天啦……”
　　“揍他！”
　　“虐他！”
　　然后就是五六人同时出手，一边笑一边叫一边揍！
　　楚阳自然不甘示弱，拼命还击！
　　终于……
　　兄弟七个人打够了，闹够了，一个个鼻青脸肿，宛若猪头在世；相对看了一眼，均是哈哈大笑，大呼过瘾。
　　楚阳顶着两个黑眼圈和满脸的青紫，爬起身来，哼了一声说道：“我虽然被你们揍了一顿，不过，我的衣服还是很整齐，看看你们自己，一个个都是赤身露体，就木有感觉古怪？！”
　　六人低头一看，都是惊叫出声。
　　只见重要部位除了莫天机和顾独行还能勉强挡住之外，其他人都是赤条条的一丝不挂！
　　顿时惊叫一声，四个人捂着重要部位就蹲了下来，鬼鬼祟祟的转头看去，一个个嘴里念叨：“旁边没有人……旁边没有人……啊！！！”
　　一声高八度的惊叫从四人口中同时响起！
　　四位公子哥儿同时脸上红成了猴子屁股！
　　旁边没有人？
　　不！
　　不仅仅是没有人！反而是很多人，太多人！简直可以说是人山人海！
　　只见十丈之外，足足有数百人围成了一圈，一个个都是屏息静气，眼珠子溜圆，目光灼灼地看着自己等人，脸上表情，满是玩味……
　　“啊～～～～老大你太不厚道了……这么多人在围观我了个狗大姨……”纪墨一声惊叫，如同寒冬腊月雪地里的鹌鹑，缩成了一团：“傲邪云，这可是在你家里，哪里有衣服？”
　　众人哈哈大笑声中，傲天行才一挥手，几个武士先拿过来了几件衣服，兄弟几人急忙抢了过来穿上。
　　傲天行家主大人也终于明白楚阳之所以让女眷们都留下，实在是太有道理了。
　　显然，楚阳无比的明白他这些兄弟们的秉性。知道这几个家伙，知道这帮家伙在一起闭关这么久，衣服绝对的囫囵不了。
　　像刚才这种情况，一个个荡悠荡悠的……若是被那些娘子军们看到……傲家主想一想都是一头黑线。


第五百零八章 罗克敌的惊喜
　　“洗澡去啦！”傲邪云在自己家里，周围都是熟人，更加受不了，一声大吼，率先捂着裤裆飞奔而走。
　　“等等我……”兄弟几人急忙跟在后面，有的捂着脸，有的捂着腚，眨眼间都是溜得无影无踪，只留下一句话：“老大你别跑！我们回来找你算账！”
　　楚阳摸着鼻子，脸上挂着舒心的笑意，却怒道：“真没大没小！身为小弟，居然敢找老大算账了。”
　　身边传来一阵哈哈大笑。
　　……
　　良久，大厅中！
　　随着一阵吵嚷，众人期待地看去。
　　六个头发上还湿漉漉的青年，穿着崭新的衣服，趾高气扬的走进了大厅。
　　顿时一阵惊叫，大厅顷刻之间纷乱了起来。
　　娘子军们同时出动，有的哭有的叫，有的喜极而泣，有的默默垂泪，有的痴痴相望……
　　顷刻之间，傲邪云，谢丹琼，莫天机，顾独行，纪墨，就纷纷进入了美人的怀抱。
　　楚阳在一边含笑看着，这是属于她们的时间。
　　一年多的思念，需要在这一刻发泄。
　　众兄弟之中，唯有罗克敌没有红颜牵绊，走到楚阳身边，不住撇嘴：“鄙视！真心的鄙视！英雄难过美人关啊，瞧这几个家伙，依红偎翠，真下流！”
　　楚阳哼了一声正要说话，就见罗克敌突然捂着肚子爆笑起来。
　　楚阳一看，忍不住一口茶水喷了出来。
　　只见呼延傲波威武雄壮的大踏步走过去，抓住纪墨，砰的就是一拳，骂道：“纪墨！小贼！你真是要死了！”
　　砰的又是一脚，纪墨四仰八叉被踹倒在地，随即又被揪了起来，两脚离地的悬在半空，居然嘻嘻笑着：“傲波……娘子……我好想你……”
　　呼延傲波两眼一红，眼泪几乎流出来，口中却骂道：“我才不想你！”但却将纪墨搂在了怀里。
　　纪墨‘小鸟依人’的被呼延傲波抱在怀里，呼延小姐分明是很高兴，又叫又跳又骂，但是她一跳，就带着纪墨跳了起来……
　　这个场面，就像是一个身躯庞大的母亲带着自己还未成年的孩子……
　　楚阳为之发噱。罗克敌笑的东倒西歪，抱着肚子连声叫痛。
　　激动的情绪发泄过，大家都一簇一团的开始说悄悄话。
　　众人识趣地退去。
　　而顾独行等人也有意无意的在家丁侍女的引领下，挽着自己的爱人，进入了一个个准备好的临时居所小院子里。
　　此时无声胜有声……
　　热热闹闹的大厅，眨眼间就只剩下了两个人。
　　楚阳，罗克敌。
　　“老大，他们都走了，我们做什么？”罗克敌有些羡慕：“哎，早知道我也找一个了……想当年那么多的美貌姑娘追我，我愣是一个也没看中……”
　　楚阳眼珠一转：“你有非常重要的任务！”
　　罗克敌眼睛一亮：“什么任务？”
　　楚阳领着他，来到一间小房子门前，先是侧着耳朵听了听，然后指着门道：“小狼，这里面，有我为你准备了好久的礼物……你只要推开门，就能得到了。注意，这是给你一个人的，千万不要让别人看到了……要不然，他们会说我不公平的。”
　　罗克敌连连点头，兴奋的小脸发红：“老大放心！打死我也不说！”
　　楚阳点点头，低声神秘地说道：“去开门吧。兄弟，你会得到你平生未有的惊喜的！”
　　罗克敌顿时兴奋起来，两眼放出狼一般的光芒。
　　老大是谁？嗯！这是九劫剑主！要送我的礼物，岂能孬得了？
　　罗克敌搓着手，感觉手心有些发热；嘿嘿贼贼的笑着，有些鬼鬼祟祟的走到了门前，居然还前后左右小心地看了一圈，嗯，没人。
　　该去收礼物了！
　　哈哈哈……
　　一推门……
　　嗯？门没开？
　　再推……还是推不动？
　　罗克敌挠挠头皮，又使劲推了推，里面居然有人在顶着门？
　　罗克敌刹那间就怒了！
　　我靠，这是老大给我的礼物，是谁捷足先登了？
　　怒从心头起，恶向胆边生；罗二爷大吼一声：“他妈的！”
　　飞起一脚！
　　砰地一声，整扇房门被踹得稀烂。
　　罗克敌一步就迈了进去吗，怒吼一声：“是谁敢动我的东西？”
　　接着突然间瞠目结舌，木偶一般愣在那里！
　　只见自己面前，自己的大哥罗克武与董家董无泪两人都是一副要吃人的表情看着自己，目光下移……嗯？这两位老大居然是……一丝不挂？
　　罗克敌怔住！随即眼珠子就瞪了出来，转头看去，身后哪里还有楚阳的影子。
　　罗克敌刹那间就悲剧了，手指头颤抖，一张脸都变成了铁青色：“你们……你们在做什么？”
　　只见那两人居然咬牙切齿的逼近。
　　罗克敌连连后退，口中恨铁不成钢的愤怒大吼：“罗克武！那么多的娇妻美妾还不够你玩么？你非要玩男人……而且还是跟董无泪大哥……”
　　话音未落，对面的两人就以风一样的速度扑过来，一脸的愤怒错愕瞬间变成了惊恐。死死地捂住了他的嘴。
　　我的亲大爷……您这大嗓门儿真是要吓死人啦……
　　“呜……呜……放开我！”罗克敌浑身毛骨悚然：“我我……我不好这一口……”
　　董无泪与罗克武一阵无语。
　　地上传来呻吟，罗克敌低头一看，赫然看到了一个浑身光溜溜的胖子，正是纪铸！
　　罗克敌直接的晕了。他晃了晃脑袋，头晕目眩地道：“你们仨？……额，一起玩？”
　　话音未落，对面三人已经如狼似虎的扑了过来，将这个可恶的家伙按倒在地，拳打脚踢！噗噗噗一阵狂揍……
　　良久，罗克敌身上的衣服被扒了下来，罗克武当仁不让的穿上，随即就鬼鬼祟祟的溜了出去，半晌，找来几套衣服穿上，这才松了一口气。
　　“我要回去告诉爹！”罗克敌惨兮兮的叫，欲哭无泪：“你居然喜欢男的……”
　　“混蛋！你才喜欢男的！”
　　话音刚落，又是一顿猛揍。
　　良久，久别重逢的罗克敌就被揍得如同一个彻头彻尾的猪头。
　　“你你你……那个楚阳……你是认了一个什么样的老大啊……”打人的罗克武悲愤地说了一声，浑身哆嗦手指颤抖：“忒……忒……忒……”
　　终究是没说完。三位大公子鬼鬼祟祟的飞一般的走了。
　　罗克敌躺在地上，一头雾水：这……到底是咋回事儿？
　　良久才反应过来：“我操……罗克武！大哥……你倒是给我也拿件衣服来啊……老大……您这次给我的惊喜实在是……难以承受……”
　　……
　　罗克敌用窗帘裹着自己鬼鬼祟祟出来的时候，迎头正遇上一群侍女端着酒菜餐具正鱼贯的走来……
　　迎面碰上，罗克敌顿时小脸煞白；几位侍女一声惊呼，砰砰乓乓的餐具摔落了一地。姑娘们一个个瞪着不可置信的明媚大眼睛，如同见鬼一般……
　　罗克敌悲剧了。
　　因为傲家立即有了一个传闻。
　　“刚刚闭关出来的罗二公子你们知道么？”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“现在才知道，这位罗二爷喜欢裸奔……”
　　“罗本是谁？”
　　“哎呀呀……裸奔啊……就是不穿衣服在大庭广众下……跑步。”
　　“啊？竟有此事？”
　　“来来来，我细细的跟你说一说……这事儿是在太……”
　　“好好好……”
　　……
　　当天晚上，傲家摆下了盛大的酒席，款待来宾。
　　女客们不在大厅，另有席位。
　　但男客们却也是泾渭分明，大公子们自己一桌，楚阳等兄弟六人一桌。彼此老死不相往来。
　　这一晚上，喝的吃的格外的痛快。
　　唯有罗二爷让众兄弟大吃一惊：“怎么回事儿？刚刚出来怎么就被打成了这般模样儿？”
　　罗二爷满心苦涩，敢怒而不敢言；在旁边三位大公子刀子一般的目光威胁下，一句话也不敢吭声……
　　“哈哈……等酒足饭饱了，我们兄弟与三位大哥来赌一场！”楚阳爽朗的大笑：“小赌怡情嘛。”
　　“对对，我大哥最喜欢这个调调儿。”纪墨煽风点火。
　　“我赌老大你肯定赢不了。”莫天机添油加醋。
　　但对面三位大公子一听见‘赌’这个字，却是同时打了一个哆嗦，装作根本没有听到，转过脸去；一个个嘴角抽搐。
　　在这一刻，三位大公子同时发誓！
　　打死，也不赌！
　　跟你赌？我不仅闲的蛋疼了……而且还有受虐倾向……
　　楚阳的挑衅无疾而终。
　　这让很熟悉三位公子的众位兄弟都是诧异之极。
　　唯有楚阳笑的人仰马翻。
　　吃完了饭，三位大公子逃命一般的离去；楚阳等兄弟才追问起来；楚阳斜眼一看，只见大厅中还有不少人，表面上一本正经，是在一个个都在竖着耳朵听着。
　　于是乎楚阳慢条斯理的卖着关子，将那赌赛之事说了出来。
　　他是刻意的压低了声音，这种音量，普通人绝对听不到的！但这大厅里哪里有一个是普通人？
　　顿时大家都听到了……
　　刹那间整个大厅笑成一团，有人捂着肚皮蹲在地上直叫痛……至于纪墨、罗克敌等人，更加是拍着桌子大笑，乐的当场就要膜拜老大的英明神武了……
　　真替兄弟们出气啊……


第五百零九章 我是九劫剑主！
　　晚上，夜已深。
　　楚阳的房间里，兄弟七人一个不落的凑齐；大家在阔别一年多之后，第一次单独的这么凑在一起，忍不住都有些激动。
　　一个个竟然有一种恍如隔世的感觉，感受着这份气氛，大家都不吱声；一个个只感觉心中热浪滚滚，连最是嘴碎的罗克敌和纪墨也是闭着嘴巴，有时候蠕动两下，又赶紧的闭上。
　　“你们都有变化了。”楚阳有些感慨的看着兄弟们：“都瘦了些，不过，看起来精神饱满，想必这次闭关，有不少精进吧？”
　　莫天机很矜持笑了笑：“还行，总算，还不至于让老大失望也就是了。”
　　连一向矜持稳重的莫天机也说出这句话来，可见他们这一次闭关的确是受益匪浅。
　　“哦？都说说。”楚阳很感兴趣地问道。
　　众人目光看向顾独行。不管从哪里数，都是从顾独行开始才对。
　　顾独行咳了一声，道：“这次闭关，多亏了邪云的神龙宝藏；里面，有难以想象的好东西……才让我们进步这么快……嗯，我目前是剑中至尊，一品。”挑了挑眉毛。
　　不能不得意，一年多，从剑帝提升到至尊……嘿嘿，这可是空前绝后的速度。所以，以顾独行的冷漠，也忍不住有一种‘献宝’的感觉。
　　第一个说话的，就把楚阳吓了一跳！
　　剑中至尊，一品！这样的实力，在上三天也是排的上号的，足以斩杀一般的至尊三品而自身不会有太大伤害。
　　怎么会有这样巨大的提升的？只是一年多一点点而已……
　　楚阳突然想起了蔚公子。蔚公子开启了精灵血脉，一下子修为突飞猛进到了令人咋舌的地步。
　　难道自己这几个兄弟们开启的神龙宝藏，与精灵族的居然异曲同工？若是那样子，那也就可以理解了。
　　“至尊，一品！”纪墨第二个说话，一脸的得意洋洋；脸上的臭屁表情，几乎想要让人踹他一脚。
　　“至尊，一品。”傲邪云缓缓点头，很有风度，很优雅。
　　“我也是，至尊，一品。”罗克敌摸着脸上的乌青，眉毛挑得高高的，两道眉毛似乎在跳舞，神气活现。这一刻看到罗克敌的眉毛，楚阳甚至有一种见到了谈昙的错觉。
　　“我也是。”谢丹琼含蓄的笑了笑。
　　“咳咳……”莫天机咳嗽几声：“我……还没到，目前只是圣级九品巅峰。”
　　这才合理，莫天机毕竟不是主战力量，他能够有圣级九品巅峰，已经很令人惊奇了。
　　楚阳长长的吐了一口气：“太好了！”
　　众人喜上眉梢，终于如愿以偿的看到了一次老大震惊的表情！这种感觉，实在是，太爽！
　　刹那间，兄弟几个都觉得这一年多的暗天无日实在是……值啊！太值了！能见到楚阳这种表情，就算再加一年，也是欣然接受啊……
　　莫天机沉稳地道：“这一次提升，最大的功臣，是傲邪云。邪云献出了龙族宝藏，与兄弟们共享。若是只有他自己的话，这些能量足够他突破到至尊八品，以上！”
　　傲邪云慌忙摆手：“天机你说这话真没意思，我特别的不爱听。”
　　楚阳大笑。
　　明白了莫天机的意思。表面上是客套，实际上却是只是点出傲邪云的功绩，让楚阳这位老大心中有数。
　　毕竟，以后成立了九大家族，各大家族之间还需要有一个排名的。
　　而这个排名，就看兄弟们之中那一个贡献大；大家都是心服口服的那样排名。
　　莫天机思虑长远，已经打算到了那里。
　　而且，从傲邪云这一句话的口气，楚阳就知道，这几个兄弟已经彻底的融合在了一起，不由得心中很是高兴。
　　几个兄弟七嘴八舌，将密室之中的事情说了一遍；楚阳听的津津有味。尤其是罗克敌和纪墨的几次耍宝，都让楚阳开怀大笑。
　　莫天机也是笑眯眯的，心情格外的舒畅；看到楚阳回来，莫天机就像是放下了千钧重担。浑身都轻松了起来。
　　他知道，楚阳若是不回来，迟早有一天，这个团体会散去。而且，在散去的时候，不管自己做过什么，都将是最不可被原谅的人！
　　因为他捏造了很多的消息。
　　才一直维持到现在。
　　现在楚阳回来了，莫天机的消息捏造也好真实也罢，都已经不再重要！重要的是，有了核心！
　　等到大家说完，已经是半夜。
　　“老大，你这段时间干什么去了？”纪墨往前凑了凑：“别光我们说啊，你也说说。”
　　楚阳温暖的笑了起来：“的确是有几件事，要与大家说说。”
　　顾独行的眼睛里发出了光，兄弟们都郑重了起来。
　　“那一天……我在亡命湖底……然后去了上三天，之后……”楚阳娓娓说来，条理分明。
　　随着楚阳的诉说，大家的神色也在随着变化，有时高声欢呼，有时神情凝重，有时一脸神往！
　　真的想不到，老大居然在这段时间里，经历了这么多的多姿多彩的事情！
　　这些事情自己都错过了，真是可惜之极。
　　当楚阳说到董无伤和芮不通，众人情绪明显高涨。
　　“无伤现在怎么样？”纪墨挺了挺胸：“打得过我不？”
　　“无伤……若是我估计不错的话，这个时候他应该已经突破了刀中至尊，一品。”楚阳别有含义的看了看纪墨：“你可以找他切磋、切磋。”
　　众人大笑！！
　　纪墨现在只是普通的至尊一品，若是与刀中至尊一品交手，哪里能说是什么切磋，纯粹就是被虐！
　　纪墨苦起了脸，沮丧地道：“这混蛋进境这么快，真是让我大失所望。”
　　“那么现在，可真是龙吟凤鸣？”莫天机沉思着说道。
　　“不错！”楚阳道：“邪云是龙族传人，有神龙血脉；而不通则是凤凰族传人，有凤凰血脉！咱们兄弟之中，真正出了两个了不起的人物。”
　　罗克敌哼了哼，不屑一顾：“不过是一只泥鳅，一只鸟。”
　　傲邪云大怒的扑了过去，两人扭打成一团。
　　说完了楚阳在上三天的遭遇，众位兄弟静静地坐着，一动没动。
　　“现在，我要跟你们说第二件事。”
　　楚阳深深地吸了一口气：“一个关于我，关于我们的，大秘密！”
　　所有人精神一振，同时抬起头来。
　　似乎是猜到了楚阳要说什么，大家的眼睛，无比的明亮起来。
　　“或者大家可能很奇怪，我为什么实力能够提升这么快！我为什么身上有那么多的神奇的药；我……”楚阳深深吸了一口气，沉声道：“各位兄弟，很抱歉一直瞒着你们，我，就是当代的九劫剑主！”
　　六人都感到自己头脑中轰的一声！刹那间都感觉有些头晕目眩。
　　虽然早就听莫天机推测过，但这，却是楚阳第一次的公开承认自己的身份！从别人的口中说出来的猜测，怎么能与楚阳自己的肯定相比？
　　就连莫天机，虽然早已经猜到了，但这一刻，依然感觉到自己的大脑有些缺氧。身子摇晃了两下。
　　顾独行算是很镇定的，但喉咙里也发出来轻轻地‘嘎’的一声。似乎是突然咬到了自己舌头。
　　九劫剑主！
　　九重天的主宰者！
　　古老相传，谁拥有九劫剑，谁就是这九重天的主人！
　　兄弟六人同一时间石化；都屏住了呼吸，看着楚阳。
　　众目睽睽之下，楚阳缓缓的伸出了右手，手掌中，空无所有。
　　但，下一刻，令人震惊到极点的事情，突然出现了。
　　在楚阳空无所有的手掌心里，一柄小小的剑，只有小指头长短，突然出现。晶莹闪亮！
　　剑尖，剑锋，剑刃，剑格，剑舌，赫然在上！
　　但，却没有剑柄，没有剑穗，没有……
　　只是这样的一柄半成品的剑。
　　下一刻，这半成品的剑就锵的一声剑鸣，声音虽低，却是清脆之极！威武至极！
　　锵！
　　顾独行、傲邪云、纪墨、罗克敌四人腰间长剑同时发出一声臣服的剑鸣！长剑自动弹出剑鞘半尺，寒光闪烁！
　　向剑中至高无上的王者，施以至高无上的敬礼！
　　下一刻，那柄小小的剑，突然间呼的一声涨大，变得与一般长剑一样大小。寒光凛凛，杀气腾腾。剑身上，似乎有奇异的光花在来回的游走，摄人心魄！
　　虽然只是半成品，但，这一刻发出的气息却是傲然睥睨，不可一世！颇有一股傲世古今，唯我独尊的意思。
　　锵！
　　楚阳将剑放在了面前桌上。长剑颤动了两下，对楚阳居然放手似乎有些不满，但终究还是安静下来。
　　所有人的目光，顿时都集中在这柄剑上。
　　顾独行目光热切，充满了朝圣一般的光彩，看着这柄剑；虽然剑还不完全，但却是举世公认的天下第一剑！
　　九万年风云，皆有这柄剑掀起！多少次生灵涂炭，因为这柄剑！多少风云人物身陨道消，因为这柄剑！多少传说，因为这柄剑而起！多少罪孽，因为这柄剑而生！
　　九万年中，因为这柄剑死的人，最少最少，都在数百亿以上！
　　百亿以上的人命，铸造了九劫剑的无上威名！数百亿……这是什么概念？


第五百一十章 生死随兄，仅此而已！
　　九劫剑！
　　这是九重天所有剑客梦寐以求的绝世神兵，名副其实的第一神物！
　　顾独行的身子有些颤抖。
　　他的眼神，凝注在剑尖上，似乎看到了这清凉如水的剑尖上面，散发出的与自己一样的锐利无比的气息。
　　这种气息，让顾独行有些激动的颤栗。
　　九劫剑，也是第一杀器！更是所有灾祸的来源！
　　但最终，所有纷争和灾祸，还是要这柄剑来终结！
　　莫天机目光灼灼，看着九劫剑，脸上的神情，庄严肃穆。莫天机很少有这种表情，一般都是智珠在握，天下在手的笃定。
　　但今天，他的神情却是无比的庄严肃穆！
　　因为莫天机知道，这柄剑一旦出现，自己的位置，彻底恒定！
　　从这一刻开始，将会有无数的高手，死在自己的算计之下！但自己一个算计不好，就会让自己和所有的兄弟死无葬身之地！
　　九劫剑主，天翻地覆！九劫剑出，智星开路！
　　这是关于九劫剑的传说。
　　九劫剑真正现身的时候，也就是九劫之中的智慧人物正式登场的时刻！也代表着，颠覆九重天的大业，正式开展！与主宰了上三天一万年的九大主宰家族，正式开战！
　　从今天起，有进无退！
　　只有两个结果：第一个结果，与九劫剑主，带着自己的兄弟们，颠覆九重天！
　　第二个结果，身死道消，家族尽灭，万劫不复！
　　莫天机看着这柄剑，九劫剑寒光闪烁，似乎也在眨着眼看着他；莫天机看着那空荡荡的剑柄处，心中突然有一种握剑的感觉！
　　不是握剑，而是……非常想要填充上去……
　　他突然就感到了一种沉甸甸的责任感和使命感。
　　我的宿命吗？！
　　傲邪云突然感觉到自己浑身的血液都燃烧了起来，两眼死死地看着九劫剑，呼吸粗重，眼神直勾勾的，胸膛上，突然慢慢地凸显出来一片金色的龙鳞！
　　龙鳞闪亮！傲邪云身子颤抖。
　　我，终于见到了九劫剑！主宰了九重天十万年命运的剑！
　　谢丹琼大口大口地喘气，俊秀的脸上，一片通红。
　　纪墨张大了嘴，口中喃喃自语，唯有凑得很近才能听得到他在说什么：“……狗大姨！我勒个草！狗大姨……我了个日……真他娘漂亮……你姥姥……”
　　罗克敌喉咙里呼噜噜的响，两个眼珠子几乎掉在地上的看着九劫剑，口中不断重复：“原来是真的……原来真的是真的……原来这真的是真的……”
　　楚阳眼睛也在看着九劫剑，深深吸了一口气：“这，就是九劫剑！”
　　他顿了顿，轻声道：“而我们兄弟几人，在未来相当长的一段时间里，命运就与这柄剑，连在了一起！”
　　这句话说出来，兄弟几个人的身子，都是如梦初醒一般，猛地颤抖了一下。
　　没有人怀疑这不是九劫剑！这柄剑，就凭空的无中生有的出现，然后就在众人瞪大了眼睛的情况下，从如同小指头大小吹气一般成了正常长剑大小。
　　长剑的大小居然能够变化？
　　这样的神异事情，众兄弟不要说见过，连听也没有听说过。如此奇妙的剑，天下间除了九劫剑，还有什么剑能够有这样的神妙？
　　“这，就是九劫剑！”
　　楚阳这句话，已经将顾独行等人的精神完全牵扯了过去。根本没有注意到楚阳的后一句话！
　　唯有莫天机眼神一闪，露出沉思之色。
　　“相当长的一段时间里，命运与这柄剑，连在了一起。”
　　这句话可是可圈可点啊。
　　一般来说，九劫剑主和九劫的命运，不是一生都与九劫剑密切相关吗？但听楚阳的意思，怎么好像是……不是这样子？只是相当长的一段时间？
　　莫天机有些脑袋迷糊，隐隐，也有些彻悟。心中突然升起一个奇怪的感觉：难道上三天，不是终点？
　　楚阳缓缓站了起来，脸色沉重：“身份一直瞒着你们这么久，你们应该也能明白我的迫不得已；不过我今天跟你们说的，却不仅仅是表明我的这一个隐藏的身份。”
　　“我还要跟你们说，关于九劫剑的真实传说。”
　　莫天机精神一振，竖直了耳朵，坐直了身体。
　　楚阳沉声道：“九劫剑，自古以来，有一种说法，就是得九劫剑者，得天下！还有一种说法：历代九劫，就是以后主宰九重天的九大家族！”
　　“所以，大家都有一种认识就是：只要成为九劫，就可以辉煌家族一万年！而本人，也是成为一个永恒的传奇。”
　　众人纷纷点头，是的，大家每一个的确都是这样以为的，包括咱们几个。
　　“错了！大错特错！”楚阳沉重地说道。
　　“错了？”莫天机眉头一皱。
　　“九劫成为九大家族是没错的，成为传奇也没错，但九劫本人，却是错误的。”楚阳苦笑：“九万年来，诞生了八位九劫剑主！但据我所知，历代九大家族的创始人，都不是九劫中人，而是他们的儿子。而九劫剑主和九劫，却从此无影无踪。那么，九劫到哪里去了？”
　　楚阳缓缓地说出来九万年来，一直被历史掩盖了真实的九劫剑主和九劫的故事。
　　众人无不动容！
　　万万没有想到，在九劫的传说中，居然还有这样的残忍残酷！
　　九劫剑主居然会背叛九劫？
　　“历代九劫，都被补天。”楚阳道：“可能你们听到这里，会以为九劫剑主都是无情无义。包括四万年底前的舞绝城，也是因为此事，一直逗留人间，想要找九劫剑主报仇！不过……这却是一个天大的错误和误会。”
　　楚阳随即又将真正的原因解说一遍。
　　顾独行的手颤抖了一下，其他几个兄弟，也都是为之动容。
　　真没想到，真实原因会是如此。
　　楚阳总结：“所以，历代的九劫剑主和九劫，虽然情谊感天动地，但却真的是一群悲剧的人！为了兄弟身死道消万劫不复，却让自己的兄弟带着对自己的永久怨恨在另一个世界建功立业！这是九劫剑主的悲哀。”
　　“自己的兄弟为了自己付出了一切，自己却还在怨恨他，这何尝不是九劫的悲哀！”
　　“抱着永远的误会想要报仇，最终却只能发现自己是错的……但却现在还没有醒悟，而且，我们也不忍心让舞绝城那样的人醒悟，这怎能不说是舞绝城的悲哀？”
　　“但，你们要注意一点，他们的悲哀，是因为达不到最终要求。所以，才造成，我们，不能重蹈覆辙！”
　　楚阳长长叹了口气：“如今，我是九劫剑主！或者兄弟们你们愿意也好，不愿意也罢，但因为我的关系，你们现在却真切的乃是九劫之一！”
　　顾独行等人呼吸急促起来。
　　“如今轮到了我们。”楚阳笑了笑：“我说的话，时间会慢慢证实；但我却宁愿先说在前面。让你们有所准备。”
　　“所以我们不能重复以往的九劫剑主与九劫的老路！”
　　楚阳深吸了一口气：“所以我们要直接的杀上去！”
　　“所以，我们的目标很大！很远！”
　　“这是我们的命运！”楚阳深深道：“兄弟们，我们需要能共同面对我们的命运！我需要你们的答复。”
　　“你们怎么看。”
　　“你们什么想法。”
　　楚阳郑重的依次的看过去。
　　顾独行冷冷的笑了笑，淡漠地说道：“老大，以前的九劫，是以前的九劫；他们有他们的命运；而我们，不是他们！我知道老大需要每个人的意见，所以这里我就不代表兄弟们；只说我自己。”
　　他冷硬的脸上露出一抹春风一般的笑容：“生死随兄，仅此而已！”
　　楚阳心头一热，脸上却是声色不动，目光转向莫天机。
　　莫天机温文尔雅的笑了笑：“我与他们不同，咱们是有条件的；你以后不要忘了你的承诺，娶我妹妹莫轻舞，做我妹夫。只要你做到了，哪怕你真的阴险毒辣，把我去补了天也行。”
　　楚阳脸上一僵，揉了揉鼻子，尴尬的咳嗽了两声。
　　纪墨与罗克敌顿时口哨响亮。
　　大家一起起哄。
　　“原来如此。”顾独行很罕见的开了个玩笑：“老大为了有个军师，把自己卖给了小舞；而莫天机为了有个妹夫，把自己卖给了妹夫……”
　　众人顿时大笑。
　　楚阳尴尬的咳嗽几声，虎起脸：“说正事！轮到你了，纪墨。”
　　纪墨嘻嘻的笑了笑：“对于这么复杂的事情，我从来不会自己去考虑；一向都是凭着自己高兴，我觉得跟兄弟们在一起很高兴，就是这么了。”
　　他露出两口白牙：“死了也高兴！”
　　罗克敌猛地一拍他的肩膀：“纪墨很无耻，这句话分明是我想说的。”
　　傲邪云脸上露出温暖的笑意，却道：“我们有剑中至尊，有刀中至尊，有龙族传人，有凤凰之后，有九劫剑主；有神盘鬼算的军师……龙吟凤鸣齐聚，兄弟齐心，天时地利人和，我们占据了天时和人和！”
　　“我觉得这样的队伍绝对不会失败。既然不会失败，我最喜欢胜利了……”
　　傲邪云笑了笑：“就算是死了，也是很爽的！”
　　谢丹琼俊秀的脸上露出真挚的笑：“真爽！你们说的，每一句都是我想说的。”


第五百一十一章 天上磨刀石，待我去磨刀
　　楚阳哈哈一笑，森然道：“若是有一天，我若是真的要背叛你们呢？杀你们呢？”
　　“老大你失策了。”顾独行叹息：“你不应该说的，你现在说了，将来怎么背叛啊……最多你背叛的时候，我们装装糊涂好了。”
　　“哈哈哈……好吧，到时候老大要背叛的话，提前说一声，我们酝酿酝酿情绪好装糊涂。”众人一起大笑。一股知己相得的味道就这么温暖的弥散而开。
　　莫天机也笑了。
　　他知道，楚阳现在说的这些话，现在兄弟们听起来，都是一些废话！但这废话，却非说不可。
　　因为，将来到了上三天，随着层次的不断提高，接触到的秘密，也会越来越多。接触的多了之后，以往的九劫剑主与九劫的事情，迟早能被翻出来。
　　楚阳现在说出来，是废话；但，等到了那时候兄弟们自己打听出来，可就不是仅仅是废话那么简单了。
　　最起码，一个心结绝对会有！
　　楚阳现在的开诚布公，看起来很傻很天真也很废话，但却是杜绝了在未来兄弟们最大的分裂的可能！
　　看来，楚阳比自己想得更远……
　　“老大，现在你好话也说了，坏话也说了；应该说说正事了吧？”莫天机说道。
　　“正事当然要说。”楚阳哈哈大笑。
　　随即他就问道：“你们看够了没有？若是看够了，我就把九劫剑收起来了。”
　　“没看够！”六人异口同声：“再看一万年也看不够！”
　　“没看够也收起来了。”楚阳哼了哼，一招手，九劫剑自动飞起，光华闪烁，似乎在向众人告别，随即就在半空中慢慢地缩小，然后化作一道流光，钻进了楚阳的心窝。
　　众人又是一阵啧啧称奇。
　　罗克敌上前来，用手摸着楚阳左胸，连连赞叹：“真的钻进去了……我靠！”突然一声惊呼！
　　众兄弟一惊：“怎么了？”
　　罗克敌眯起了眼，手掌轻轻摩挲：“老大的胸部，很是有些丰满……”
　　“噗……”莫天机好不容易静下心来喝口茶水，却被这句话搞得直接喷了出来，连声呛咳。
　　笑声震天！
　　“小狼，你一直不着媳妇，难道你好这一口？”纪墨怪声怪调。
　　楚阳啪的一声将罗克敌的手打掉，大怒道：“原本只见你对女人流氓，如今你居然对男人也有觊觎之心？真真是是可忍孰不可忍！”
　　罗克敌张大了嘴：“冤枉……我就摸了摸……”
　　“哈哈……”
　　笑了一会，气氛轻松起来，楚阳才微笑开口：“我们现在最低的都是圣级九品。独行更加已经是剑中至尊一品！可以说，以我们的年龄和修为来说，就算是放到上三天九大家族之中，也已经是不世出的奇才！”
　　“我们的确有资格骄傲！”
　　“我们有这样的实力，兄弟们又是齐心合力，在上三天，也足以纵横了。”
　　“只要老大说冲上去，我们就能够一窝蜂的上去，砍翻九大家族！”
　　楚阳淡淡笑着，问道：“你们是不是这样想的？”
　　众人一阵尴尬。
　　纪墨与罗克敌咳嗽着，转过脸去，脸上已经红了。傲邪云与谢丹琼连声干咳，顾独行脸上也有些发红。
　　刚才楚阳说，大家还以为是一种肯定，都听得眉飞色舞，但到了最后两句，才听出来不是那么回事儿。
　　顿时都是有些不好意思。
　　但楚阳也的确是说准了众人的心理；实力暴涨，年轻有为，至尊品阶……放眼天下，能有几人？自然是自信极度爆棚。
　　莫天机挑着眉毛，饶有兴趣的看着这几个家伙的狼狈。
　　“并不是说你们这样想不对。当然，若是超过百岁的人这样想，那是老昏了头；但你们年轻，你们值得骄傲。”楚阳淡淡道：“但我要说的是，你们这一点实力，真的真的还差得远！”
　　这一次，除了莫天机之外，连顾独行脸上都有不服之色。
　　“不必不服。”楚阳道：“我刚在下三天杀了一个九大家族之中兰家的大公子，二十八岁，圣级八品巅峰！或者你们会认为，二十八岁的圣级八品没什么了不起，你们比他年轻都比他强！但是不要忘记，他在兰家，是最年轻的一辈！在他的上面，还有活了几百岁，几千岁，甚至……接近一万岁的人存在！”
　　“那些人的修为，又是什么样子？”楚阳问到众人脸上。
　　“当真？”傲邪云震惊地问了出来。
　　楚阳点点头：“你们是至尊一品了，但你们在各自的家族却已经算是最高的；但兰家大公子兰若，在兰家高手之中，却是远远的排不上号！”
　　“据我所知，九大家族之中，每一家，明面上，都有九级巅峰至尊一位；九级初级或者中级至尊……两到三位；八品至尊，五六位；七品至尊，十几位，六品至尊数十位，六品以下，最最少，三百位！”
　　“这还只是明面上的力量！”楚阳沉重地说道。
　　众人大惊失色。
　　纪墨张口结舌：“这……这么多？”
　　“至于暗地里，法尊曾经分别在五千年前与一千年前，嘱咐九大家族培养秘密力量，对抗九劫剑主！所以，每一家暗地里这样的高手，最起码，也还有同样的数字。”
　　“单单是九大家族，我们就需要面对最少五千余位至尊！”
　　“我们只有这七八个人。”
　　楚阳淡淡的笑了笑。
　　一下子沉寂下来。
　　这样的强横实力，这样的悬殊对比，甚至就算是莫天机，也没有想到。莫天机在楚阳说这番话之前，已经尽力的将九大家族高估了；但与现在的数字，还最少相差五十倍以上！
　　“哦，告诉你们，九大家族的二祖已经死光了，但，九大家族的创始人，也就是第一代祖先，上一代九劫的儿子，如今还在世！基本每一个，都是九千多年的修为。”
　　楚阳补充了一句。
　　众兄弟脸上的表情都有些扭曲了起来。
　　“嗯，还有最大的敌人没有说。”楚阳慢条斯理地道：“就是目前真正主掌九重天，遍布上三天，实力第一庞大细密的执法者！”
　　莫天机的脸色变得异常的沉重！
　　“执法者之中的高手数量，绝对比不上九大家族的综合；但却绝对能够抵得上任何两家到三家的联手。其高手质量，更是比九大家族要强得多……九大家族只是万年底蕴，但执法者，却是数万年的积累！”
　　说到这里，楚阳突然顿住了。
　　因为他想到了一个可怕的事实：九大家族万年积累，都能够有九级巅峰高手；那么，执法者这数万年之中，究竟有多少这样的高手存在？这样的高手，现在还在不在九重天大陆？还活着吗？若是他们还活着，那么他们的修为该有多高？
　　联想到紫邪情说的话：这些年中，与我交过手的九重天高手，共有十几位。风月可列入前十。
　　但在紫邪情说这句话之前，并没有与宁天涯和布留情打过，也没有面对法尊，更没有面对舞绝城……那么，紫邪情评价的前十高手中……另外八位是谁？就算晨风与流云去了两位，可是……还有六个呢？
　　在哪里？
　　这还是紫邪情交过手的，没有交过手的，还有多少？紫邪情只是说，前十；但，前十之外的，还有多少？
　　其中，执法者之中，占有多少席位？
　　莫天机的脸色变得无比的沉重。
　　他在想，面对这样的高手，自己的算计、智慧，能够占据多大的效用？
　　一番话说完，兄弟七人心中都是沉甸甸的。
　　原本自信满满踌躇满志的纪墨等人，顿时就像是鼓足了气的猪尿泡被针刺了一下，瞬间放完了气，瘪了下来。
　　本以为自己已经算得上是个大人物了，如今看来，依然只是小虾米啊……
　　“所以我们若要颠覆九重天，就必须要经过连番血战，经过无数的生死磨练！”莫天机道，他的声音轻松而昂扬：“不过，老大虽然将敌人说的强大，我却只感觉到很兴奋。”
　　莫天机微微一笑：“若是吹口气就能平了九重天，那还有什么意思？越是难，才越有趣味！敌人越是高手，我们才能在他们的磨练下，逐步的提升的更高，更快！”
　　莫天机有些轻狂的笑了笑：“这些敌人，对我们来说，不过就是一块块磨刀石！我们要站到绝顶，就要先踩住垫脚石，然后利用磨刀石；一步一步的走上去！”
　　纪墨嘿嘿一笑：“就怕磨刀石太硬，反而把刀磨断了。”
　　莫天机潇洒一笑：“刀断了说明不结实，断了也就断了，既然不结实，迟早都要断的；但只要没断，就能一刀劈断九重天！”
　　莫天机轻轻的一笑，眼中露出闪亮的神光，缓缓的一字字道：“天上磨刀石，待我去磨刀；霍霍刀闪亮，昂昂入琼霄！”
　　莫天机说话从来没有这样的轻狂过！
　　此刻不仅是轻狂，而且霸道，狂妄，目空一切！
　　但正因为这份轻狂傲慢，不将天下人放在眼中的口气神情，却让众位兄弟的眼神逐渐地亮了起来。
　　待我去磨刀！


第五百一十二章 顾独行要成亲
　　“不错！对手不强，我们还怎么进步？那样，还不如留在中三天称王称霸呢……到下三天更加轻松！”顾独行冷酷的抬起头：“强敌，我喜欢！”
　　“我也喜欢！”谢丹琼淡淡一笑：“我的琼花，好久没有开放了。”
　　“哈哈哈……”罗克敌先是一怔，随即大笑，前仰后合，眼泪都流了出来：“对不住……我听成了……你的菊花好久没有开放了……”
　　谢丹琼顿时气的说不出话来。手指头颤抖着指着罗克敌，半晌，咬牙切齿地说道：“真真是……！”
　　“无耻之尤！”其他五个人异口同声的接上了谢丹琼这句话，正好在同时谢丹琼也说了出来，一分一毫都不差！
　　众人更是笑的打跌。
　　看来罗克敌已经不是第一次恶搞谢丹琼，而谢丹琼每一次都是这样：手指头颤抖、俊脸通红、咬牙切齿地说一句：真真是……无耻之尤！
　　久而久之，弟兄们早已经学会了……
　　纪墨嘿嘿一笑：“我更喜欢！作为男人；践踏强大，凌辱圣洁；乃是我的最高追求！也是最大快感！”
　　傲邪云噗地一声笑出来：“你他妈的还是赶紧让傲波去凌辱你吧……”
　　众人笑得肚子都疼了。
　　莫天机笑着，向楚阳使了个眼色。
　　楚阳笑道：“好了，天色不早了，你们都赶紧的回去吧；嗯，尤其是有妻妾的几位，今晚上悠着些，明天早晨，我来检验你们的闭关成果。”
　　纪墨嘿嘿一笑：“老大……我们现在跟超级高手相比，显然是还差了许多，不过……若是跟你相比的话……嘿嘿……嘿嘿……不是兄弟我吹牛，你现在还真的不是个儿。”
　　他快活地笑着：“每当想起这一点，我心里就像吃了蜜一样的甜。”
　　楚阳深沉道：“嗯，明天，我会让你甜个够！”
　　纪墨一挺胸：“拭目以待！”
　　楚阳挑挑眉毛：“明天你就知道什么叫做厉害！还不快滚；难道等傲波来抓人么？”
　　纪墨吓了一跳，下意识的回头看了一眼，转头大咧咧地道：“嘁，我会怕她？你们知道什么？傲波在我面前，乖的跟小猫似的……”
　　众人为之喷饭，异口同声：“无耻！滚！”
　　纪墨嘻嘻笑着，扬长而去。
　　谢丹琼也站了起来，俊脸微红：“那啥……我……”
　　“非常理解！”剩下的五个人异口同声地说话，同一时间挤眼，同一时间露出暧昧的笑意。
　　谢丹琼俊脸通红的走了。
　　“咳……”傲邪云咳嗽一声；罗克敌已经截口道：“邪云兄，今晚上要注意，千万别变成龙身……真会出人命的。”
　　傲邪云大骂一声，拔腿就走。
　　“我也走了！”罗克敌挠着头：“他们回去抱美女，我他么的回去抱枕头。”
　　顾独行站了起来。
　　“走吧。”楚阳怪异的瞅着他：“难道还想让小妙姐来抓人？”
　　顾独行脸上一红，道：“不是，乃是有件事，要说一下。”
　　见到顾独行神态有异，楚阳有些诧异：“什么事？”
　　“咳，是这样。当初老大失踪，我回到家族，义父曾经说过，我跟小妙姐年龄都不小了；要为我们完婚。当时我说道：我老大现在生死未卜，我那里有心思完婚？等我老大回来，我就立即成亲……咳咳……如今你回来了。”
　　楚阳愣住。
　　刹那间心中又是激动又是感动又是有些好笑：“我说你这木头脑袋，若是我一直没有回来，难道你就一直不找老婆不成？”
　　顾独行冷峻的脸上露出一丝不好意思的笑容，居然挠了挠头，有些期期艾艾：“嗯……老大今日既然回来了，那么我想早日把事儿办了。正好兄弟们齐聚，当着整个中三天，我要与小妙姐成亲。”
　　“正好请老大见证！”顾独行有些窘迫：“没有成亲之前，我……我不会……那个啥……”
　　“明白！”楚阳肃然道：“等会让天机这位神盘鬼算查日子，然后尽快地把好事办了。我在这里，最多还能停留一个月。”
　　“这事儿，尽快的办！”楚阳道：“万万不能慢了。万一弟妹责怪下来，我可吃罪不起……”
　　众人笑了起来。
　　莫天机摸着下巴：“貌似今天就是个好日子，宜婚嫁……”
　　“滚！”
　　莫天机急忙改口：“不过说真的，七天后正是黄道吉日！”
　　“会不会有些太近？”楚阳吓了一跳：“婚姻乃是人生大事，不得这么仓促。”
　　“不紧。”莫天机胸有成竹：“现在，独行你立即派人回顾家通知；同时，明天一早，就让傲家伯父代发请帖，制造声势；七天时间，怎么也够了。”
　　楚阳断然道：“既然如此，就这么定了！昭告中三天，所有家族、势力，不管是谁，都要前来参加！不来的，就是咱们的敌人！尤其要注明，这贺礼，不能太寒碜了。而且，不要金银！只要稀奇古怪的好东西，比如灵药，比如灵石，比如珍惜金属……”
　　莫天机大笑：“正合我意！我们即将杀上上三天，正好借助独行的婚礼，在中三天大肆搜刮一下，作为上去之后的基本基础！先前我还在担心……现在真好，独行要成亲这么好的理由若是不利用，那就真是傻了。”
　　楚阳一拍手，兴高采烈：“好！我们就这样说：收到请柬的，接到消息的，若是不来，就是我们几大家族与天兵阁的共同敌人！杀无赦！而且届时还要根据礼物优劣，来判定以后对待他们的态度！”
　　“这招更狠！对！就该这么办！”莫天机眉飞色舞：“礼物要分一等二等三等和不入流；一品的最高标准规格单间坐酒席，喝最好的酒。二品的大厅伺候，喝一般酒，三品的露天喝酒，自己带酒。凡是不入流的那些，礼物统统留下，人腿打断，赶出去。至于那些胆敢不送礼的，全灭了！”
　　“对！这份请柬就以天兵阁的名义，以顾氏家族，傲氏家族，罗氏家族，莫氏家族，董氏家族，谢氏家族，纪氏家族等等联名颁发！这样子隆重一些！”楚阳两眼发光。
　　“对！就这么办！”
　　两个无良之人眉飞色舞的商量敛财大计。
　　“那我赶紧去找小妙姐商量商量。”顾独行吓了一跳，急匆匆的转身而去。心中对这两个财迷无限的无语。
　　时间这么紧，你们居然还要敛财……
　　我成亲，你们发财……咳咳咳，这事儿怎么这么不大对劲儿呢……
　　房中只剩下了莫天机和楚阳两个人。
　　两人面对先是哈哈大笑一阵，随即就是默默不语，各自想着各自的心事和即将要说的话题。
　　“只剩下咱们两个了，老大有没有兴趣再喝一杯？”莫天机微微地笑了笑。
　　“那是当然！”楚阳哈哈一笑：“好久没有与你好好地喝，今晚上人太多，喝的不尽兴。”
　　莫天机温暖的笑：“我去拿酒！”
　　“我这里有！不仅有好酒，还有好菜。”楚阳一伸手，就从九劫空间里拎了出来。他天天出门在外，这些东西自然有大量库存。
　　“好！”
　　两人推杯论盏，默默的喝酒，良久，都没有说一句话。
　　良久，莫天机终于说道：“跟这几个家伙在一起呆了一年多，着实是很崩溃。真的很难想象，你以前怎么折服他们的。”
　　“不需要折服。”楚阳淡淡一笑：“我有心！我用心！”
　　“有心……用心……”莫天机重复了两句，豁然大笑：“不错，这的确是对咱们这种人最有效果的神兵利器！比九劫剑，更加犀利！”
　　楚阳哈哈大笑，乐不可支：“对你亦是一样？”
　　莫天机扬眉：“当然！”
　　两人举杯一碰，各自将杯中酒一口抽干。两人虽然在说着没有营养的话，但彼此都知道对方真正要说什么，都在做准备。
　　莫天机终于先开口，道：“敌人势大，我需要知道的具体一些，详细一些。越详细越好！越具体越好！”
　　他从现在开始，已经要着手准备将来的事。
　　莫天机总是这样子，任何事情，在计划还没有形成的时候，他就开始准备，等到真正开始的时候，所有的准备便会同时向着一个目标使劲。
　　一动便是排山倒海！
　　楚阳想了半天，道：“我需要理顺一下。”跟莫天机说，却不能讲故事一般的随便说，因为莫天机将从自己所说的话之中，找出真正有用的东西。甚至，有一些自己都没有想到无意中的一句话，就会让莫天机自动扩展到千万里的距离。
　　所以楚阳必须要好好地理一理思路。
　　“我明白。”莫天机笑了笑：“我明白你明白。”
　　这句话有些绕口，但两人却心领神会的笑了起来。
　　“小舞现在在我家里。”楚阳一边整理着思路，一边轻声说道。
　　“啊？”莫天机眼睛一亮，急切地抓住楚阳的手：“小舞现在怎么样？”
　　楚阳温馨的笑了笑：“很快乐！而且，已经是圣级修为，这段时间，估计已经到了圣级三四品。”
　　莫天机兴奋地拍了拍手：“太好了！”
　　随即才转头狐疑地看着楚阳：“不过……这丫头不老老实实地跟着她师父学艺，跑到你这色狼的家里做什么？怎么会在你家里？你这禽兽……不会对小舞做什么了吧？”


第五百一十三章 莫天机的警钟
　　楚阳为之气结：“我是那种人吗？”
　　莫天机越想越是危险，沉吟道：“你的人品，让我很不放心！”
　　对于莫天机的小人之心，对自己人品的怀疑更是忍无可忍，楚阳为之勃然大怒：“她早晚是我老婆，做什么又咋了？你管得着么？”
　　莫天机为之气结：“禽兽！果然是彻头彻尾的禽兽！与你为伍，本军师深以为耻！”
　　“不知道咱俩之中谁才是真正的禽兽！”楚阳反唇相讥：“我只是说，却没动手，而你，好几年前就有了两个侍妾，到现在居然还不满十六岁！”
　　“你懂个屁！”
　　莫天机脸上一红，不客气的骂了一声。
　　随即却叹了口气，道：“你不知道……这其中，是有内情的。”
　　“内情？”楚阳诧异。
　　“这两个女子，是亲姐妹两人。是我的一次错误……那次我还不是很大，中了莫天云的计，愤怒之下直接行动；却杀错了人，杀了她们的父母……”
　　莫天机叹了口气：“事后，我才知道错了，但，人死不能复生。当时几位手下为了避免后患，要斩草除根，我……我无奈之下，才以好色纳妾为名，保住了她们；化解这段仇怨。”
　　“那时候我才十六。年轻，若是现在，当然会想出更好的办法。”
　　莫天机吸了一口气：“我莫天机不是好人，灭族杀人，对我来说乃是家常便饭。不过，那些，我做的对。所以我无愧。但对于自己做错了的事，却不是斩尽杀绝就能消除愧疚的。”
　　“这两个丫头自从跟着我，我一直当妹妹看待。一方面，尽力的弥补我的错误，另一方面，每一次我看到她们，都会提醒我自己：千万不要再犯任何的错误！”
　　“所以我大多数决定，都是在这样的深思熟虑下做出来。她们姐妹两人，就等于是我放在身边的警钟！”
　　“每一次情绪爆发的时候，我就会要茶。她们就会给我端茶过来；她们一出现，就就会立即提醒自己，不能冲动，要深思熟虑，不能再犯错。不管是因为自己，还是因为别人，我，都错不起！”
　　莫天机喟然道：“在这江湖乱世中，我们真心的错不起。一错就能万劫不复，此其一。其二便是……若是你良心未泯，一旦错杀无辜，就会形成心魔，终生无望武道巅峰！”
　　“她们自从来到我身边，至今已经有好几年，我没动她们一根手指头。若是将来她们看上了别人，我会像是嫁妹妹一样，送出丰厚的嫁妆，风风光光的，送她们出门。”
　　楚阳叹了口气，拍拍他的肩膀：“难为你了……哎，这事儿也难说，你也说不上难为，毕竟你错在先。”
　　莫天机喝了一大口酒：“是！”
　　“不过，你指望她们看上别人，貌似不大可能了。”楚阳苦笑：“这两个丫头看你的眼神，分明是已经情根深种。”
　　“说实话，真看上别人，我还真不舍得。”莫天机苦涩的笑：“不过，她们两人对自己的家世一清二楚，什么都明白。却又潜移默化的喜欢了我……这才是目前最痛苦的事。我痛苦，其实她们两人，比我更痛苦。”
　　楚阳叹息；这件事情对于莫天机来说，当真是最头痛的事。这种事情，就算是神盘鬼算，就算是洞彻天机？又能如何？
　　两个丫头爱上了杀父仇人；情根深种；杀不得，嫁不得；莫天机接纳了仇人的女儿，娶不得，逐不舍。
　　这种感情当真是一团乱麻，抛不开，放不下，只能束手无策。
　　“前些年，我还心有防备，害怕她们为了报仇，直接杀掉我……不过现在，我心中对她们的防备已经彻底没有；这两个女子，对我也是毫无杀意。但痛苦，却是与日俱增！”
　　莫天机淡淡的笑了笑：“我只有让这份痛苦化作我的清醒，不要不要……再杀错任何一人！”
　　“至于我们三人……只好……这么拖着。”莫天机深深长叹：“拖着，走一步，算一步。”
　　楚阳有些幸灾乐祸的叹息：“我本以为，我的情感就够纠结的，现在看来，你比我还惨一点。”
　　不知为何，或者是恶趣味，这一世的楚阳，特别的喜欢看到莫天机狼狈、无奈的表情。
　　非常的幸灾乐祸！
　　除了莫天机，别人都没有这种待遇。
　　就比如眼前这件事，莫天机自己心里犯堵而已，在楚阳堪来，就没什么大不了的。虽然是难整；但是现在，你已经宣布了这俩女人是你的妾室，还能嫁给别人不成？
　　再说了……彼此有情，就算真的纳妾，又有什么大不了？何尝不是一种补偿和心理安慰？
　　但莫天机既然纠结，楚阳当然不会说，因为，他极端的了解莫天机的脾气：他自己纠结的事情，你要是去劝解，他能举出一万条理由将你弄得跟他一样纠结！
　　楚阳可不想纠结啊。
　　“我的痛苦，只能增加你的欢乐。”莫天机很鄙视地看着楚阳：“我早就看透了你！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“彼此彼此。”
　　“什么叫彼此彼此？”莫天机突然警惕起来：“你也有情感纠葛？哪里来的？难道你除了我妹妹，在外面还在勾三搭四？”
　　楚阳瞠目结舌，想不到这把火这么快就烧到了自己身上，恼羞成怒，恶狠狠地道：“怎么？允许你三妻四妾，就不能让我左拥右抱？”
　　莫天机眼神眯了起来：“真的有？”
　　楚阳颓然软了下来：“真的有……哎，他么的一言难尽，我真后悔，当初就不应该答应你。”
　　莫天机一腔怒火顿时被这句话熄灭了一半，瞠然道：“说说？”
　　“事情是酱紫地……”楚阳道：“这可是个秘密，我只跟你一个人说……原本在下三天，我以为无牵无挂，没想到那一次中了媾蛟之毒……嗯，我以为那……死了；没想到她一直在隐瞒着……就是铁云的皇帝陛下，她……本是个女儿身……咳咳……”
　　楚阳很艰难的说了一遍；这些话，也实在是压在心里很久；需要找个人倾诉一下；而莫天机，正是一个最好的垃圾桶。
　　“……就是这样子……现在儿子都一岁了……”楚阳摊摊手：“我能咋办？我说，莫天机大舅哥，你能明白？嗯？”
　　莫天机哭笑不得，顿时也纠结了起来：“这事儿……貌似实在是怪不得你。”
　　“你给我出个主意。”楚阳歪着头。
　　莫天机咳嗽起来，人家都有儿子了，还能咋办？出主意让他抛弃自己妹妹？这不混蛋么？
　　“咱们谈正事！”莫天机正气凛然地道：“感情属于你的私事，你爱咋地就咋地，我管不着，反正我妹妹不能受了委屈就行了。”
　　对这货的道貌岸然掩藏吓得卑鄙无耻，楚阳真是佩服得五体投地。
　　你既然管不着，居然还‘反正我妹妹不能受委屈’……这简直就是屁话啊！
　　莫天机分明已经不想再谈感情问题：“说说敌人！你这么长时间还没考虑好？”
　　“我的感情一片乱麻……”楚阳怅然叹息。
　　莫天机充耳不闻：“九大家族这么多的至尊，究竟每一家的方位？分布？彼此之间的联系？恩怨？那一家与哪一家有亲戚？暗中的往来？还有……什么态度？等……”
　　一连串的提出来了四五十个问题。
　　楚阳听的脑袋顿时就大了三圈，举手投降：“停停停！这样，我把我所有知道的，都跟你说一遍，然后，你有什么不明白的再问我；我若是也不明白……那就只有等以后了。”
　　“好！”莫天机几步走到书桌前，拿起了笔，随时准备记录，形成资料。
　　“九大家族是这样的……”楚阳迅速地在头脑中整理着，一点一点的说出来，他知道莫天机要形成一个泛泛的第一手资料：“我先从大范围的说……”
　　随着楚阳的诉说，莫天机眉头紧紧的皱着，运笔如飞，顷刻之间，在桌上画了一张九大家族在上三天的分布草图。
　　楚阳看了一眼：“嗯，基本就是这个样子，不过……彼此之间的距离，相当遥远！任何最近的两个家族的距离，也能够在中三天从南到北那么远……”
　　莫天机抽了一口气，没说话，注明了这一点。
　　“然后是各大家族之间的联系……”楚阳接着诉说，这些，都是他从兰若公子的口中听来的。实在是难为了兰若，为了争取在九劫剑主面前的印象分，这些东西都是记得滚瓜烂熟。
　　如今，当然是便宜了莫天机。
　　莫天机记着记着，等到楚阳说的口渴拿起杯子喝水而告一段落的时候，莫天机已经怔住：“若是按照上面这么说，基本上，每一家与其他的几家都是亲戚；而且，这还只是近两百年的……”
　　“若是这么算，岂不是铁板一块？”莫天机有些抓头皮。
　　“当然不会是铁板一块。”楚阳翻翻眼皮：“在上三天，紫晶矿山并不很多；而且，分布也很广泛。另外，还有黑晶蓝晶白晶等矿山；这是上三天的主要利益。”


第五百一十四章 一张请柬震中天！
　　“围绕着这些矿山，九大家族之间的纷争，也是长年累月的不断。但表面上当然是一团和气。”楚阳对这些矿山的资料，也是从兰若处得来。
　　以前楚阳真不以为这些矿山的重要性；但经兰若解释之后，才明白这些矿山，实际上才真正是九大家族的支柱！
　　而且，每一座矿山，都有好多的至尊高手把守！
　　“下面说的，便是九大家族之间的恩怨。”楚阳着重地道：“之所以先说怜惜，再说恩怨，那就是要你将恩怨与联系彼此衡量孰轻孰重，还有利益的问题……这需要精确的计算。”
　　莫天机皱着眉，抿着嘴，深深的点了点头，一言不发。
　　随着楚阳的诉说，莫天机的眉头越皱越紧。
　　等到楚阳全部说完，外面已经是蒙蒙亮。
　　一夜过去了。
　　莫天机的手腕都酸了，左手酸了换右手，右手酸了换左手；现在两只手鸡爪子一般颤抖着，有些目瞪口呆的看着面前的高高摞起足有二尺厚的一叠纸，一声长叹：“这……只是初始资料？大概资料？”
　　楚阳点了点头：“相对于真正的九大家族资料来说，这些资料，不足万一。”
　　莫天机脸色铁青：“就这些……墨汁我都用了五大瓶，毛笔写秃了十三根……”
　　楚阳鼓励道：“加油！”
　　莫天机脸色很惨：“你知不知道，若是中三天有这么多资料，我起码已经可以理顺一半了？”
　　“我只想知道，你现在看出来什么？”楚阳道。
　　“我现在只看出来两点，第一，你在上三天，并没有能够让九大家族真正地伤筋动骨！第二，我们预先埋下的伏笔厉家，单独那一家，力量根本不足！而且，变数太大，随时可能倒戈。第三，各大家族之间的恩怨，根本不足以让他们死命血拼！”
　　“第四，目前来说，唯一可以利用的一点，就是这些矿山！而且，黑晶蓝晶等等的……这些可以不论，焦点只有紫晶矿山，只有大型的紫晶矿山，才能够真正引发大征战！”
　　“而做到这一点，也还需要我们不断的煽风点火，否则，战争还是不会起！”
　　“第五，他们若是没有内乱，我们想要统一，难如登天！尤其是不想牺牲就要统一，更是绝不可能！”
　　“第六……最无力的是，现在九重天通道还在封闭，除了你我们谁也上不去。”
　　莫天机深深叹息：“想要多找资料都做不到！如此一来，等到九重天通道开启，我们一上去，就要面临最危险最严峻的局势来筹谋来作战……”
　　“但上三天九大家族之中，还有个智慧家族！智慧家族之中，还有一个无论是任何一方面都不弱于我的，甚至比我更强的第五轻柔！”
　　“最最惨的是，第五轻柔还隐隐的猜出了你的身份。一旦到了关键时刻把他逼得急了，只需要抛出你的身份，就能够立即逆转局势！”
　　“如此一个大的杀手锏，惊天动地一样的逆转底牌，却握在了敌人手中！”
　　莫天机仰天叹息。
　　“最最最惨的是，那位执法者的法尊，居然还曾经是九劫之一！熟悉九劫剑主的一切举动一切异常！”
　　“不管是武力、智力，人力，天时地利人和，都在敌人那一边！而我们，就这么光杆似的八九个人！”
　　莫天机揉着自己额头：“我想……我想说，这太悲剧了！”
　　楚阳悠悠道：“天上磨刀石，待我去磨刀；霍霍刀闪亮，昂昂入琼霄！”
　　“滚！”莫天机有些气急败坏：“那是我安慰他们的，鼓舞斗志的……你跟我自己说有屁用！”
　　“真心的头痛了！”莫天机道。
　　“只要这一战我们能胜，你的神盘鬼算名声，掌握天下心法，也就真正地能够大成了。”楚阳鼓励道。
　　“对这一点，我毫不怀疑！”莫天机哀叹：“只怕还没胜，我就已经累死了……”
　　楚阳再说话的时候，发现莫天机已经全神的沉浸了进去，什么都听不到了。
　　楚阳走出去的时候，莫天机还在低着头，一张一张地翻看着这些资料。然后，他就细心地区分了一下，重新抄录起来……
　　莫天机一旦心神沉浸进去，那是九头牛都拉不出来的。
　　楚阳走出去，轻轻关上了门。
　　天色已亮。
　　傲氏家族一片欢腾，今天，正是家主傲天行的寿诞。处处张灯结彩！在这档口，少家主正好出关，更加是双喜临门。
　　楚阳一出门就将傲邪云找了来，将顾独行要成亲的事情告诉了他。
　　尤其是对于贺礼的要求，解释得格外的详细。
　　傲邪云的反应很滑稽：张着嘴瞪着眼，浑身打了一个哆嗦。
　　“至于这么急？”傲邪云问道。
　　“越快越好！”楚阳直接下指示：“你赶紧的安排人写请柬，然后通过情报网络，满天下的撒下去！”
　　“好！”傲邪云也不是个拖泥带水的人，转头就要去安排，走了两步，突然回头：“那啥……老大，那成亲礼物，也有望我的份儿吧？我能分多少？”
　　楚阳咬牙切齿：“说完这句话你还不去办事儿，一蚊子鸡鸡也没你的！”
　　傲邪云刷的一声消失了。
　　傲邪云身为傲氏家族大公子，可说是要什么都是应有尽有，但不知为何，从小就有点贪财；这一次觉醒了神龙血脉之后，更加是小气了起来。
　　见到宝贝就拉不动脚。
　　楚阳尤其奇怪，与莫天机等人讨论了一会儿才知道：龙族本就贪财！每一头龙，都是财富的收藏家！
　　只进不出的。
　　傲邪云现在这样子，在龙族之中已经可以算是乐善好施了……
　　楚阳心中暗暗地盘算着，以后到了上三天，兄弟们的财务看来还是由傲邪云主管比较恰当；只进不出的财务管家……多省心啊。
　　傲邪云直接搞了一个大手笔，一炷香的时间召集了五百名账房；然后将厚厚的几本《中三天势力分布表》扔在了桌子上：“每个势力一张请柬！给我写明白了！今日本公子倒要看看，中三天谁敢不给我邪公子和天兵阁面子！”
　　“贺礼要天材地宝，要紫晶！要珍惜金属！全部要顶级的！”
　　“落款，写天兵阁为首，顾氏家族第二；傲氏家族第三，然后是，罗氏，董氏，纪氏……等等……”
　　大公子一脸的强盗表情，让账房门一个个双股颤颤。
　　大少爷……你这是要将中三天全部刮地三尺啊！
　　同一时间里，纪墨罗克敌董无泪谢丹琼等人也接到了消息。
　　然后各自家族立即召集人手，写请柬的写请柬，下通知的下通知，更有不少人立即以急如星火的速度放飞了传讯灵禽。
　　还有不少人直接跨马疾驰冲了出去。
　　整个莫氏家族，顿时墨香四溢！处处都是“唰唰唰”书写的声音，如同无数的春蚕在吃桑叶。
　　墨汁未干的请柬立即拿了除了分发出去，有灵禽线路的绑在腿上捏个蜡丸直接放飞，没有灵禽通讯的直接快马加鞭前去送请柬。
　　楚阳专门写了一封信给蔚公子，要求暗竹的人也参与这一次的行动。里面言辞十分客气。
　　据说蔚公子见到之后先是拍碎了桌子，然后指着太阳大骂一顿，最后还是吩咐下请柬下通知，然后准备贺礼……
　　“酒好喝么？水好喝么？顾独行要成亲，帮着宣传一下要点儿彩礼吧。我们要天材地宝珍稀金属等等……”
　　后面要求写了一大排。
　　蔚公子一肚皮气。
　　妈的这不是威胁我么？但我偏偏还非得接受这威胁。
　　憋气啊。
　　暗竹的账房们看到蔚公子写的草稿，都是吓了一跳，有个山羊胡子装着胆子问：“蔚座，这不会是搞错了吧？自古以来，请柬哪有这般写的？”
　　蔚公子正是一肚皮恶气：“让你写你就写！多放些什么屁！”
　　顿时全部噤若寒蝉。
　　时间不久，整个天下的暗竹成员全部动员了起来，发通知，下请柬……
　　整个中三天，顿时惶惶不安。
　　楚阳站在后院，对着阳光吐纳。
　　顾独行匆匆的找了过来：“我刚起床，昨夜商量了一下，觉得不大对劲儿……只是七天后成亲完全来得及，只不过……这么以我的名义在中三天搜刮财礼，我的脸往哪里搁啊？这忒丢人了，不行不行不行。”
　　楚阳愣怔了一下，干笑一声：“貌似现在已经由不得你……”
　　顾独行愕然：“怎么？我成亲还由不得我？”
　　“嗯……因为请柬已经全部在路上了。”楚阳干笑：“你知道……这个，世家大族做事情，动作总是很快……”
　　顾独行目瞪口呆，摇摇欲坠：“已经……全部在路上了？”
　　楚阳干干的笑：“七八个大家族一起动手发请柬，我连暗竹也全部的动用了起来……现在虽然仅仅天亮了不到一个半时辰，但这个消息……起码已经传出去了数万条，这个数字绝对保守！请你相信我……”
　　顾独行彻底无语！
　　万万想不到楚阳如此的雷厉风行！
　　前脚刚说了，后脚已经做完了，自己连反应的时间也没有。


第五百一十五章 龙头！龙头！
　　顾独行这位准新郎失魂落魄的站着，一时间如同泥雕木塑。
　　这一刻，真真是切实地体会到了哭笑不得是什么意思。
　　这下子是真的完了，从今天开始，顾独行这三个字，在中三天算是真真正正的臭了大街了……
　　顾独行却不知道，一切源于莫天机的一句话：此事要快！现在顾独行正沉浸在幸福的幻想中，但最迟明天早晨他就会考虑脸面问题……所以明天早晨他找到你之前，必须把这件事做完。
　　楚阳极为赞成，于是乎……
　　在新郎新娘都还不知道的情况下，请柬已经下完了……
　　“我的脸啊……”顾独行欲哭无泪。
　　楚阳安慰道：“没事的，独行，其实……你一直以来，哪里有啥脸啊，别要这张脸了；没用，真的！再说你已经有媳妇了，还要脸干什么……”
　　这是安慰么……
　　顾独行猛地转身，纵身而上，一把掐住楚阳的脖子，咬牙切齿狠狠摇晃：“我叉死你我！”
　　楚阳被掐的伸出了舌头：“呃呃呃……”
　　一声大吼，纪墨仗剑而出：“顾独行！你在做什么！你居然敢欺负老大！要造反了么？来来来，我要与老大决斗！”
　　楚阳与顾独行同时晕了。
　　还以为是来了帮手，结果居然是义正词严的批判了一顿顾独行之后，自己却要找目前正受欺凌的楚阳决斗！
　　这都哪跟哪！
　　楚阳急忙挣脱：“要决战是么？好好好，纪墨，我说过今天会让你比吃了蜜还甜的！”
　　“与老大决斗的！算我一个！”顾独行满脸无光：“我要索回我的名誉损失费！”
　　“你的礼金，多给你半成，还不行？”楚阳耐心的商量。
　　“那本来就全是我的！”顾独行悲愤的道。
　　“对对对；全是你的！”楚阳安慰：“但你是天兵阁的，天兵阁是我们的。所以，你的彩礼也全是我们的！”
　　顾独行怒道：“决战！”
　　“谁怕谁哦！”楚阳哼哼一声：“来来来，我教训你们几个！”
　　说话间，傲邪云谢丹琼罗克敌鱼贯而来。
　　人人都是一副看好戏的样子，踌躇满志，信心百倍。
　　对于这一次与楚阳战斗，大家都是充满了信心！
　　一年多！
　　从皇级到至尊，足足跨越了二十个阶位！这样的速度，甚至超越了楚阳的最快提升记录！而那时候的记录，还是区区武宗武尊的记录！
　　所以大家心中很是笃定：不管老大怎么进步，这一次，都绝对不是我们的对手！
　　长久以来的要将老大暴揍一顿的心愿，今天终于就要达成了！
　　尤其是刚才看到顾独行掐住楚阳的脖子，而楚阳无力反抗……这份自信也就更大了。
　　“走走走，别在这里打。”傲邪云率先兴致勃勃的往外走：“打坏了我家可不好，咱们找个安静的地方，好好的打一场，正午之前赶回来就行了。”
　　一边走一边说道：“你们注意，别把老大打坏了，屁股可以多踹几脚，不过脸上尽量的不要打得太凄惨，勉强揍成一个龙头也就行了。老大么，俗称龙头，揍成龙头，也算是名副其实。”
　　“就是就是，邪公子这话说得真是太有道理了。”罗克敌纪墨坏笑着，跟在后面，颇为有些迫不及待。
　　顾独行走在最后面，想了想，低声道：“要不……你认输？”
　　“认输？”楚阳哼哼一声：“居然想把我打成……龙头？哼！我就看不得这样的得意洋洋！看我今天给你们一个深刻教训！包括你在内，也要打成龙头！放心，我对你会手下留情，耽误不了你成亲，绝不会让你洞房的时候顶着龙头进去。”
　　顾独行为之气结！
　　真是不识好人心！
　　气哼哼的长掠而去。
　　山中空地。
　　这是一个隐秘的小山谷，很是幽静。
　　楚阳直接站到了中间，转身面对五个人，双手负后：“你们是一起上？还是一个一个的来？”
　　“哈哈哈……”对面五个家伙齐声大笑，分明是听到了一个极端可笑的笑话！
　　“老大，兄弟们现在可是至尊！至尊啊！对付你还用得着一起上么？”纪墨趾高气扬，笑的见眉不见眼，表情特贱。
　　“哦，那么，谁先来？”楚阳手有些痒。
　　“我先来！”除了顾独行之外，其余四人争先恐后，同时说出这句话。
　　终究还是纪墨抢先了一步，直接跳了出来，装模作样的抱剑一礼：“老大，请指教。”楚阳还未来得及回礼，他居然已经喜翻了心的笑了起来。
　　“来吧！”楚阳淡淡一笑。
　　“嗷呜～～～狗大姨！”纪墨开声吐气，一声大叫震撼了长空，随即身子就突然间变成了一道流光，向着楚阳狂冲而至！
　　这气势，真是排山倒海，典型的至尊风范！
　　“好！”罗克敌跳了起来，恶行恶相的大叫：“揍他！”
　　话音未落，只听楚阳说道：“好！那就揍他！”
　　众人一愣：在至尊的攻击之下，他居然还好整以暇地开口说话？
　　下一刻，只听见砰地一声，只见纪墨的身子火箭一般倒飞回来，屁股向后，速度居然追风掣电一般！
　　罗克敌大声喝彩：“好身法！”
　　突然醒悟过来：貌似纪墨没有练过这样倒退的身法啊……
　　纪墨此刻只感觉自己的小肚子都要翻转了过来，万万没想到，只是稍微有些轻敌大意，就被老大一脚踹了个结结实实！
　　此刻，一口气被踹的喘不上来，只能猛往后飞，被踢的……
　　只见纪墨身前一道淡淡的影子飘忽而来，一脚准准踢在纪墨手腕上，纪二爷悲惨的大叫一声，长剑脱手而飞，带着一道光亮滴溜溜的直直冲上天空！
　　随即纪墨小肚子上就又挨了一脚！纵然是在猛烈的往后退之中，也本能的大虾一般往前躬身！
　　砰！
　　楚阳一拳在纪二爷左眼眶上开花！纪二爷头猛往后仰；仰着仰着右眼上又挨了一拳！
　　顿时一个崭新的大熊猫横空出世！
　　然后身体好不容易要接近平衡，下巴上又挨了一拳。纪二爷大叫：“我草了个狗大姨……改了……”
　　楚阳那里管他改不改，瞬间手脚如风，如同击打沙袋一般，纪墨唯一能做所得就是两手抱住头，直着嗓子凄惨的大叫。
　　身上，肩膀上，胸膛，背心，大腿，小腹，臀部，小腿，脸上，头上……遭遇了楚阳全方位的密集如同狂风骤雨的殴打！
　　自始至终，纪二爷就出了一招。
　　然后就全程的扮演了沙包的角色！
　　而且一直都没落地，就这么半云半雾的被揍了个稀里哗啦！
　　这种激烈、惨烈的场面，让其他的在刚才还抢着出战的三个人背心上整齐的沁出来了一身冷汗，一个个目瞪口呆的看着，心中一个劲地庆幸。
　　我靠！刚才幸亏我慢了一步，要不然……这一刻在空中被狂揍的，就是我了。
　　“我改了……我改了老大……”纪墨大叫着，快哭了。
　　“为什么？你改了做什么？”楚阳问着话，已经又是七八拳十几脚上去：“你不是至尊么？你不是很牛逼么？你不是要教训我么？来来来来，别捂着脸……来来来，战斗吧兄弟！”
　　纪墨真心的要哭了：“老大我错了……”
　　心中无限后悔。我嘴这个贱啊，甭提了……更何况，还不止如此，昨夜，纪墨回去之后对呼延傲波大肆吹嘘，说是今天要狂揍老大！
　　呼延傲波兴致勃勃表示要来观战；纪墨当然乐得让心上人看看自己的雄风英姿，于是乎就嘱咐：跟着我们走就行了。
　　所以现在呼延傲波也在暗中看着……
　　纪二爷想死的心都有了……我拉了一票观众，原来是拉来看我自己出丑的……这真是何苦来有啊……
　　砰地一声，纪二爷就像是一个破麻袋一般掉落下来，蜷缩在地上，鼻青脸肿的在地上哼哼……
　　在傲邪云几个人不可置信的目瞪口呆之中，只见纪二爷的额头两边，以肉眼可见的速度鼓出来两个大包……
　　这形状，正像两个龙角！
　　“呵呵，邪云说，要打成龙头。”楚阳就在不远处站立：“所以，我成全了他。”
　　四人呐呐不语，一头一脸的黑线。
　　傲邪云几乎想要抽自己几个嘴巴子，让你嘴贱！说什么龙头啊……
　　“接下来是谁？”楚阳明显的兴致很高昂：“小狼？来来，我检验一下你。”
　　罗克敌顿时小脸小脸煞白，身子连连往后缩，一脸谄笑：“老大就是老大，实在是威武！小弟佩服……至于这个检验，就算了……”
　　“算了？那可不行！”楚阳头摇得像是拨浪鼓：“你不过来，我可要过去了。”
　　罗克敌怪叫一声，拔腿就跑。
　　楚阳一声长笑，闪电般飞来。
　　顾独行和傲邪云谢丹琼三人很有默契的往两边一闪，顺便顾独行还在罗克敌背后抓了一把。
　　罗克敌一声惊叫，已经被追上，气的破口大骂：“你们……真是好兄弟啊……我草……”
　　骂也没用，楚阳已经过来，罗克敌屏息静气，急速运功对战。
　　……
　　不久之后，罗克敌傲邪云谢丹琼与纪墨躺在一起，四个龙头赫然并排，真像是四头巨龙一起出动，威猛之极。


第五百一十六章 双剑争锋
　　兄弟们之间，被打的最惨的绝对不是最先的挑战者纪墨！
　　而是邪公子，傲邪云！
　　尤其是傲邪云这个始作俑者，因为楚阳说过：神龙血脉没有龙头怎么可以？更何况，一开始，要将楚阳打成‘龙头’还是这货提出来的。
　　楚阳怎么肯放过！
　　所以傲邪云的‘龙角’最为雄伟壮观！
　　所以邪公子纵然一边打一遍求饶：“老大，今天我爹生日……给我留点儿面子……”
　　也只是得到了楚御座如此回答：“你化身神龙更有面子。”
　　连战四人，楚阳心情舒畅，而且，很高兴。
　　除了上来就因为轻敌一招之间就变成龙头的纪墨，另外三人，都给了楚阳不同程度的巨大惊喜！
　　大家的修为都是一样的，但彼此之间的战法，却是绝不相同。这是最让楚阳高兴地：各自都有各自的风格！纵然彼此天天都在一起，却绝不会被对方同化！
　　自我独立意识，非常强悍！
　　这也是成为一个巅峰武者最基本最重要的根本条件！
　　罗克敌那种孤狼一般的进攻方式，悍野如风的剑法，让楚阳吃惊。与罗克敌交手，就像是在无边的森林里面对一群狼！
　　饿极了的狼！
　　四面八方的撕咬，一个不小心，就会被分了尸。
　　谢丹琼的琼花开放的时候，艳冠天下！那种璀璨夺目而又带着梦幻一般迷离的招法，更是让楚阳眼界大开。
　　琼花出，就如是天女散花，缤纷而下。的确是美不胜收，但在这极致的美丽之后，却是无匹的杀机！
　　楚阳的衣衫上被割破了十几个口子，便是谢丹琼的琼花所致。
　　傲邪云的神龙战典施展开来的时候，楚阳赶到了巨大的吃力！这种情况，在楚阳对阵之中，还是首次出现。
　　楚阳乃是剑圣九品巅峰！阶位压制之下，已经足可战二品至尊！
　　而傲邪云，只是一个刚刚晋级的一品至尊。
　　在这四人中，也唯有对傲邪云的神龙战典，楚阳有些摸不到头脑，看不清方向。
　　但这一战，却让他信心大增！
　　顾独行一直在一边看着，越看，眼睛越亮，战意越强。楚阳的强大，同为修剑者的绝顶天才的锐利，无不对他有一种致命一般的吸引！
　　让他胸中剑意纵横捭阖，渴欲一战！
　　傲邪云等人都已经败下阵来。
　　只有顾独行一个了。
　　楚阳还站在场中，微笑着看着顾独行，手中长剑闪烁。
　　楚阳并不动，顾独行也没动！
　　但场中突然剑气纵横激荡！
　　四周的花草整齐的一片片的伏倒！
　　双方体内的剑意，都感觉到了对方身上有相同的气息！人纵然不战，剑也要战！
　　天无二日，国无二君！同理，剑道之中，也只有一个帝王！
　　楚阳眼神越来越锐利，越来越是热烈！
　　顾独行身躯一挺，突然间空中的空气就发出了一声锵的一声响！
　　他原本站着，笔直如标枪；但这一挺腰，却像是绝世神锋突然出鞘！
　　神情气质，均与刚才截然不同！
　　“来吧！”楚阳道。
　　“来吧！”顾独行冷酷地说。
　　楚阳站在原地不动，顾独行双臂一展，刷的一声，傲邪云等四人就被他送到了十丈之外。
　　然后他就缓步上前，每走一步，剑意就锐利一分。
　　“请老大指教！”顾独行走出三步：“我从幼年习剑，身世飘零孤独；感心中抑郁之气，创出孤独剑法！到下三天，遇到老大，剑气第一变；成为孤独守护剑！”
　　“我虽孤独，却要用我的孤独做守护！”
　　“在中三天，遭遇屠千豪，生死一战，领悟了屠千豪的忘情剑法！忘情剑！”
　　“孤独忘情！”顾独行淡淡道：“两种剑法，集于我身上，一直到现在还未统一！今日一战，一来过过瘾，剑道争雄；二来，也请老大体会一下；我的孤独剑！我的忘情剑！我的孤独心！我的忘情天！”
　　说带最后一句话，顾独行霍然抬头，两道目光熠熠闪烁，便如两道已经出鞘的长剑，横空闪亮而出！
　　楚阳淡淡一笑：“独行，我知道你一直想要见识见识九劫剑法，今天，也完成你的这个心愿！”楚阳这句话，乃是传音说出。
　　他已经察觉到，这一战呼延傲波等人在观战；所以，还是谨慎的没有说出来。
　　一听“九劫剑法”这四个字，顾独行浑身剑意暴涨，战意高涨，突然一声长啸！
　　一声啸，天地震动！
　　九天白云，突然如同遭遇了锋利的风刃，被切割的支离破碎，四散而去！
　　平生愿，今日偿！
　　锵！
　　黑龙剑带着刻骨的冷漠萧瑟，寒光闪烁的出现在顾独行手中。
　　随即顾独行大踏步往前，他一步一步的走，步伐凝重；但他每一步，却都最少跨越了十丈空间！
　　但这样走出了五六步，却还没有到达楚阳面前。
　　楚阳一伸手，一柄长剑出现在手中！
　　他没有用九劫剑！
　　兄弟之间切磋，用不到九劫剑！
　　空中蓦然出现一道闪电，顾独行的声音：“天孤独！”
　　一股浩荡剑意，带着苍凉的孤独，倾泻而下，剑气纵横，笼罩了方圆十丈！顾独行仗剑而起，黑衣飘荡之中，化作了一道绝对实质的黑芒，凌空抽射！
　　只是这起手一剑，傲邪云谢丹琼等人同时变色！
　　只是这一剑，就让他们顿时醒悟：平常切磋，顾独行对他们，根本就是从来没有用过全力！
　　楚阳淡笑，传音喝道：“九劫剑法，一点寒光万丈芒！”长剑一展，空中突然出现了一点璀璨的冰冷感觉的寒光；随即，就突然散做了万道寒光，铺天卷地，呼啸而来！
　　顾独行精神大振！喝道：“天心孤独！天意孤独！天色孤独！”
　　连续三剑，猛地发出！
　　整个天地，似乎在这一刻突然间苍凉萧瑟！
　　万道寒光与孤独剑雨相撞，两人身体同时一震，竟然平分秋色，同时往后飘。
　　顾独行心中震骇，九劫剑法，果然威力巨大之极！只是一招，竟然要让自己三招才能化解！凌空后退之中，顾独行猛地变后退为上升，喝道：“天道孤独！”
　　一道浩然的孤独剑气笔直的射出。
　　这一剑，楚阳都忍不住心中一颤。顾独行这一剑，甚至已经带着一种‘道’的气息！
　　楚阳黑衣身影在后退中就于空中一个转身，传音喝道：“九劫剑！屠尽天下又何妨！”
　　一道凌厉的剑气，也是同样的激发而出！
　　与顾独行的天道孤独在空中相遇！
　　啵的一声轻响，天道孤独剑气四散，那屠尽天下又何妨的剑气，虽然被消弭了大半，但余势不改，笔直向着顾独行冲来。
　　“厉害！”顾独行心中叫一声，喝道：“地孤独！”
　　又出一剑，才化解了这一招。
　　自己比楚阳目前还高一阶，而且还是至关重要的一品。
　　他是剑圣九品，自己却是剑中至尊一品！
　　但，在九劫剑法之下，自己居然处在下风！
　　紧接着下来，楚阳的九劫剑法后续如同滚滚浪涛，不绝而来！
　　深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇；煊赫千古一剑锋，呼啸风云各西东……
　　等到了九劫剑的“斩断红尘多情客，锋芒到处一切休”这两招的时候，顾独行的孤独剑法已经用尽！
　　天地人三孤独合而为一，已经变成了‘天地孤独’‘天人孤独’！
　　但等到楚阳‘铁壁铜墙战未休’一招浩荡出现，顾独行的孤独剑法终于全面溃败！
　　他猛地后退，凌空直上，这一退之远，整个人在空中从大变小，几乎变成了一个黑点。
　　然后才带着凛然凌空而下。
　　长剑一闪，一股莫名的气息弥漫而下，顾独行慨然叹息：“一剑横空向巅峰……”
　　身子在空中跨了两步，剑光带着苍凉厚重，这样的气息，竟然似乎能够让人完全忘记了前尘是非，陷入一种奇妙的境界！
　　楚阳喝道：“好一个忘情剑！且看我，得此一生又何求！”
　　两人在空中长剑一阵密密麻麻的接触；声音细碎密集响起，便如风吹荷叶，雨打芭蕉。
　　顾独行的身子滴溜溜的旋转着后退，又旋转着前进，曼声道：“生死胜败转头空……”
　　这一剑，那种天地空旷的气息更加的浓郁。
　　楚阳身子一翻，剑气凌空一召，突然间风云激荡，似乎在这一刻往这里汇聚而来；欲要填充顾独行制造的天地空旷的空白。
　　正是，九霄风云齐聚会！
　　轰的一声响，剑气纵横飞出，就像是中间爆炸了一个炸弹。傲邪云四人惊叫一声，四散飞走。
　　刚才战斗，楚阳与顾独行两人还一直控制着力气不外泄；但是现在，两人都已经控制不住！
　　四面方圆数十丈的树木，整齐的倒了下去，剑气纵横，嗤嗤嗤在山石上斩出来一道又一道深深地剑痕！
　　顾独行长剑横在手中，横在胸前，怅然道：“天涯何处知音赏？”一个转身，将回身不回身的时候，长剑匹练一般弥漫了方圆百丈：“欲回首时已忘情……”
　　楚阳振奋精神，藏锋隐光夜未央，运筹帷幄日月长两招接连出击！
　　就在这一刻，他终于发现了顾独行最大的问题所在！
　　投入！
　　太投入了。
　　太投入了，便是缺点！


第五百一十七章 缺陷、龙丹！
　　与顾独行一战，打了半个时辰，不管是打斗双方的楚阳和顾独行，还是观战的傲邪云谢丹琼等人，都是由衷地感到了酣畅淋漓！
　　痛快！
　　实在是痛快！
　　到最后，楚阳将‘宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂’两招使出来的时候，顾独行终于无以为继，两人罢手停战！
　　若是再打下去，就是拼命了！
　　一直到打完后很久，剑气居然依然在空中肆虐，呼啸来去。
　　除了楚阳与顾独行两人，谁也走不进这片场地。
　　良久，顾独行敛去心中剑意，长长舒了一口气，道：“你发现了么？”
　　楚阳点点头：“不错，的确尤其缺陷，缺陷很大。”
　　顾独行皱起眉头，苦苦思索：“我一直不解，为何就是不能统一？若是我能将两股剑意合二为一，恐怕你只有与我同阶才能一战；但是现在，你比我低一阶，却让我全面下风无法还手。”
　　楚阳道：“不错，你这两种剑意，都很强大，尤其是你的忘情剑，更是接近道境！但却不能击败比你修为低的我。”
　　“我并不比你天才；也没有用九劫剑；九劫剑法虽然强大，但你也是剑中至尊，足可应付；但你依然不能赢，归根到底就是因为……”
　　楚阳一字字道：“你太投入了！”
　　“太投入了？”顾独行迷惘起来。
　　“是；你用孤独剑法的时候是全情投入，你用忘情剑法的时候，也是全心施为！但越是如此，越是让这两套剑法出现了一个天然的，无法弥补的断层！”
　　楚阳说道。
　　顾独行若有所悟，却还是抓不住重点，问道：“具体是……”
　　“你太执着，所以，你在用剑的时候，想的是尽善尽美，但你正因为你一直想着尽善尽美，却不能真正达到尽善尽美。”
　　“因为你将自己圈了进去！”楚阳皱皱眉，道：“打个最浅显的例子。比如小儿玩游戏，游戏本身其实不重要；但只要全心沉浸进去，达到忘我的地步，不管是什么游戏，都能够自得其乐！”
　　“因为游戏本身就是为了快乐；感到了快乐，就达到了游戏的目的。而不必在乎游戏本身，因为游戏是为心情服务，而不是心情为游戏服务……”
　　顾独行恍然大悟：“我明白了！”
　　“记得武道之中，有一句话，众所周知，乃是：身为天地，心为天地；无天无我，无我无天！”楚阳呵呵笑了笑：“所有人都只当做是一句话，却不会去想，正是这些最平凡的话，才是最高深的武道至理！”
　　“天人合一，忘我境界！并不是没有了自我。而是一种境界！境界不是自我，也不是人。”楚阳沉沉道：“你把境界当成了人身；就是这样简单的。”
　　顾独行浑身冒汗，眼中却发出了明亮的光芒，道：“我是真的明白了……”
　　楚阳笑了笑，放心的走开几步，留下顾独行一个人在场中。
　　顾独行想了很久，终于开始拔剑起舞，越来越快。
　　这一次，连远远的傲邪云等人，也感觉到了顾独行这一次的剑招轨迹，充满了灵性的痕迹。
　　“你们四个。”楚阳过去，有些哭笑不得的看着纪墨：“真想把你除外。”
　　纪墨苦着脸，瘪着嘴：“我吃了大亏……轻敌了……”
　　“嗯，对！轻敌了！我正想说。”楚阳点点头：“纪墨，你见过狮子么？”
　　纪墨迷惘：“见过啊，怎么了？”
　　“那你见过兔子么？”楚阳继续。
　　“也见过。”
　　“那你认为，是狮子厉害，还是兔子厉害？”楚阳问道。
　　这个问题，连傲邪云和谢丹琼都有些想笑。
　　“这那里有什么可比性？”纪墨挠着头：“兔子根本就是狮子的食物！这还用说么？”
　　楚阳点点头：“但你有没有注意，狮子抓兔子？”
　　他长长吸了口气：“有一句俗话，叫做，狮子搏兔，犹用全力！狮子的力量是兔子的千百倍；体型更巨大数十倍，但它依然抓兔子，却都是全力以赴！”
　　“人对人，有什么资格轻敌？你有什么资格轻敌？”楚阳厉声道：“轻敌是罪！死罪！”
　　纪墨头上冷汗涔涔的流了下来。
　　“自古以来，多少英雄，因为轻敌，死在远比自己弱得多的对手手中！这样的教训，在九重天一抓一大把；但你依然经常犯轻敌的错误！我在上三天闯荡这么久，死在我手下的对手，几乎把每一个都比我实力强，但他们都死了，死在我剑下！”
　　“因为他们轻敌！”
　　楚阳严厉地道：“你若是再不改掉你这个错误，终究有一天，你会死在别人手下！”突然张口一声大喝：“懂吗！！”
　　纪墨只觉得自己混乱的脑子突然间一下子清醒过来，道：“是！”
　　楚阳这一声大喝，正是一种至高无上的精神秘法：当头棒喝，醍醐灌顶！
　　不管是首当其冲的纪墨，还是旁边的傲邪云谢丹琼罗克敌，都感觉自己的脑筋瞬间清醒了许多。
　　“小狼，你没什么错误，缺点还是以前一样的，有些莽撞。而且，拼命的招式多。”楚阳沉思着，对罗克敌道：“你喜欢狼，而且你的战术，也接近狼的风格。”
　　“但你要记住，狼，尤其是群狼在战斗的时候，头狼一般都是站在高处指挥，并不会亲自参战！他虽然不会参战，但只要头狼还存在，狼群就永远不会散！”
　　“但你的战斗，却是连头狼一起冲了上去。”楚阳拍拍他的肩膀：“你自己好好想想。”
　　罗克敌心悦诚服：“是。”
　　这几句话，简直是说到了他的心里，尤其是用罗克敌最喜欢的狼群来做比喻，更是让他一听就彻底的明明白白！
　　比任何的解说都要有效。
　　“琼花的杀伤力，在于虚幻；飘渺。你已经够虚幻了，但目的性太强，所以，你的琼花在开放的时候，虽然美丽足够，却带着明显的杀气。”
　　楚阳对谢丹琼说道：“若对手是高手，只需要闭上眼睛感应你的杀气所向，就能够破解你的琼花！”
　　谢丹琼沉思道：“隐匿杀气？”
　　“不错！”楚阳道：“唯有隐匿了杀气，只留下盛开的璀璨梦幻，才是真正琼花！”
　　谢丹琼皱起了眉头：“这个问题，我也曾想过，可我若是要隐匿杀气，需隐去心中杀意；但我若无杀意，如何克敌制胜？”
　　楚阳点点头：“刚才给小狼和纪墨举了一个例子，如今再为你举一个。丹琼，不知道你有没有注意到，有一种花，盛开的时候很美，很香；但，一旦有小动物或者飞禽被香气吸引而来，落在花心的时候，这朵花就会瞬间合拢，将飞来之物吃掉；消灭。”
　　谢丹琼睁大了眼睛：“我知道，这是杀人花！”
　　“不错。”楚阳微微一笑：“琼花……就是另一种杀人花。你若将琼花练到杀人花的地步，便可以纵横上三天，也能够自保有余。”
　　谢丹琼陷入了长久的沉思之中。
　　“老大，我呢？”傲邪云见到从顾独行到谢丹琼都得了益，忍不住兴奋，迫不及待的问了出来。
　　“你？”楚阳苦笑起来。
　　唯有傲邪云的攻击方法，他不了解，也看不透。
　　“或者以后我会看出来，但你现在，实在让我看不出什么。因为你只有在发挥神龙秘典的时候，才会发出最大威力，所以对你以前的武学，不做评价，但神龙秘典，我不了解。”
　　楚阳道。
　　“哦，原来如此。”傲邪云顿时有些失望。
　　“不过，隐隐有一点感觉，不知道对不对。”楚阳道：“你在施展的时候，虽然招式很纯熟，很流畅，但却给我一种很幼稚的感觉……”
　　“很幼稚？”傲邪云浑身一震。
　　“是。就像是长不大，或者是还未长大的小孩，在挥舞着一把成年人才能使用的刀。”楚阳又做了一个比喻，道：“力有未逮！”
　　傲邪云沉思起来：“是的……我也有这种感觉；但离奇的是，我却没有感觉到吃力，这才真正让我奇怪。一般来说，发出本身能力不能支持的功法或者招式的时候，是应该有一种力量被抽空的感觉的。我却没有。”
　　“我想也就只有一种解释。”楚阳沉吟着，道：“血脉问题。一方面，你的血脉已经觉醒；但另一方面，你的血脉还未完全觉醒！”
　　傲邪云点点头，他也是这么猜测，但如何才能完全觉醒，却是根本不知道。
　　楚阳说着，突然想起一件事，从九劫空间里取出一块金黄的石头，道：“你看看这东西。这是我从下三天的时候，在第五轻柔的藏宝库里顺出来的东西，只知道里面有奇怪的力量，现在也能感觉到，但却无法运用，不知道做什么用的。”
　　楚阳轻声道：“只知道，这东西叫做金龙玉；再想到你的血脉，就拿出来了。”
　　一抬头，却发现傲邪云已经怔住！
　　只见他两眼放光的看着楚阳手中脑袋大小的金龙玉，身体都有些颤抖了起来。
　　“这是龙丹！”傲邪云在一见到的时候，心中就升起来一种奇特的感觉，如今这句话脱口而出；但傲邪云敢发誓，自己在此之前，根本不知道‘龙丹’这两个字！
　　而且在如今说出来之后，也根本还是不知道，龙丹，有什么用……


第五百一十八章 道貌岸然的无耻
　　“龙丹？”楚阳怔了怔：“有什么用？”
　　傲邪云在看到这龙丹的时候，只觉头脑中突然翻涌起来，随着整理，说道：“龙丹，便是神龙一身精华之所在；每一头神龙泯灭的时候，身体内所有精华，都会自动汇聚，形成一个丹丸，外面，包裹上龙魂形成的晶体；使其表面上看起来，似乎是一块玉，不管过去多少时间，都会存在。”
　　“这也是龙族最重要的传承！因为……一头幼龙从小到大需要的成长时间太漫长，而龙族生育率本来就极低，若不如此，龙族早已经灭亡！”
　　“龙丹形成之后，除了龙族，别的族群根本无法利用；只能当做一块可供观赏的美玉。所以，这东西对世人的价值，并不大，但对龙族来说，却是第一至宝！”
　　楚阳终于明白：“原来是这种东西。”
　　然后他手一扬，就将龙丹抛了过去：“给你了。”
　　傲邪云吓了一跳，急忙将龙丹接住，抱在怀里：“这么贵重的东西，你怎么这么不小心？就这样扔？”
　　颇有些愤慨的意思。
　　“你不是说这东西无法毁坏么？”楚阳挑着眉毛道：“摔一下也摔不碎；我摔过好多次了……”
　　傲邪云心疼的满脸上的肉都在抽搐：“虽然你将这龙丹送给了我，但我听了你这句话，真想揍你！”
　　“哈哈……”楚阳大笑：“你吸收这东西，需要多长时间？吸收完之后，能提升多少？”
　　傲邪云一阵苦笑：“老大你太高看我了。龙丹是成年的巨龙才能凝聚而成的；里面的力量之强大，简直是无与伦比。”
　　“以我现在的力量，根本破不开表皮；就算是能够破开了，也会在瞬间被撑爆！”傲邪云鼓起嘴：“就那么‘噗’的一声，放个屁那样的声音，然后我就变成了一个屁那样的形状……”
　　罗克敌与纪墨挤眉弄眼，两人哈哈大笑。
　　楚阳也忍俊不禁，道：“那你先收着，等什么时候可以吸收了，就吸收掉。”
　　“也只能如此。”傲邪云算计了一下：“估计等我至尊八九品的时候……就有能力吸收了。”
　　“好吧……”楚阳深沉点头：“俗话说，猴年马月……”
　　谢丹琼嘎的一声笑了起来。
　　……
　　兄弟几人终于离开这里，天色已经接近正午。酒宴就要开始，不回去不行了。
　　纪墨一步三回头，满脸的心虚，一心的纠结。
　　……
　　六人离开之后，娘子军终于现身。一现身，就有人发难。
　　“傲波，你这是怎么回事儿啊。”谢丹琼的夫人与呼延傲波本来就挺熟，此刻说话当然不客气：“你带着我们来，就为了让我们看到我们的男人变成了……龙头啊？”
　　呼延傲波满脸通红，强自辩解：“不是地……是因为，纪墨说，今天他可以大展雄风……教训老大，我就……我就来看看……”
　　“哈！”几个女人一起笑了一声，翻了翻白眼：“好吧，我们看到了！”
　　呼延傲波面红耳赤；傲波小姐长这么大，还是第一次这么丢脸！
　　如今被一激，顿时怒气不可遏制，提气向前奔了出去，大吼一声：“纪墨！你这个混蛋，给老娘站住！”
　　前方，纪墨正在夹着尾巴赶路，闻言之下顿时就吓了一跳：“老大咱们快走！坏醋了！”
　　楚阳厄斜着眼睛：“我还没找你算账，你找这么多的娘子军来观战，是要做什么？你是觉得你赢定了吧？难怪你第一个抢着动手！还摆出那么酷的姿势。”
　　众人大笑。
　　纪墨脸红脖子粗，哀求道：“老大，再不走就来不及了哇……”
　　“好！我们快走！”楚阳使了个眼色，道：“但是你留下！”
　　话音未落，傲邪云罗克敌同时出手，将纪墨牢牢的压制住，噗的一声按在地上。
　　纪墨大声惨叫：“老大！会死人的！真的会死人的！”
　　说话间，呼延傲波已经赶到，只见她魁梧的身子如同牤牛一般冲来，只踩得大地咚咚作响：“纪墨！你这个混蛋！哪里走？！”
　　傲邪云一把抓起不能反抗的纪墨，大笑一声：“傲波，纪墨就交给你了……你们俩慢慢地卿卿我我哈……”
　　随即一抖手，纪二爷就像一个皮球一般被扔了出去，扔向了呼延傲波。
　　纪墨凄惨至极的大叫一声：“还有你们这等兄弟……真是我纪墨这辈子……啊！～～～”
　　随即就被惨叫声取代；傲邪云等人连同楚阳哈哈笑着，一身轻松的回去，头也不回。
　　后面不断传来殴打的声音和纪墨凄惨的求饶，越来越远，终至不闻……
　　……
　　傲天行的寿诞，办的红红火火声势浩大！大家都是尽情一醉。
　　喝到一半，纪墨才鼻青脸肿的归来，他的嘴被呼延姑娘‘不小心’的打了一拳，一边被打肿了；而且不准运功疗伤……
　　但纪二爷乃是何等人物？岂能被这等小事情难倒？
　　只见他找了一根细细的管子，插进了酒杯里，用没肿的那一边嘴巴含着管子，一有人说干杯，纪二爷立即用力一吸，“滋～～”的一声，一杯酒就没了。
　　方便又快捷！
　　对于周围传来的怪异目光，纪二爷的脸皮那是何等厚度？当然是统统不在乎！而且，一边含着管子喝酒，还能一边站起来，左看右看，顾盼自豪。
　　颇有一种‘众人皆醉我独醒’的味道。
　　楚阳等人一个个脸上表情惨不忍睹，纷纷侧过身去，一脸的‘我不认识他，他是谁呀……’这样的表情。
　　忒丢人了！
　　酒宴之上，傲天行直接宣布了顾独行的婚事，而且，这位傲家家主不愧是老奸巨猾，说的四平八稳，滴水不漏。
　　“今日老夫寿诞，感谢各位朋友前来捧场，我先敬大家一杯！由衷感激！”
　　“此外，老夫再宣布一件震动中三天的大好事！名震天下的天兵阁第二阁主顾独行，将于七天之后，与顾氏家族顾妙龄小姐缔结良缘！届时，在顾氏家族摆下盛大酒宴，宴请天下英雄！”
　　“嗯，我真是老糊涂了！差点忘了一件震动天下的重大消息！”傲天行自责的拍拍额头，意气飞扬：“顾阁主不仅仅是天兵阁第二阁主，而且，还是目前为止，整个中三天，第一位出现的至尊高手！”
　　至尊高手！
　　这四个字，直接震得整个大厅一片寂静！
　　中三天，居然出现了至尊高手？传说之中的……至尊？
　　“而且，为了中三天的秩序，为了我们大家能够和气发财；能够平平安安，嗯；老夫与天兵阁、暗竹、顾氏家族、罗氏家族、董氏家族、纪氏家族、谢氏家族、莫氏家族等……联合商议了一下，准备借助顾阁主大婚，天下英雄齐聚的机会，从此确定中三天的局势！整理一下中三天的秩序。”
　　傲天行叹息一声：“现在的中三天，太乱了，有很多的势力，需要被清除！”
　　说到这里，下面人顿时屏息静气：从此确定中三天局势？整理秩序？怎么确定？谁要被清除？
　　这可是太重要了！
　　傲天行咳嗽几声，道：“众所周知，这个成亲嘛，当然就是要送贺礼的；顾阁主如此身份，一般金银他也看不上来，大家说，对不对？”
　　“对！”下面很多人一边撇嘴一边高呼。真他娘的日了……金银居然还看不上……
　　“嗯，所以呢，大家就勉强送一点天材地宝意思意思。或者，珍稀的、珍奇的金属，那些，大家留着也没用是吧？”傲家主道貌岸然的说着最无耻的话：“不过，我严正声明：每一个势力只许送一件，不准多了！谁要是送多了，我们几大家族跟你急！”
　　无数人狂撇嘴：天材地宝？一件也难找！居然害怕我们送多了？我们就这么长得像是二百五他哥二百九？
　　我们留着没用？谁说的？你咋知道我们留着没用？
　　“当然，众所周知，这个，顾氏家族虽然大，却没有多少余粮啊。为了避免一些人骗吃骗喝，所以设定了天材地宝验收小组。”
　　一群人在肚子里大骂：骗吃骗喝？在中三天有几个这样胆上生了毛的？一代至尊的天兵阁阁主成亲，居然还有敢骗吃骗喝的？
　　开玩笑也不能这么开！
　　“嗯，验收小组将根据价值，从这些天材地宝之中评出来一二三等和不入流；作为诚意，对于送一等礼物的朋友，我们几大家族将与他们合作，视为盟友；对于二等的……则要看其表现；嗯，对于三等的，呵呵，莫怪我们不客气；不过，千万不要被评选为不入流！”
　　“如此一生之中最重要的时刻，送不入流的礼物，简直就是侮辱！简直就是罪大恶极的挑衅！我们都是男人，将心比心，谁能受的了这等侮辱？这乃是同时践踏我们八大家族和天兵阁以及暗竹的面子啊！对于这等人，一律斩尽杀绝！绝不姑息！”
　　傲天行看向众人，诚心诚意的征求意见：“你们说，对不对？”
　　谁敢说不对？
　　大厅中人一个个捏着鼻子满心苦涩的同时山呼海啸：“对！”
　　傲天行捋须微笑：“各位朋友果然都是明白事理的人！”


第五百一十九章 婚礼进行时
　　只听傲天行语重心长地说道：“诸位朋友，我们中三天，可不能容许那样的害群之马存在啊！那对我们的生命，将是一种威胁！严重的威胁！大大的威胁！为了大家的生命财产的安全，必须清除掉那些不入流的！”
　　“大家说，对不对？！”傲天行正气凛然地问道。
　　满脸的严肃，目光凛凛，渊渟岳峙的说出这番话；只看其姿势表情口气，真乃是一位胸怀天下疾苦的大英雄，大豪杰！
　　所作所为，全是为了天下英雄着想！
　　这番话，直接将众人全部地听得愣了！
　　您就直接说：我们不要不好的，只要好的！而且只要顶级的！你拿不来，就让你好看！不进你自己好看，让你全家也好看！
　　楚阳在一边，佩服得五体投地！看着傲天行的眼神如同看到神仙一般。
　　真正是没有最无耻，只有更无耻！而且，能够将最最无耻的话用最最悲天悯人正气凛然的声音和表情说出来！
　　这种功底，实在是太值得膜拜！
　　“对！”大家一边心里流泪，一边疯狂叫好！
　　“下面，请顾阁主为我们表演一下至尊剑术，大家说好不好？”傲天行大声问。
　　“好！”
　　顿时欢声雷动！
　　至尊修为，那是要拿出来看看的；你说是至尊，就是至尊啊？
　　所以，这点威慑是必要的。虽然顾独行极端的不乐意，但还是被财迷的众兄弟推了上去。
　　“锵！”黑龙剑出鞘！
　　锵锵锵……
　　一阵乱响，所有腰间佩剑的人，长剑统一离鞘而出，直接蹦到了半空里，寒光凛凛，这种场面，简直是万剑开会！
　　顾独行冷冷的拔身而起，凌空挥出一剑！
　　干净利落。
　　只见一道夺目的剑光成弯月形悠悠飞出。
　　众人的目光跟着这道明显的剑光看去。
　　只见弯月剑光越来越大，越来越长，到后来，横亘百丈，飞上了傲家后山山头！
　　剑光猛地冲上了山头，轰隆一声，最上面的山头突然轰隆隆的往后滚了出去！
　　一时间地动山摇！
　　所有人震惊到了说不出话来！这……这就是至尊！
　　这是何等威势？
　　一剑隔着数百丈砍下山头？那要是砍人头……
　　有几个人不由自主的摸了摸自己的脖子。
　　再回头看顾独行的时候，顾独行已经不知去向。
　　傲天行也是震惊的眼珠子猛地往外一凸，险些叫出声来，但他老奸巨猾，当然很快压下心中震惊，扭头呵呵一笑，道：“到时候谁的礼品被比了下去，评选为不入流……顾至尊或者就会到你家里去表演表演哈哈……大家都有机会的！”
　　……
　　寿宴在欢乐与压抑的气氛之中结束，几乎所有人一边喝酒一边琢磨：我该送什么礼物呢？
　　这个问题可是不得了！
　　送的不好了，档次低了，会被灭门的啊……
　　送的好，却会平步青云……
　　但什么样的才算是好的？怎么才能知道自己的一定就是好的？
　　这是个头痛的问题。
　　大家都在考虑，都在沉吟，都在衡量；直接导致这顿丰盛的饭根本没有吃出来任何滋味，酒也不敢喝多了。
　　寿筵一结束，百分之八十的人就急急忙忙的离去了，时间可是不多了，一共七天时间，今天已经过去了半天。
　　紧迫之极。
　　楚阳兄弟等人自然也离开了；大家跟着顾独行的队伍，一路飞速向着顾氏家族前进。
　　当然，队伍庞大了许多。
　　谢丹琼的妻妾，傲邪云的妻妾，呼延姑娘等等……尽数都跟着；唯有莫天机的两个小妾被他好言好语的打发了回去。
　　楚阳有感于这两女的身世，离去之时特意又备了一份厚礼。给两女每人再一块玄阴玉，这样一来，阴阳相济，可以让两女修为大幅度提升。
　　更又每人送了一百块紫晶。
　　两女自然知道楚阳的意思，拜谢之后离去。
　　只给莫天机留下一句话，却让正沉浸在上三天资料之中的莫天机怅然良久。
　　“其实我们在你身边，已经是对你最好的报复了！”
　　楚阳听到了这句话之后，对这两个少女的兰质蕙心真心的表示了佩服。
　　及时责任，又是鞭挞！的确是对莫天机最好的报复。
　　至于董无泪等三位大公子，当楚阳热情地邀请他们一路同行的时候，三人都是如避蛇蝎一般，就像是屁股上被砍了一刀的快马滚滚落荒而去。
　　眼见的碍事的人都已经离去，楚阳鬼鬼祟素的在行路之中，拿出来一大坛雪泪寒稀释过的酒，兄弟七人痛饮一番。
　　这一场酒之后，各自又涨了三百年修为！而且，楚阳利用现在九劫剑的功能，再度将兄弟几个人的兵器品质，尽数的再次提升了一个档次；让顾独行等人都是喜不自胜。
　　众人一路谈谈说说，快马加鞭，向着顾氏家族赶去。这一路走得格外的快乐。
　　唯一美中不足的是顾妙龄，顾妙龄爽直大方的性格，但一听到自己马上就要做新娘出嫁，居然扭扭捏捏了起来；只是出来了一两次，被纪墨和罗克敌叫了一声二嫂，就羞得马上又逃回了马车。
　　……
　　但中三天就从那一天早晨就乱了套；到了下午，更加是如火如荼。
　　大家都在拼了老命找天材地宝，找珍稀材料。整个中三天乱了套。
　　手上本来就有定计天材地宝的，此刻也装出来一副着急的样子四处打听：不装不行，肯定会有人来抢！
　　一片混乱。
　　以前一般人见面都是问：“吃了没？”或者：“最近发财了吧？”
　　现在却是完全换了口头禅，不管谁与谁，只要江湖人见面，第一句话定然是：“你找到了没？”
　　“有着落了没？”
　　“有把握吗？”
　　“哎呀我好惨……现在毛也没有。”
　　“我才惨……打劫了好几家了，啥也没找到；金子银子收获了不少，你有吗？我买你的，双倍价钱！”
　　……
　　诸如此类。
　　总而言之，中三天干戈隐隐，处处刀光剑影，都是为了给顾二爷凑结婚礼物！能够一场婚礼震惊整个世界所有大佬的……
　　顾独行乃是中三天第一位！
　　能以一场婚礼威胁、恶心中三天所有大佬的，顾独行乃是当之无愧的第一！
　　能以一场婚礼就让自己原本良好的名声完全的变得臭不可闻的……古往今来应该也只有顾独行一个人了！
　　……
　　顾氏家族已经是一片欢腾；自从顾独行和顾妙龄要成亲的消息传回来，顾云澜老家主直接高兴地合不拢口，也不管什么紧迫不紧迫，赶紧的敦促着做新服，张灯结彩……准备一切可以准备的！
　　顾老家主的口号是：别人成亲有的，我们顾氏家族一样也不能缺！别人成亲没有的，我们还是要有！
　　而且要双份！
　　为啥？
　　因为娶媳妇的是我儿子，出嫁的是我女儿！
　　不是双份怎么办？
　　顾云澜老家主很牛逼；公公和老丈人两大角色，被他一个人担在了肩膀上。
　　男方女方的家长，被他一个人全部兼任！
　　咳，此等壮举，纵然绝对不能说是旷古绝今，却也应该是古今罕见了。
　　“嫁妆准备好了吗？什么？这点怎么够？我女儿出嫁，怎么能这点？”
　　“财力准备好了吗？什么？这哪行？我儿子娶媳妇，这点不是丢人么？”
　　连被他催的鸡飞狗跳墙的下人们都在腹诽：您老人家至于么？不就是从左手里拿出来交给右手里，然后从右手接过来到了左手里；不管是嫁妆还是彩礼，都是您自个儿掏腰包然后再自个儿装腰包……至于这么兴奋么……
　　真真是不能理解！
　　但众人的反应归众人的反应，顾老家主却是乐此不疲！
　　一天后，陆陆续续的开始有贺客前来；于是顾氏家族更忙了。
　　又是几天后，准新郎和准新娘终于回到家；被顾老家主跳着脚大骂一顿：“这是成亲！你们以为是过家家？混账玩意儿！从起意到办事七天！你们要累死老子我！”
　　“而且还发出那样丢脸的通知！外人还以为我们顾氏家族多么穷呢……借成亲来敛财……亏你们想得出来！老夫都丢死人了，老夫都想把头塞进裤裆里……”
　　“还不滚进去换衣服，呆头鸟一般站着做个鸟？！”
　　然后才开始寒暄，嘴脸一变就开始呵呵笑：“哎呀呀……众位贤侄里面请，呵呵呵……诸位来得及时，嗯嗯，同喜同喜……哈哈哈哈……哪里哪里，客气客气……累？我怎么会累？我高兴还来不及哇哈哈哈……”
　　看着满脸红光的顾老头，分明已经是兴奋到接近精神错乱的地步，兄弟几人嘴角抽了半天，客套了几句之外，均是发现在这位强大地老人面前，连最话唠最贫嘴的纪墨和罗克敌居然也是无话可说……
　　一个个灰溜溜的进了顾氏山庄。
　　从这一天开始，越来越热闹，一天比一天热闹！每一天来的人数也是越来越多。
　　顾氏家族的客房远远的不够用，将本地所有的客栈全部包了下来，还是远远不够用。到后来顾家主一声令下，铲平了数百里树林，扎起了帐篷。
　　顿时顾氏家族驻地便如变成了万里草原的游牧民族一般。饶是如此，还是供不应求。
　　有楚阳、傲邪云、谢丹琼、罗克敌、纪墨五个人担任评委的‘天材地宝验收小组’红红火火的开业了……


第五百二十章 盛大婚礼
　　顾氏婚礼收彩礼处！天材地宝验收处！
　　这么不伦不类的十五个字，被张扬的挂了起来，足足七八丈长宽的大旗，数十丈高的竖了起来，在空中烈烈飞扬！
　　最要命的是，这十五个字写的难看之极。
　　本来兄弟们之间写字写得好的绝对不是少数，莫天机谢丹琼傲邪云都堪称一代书法大家；但……问题就在大家都想写，于是乎猜拳。
　　结果令人瞠目结舌：最后赢得乃是写字最最烂、最最不学无术、最最好吃懒做的纪墨！
　　纪二爷以龙行虎步的姿态，就像挥剑战斗一般拿着毛笔，大大小小歪歪扭扭的一挥而就！
　　顾独行每次见到这面大旗，都会感觉到自己的小腿肚子在抽搐，肚子里在骂娘！每次见到纪墨都想活生生的宰了他！
　　别人千军万马依然不能攻破顾独行的冷面神功，但纪二爷只需要写几个字就轻松办到！
　　这样大的棋子，而且是厚厚的绸缎，没有风怎么能够吹得起来？风小了都不行！看着大旗死鱼一般耷拉着，傲邪云大公子怒了，派出十位皇级高手：用掌力发风！每一时每一刻，都要看到大旗在凌风飘扬！
　　十位皇级的脸变成了苦瓜！在中三天，皇级高手就已经牛逼到了令人仰视的地步，谁能想得到今日沦落成了吹风机？
　　傲邪云和谢丹琼负责验收；记账。
　　天兵阁大掌柜楚阳负责收入仓库，嗯，九劫空间。
　　至于纪墨和罗克敌负责骂人和赞扬人！
　　这样的安排，真真是人尽其才物尽其用。
　　验收小组开张的第一个下午，就接到了无数的天材地宝！负责记账的傲邪云和谢丹琼每人记录了厚厚的四大本。
　　“小猪山首领送来贺礼，五千年雪参一株，恭祝顾阁主顾小姐喜结连理！”
　　“大鸡岭首领送来贺礼，……，恭祝顾阁主顾小姐……”
　　“巨牛峡首领……”
　　“鸭子坡首领……”
　　“……”
　　楚阳翻看着礼单，嘴角一个劲地抽搐；这他娘……都是一些什么名字啊……
　　傲邪云一边接受礼物，一边评判：“二等！”
　　“二等！”
　　“三等！……”
　　每当傲邪云与谢丹琼叫出一句‘三等’，纪墨和罗克敌顿时就会爆发，暴跳如雷的跳出来揪住揍一顿：“混蛋！你来恶心人的么……”
　　“混蛋！你想死呀！”
　　“狗大姨！你送的什么鸟玩意儿！”
　　“姥姥！简直是不入流！”
　　……
　　每当这时候，挨揍的这位真是冤枉之极，欲哭无泪：这都花了数十万两了……
　　外面正在排队等着送礼的一个个脸孔煞白，腿肚子哆嗦如弹琵琶，我的娘咧……忒凶残了吧……
　　这真是天下之大无奇不有，结婚还有这样结的……
　　只不过一下午，收到了礼物上千份，最高的还是二等！绝大部分三等。
　　唯有一些名声格外狼藉的，无恶不作的那些；哪怕是送的再好，也被评为了不入流。反正别人也不知道他们送的什么。
　　不入流的名单立即发出去，然后各大家族立即就开始了剿杀！
　　这样的雷厉风行，顿时让大家都是噤若寒蝉。
　　到了第六天，各大家族的掌舵人纷纷前来，各自送上的礼物无不争奇斗艳；被评为一等。
　　下午，随着滚雷一般的马蹄声，暗竹所属各路堂主纷纷到来，送上礼物。
　　最后是蔚公子，蔚座的亲自到来，掀起了轩然大波。而且，更加让人意外的是，蔚座乃是带着新婚妻子一起前来祝贺。
　　这就让众人更加是的感到惊恐了！
　　能够让暗竹的蔚座这样郑重其事的，顾独行，乃是有史以来第一人！
　　七天的时间，等于是将中三天整个的刮了一层地皮！
　　共计收到各种天材地宝和珍稀金属一万七千来份！这样庞大的数字，让楚阳都有些震惊。而且其中，还有不少的珍品。
　　这一天，婚礼之日！
　　顾氏家族领地之内，十里长街，红绸铺路，鲜花满溢！
　　处处张灯结彩，人人喜笑颜开。
　　随着狼剑至尊罗克敌一声嗷呜的狼嚎，震天价的礼炮同时轰鸣！
　　一条条横幅突然间在长空展开！
　　“恭祝顾独行、顾妙龄喜结良缘！楚阳来贺！九重天齐贺！”
　　“恭祝顾独行、顾妙龄喜结良缘！暗竹来贺！白头偕老，举案齐眉！”
　　“恭祝顾独行、顾妙龄新婚大喜！傲氏家族邪云祝贺！”
　　“恭祝顾独行、顾妙龄新婚大喜！谢氏家族丹琼祝贺！”
　　“……罗家祝贺！”
　　“……天机祝贺……”
　　一片喧闹之中，突然间一道剑光冲天而起，凛冽的剑气，完全的变成了实质。四行大字，就这么张狂的出现在半空。
　　“独行天下正妙龄；青梅竹马一世情；八荒六合君叱咤，万水千山我为雄！”
　　剑光横空，就以长天作纸，剑光为墨，长剑为笔，写下二十八个大字！竟然是久久不散！就如同无数道闪电写成了大字，出现在半空！
　　正是蔚公子的手笔！
　　这一记剑光，似乎拉开了序幕，众位兄弟顿时效仿。
　　一时间长空中剑气纵横，各位至尊神韵纵横捭阖，穿梭来去，只压的方圆数百里战战兢兢！
　　一片热烈气氛之中，迎亲的队伍开始出发！顾独行一身大红衣服，戴着大红花，骑在一匹雪白的健马上，当先驶出顾家大门！
　　迎亲的队伍阵容声势浩大，楚阳莫天机傲邪云谢丹琼纪墨罗克敌……等等……顾独行在最前面骑白马，取白头偕老之意。
　　兄弟几人在鲜花海洋中转了一圈，然后施施然又回来，从另一个门进入了顾家！
　　一片敲锣打鼓声，新娘子凤冠霞帔被接了出来，绕行一周，然后……又回到了顾家……
　　这个过程中人人都很严肃，唯独在接了新娘子绕了一圈又回来的时候，纪墨和罗克敌鼓着嘴，死命的没憋住……居然笑场！
　　接着便是一阵大笑，加上口哨声，狼嚎声……乱作一团！
　　这一天，顾氏家族的美酒流水价搬出来，一时间方圆五百里酒气熏天！
　　人人都是喝的酩酊大醉！
　　整个顾氏家族领地，所有美酒全部告罄！
　　顾氏家族窑藏了多少年的美酒，通通的喝的坛底朝天！
　　导致了顾家主晚上在完事之后自己想要喝杯酒的时候，问了一圈，发现除了留给新郎新娘的交杯酒之外……，居然没有酒了……
　　数万人狂欢，而且都是江湖汉子，哪一个都是三五斤酒不咋地的人；酒量豪的甚至能喝二三十斤……
　　这样算下来，人均也有十斤酒，那就是足足四五十万斤酒！
　　（咳，这里乱写的……貌似我国最大的白酒厂……咳咳，不知道产量多少……额，不了解。）
　　当天晚上闹洞房，罗克敌削尖了脑袋想要往新房里钻，却被顾独行拳打脚踢的揍了出来数次。
　　纪墨很早就喝多了，不知去向。
　　好不容易将这一群狼赶走，顾独行和顾妙龄进入新房中，两人情话绵绵的说了许久。两人自年幼在一起，却不知道经过了多少波折，如今终于走到一起，都是感觉幸福满足之极。
　　眼见得夜已深，两人也准备喝了交杯酒就寝的时候……
　　正是关键时刻，突然间有人连声咳嗽，紧接着有人嗷嗷叫痛，然后，在顾独行和顾妙龄目瞪口呆之中，只见纪二爷很艰难的手脚并用，从床底爬了出来，头上居然还顶着一个崭新的尿盆……
　　出来之后，居然很惘然，左看右看，迷惘的挠着头：“这是哪里？……”
　　顾妙龄一声惊叫，顿时羞得无地自容！
　　顾独行满脸黑线，抓住纪墨拎了出去，拳打脚踢一阵暴揍！
　　纪墨冤枉之极，连连辩解：“我也不知道……我真不知道咋就到了那里去……我真真的不知道啊……”
　　原来纪墨只记得自己喝醉了，然后就没了记忆，也不知道是谁制住了他，将他强行进入龟息状态，塞进了顾独行的新床底下……
　　但这等档口，顾独行哪里会听他解释？
　　纪墨又变成了龙头。
　　被顾独行直接扔了出去。
　　而且此事居然成了一桩悬案，纪墨明明知道肯定是楚阳等人干的，却不知道究竟是哪一个这么促狭。明察暗访严刑逼供加上哀求……也一直没有搞清楚究竟是谁这么有才……
　　一直到了好多年后芮不通成亲，纪墨又被打晕了塞进床底下，才隐隐约约记得居然是莫天机这个一向道貌岸然的人下的黑手……
　　但在此之前，谁会怀疑莫天机？那真是宁可怀疑楚阳也不会去怀疑莫天机的！
　　……
　　这就几天过得格外的愉快，顾独行新婚燕尔，当然是意气风发，但其他几个兄弟有楚阳在这里，也是过的格外快乐。
　　大家玩够了练功，练功累了喝酒，喝着酒吹牛，无限的懒散。
　　当然，莫天机除外！
　　莫天机现在正在利用那些有限的情报，一步一步的做推论，一步一步的定计划！
　　楚阳在书房见到他的时候，发现九大家族资料已经被莫天机各自整理了出来，足足几十种！分门别类整理归册。
　　而且莫天机还在皱着眉头说不全。
　　楚阳只看了一眼，顿时就头大如斗！从来没有想过，有人的思想会细化到这般地步！


第五百二十一章 回归风雷台
　　欢乐的日子总是过得格外的快。转眼间一个月已经过去！中三天在这一场婚礼的搅动下，彻底的肃清！
　　成为铁板一块！
　　天兵阁和各大家族以及暗竹的强势联盟，彻底的稳固！目前，正在向着一个巨大的强势战斗群体转化！
　　距离楚阳的三个月的时间，只有五天时间了。
　　楚阳趁着这段时间，将身上的资源能够用在众兄弟身上的赶紧的都用上，唯有剑灵未醒，不完全版九重丹无法炼制，只好先暂缺。
　　蔚公子在婚礼之后单独找楚阳长谈一次，谈后一脸兴奋的离去。
　　说是回去准备。
　　傲邪云来找楚阳：“其实，我们傲家在上三天也有人的。只是，不知道目前的情势下……”
　　楚阳苦笑一声：“我曾经想过这件事，当初厉家在上三天有人，而你们傲氏家族作为中三天第一家族，岂能与上三天没有联系？不过，目前九劫与九大家族乃是死敌；纵然以前有过联系，但……恐怕不足恃。怕你为难，也就根本没问。”
　　傲邪云默然。
　　楚阳说的一点也没错，现在的情势已经如此。就算楚阳等人不会对付九大家族，九大家族也不会放过他们！
　　在这样的大前提下，以前不论是什么联系……几乎都可以置之不论。
　　毕竟，不是自己的家族！
　　这一天，楚阳将兄弟们召集了起来，包括顾独行和莫天机。
　　“我就要回去了。目前，九重天通道未开，只有我一个人能够通行，而且，我也只能下来这么一次；该交代的，这段时间也都交代了；以后你们自己不要放松了……抓紧一切时间提升实力！”
　　“以后练功，可以去亡命湖！那里，不怕你们打得声势大。”
　　“下一次见面，就要我取得第六截九劫剑；那时候，整个九重天就会全面开放，也就是真正乱世的到来！”
　　“估计这个时间，最多还有一年！我要求你们，在一年之中，不论是采用什么办法，一定要将自己的实力提升到至尊四品！”
　　“这是我的最低标准！你们哪怕是累死……也比被人杀死要强！因为那时候，没有任何缓冲，一切都是真刀真剑！”
　　“在九重天通道开启之前，隐藏好自己的家族重要人员！然后，通道一开启，就在第一时间，冲上去！”
　　众兄弟默默地听着，默默的点头。
　　莫天机沉吟一下，道：“老大，等我们上去之后，看情况与你联系。若是局势复杂险恶，我们会自行决断！”
　　楚阳目光一亮，道：“不错，到时候，你们一切听天机调度！一旦你们上去，身份必然不能保密，这一点……要提前注意。”
　　莫天机的意思，他很明白：隐于暗处，总比暴露在明处要强得多。
　　莫天机眼中露出一丝狠辣，慢慢点头：“老大放心，届时我会提前安排。不管是上三天，还是你说的以后的九重天阙，都是人！只要是人，不管是阴谋诡计还是别的……我们都不怕！”
　　楚阳深深点头，凝注双目，在众兄弟脸上都看了一遍：“弟兄们……届时，我们便要一起笑傲九重天了！”
　　顾独行等人缓缓点头，目光发出了光。
　　“我给你们的东西……等回去之后，给你们的父母，还有你们的女人，都提升一下实力……天有不测风云，还是大家都多少有些自保能力的好。”
　　楚阳叮嘱了一句。
　　“是。”
　　提升实力，自然是楚阳来做最为保险；效率最高；但却以他们本人来做最为让家人舒服！儿孙的孝敬，乃是老人最大的幸福；爱人的呵护，则是女人们的梦幻！
　　楚阳做与傲邪云等人自己做，乃是完全不同的两个概念，两种感受！
　　意义完全不同。
　　楚阳充分考虑到了每一个人的心情。
　　“还有，那些紫晶，也足够你们以最大的练功效率消耗一年半了。不要舍不得用！”楚阳微笑：“上三天无数的紫晶矿，在等你们！”
　　……
　　这天，凌晨！
　　楚阳收拾好了行囊，天色还乌黑着；他静静的飘出了窗口，无声无息的拔高数十丈，站在高空，看着夜色中的连绵房屋，眼中有温馨。
　　这里面，我的兄弟在沉睡。
　　他静静地看了一眼，然后身子在空中一旋，凌空消失得无影无踪！
　　楚阳以肉眼难见的速度，向着回归上三天的通道疾驰！
　　兄弟，我们还会再见面的！
　　这一次，我很快乐！尤其是，独行因为我的归来，举行了婚礼，更加让我感动！
　　我回去，打好基础，等你们来！尽量的……做到等你们上来的时候，不需要太艰难……
　　楚阳头也不回的消失在夜幕之中。
　　……
　　“老大走了！”顾独行站在窗前，收敛了全身的气息，唯有眼神凝注在夜空。
　　其他的兄弟几个，也都是同样的动作，每个人的眼中，都在闪着光。
　　一年的时间，至尊四品！赶紧的将需要处理的事情处理一遍，然后，兄弟们就要去亡命湖边！去完成这个目标！
　　无论如何！
　　总有一天，我们以强大的实力，出现在上三天！那样，老大无伤他们就不会再孤军奋战，孤立无援！
　　……
　　楚阳一路疾驰，终于在下午的时候，赶到了通道口。就在他即将进入通道的时候，突然心有所感，似乎有人在窥视自己；但迅速地回身看时，却什么都没有发现。
　　楚阳皱着眉头四处寻找，一无所获，眼见时间已经不多了，楚阳来不及细细查看，纵身一跃，将进入了通道！
　　通道迅速地消失。化作了凭证的地面！没有一丝缝隙！
　　在通道关闭之后，两道人影悄然出现在山石后面，缓步走来，走到曾经出现通道的地方，注目深深凝望！
　　这是一男一女！
　　男人一袭黑衣，长发披散，身躯挺拔，面容却有些怪异。他的左脸与他的右脸，竟然是完全相反地；左眉毛如同惊天长剑，直插上去；右眉毛却像是千尺瀑布，倾泻往下！一个眼睛如圆月，一个眼睛如月牙儿。
　　在他的眉心，有一个火焰型的胎记一样的东西，此刻，居然在闪闪的发着光彩！
　　他身边的少女身材刚健婀娜；面容英气逼人。
　　此刻，少女转头看着男人，问道：“为什么不现身与他相见？”
　　男人目光幽深若深潭，看着楚阳消失的地方，轻声道：“我也不知道，现在的我，是谁！”
　　少女叹了口气：“自从你感应到了，就三万里路赶来，却只是看看背影？你不是要问问你师父吗？你……”
　　男人的一头长发无风自动，嘴角艰难地露出一个笑容，低沉道：“等我完全融合了……就会与他们相见！但此时……我怕会伤害他们。”
　　“我没把握控制自己。”
　　“所以我宁可不见！”
　　他静静地站了一会，转头问少女：“你要不要去你家看看？你想去，我便送你回去。”
　　“好！”
　　“走吧！”
　　男人挽着少女，转头而去；走出几步，又停下，似乎要回头看看，但终究没有回头，长啸一声，两人腾空而起，闪电一般消失在远方。
　　“来日霹雳震，魔主上青霄！”
　　……
　　楚阳一边在通道之中疾驰，一边在想，暗中的那人，是谁？
　　竟然能瞒过自己的神识？在中三天，这样的人可不多啊。
　　突然间想起一个可能，楚阳身躯一震，立即停下了脚步：“难道是谈昙？！”
　　这一刻，楚阳就想再回去！
　　但，身后随着自己走过，通道已经完全塌陷，堵死！
　　楚阳长叹一声，如飞前掠，咬牙切齿：若是将来让我知道今天真是那小子，我非得活活的打死他不可！
　　……
　　上三天，风雷台！
　　前些天，风雷台这里突然间发出了惊天动地的动静，群山震动，有临近的数座高山，甚至造成了雪崩！
　　如此大的动静，当然引起了注意。
　　然后距离此地最近的厉氏家族立即派人前来查看，却发现，风雷台的万古奇景，那一座直立了十万年的奇异的石柱子，居然被人砍断了！
　　这个消息传回去，整个厉家都气歪了鼻子！
　　是谁这么无聊，专门跑到冰天雪地里，来砍石头玩？这风雷台在这里作为一幕奇异景观已经十万年！若是我们不想让它存在，岂不早就砍掉了无数次？
　　再看看现场，分明是有意的破坏！
　　那么高的石头，居然是从顶上开始，一节一节的砍了下来！
　　足足上万丈的石柱！居然砍成了上万块！每一块……都差不多大！而且切口很整齐。
　　这得是多么无聊的人才能做得出这么极度蛋疼的事情？
　　现在这石柱倒了，风雷奇景也荡然无存！
　　厉家人气疯了！
　　风雷台的存在，不仅仅是一幕天地奇观这么简单的。
　　因为，每一年雷电最弱的时候，还会有厉家人前来历练神魂；借助这威猛的天地之力，刺激凝固神魂！
　　如今，这个历练之地就这么没了。
　　雷霆震怒之下，厉家派出来了好几组高手，六位至尊，每人率领一组，调查此事。
　　经过一番实地勘察，推断，厉家人得出了这样的结论：第一，这个人绝对是高手！第二，这个人定然是以为，这里雷电交加不停，定然是有宝物。但看这情况，显然那人一直切到了最底下，也没找到什么。
　　因为若是找到了，他就绝对不会切这么多！


第五百二十二章 九劫第五，君临江湖
　　大家都理解，将心比心之下，若是自己费了这么大的功夫却什么也没有找到，定然不甘心。所以，肯定还会再来！
　　所以，厉家有不少人都埋伏在了风雷台两边守株待兔！一个个心中怒气填膺：只要你敢来，我就将你抽筋扒皮！
　　有宝物？若真有宝物，哪里轮得到你？
　　但时至如今，厉家人已经在这天寒地冻的风雷台守候了将近三个月了，还是没有半点动静。大家已经有些懈怠了。
　　难道那人不来了？或者是发觉了我们的行动，远遁而走了？
　　若真是如此，想要在茫茫九重天找出这么一个人来，可就真的难如登天了！
　　厉东海，四品至尊，乃是这一次行动的总负责人，此刻，他抬头看着天空中密密麻麻的雪花，神色之间，有些忧虑。
　　他的身边的五位白袍老者，便是这一次行动的主力，五位至尊。也是厉东海的兄弟。
　　“东哥，据我看，那人定然是得到了消息，不会再来了。”厉南山出声道。
　　旁边几人随声附和。
　　的确，在这里的滋味，绝对的不好受！就算是至尊，也需要运功抗寒的。而且为了不会打草惊蛇，这些天里，还不准烤烤火啥的……
　　这不是活受罪么？
　　“我没有考虑这些。”厉东海轻轻地道：“风雷台在这里，已经有十万年！怀疑风雷台下藏有宝物的，绝对不止他一人！”
　　“甚至我们厉家，当年也有这样的怀疑。”厉东海深沉道：“甚至，当年曾经派人查看过。也曾经想过，挖断这风雷台，看看到底是什么。”
　　“结果如何？”厉北星兴致勃勃。
　　“嗯，结果就是，始祖大人在下到不知道多深的时候，被风雷击伤了。”厉东海忧虑地说道：“后来，专门找了诸葛家族的大能前来查看，才确定，此地是乾坤翻覆之位，风雷之力，来自于上天。然后，在这里两座山峰交相辉映，各不相让，才会出现这样的情况。并非是什么天材地宝！”
　　“但当时，诸葛苍穹前辈也说过，只要一天还有风雷之力，这座风雷台，就是不可被毁坏的！至尊也不行！”
　　“这件事情，一直是我们家族的大秘密！”
　　厉东海沉沉道：“但现在，风雷台没有了！”
　　众人一起愕然。
　　厉东海长长吸了一口气，几片雪花飞舞着卷入了他口中，忧虑地说道：“这个人，直接用剑毁了风雷台；那么，此人的修为……到底有多高？”
　　众人顿时倒抽了一口凉气！始祖都被击伤了，但这人却挖断了风雷台？
　　“若真的是如此，家族派我们来又有什么用？”厉南山道：“这件事情虽然是秘密，但家主和长老他们应该是知道的啊。”
　　“若是我没有估计错误……我们……乃是明面上的第一批……至于暗中，定然还会有家族的高手在埋伏！”厉东海道：“所以，不管我们如何做，家族都有把握收拾残局。”
　　“而且，家族虽然表现的震怒，但实际上，却是有顾虑的；并非要与这个人成为死敌。”厉东海压低了声音：“那人不来便罢了，若是一旦来了……我们说话办事，万万不要把事情做绝了，万一成了利益的牺牲品……可就太冤了。”
　　“利益牺牲品？”其余五人目瞪口呆，顿时脸色煞白。
　　仔细一想，这事情还真的大大可能。
　　试想一下：来人无法匹敌，自己等人一腔怒火冲上去，得罪了人家……就在这个时候家族的人突然出现，先是重罚自己等人，然后向对方道歉，请求化敌为友……
　　这是何等荣宠？我都为了你一次性惩罚六位至尊了！你还不给我这个面子？
　　厉氏家族并非是第一次做这样的事情。尤其是现在风雨飘摇，其他八大家族都视厉氏家族为仇敌……更加需要强援啊！
　　所以……估计到最后倒霉的，也就自己这六个人了！
　　“那我们还要调整一下……万一若是……”其他五个人顿时满肚子怒火变成了冰雪般冷静。
　　但，一句话没说完，就在这个时候，突然间发生了巨大变化！
　　万籁俱静之中，突然间猛地一声霹雳响自半空，纵然是六位至尊，也被这巨大的声音震得浑身颤抖了一下，几乎摔倒在地！
　　茫然不知所以之下，众人抬头看去。
　　只见这十万年都没有消散过的乌云，突然间以一种肉眼可见的速度，迅速地向着四面八方分开。
　　眨眨眼的时间里，在这雪原上空积蓄了十万年的乌云，竟然消散得干干净净！露出来了整个儿的湛湛晴空！
　　一轮红日，当头照耀，万里河山，顿时金光闪烁！
　　“太阳！”有人惊喜的叫了出来：“我们西北也出了太阳！天啊……”
　　同一时间，天下沸腾。尤其是西北东北正北的三个区域，一片欢腾。有太多的人，这还是这一生之中第一次见到了阳光，享受到了阳光照射的温暖！
　　无数的人跪倒在地，感谢苍天。
　　但，风雷台上的六位至尊却是同一时间瞳孔深缩，十万年没出太阳，但却在今天出现，这是为什么？
　　而且看这范围，那里是仅仅西北？分明是整个天下，都被阳光普照了。
　　太阳光热烈，照射的雪地上朦朦胧胧的起来了一层白雾，整片山林，千山万壑，同一时间变做了梦幻般的美景。就像是天上仙宫，云里雾里。
　　突然间，从长天之上，一道白光呼啸而下，等到越来越大的时候，突然间一分为九，向着天下九大方位猛地分开射落！
　　随着飞射，白光突然间慢慢地变粗，慢慢地变了颜色，逐渐地变成了九道彩虹！
　　彩虹之巨大，每一道，以肉眼看去，都足足有数十丈那么粗，连接了天与地，静止不动！
　　天下间，突然间变得万紫千红！
　　九道彩虹中间的白光中，缓缓发出一道柔和的光芒，上下翻腾。下一刻，风声呼啸，雷电隐隐，随即就是电闪雷鸣起来。
　　所有人同时惊震：若是阴着天，也还情有可原。
　　但现在方圆数百万里一片晴朗，居然风雷齐聚？
　　这也太离谱了吧。
　　一道光线从不知道从哪里的地底传出，闪电般向着空中的风雷接近，眨眼之下，就没入了正中间的白光之中。
　　就像是连接了天与地一般呈现出七彩光芒！辉煌煊赫，璀璨绝伦！
　　然后，横亘长空，跨越天与地距离的九道彩虹突然一阵翻卷，在空中汇聚成一团，随即分开！
　　当空出现了八个大字！
　　“九劫第五，君临江湖！”
　　似乎是远古神祇突然降临世间，君临天下！
　　厉家带队的那位至尊先是愣了一下，突然间脱口惊呼：“九劫异象？！我的天哪……”
　　这一刻，天地震动！！
　　普天之下，不管是身在何方的人，都看到了这八个大字！
　　下三天。
　　在南巡归来的路上。
　　铁补天深情地看着天空，看着这八个大字，眼中露出一丝由衷的甜蜜。他，回去了！而且，顺利的取得了九劫剑第五节。
　　听他说，取得第六截，就会通行九重天。
　　到时候……我……要不要上去看看呢？
　　皇帝陛下甜蜜着，纠结着……
　　中三天。
　　顾独行等兄弟们抬着头，良久的看着天空，人人都是一言不发。但每一个心中，却都是一片滚烫。
　　老大，回去了！
　　而且，是以这样的一种惊天动地的方式！
　　执法者总部。
　　法尊良久地注视着天空，久久不说话。直到天空中的彩虹开始减弱的时候，法尊才长长的叹了一口气：“计算错误，原来九劫剑剑主，早就蛰伏在上三天！”
　　随即，他眼中寒光一闪，淡淡下令：“彻查！”
　　这两个字，说得沉重异常！
　　身后暗影处，一个声音恭谨传来：“是！”
　　法尊负手而立，久久不动，心中在思忖着：自从……之后，自己的实力，反而是进了一步，那东西，的确是好东西。真没想到，距居然库存那么多……自从开始补天，一直没有用过，全便宜了我……
　　嗯，楚阳身上的被抢走了……到底是被谁抢走了？若是再得到那一块，恐怕自己的实力，就能超越了舞绝城吧……
　　至于这九劫剑主……既然你在上三天现身，我等的，就是这一天！
　　九大家族之中，各自也是一片震惊！
　　九劫第五，君临江湖！而且这一次的震动，比以往的震动都要大，都要明显和持久。这证明：九劫剑主乃是在上三天获得的九劫剑第五节！
　　原来九劫剑主早就在上三天！
　　九大家族同时发出了命令：彻查江湖！
　　在遥远的地方，无数的奇怪的人，同一时间抬头看着天空，眼中满是热切。
　　九劫剑剑主已经取得了第五截！等到他拿到第六节；九重天通行，我们的王，就能够与我们团聚了！
　　我们，已经蛰伏了数万年……
　　没有人知道，在天空中突然现出异象的时候，楚阳正在地底疾驰！现在的他，已经接近了风雷台！
　　这一路，尤其是跨入了上三天的范围之后，楚阳感觉到大大的不同。
　　眼见还有最多几十里通道就能到达风雷台的时候，楚阳突然感觉自己经脉中风雷齐聚，那风雷天心突然动作了起来。
　　随即，这通道之中，也如梦如幻的出现了七彩烟雾，就像是一整条彩虹，灌入了通道中！


第五百二十三章 晋级至尊
　　楚阳一时间有些迷蒙了起来，这是怎么回事？
　　就在他诧异之中，这通道之中的七彩烟雾，越来越浓，终于到了伸手看不清五指的地步。
　　试着呼吸了一口，顿时混身一阵舒爽！
　　风雷天心在他身体里面来回穿梭，终于分居两边！
　　风玉占据了楚阳身体左边，雷玉占据了楚阳身体右边！双方都是严阵以待！
　　在两块玉停止的那一刻，通道之中那无穷无尽的七彩雾气，突然呼的一声向着楚阳身体里面涌了进来！
　　前仆后继，如同浩荡江河，滚滚而来！
　　楚阳有一种目不暇接的惊喜感觉：这七彩雾气，竟然能够壮大真元！而且，效果非常明显！
　　他一边慢慢地走着，一边吸收着七彩雾气。
　　在他走过之处，一片空荡荡，七彩雾气化作乌有！唯有身前依然密密麻麻。
　　楚阳只是奇怪，为何在自己上次经过的时候，没有这样的神奇东西？
　　“这才是九劫剑主的真正福利！”剑灵的声音有一种睡梦初醒的味道，悠悠传来。
　　“难道你以为，获得第五截九劫剑，就只是为了让你放假三个月去看情人和兄弟么？”
　　“你醒了？”楚阳一喜。
　　“已经回来了，我怎么会还不醒？”剑灵也笑了笑。
　　这时，楚阳隐隐听到上方传来巨大的雷电轰击的声音，不由心中一动，问道：“天地异象？”
　　剑灵道：“不错。每一截九劫剑出，都会伴随有不同的天地异象；天地异象带动一些奇妙的东西，作为给九劫剑主的好处。而这一次，就是以风雷之力引动，引下九霄之外的七彩虹霓，增加九劫剑主的底蕴和力量！”
　　“原来如此！”楚阳沉思了一下：“既然有这么大的动静，外面的人定然不少……看来，我还不能原路出去。”
　　“要想出去，只有这一条路！”剑灵道。
　　“原来如此。”
　　楚阳沉吟了一下，接着就放开了心胸：“我先将我的福利都拿到手再说，至于怎么出去……现在还不出去，想那个干什么？”
　　剑灵瞠然之中，只见楚御座全力运气九重天神功，如同鲸吞海吸，七彩雾气居然带着‘咻咻’的声音向着楚阳围拢而来。
　　呼呼地狂灌入楚阳的经脉。
　　楚阳的功法运行越来越快，居然还有时间跟剑灵说话：“剑灵，这门功夫很奇怪；刚开始练的时候，速度很慢，运行一个周天，也要最少两炷香功夫；但现在一个呼吸已经可以运转两个周天！”
　　剑灵闷了半晌，才道：“这门功夫我不了解，不过……若是什么时候你能在一个呼吸之间运行一万周天，应该差不多了。”
　　“去死吧你！”楚阳为之气结：“一个呼吸一万周天？我的身体早爆炸了，什么样的经脉能够承受这样的速度？”
　　“据我所知，主上一个呼吸之间，可以运行神功六千个周天！瞬间全力一掌，足可摧毁整个九重天世界！”剑灵慢慢地道。
　　楚阳沉默了下来。
　　良久，才低沉道：“原来……真的，没有……尽头！”
　　一个呼吸，六千周天！
　　楚阳被这句话刺激得不轻，全力的运转起来。
　　随着咻咻的声音，七彩雾气百川汇海一般向着楚阳的身体里汇聚！
　　楚阳走出几百步的时候，竟然感觉到自己的功法运行速度似乎是……略微的快了一丝丝？
　　不由心中一喜；这一喜不要紧，真气运行又恢复了原样。
　　“还不让人高兴？”楚阳有些怔：“好吧，不以物喜，不以己悲……我以平常心，面对天上掉馅饼……”
　　也不知道过了多少时间，楚阳逐渐地感到，通道之中的七彩雾气慢慢地减少，终于稀薄了起来。
　　试着看了下丹田，不由惊喜地叫起来：“剑灵，你看，我的丹田中那种紫气，又多了一丝！”
　　“当真？”剑灵一惊一震，急忙看去，不由得撇了撇嘴：“这也算是多了一根……充其量只能说，把第一根补充完全了。”
　　楚阳怒道：“你仔细看看，在第一根旁边，还有一根细的。”
　　“那怎么能算一根？”剑灵不屑地说道：“打个比方说，就是一根猪脖子上的猪鬃旁边，又多了一根绵羊的绒毛……”
　　楚阳被雷的外焦里嫩，呲牙咧嘴：“你丫的，真会打比方；绒毛就绒毛吧……还绵羊的绒毛……”
　　又往前走几步，突然感觉丹田中的元气猛地震荡起来，鼓噪着，动荡着，汹涌澎湃的奔流不息。
　　楚阳似乎感觉自己的丹田已经鼓了起来，几乎要涨破肚皮的样子。但瞪眼看去，外表却没有任何异常。
　　同时，一种玄妙的感觉突然涌上心头。
　　楚阳顿时大吃一惊：“剑灵，我要突破了。”
　　“突破了……这多正常啊。”剑灵哈哈一笑：“你本就处在突破边缘，吸收了七彩虹霓这种斩关夺隘的力量之后，若是不突破，才是怪事。”
　　说话间，楚阳越来越是难受，终于不再往前走，就地盘膝坐了下来，深深地呼吸一口，开始导气回元。
　　他尽力的压下心中的躁动，以最平稳的速度，引导着丹田元气输出，进入经脉，开始冲击至尊一品的瓶颈！
　　这是一条全新的经脉线路。
　　在实力未到的时候，楚阳甚至不知道，在人的身体里面，还有这样的一条线路！但在刚才水到渠成的时候，却突然间自动出现！！
　　汹涌的元气，就像一根针那样子扎了进去，所过之处，一片撕裂般的痛苦。
　　楚阳脸色平静的忍受。
　　这种感觉，就像是分娩时的裂痛，痛到极致，却充满了一种新生的喜悦。楚阳莫名其妙的多了一种感觉：至尊阶位，才是开始！
　　他这样的感觉若是说了出去，绝对会被天下武者群起而攻打成猪头：尼妹！至尊才是开始……那这世界上自古到今有几个人开始过？
　　元气势如破竹的穿透进来，逐渐地充盈，开拓；慢慢地推进到了一个牢固的屏障面前，然后停止在这里；后方的元气依然在潮水一般冲来……
　　楚阳吸了一口气，将元气全部撤去，撤回丹田；然后再次运功，鼓动起所有力量，猛的冲锋！
　　山呼海啸一般的力量，在退后之后又一次冲击，宛若决战！激烈万分的冲了过去！
　　“不好！”剑灵刚要阻止，已经来不及。
　　只见楚御座盘坐的身体蛤蟆一般蹦了起来，在半空中就是七窍之中鲜血直喷。然后掉了下来，直挺挺的躺在地上，两只脚一抽一抽……
　　“冲刺至尊之位，你不经过一段时间的温养，就这么野蛮的冲？哪有这样的？”剑灵埋怨。
　　楚阳有气无力：“以前不都这样子……”
　　剑灵翻翻白眼，忙着修复经脉去了。
　　过了好大一会，楚阳才开始尝试第二次冲击、第三次、第四次……
　　良久，终究不能撼动一丝。
　　楚阳郁闷之极；他仔仔细细地想了想，再次发动冲击的时候，无意识的展开了一下内视，赫然发现，所有元气抽空之后，那两丝的紫色元气，居然仍然在丹田之中一动不动。
　　楚阳咦了一声。
　　随即运起九重天神功，小心的开始驱动这两根鸿蒙真丝，但，驱动了半天，却只能驱动那已经完好的一根，另外的那根，一动不动。
　　楚阳只好驱动着这一根，晃晃悠悠飘飘忽忽的进去了经脉，向着壁垒之处行进。看着这一根鸿蒙真丝有气无力的样子，楚阳也严重的丧失了信心。
　　这一根鸿蒙真丝进入了那天新开辟的线路之后，在浩荡元气中穿行，一路居然有一种昂首阔步的感觉。
　　然后就到了至尊一品壁垒之前，随即就这么晃晃悠悠的冲了过去。
　　楚阳叹了口气：看这样子，没戏。
　　但，刚说了没戏，下一刻，奇迹出现了！
　　那牢固无比的至尊壁垒，楚阳驾驭着浑身力量冲刺了数十次都没有冲动的壁垒！居然在这根鸿蒙真丝一冲之下……
　　直接冲了进去！
　　哗啦哗啦的冲了进去，毫无力量的一刺，居然立即产生了摧枯拉朽的效果！
　　楚阳目瞪口呆！
　　不等他运功，早就积蓄在这里左冲右突无门得入的元气自动的轰的涌过去，挤入了这一条细细的缝隙。
　　随即轰的一声，壁障洞开，楚阳的元气一拥而入，刹那间这一条经脉就是四通八达！
　　楚阳顿时感觉浑身飘飘欲飞；同时，一股迷茫的大道气息，就这么突然似有若无的出现在他心头。
　　楚阳突然间，就变得如同冰雪般清醒。
　　那一丝鸿蒙真丝在功成之后，自动就要退回丹田；但楚阳此刻已经知道鸿蒙真丝的厉害，岂能让它跑回去休息？
　　强行役使着，带着滔滔洪流，在经脉中不断的运行！
　　剑灵不断地充斥灵药之力，进入楚阳的经脉，化作天地元力，队伍在不断地壮大……
　　良久，楚阳一声叹息，站了起来。
　　剑中至尊，一品，初级！
　　真正意识到了至尊的恐怖之处！
　　如此海量的元气，冲破了至尊一品之后，也只是在初级勉强稳定下来，还不到中级的程度！
　　“知足吧你！”剑灵翻了翻白眼：“谁冲刺这个阶位不是长年累月，甚至有的冲了几千年……你只是一个时辰就冲过去了……居然还在抱怨！”


第五百二十四章 出关，就是战斗！
　　风雷天心在楚阳突破之后，回入了九劫空间！
　　剑灵现在顾不得跟楚阳计较什么，他在忙着种药；楚阳在中三天收的天材地宝，现在还堆积在里面。
　　剑灵一株一株的种进了药田里。
　　这次干活，剑灵干得很不情愿。从中三天搜刮而来的天材地宝，质量上比起上三天的，那可是差了不止一点半点。
　　剑灵很有些委屈。
　　但委屈归委屈，天材地宝就是天材地宝；这些药虽然品质不及，但对于将来炼制丹药还是很有用处的。
　　九劫空间里紫气弥漫，生灵泉水，已经变成了淡淡的乳白色。
　　“若是能够从乳白色再转换成原本的清亮，就是生命之泉了。”剑灵淡淡道。
　　“那需要多长时间？”楚阳问道。
　　“不知。”剑灵摇摇头：“我只知道，材料还不全。目前最重要的材料就是，缺少一株生命之树！至于其他的……纵然条件还缺，却也差不了多少了。有些材质，甚至已经远远超出！”
　　楚阳目光一闪，喃喃道：“生命之树？长得什么样子？”
　　剑灵道：“据我所知，蔚公子那里，定然会有精灵之数的种子存在！这是精灵族真正的传承。蔚公子若是没有，才是最大怪事！”
　　“原来如此。”楚阳打破：“看来，要早一些开启九重天通道了……”
　　忍不住就有些懊悔，刚从中三天回来；蔚公子曾经问过生命之泉，自己也只是说，等到通道开启，只要蔚公子能上来，自己就告诉他秘密。
　　却万万没有想到，却少了这一个重要条件。
　　楚阳为之叹息。
　　不过也无可奈何，剑灵在那时候沉睡了……
　　在通道之中呆了这么久，自己也该出去了。
　　楚阳沉下心，猜测着出去之后可能要面对的事情……
　　……
　　此刻外面已经是一片纷乱。
　　这一次的九劫异象，持续了很长时间；乃是有史以来最长的，大家都在奇怪；但，这一次的天现异象却只知道是在上三天，根本察觉不到具体的地方在哪里！
　　大家都在骚乱，都在寻找。
　　但都只是瞎忙。
　　而西北地区这里，则是因为前段时间的雪崩，风雷台的倒塌，这段时间里来的人不少。
　　厉东海等人埋伏在悬崖底下，这短短的一两个时辰却是苦不堪言。
　　太阳出来了，而且还很毒辣。悬崖上的雪开始融化，融化掉之后，哗啦啦的往下淌水。
　　众所周知，埋伏点自然是越隐秘越好；而隐秘，就需要有遮挡物。但在这冰天雪地里，所谓的遮挡物，除了冰雪……还能有什么呢？
　　所以大家都是隐身在冰雪中。
　　但现在冰雪融化了……
　　厉东海等人几乎就是在以冰水不断地浇头，这种滋味……
　　而且，随着雪块融化的越来越多越来越快，逐渐地形成了一条条的小瀑布；哗啦啦的落下来，还有逐渐增大的趋势。
　　这空间本来就不大，如此一来，更加的无处可躲。
　　厉东海仰天长叹，这真是倒霉催的。
　　正在郁闷，突然间风声呼呼响，有人指着天空，又是一声惊呼：“乌云又来了……”
　　果然，不过是片刻时间，原本的湛湛青天就被乌云笼罩，然后越来越厚，越来越厚……哗啦啦的下起雨来。
　　“我的个天啊……”众人一阵哀叹。
　　“要不咱们先避避雨吧……”在瓢泼大雨之中，在冰天雪地里……这种滋味太不好收。
　　厉东海不假思索地点点头，反正守候那人已经守候了三个月也没见到来，总不可能自己等人避避雨，他就钻出来了吧？
　　于是乎厉东海厉南山等人亲自出手，在悬崖中间打出来了一个洞，众人赶紧的挤进去，瞬间，倾泻而下的大雨和瀑布，就将洞口搞成了水帘洞。
　　哗啦啦，泼刺……
　　天下事，就是这样的奇怪。
　　就在这厉家人刚刚进入山洞之后，他们原本监视的地方，突然无声无息的出现了一个洞口。
　　随即，一道黑影就跳了出来，一跳出来，就是在瓢泼大雨之中，激灵灵的打了个哆嗦：“真是怪事……这等冰天雪地，居然下起了暴雨……”
　　这事儿的确奇怪。
　　而且楚阳并不知道，这里在片刻之前还是阳光普照的，那天地异象，他自己半点也没看到。
　　而炎热之后接着冰霜袭来，水汽升腾，热度尚未消去，当然是会下暴雨的。只等一段时间之后，这暴雨才会变成冰雹，冰雹之后，便又会恢复了十万年来亘古未变的天气：大雪。
　　（咳咳，应该是这样的原理吧？我……没闹笑话吧？）
　　楚阳跳出来之后，那洞口即刻消失。
　　瓢泼大雨之中，楚阳虽然现在有至尊修为，却也不愿意傻鸟一样淋雨。
　　于是纵身而起，在悬崖上无声无息的开了一个洞，自己钻了进去。
　　水幕立即下来，将洞口隐蔽去了。
　　楚阳没有发现，自己开凿的这个洞口对面的悬崖上，也有一个大洞……当然，对面的人也没有发现。
　　暴雨下了一个时辰，随即就变成了密密麻麻的冰雹，啪啪啪的砸下来，一个个足足有鸡蛋大小，直砸的地面一个坑一个坑……
　　冰雹持续了一炷香，飘飘扬扬的下来了大雪。这场大雪下的更是前所未有的大，全是那种大片大片的鹅毛雪，厚厚的落下来，一层摞一层，将居然在很短的时间之内，就将地面上所有一切不平完全覆盖。
　　地面上的水洼甚至还没有开始结冰，就被大雪封住！
　　放眼出去，天地间一片银白迷蒙。
　　楚阳在洞口，看得目瞪口呆。
　　真的没想到，让自己居然看到了这样的一幕天地奇景！
　　终于，地面被完全覆盖偶的时候，两边洞里的人都开始了动作。
　　其中一边，几个人开始露头。
　　然后就在大雪中跳了出来，一跳出来，眼睛自然而然的往前看，顿时好几个人惊呼出声：在正对面的悬崖上，居然也有一个这样的洞！
　　里面，距居然有一颗黑漆漆的脑袋正在往外伸……这人蒙着脸，看不清什么长相，唯有一双眼睛亮晶晶的跟贼一样……
　　一声惊呼，同样出自对面。楚阳也没有想到，就在自己对面，居然隐藏了这么多人……
　　“怎么回事怎么回事？”厉东海一掠而出。
　　属下颤抖着手瞪着眼睛一指：“您看……您看看看……”
　　厉东海抬头一看，顿时鼻子都气歪了。
　　对面竟然还有一人！
　　而且此人不知道什么时候来的，但，绝对在自己等人之前！若是之后，自己绝对不可能发觉不了！
　　这么说，自己等人原本的商量、都落在了此人耳中？自己等人原本的狼狈，也都看在了他的眼里？
　　厉东海这一刻真是怒火三千丈！
　　同时几位至尊心中不断的自责：自己等人也算得上是老江湖了，怎么先前居然没有发现这里还有一个这么大的洞？
　　楚阳也是心中杀机涌动：这些人绝对在自己之前来的！那么说……岂不是已经看到了自己从那里钻出来？
　　这可太危险了。
　　“兀那混账王八蛋！速速给你老子我滚了出来受死！”厉南山暴跳如雷，指着楚阳跳脚大骂。
　　“慢，先别骂……会不会是砍倒了天雷台的那人？”厉东海急忙阻止，他也是现在才想起来这茬。
　　“绝对不会！这混蛋的修为，最多也就是至尊一两品……”厉南山有些不解地看了自己老大一眼，老大怎么糊涂了？
　　楚阳已经一跃而下。
　　黑衣黑袍黑巾蒙面！眼中杀气闪烁，升腾不已。
　　原本他就很不舒服，此刻彻底被这句谩骂激起了杀心！
　　也不问问青红皂白，上来就要杀人？
　　既然如此，我剑下更不在乎多杀几个人！
　　下来之后二话不说，长剑一扬，流光般璀璨，砰地一声在大雪中猛的炸开万道剑芒。
　　“你是什么人？”厉南山大怒：“江湖人见面，居然连个过门都没有就开始打，你还懂不懂江湖规矩？”
　　一边手忙脚乱的擎出长剑招架。
　　楚阳长剑如风，招招抢攻：“你骂人在先，居然还跟我说江湖规矩？”他的身体就在大雪中飘飞，一溜溜的剑光就这么泼洒而出！
　　厉东海在一边看着，却是放了心；这个黑衣蒙面人虽然剑招犀利，但修为的确并不是很高！只有一品至尊修为，自己这些人，完全可以吃下他！
　　现在厉南山虽然抵抗的艰难，却也没有性命之忧！
　　一挥手，三四十人围成了大圈，注视着场中。
　　厉南山厉吼连连，被对方占了先手，一时间不能扳平，心中气怒之极，哇哇大叫，连连强攻！
　　楚阳眼见众人都已经来到，看来已经是没有别的人存在，突然间一声长啸，长剑凌空一闪，跃身而起，在半空中，长剑寒光凛凛之中，突然猛地发出一声‘锵’的剑鸣！
　　这一声剑鸣出来，清脆嘹亮，更蕴含着君临天下的威武霸道！
　　漫空雪花，被这一声剑鸣完全震碎！
　　下方，所有人的长剑同一时间发出清亮的剑吟，刷的离鞘半尺，在风雪中，凛然生寒。
　　厉南山的剑本来在直刺，但却在这一刻，不知为何突然间变了方向，剑身锵的一声响，剑尖居然变成了上扬。
　　楚阳一掠而下！
　　厉东海大吃一惊，几乎魂不附体：“这哪里是什么普通至尊？这是剑中至尊！”


第五百二十五章 插翅难逃
　　“住手！”厉东海一边大吼，一边往前冲：“南山快退！”他心中只奇怪一件事：剑中至尊，与普通至尊截然不同！
　　据厉东海所知，剑中至尊需要到了六品才能在平时敛去自身的剑气，伪装的与普通至尊一样的气息。
　　但……这人分明是至尊一品啊？
　　难道是伪装的？其实……这乃是一位剑中六品至尊的超级高手？这么一想，厉东海心都凉了。
　　不等他说，厉南山已经感觉到了那山洪暴发一般的死意，骇然后退！
　　做梦也想不到刚才跟自己平稳交战的，居然是一位剑中至尊！这一刻，厉南山想哭。
　　您倒是早说啊……
　　早说的话，我哪里敢独自面对一位剑中至尊？虽然说只是一品的……但我也只是一品好不好？
　　但剑中至尊一品……跟我不一样啊，那是足足能够匹敌厉东海这种至尊四品的超级存在啊……我靠你这不是坑人呢吗？坑人也没这么坑的啊……
　　厉东海飞速前掠，厉南山飞速后退。
　　但楚阳杀心已动，岂能容他逃出剑下？长剑光芒一闪，中宫直进；厉南山拼命地长剑下压，两剑相交，心中刚一松，却听见嚓的一声响，随即胸口一凉，居然已经多了一个大洞！前后贯穿！
　　总算他闪得快，没有伤到心脏，但这伤势，却着实不轻，想要活下去，恐怕着实要费一番工夫。
　　但他脚下兀自不停，一直退到了十几丈之外才停住身子，低头一看，惨叫一声！
　　厉家人已经有数人赶紧的上前，为他包扎伤口。但伤势沉重，金疮药敷上去就被鲜血接着冲走。一时间竟然束手无策！
　　厉东海看着厉南山的惨状，气的身子簌簌颤抖，刀锋一般的眼神看着楚阳，里面射出滔天恨意：“阁下，你好辣的手段！”
　　楚阳嘶哑着声音冷笑一声：“只不知道，你们这些人围住我，难道是为了请我去喝茶的？如今技不如人死了人，便说我好辣的手段？”
　　厉东海淡淡道：“不错，江湖本就如此；你技高一筹，杀了人，别人也无话可说；不过……如今却是在我厉家的地盘上！”
　　楚阳顿时愣了一下：“厉家？你们是厉家的人？”
　　厉东海残酷的一笑：“不错！正是我们厉家！”他见楚阳一惊，顿时以为对方害怕厉家的威势，不由得心中那种残虐的感觉更加的升腾起来。
　　楚阳忍不住冷笑起来：“便是厉家，又如何？！”
　　他原本怔了一下，便是因为，厉家，乃是莫天机计划之中，很重要的环节，关系到了莫天机的整体计划走势。
　　所以心中才突然意外了一下：若是现在就结下大仇……将来会不会影响计划？
　　但厉东海这一句话，却将楚阳心中的桀骜之气激了起来：厉家？就算是厉家，又怎样？杀不得么？
　　厉东海恨声道：“报出你的名字！”
　　楚阳蒙面巾之后轻轻一笑：“对一帮死人，还用不着报名字！”
　　厉东海仰天长啸：“死人？究竟谁是死人，一会你就知道！”他嘿嘿一笑：“你以为，你提前埋伏在这里，就能占便宜么？”
　　这个人乃是剑中至尊；凭自己这些人，绝对留不住他！若是要想将此人留下，必须得有援兵！
　　长啸声穿云裂空的冲了上去。
　　楚阳目光一闪，心中一动。这一句‘你以为你提前埋伏在这里’突然让他醒悟过来。
　　原来这些人并没有看到自己从那条通道之中出来！
　　楚阳之所以这么痛快的被对方一句话就惹怒了要杀人，其中灭口的成分很大。毕竟，这里原本没有通道，而九劫剑主取得第五截九劫剑之后可以通行九重天一次，这一点各大家族之中定然都有记载。
　　而且刚刚发生过天现异象。
　　这诸般的巧合一旦凑了起来，恐怕自己九劫剑主的身份接着就暴露了。自己的身份一旦在现在这种时候暴露，那对于自己这一方来说，可就直接是灭顶之灾！
　　刚才这几句话乃是厉东海在情急之下脱口而出，不管是口气眼神脸色，都真切的表明阿绝不可能在这种时候撒谎。
　　如今既然知道他们没有看到什么，那么，自己何必在这里与这些人纠缠些什么？更何况，还是厉家的。
　　现在杀了，楚阳岂不心疼？留着他们与九大家族同归于尽多么的好啊？
　　“既然如此，那我就失陪了！”楚阳一声长笑，放下了心事，突然急速往前冲出。
　　厉东海大叫：“拦住他！不惜任何代价！”
　　四周的厉家人同时出手！
　　顿时打得激烈异常！
　　但楚阳既然打定了主意要走，只凭着这些人，怎么拦得住？剑光一闪，当先两个人猛地后退之时，楚阳已经与厉东海对轰一剑，身子从这里斜插出去。
　　随即闪电般跃起，一直脚踏上了悬崖山壁，只要借力成功，楚阳有把握在极短的时间里甩脱这些人，脱身扬长而去。
　　便在这时，一道狂猛的劲风居然当头压下；楚阳心中一震，举剑相迎，轰的一声，一股不可匹敌的沛然力量压了过来。
　　楚阳连连后退，强忍着胸口不适的感觉，抬头看去。
　　空中长啸声音不绝响起，五六道身影飘飘而下。在漫天风雪中，就像是天上谪仙，飘然而落，踏足红尘。
　　“既然来了，就莫要走了。”一个声音沉沉地说道：“老夫还有话要问你，说清楚了再走，也不迟。”他的声音最近，正是刚才与楚阳对撞了一下的人。
　　六个人同时落下，占据了六角方位。
　　楚阳心中连连叫苦！
　　六个人，六个六品以上至尊！
　　六个超越了仙凡之隔的超级高手！
　　这下子可怎么办？就算是剑灵现在接手主掌身体，也绝对不是这六个人的对手！自己是剑中至尊一品，剑灵接手，也最多能够提升到三品的地步。这样的修为，只是对一位六品至尊也是非常吃力；更何况是对六位？
　　楚阳与剑灵在极短的时间里商量了一下，迅速的制定了有剑灵主掌身体，宁可付出一定代价，也要突围而去的决定！
　　只要对方一动手，立即行动。
　　但在动手之前，却要看看，这件事情还有没有转机。
　　不到山穷水尽，绝不能走那条路。
　　“你叫什么名字？”为首的老者目光森冷中居然带着一丝温和，虽然很虚伪的温和，但毕竟是一种态度，只听他道：“拿下你的面罩，让老夫看看你的脸。”
　　楚阳嘶哑的狂笑一声：“怎么，你们以为吃定了我不成？”
　　这老者脸色和蔼，淡淡道：“阁下何必如此？大家好好谈一谈，交个朋友不是很好么？再说，事情的是非曲直，总要论断一下，我这人一向讲道理，若是真的是我们这边的错，我便为阁下赔礼道歉也没什么。”
　　厉东海在一边心中一凉：果然，家族打的就是这样的主意。不由悲愤地道：“十三爷，南山已经被他打的生死两难……而且这个人，也分明不是……”
　　“你怎么知道他不是？”这老者挥挥手，不当回事地道：“有老五在，南山死不了！”
　　楚阳纳闷之极：这是这么回事？什么时候九大家族的人变得涵养这么好了？我杀了他们的人，他们居然要跟我讲理？
　　貌似我还没有到什么虎躯一震、王霸之气一现、所有高手纳头便拜的地步吧？
　　难道这一次的福利，居然包括了这个？
　　那老者转头看着楚阳，淡淡地笑着：“阁下既不愿意拿下面罩，那我们就这么说话也无妨。”他居然又宽大了一步。
　　“敢问阁下，在这悬崖底下，已经呆了多长时间？”老者轻声的，却是神态很严肃地问道。
　　楚阳心中电闪。
　　根据这句话的意思，恐怕这些人已经封锁了上面很久，我若是说是现在刚刚进来的，明显不妥……
　　想了一圈，道：“这个……时间倒不是很清楚，不过总有几个月了吧？不知阁下问这个，却是何用意？”
　　这老者眼中神色再度一亮，道：“这么说，阁下定然知道，这砍掉风雷台的人是谁？”他眯着眼笑了笑，道：“抑或是说，阁下自己，就是砍掉风雷台的人？”
　　老者爱起头，看了看那楚阳刚刚开凿出来的洞穴，眯着眼睛笑了笑：“这个石洞，距离风雷台，可是忒近了。阁下你说是不是？”
　　楚阳到现在依然没有琢磨到对方到底是什么用意，心中刹那间闪过了几百条对答方案，终究还是深深地吸了一口气，谨慎的回答道：“我没有听懂阁下的意思。”
　　他说没有听懂，那老者反而微笑起来。似乎确定了什么，淡淡微笑：“但我看阁下的实力，还不足以砍倒风雷台，敢问阁下，是用了什么方法，将风雷台砍倒的？”
　　他竟然似乎是就这么认定了是楚阳。
　　楚阳深深地吸了一口气，道：“我还是不太明白。”
　　那老者眯着眼睛笑：“你最好还是明白的好；若是再不明白，就十分的无趣了。”
　　楚阳道：“是我弄倒的，又如何？不是我弄倒的，又怎样？我不明白，你们是何用意？”
　　楚阳感觉到，这里面，貌似还有什么别的事情？干脆一横心，承认下来！
　　反正这风雷台也不关九劫剑主的事；若是九劫剑第五节一直在这下面，这九万年中，恐怕这风雷台已经倒了八九次了……
　　楚阳感觉到，这里，貌似是一个……机会？


第五百二十六章 紫晶家族
　　“这是一个机会！”九劫空间中，剑灵声音急促地说道：“据我所知，当年厉家占据了西北之后，发现此地地势严寒，根本不适合人类居住。于是提出迁移……”
　　“但还未来得及行动的时候，却发现在西北地下，有极其庞大的紫晶矿。于是厉家突然改变了主意，留了下来。这件事，九大家族其他的家族谁也不知道……”
　　剑灵道：“厉家花费了巨大的力气，才在冰雪荒原立足，改造成可以让人类居住的地方，这其中花费的心血，简直是难以估算。但，厉家定居之后，开始秘密开采的时候却发现，这紫晶矿根本无法开采！”
　　“为何无法开采？”意念中，楚阳问道。
　　“因为这巨大的紫晶矿，竟然是被一种奇异的金属包裹着，这种东西，有些类似于诸葛家族的星云山那种东西……就算是九品巅峰至尊，也不能破坏！所以厉家在开采了边缘的普通紫晶之后，却只能看着核心部分流口水，一筹莫展无计可施！”
　　剑灵眨眨眼睛：“我就说这么多，其他的，你自己看着办了。”
　　楚阳眼珠一转，急忙问道：“我只问一句，有没有那种专门开采紫晶的家族？”
　　“若是有，厉家早就找到了。”剑灵翻翻白眼，径自入定。
　　他无比的相信，自己如此一个提示之后，楚阳绝对能够想出对策脱身。剑灵对楚阳有着百分之一万的信心……
　　所以剑灵很干脆的去休息去了……
　　楚阳沉思起来。
　　……
　　那老者见到楚阳良久没有说话，竟然如同是出神一般，以为他心中顾忌，呵呵笑起来，目光中精光闪烁：“你承认便好。据我所知，这座风雷台，十万年来有风雷之力护佑，就算是至尊九品巅峰，也未必能够毁掉！但在你手下，却是如同摧枯拉朽一般……想必，这其中定有原因吧？”
　　楚阳迟疑起来，目光闪烁了一下，道：“我若是不说呢？”
　　那老者残酷的笑了：“你说呢？”
　　楚阳闭上眼睛，仰首看天，深深的吐了口气，苦笑一声，道：“今天既然到了这等地步，看来，也由不得我不说了。”
　　那老者温和的笑了：“很好！阁下是一位聪明人。老夫这一辈子最喜欢的，就是聪明人。”
　　“六位超级高手虎视眈眈，纵然隐藏行踪，又有何用？”楚阳摇头无奈苦笑，伸手将面罩拿了下来，露出一张少年的脸；随即就在众人目瞪口呆之中，又将自己的脸上揭下来了一层皮，顿时变成了一个四五十岁的中年人样子。
　　这样，完全给人一种感觉：这，就是他的本来面目！
　　厉家众人都是看得目瞪口呆，想不到这家伙如此小心，居然在蒙面之后，还戴了一层人皮面具。
　　那老者目光一闪，道：“阁下身负剑中至尊修为，这面容，却甚是面生。”
　　楚阳苦笑：“在下从未在江湖上露面过，自然是面生的。但在前辈面前，这等小把戏，又有什么用？？”
　　楚阳声音诚挚，身态放的甚低。
　　那老者捋须微笑，看得出来，被这不大不小的一记马屁拍的通体舒泰了一下。
　　“老夫厉通天；不知小友如何称呼？”老者厉通天很是和蔼地说道。
　　“贱名不足挂齿……”楚阳有些为难地看了看四周。
　　那三四十人还一直对他怒目而视，他打伤了厉南山，现在生死不知，这些人岂能不生气？
　　厉通天“哦”了一声，若有所思的笑了起来，道：“既然如此，我们出去找个地方再说话。”
　　随即六个人簇拥着楚阳，一路往上飞去。
　　正如楚阳所说，六个超级高手在旁边，根本不担心楚阳跑掉！
　　七哥六品至尊看着一位剑中至尊一品，若是还能跑了……那可真是光丢人也能活活的丢死了！
　　第二就是……现在根本不是翻脸的时刻，若是能够知道这个人是怎么弄倒的风雷台，掌握了这个方法，厉家可以这么说：直接就发了！
　　这可是一万年来都没将解决的难题！
　　不要说楚阳只是将一个一品至尊打成了生死不知，就算是将那几组人全部打死了……厉通天现在也是绝对不会跟楚阳翻脸的。
　　严刑逼供……那是下下之策：万一对方乃是独门功法，不是短时间内奏效的？又或者对方直接来个玉石俱焚……
　　把人得罪死了或者打死了……那可就这一丝希望又没了……
　　难得见到对方如此的‘通情达理而且识时务’……厉通天真像捡到了宝贝一样。
　　七个人如飞而走，只留下下面四十多人咬牙切齿，敢怒而不敢言。
　　大家上了风雷台两边的悬崖之上，又是一路疾驰，远远地看到了一个与白雪同一颜色的帐篷，现在已经被埋进风雪中。
　　“敢进去？”厉通天微笑着。
　　“我说我不敢进去，我能不能不进去？”楚阳微笑反问。
　　“不能。”
　　“那我当然敢进去。”楚阳哈哈大笑。
　　厉通天也是哈哈大笑，突然发现自己对眼前这个家伙有些欣赏了起来。拿得起放的下，审时度势，实在是一流人物。
　　七个人进入帐篷。
　　厉通天使了个眼色，四位至尊立即转身出去，守住了东南西北四个方位。
　　帐篷之中，就只剩下了二位六品至尊。
　　厉通天亲自从储物戒指里拿出来茶壶，茶叶，聚灵气化水，煮沸了茶叶，一丝不苟的斟满茶，居然是一副殷勤待客的样子。
　　“好茶！”楚阳喝了一口，赞不绝口。
　　“此茶乃是风雪之中，冰莲嫩芽所焙制，乃是西北独有。饮用之，可以去火气，固元气，增修为，提神魂，凝本源。”厉通天淡淡一笑：“老夫一年之中，也只得家族供奉半斤而已。”
　　楚阳闻弦歌而知雅意：“晚辈不胜荣宠！”
　　厉通天也不着急，东拉西扯，喝了三杯茶之后，才开始引入正题：“小友适才所说的……貌似没有说完……”
　　哪里是没有说完，我是根本就没说。楚阳心中嘀咕一句。
　　“承厉老垂询，晚辈现在又是自身难保，自然是要和盘托出的。”楚阳沉吟了一下：“不过……晚辈如此合作，所求也不过是一条活命而已……”
　　厉通天哈哈一笑：“小友既然如此说了，老夫便在此代表厉氏家族承诺：只要小友如实所言，老夫以性命与人品担保小友必安然无恙！’
　　你有个鸟的人品！
　　楚阳心中骂了一句，脸上更加的诚恳：“一说晚辈姓氏，厉老见识广博，想必就能知道晚辈的来历。”
　　厉通天捋须微笑，有几分矜持：“说的也是，这世上，我不知道的人或者事，还真心的不多。”
　　“晚辈……姓紫。”楚阳意味深长的说了出来，呵呵一笑，带着一种自负和骄傲，眼神有些期待地看着厉通天：“厉老，不用我再说下去了吧？”
　　厉通天皱起了眉头。
　　姓紫？
　　姓紫怎么了？
　　我怎地半点印象也没有？
　　厉通天茫然抬头看着另外那个弟弟，然后两位六品至尊整齐划一的摇头。显然，他们都没有听说过……江湖中有什么姓紫的很有名……
　　尴尬的咳嗽一声，想起刚刚吹的牛皮，厉通天不由得老脸有些发热：“还请少兄……这个，老夫有些孤陋寡闻了。”
　　楚阳也是露出一副错愕的神情：“呃……这个……晚辈惭愧。”
　　楚阳自嘲的笑了笑：“也是，晚辈的家族从不现身江湖，到了最近，更是成了一脉单传，厉老没有听说过，这也很正常。”
　　厉通天居然情不自禁的安慰道：“紫兄弟也不必耿耿于怀……实在是……咳咳，这九重天大陆，多少年来，也不知道有多少曾经雄霸一方的家族化作尘烟……起码你的家族，还有你存在。这比起那些断子绝孙的永远消弭的家族来说，已经是大大的幸事。”
　　“是，厉老说的是。”楚阳吸了一口气。他岂能听不出来？这个厉通天说的话虽然是安慰自己，但其中威胁之意，却也是这样的明显：你不听话，你们家族将就会跟那些家族一样一样啦……
　　可我怎么会不听话？我巴不得赶紧的跟你解释明白……
　　“晚辈紫霄烟。”楚阳似乎有些失意：“乃是紫晶家族的人！”
　　“紫晶家族？！”厉通天目光一闪，旁边，另一人甚至身子震动了一下。只是这个家族的名字，就很是引人遐思啊……
　　尤其是厉家人，守着一座不能开采的紫晶矿，心中的郁闷可想而知。
　　如今，居然出现了一位号称是什么‘紫晶家族’的人，而且这人，还能以微弱实力斩断了风雷台？
　　“是的，我们紫晶家族……身怀奇功，向来是惹祸的根源，所以家祖祖训，不准任何人出江湖。”楚阳叹息一声：“只可惜一场巨变，只剩下我自己……”
　　他的唏嘘当然被忽略了。
　　两位至尊此刻心中只有一个念头：身怀奇功？惹祸根源？什么样的奇功能算是惹祸根源？
　　“我们家族的紫晶神功，与紫晶的气息可以遥相呼应，可以很轻易的勘探出哪里有紫晶矿，而且，不管是多么难以开采的紫晶矿，我们都可以很轻松地开采出紫晶。这门本是真是没用啊……”
　　楚阳用一种很自豪也很无奈的口气，抛出了重磅炸弹！


第五百二十七章 超级大忽悠
　　“当！”
　　厉通天手中的白玉茶杯脱手而落，掉在了地上，摔成了三瓣。
　　此刻的厉至尊，一双眼睛瞪得如同铜铃一般大小，呼吸都急促了起来，满脸涨得通红！
　　可以轻易勘探紫晶矿？
　　可以轻松开采紫晶矿？
　　这……这岂不就是我们厉家头痛了一万年的问题么？
　　怎么……这小子横空跳出来，居然一下子就解决了这个万年问题？
　　厉通天只感觉一阵头晕目眩。旁边的那位至尊也好不了哪里去，一张嘴张得直接可以塞进去两个鸭蛋。
　　外面传来几声轻响，却是一直在偷听的另外四名至尊情不自禁的就将脑袋撞在了帐篷上。
　　“怎么了？”楚阳诧异地问道。
　　“呃，呃，没怎么。”厉通天有些狼狈地说道，随即就抬起头看着楚阳：“这个……紫兄弟！刚才你这句句话……老夫有些……有些不大明白……咳咳，这个，可不可以，解释一下？”
　　楚阳无奈地摇摇头，道：“我也知道这种事很难让人相信。”
　　他苦笑一声：“可我的家族就是因为这件事，而不敢出世。只能遁迹山林；但，我们家族血脉特殊，要想修炼，必须借助紫晶之气。”
　　他伸出手：“厉老您看。”
　　厉通天急忙凑过眼来。
　　只见楚阳白皙的手心里，随着运功，有一道清晰地紫线浮现出来！
　　这是彻头彻尾的紫！天下间，最纯粹的紫！
　　在入目的这一刻，厉通天就已经断定，自己平生之中，从未见过如此纯粹、如此威严的紫色！
　　所有颜色之中，这，才是真正的王者！
　　而且，厉通天看得出来，这纯粹是血脉之中透露出来的紫色！绝对不是什么故弄玄虚，更加不是什么色素沉淀。
　　厉通天试着触摸了一下，顿时感到了一种难以言喻的感觉，似乎整个心神都要沉浸进去一般。
　　悚然松手，已经是一脸的震惊。
　　“这就是我家的紫晶神功。”楚阳慨然叹息：“也唯有先天具有紫晶血脉，然后，必须在襁褓之中就打通紫晶连接，开通紫气天来，十五岁之前，紫晶神功必须要突破第一阶段；然后，才能够在练到一定地步之后，感受紫晶气息，判定矿脉，进而攫取紫晶！”
　　楚阳的声音很沉痛，脸色很沉痛，甚至有些悲催的意思：“这么苛刻的条件……练成了之后就居然只能当一名矿工……这是何等的悲剧啊！”
　　厉通天也在目瞪口呆，浑身颤抖：这对我们厉家来说，乃是何等的好事啊！
　　心中一阵庆幸：幸亏上来没玩硬的；要不然，惹怒了这小子，这小子来一个玉石俱焚……还真的鸡飞蛋打了。
　　退一万步说，就算是逼出来了这‘紫晶神功’的口解决，但每天听他说么，条件何等苛刻啊。必须身居紫晶血脉，襁褓打通紫晶连接；十五岁前到第一阶段……
　　厉氏家族那里有人有紫晶血脉？那岂不是第一关就全部刷掉了？
　　多亏了老夫谨慎啊。
　　楚阳继续诉苦：“尤其是修炼这门神功，需要无数的紫晶；别的天地灵气，根本不能入用。自从家族出了意外，只剩下我自己；所有财宝，也被席卷一空；我的紫晶神功无以为继，才出来闯荡江湖……”
　　“这日子，过得苦啊……”楚阳一把鼻涕一把泪，说的哀婉无比。
　　“的确不容易啊……”厉通天心不在焉的符合了一句，心中在不断地打算着。
　　“这一出来不要紧，更加的悲剧了。”楚阳一脸悲愤：“凡是个紫晶矿，就被大家族占据着……不要说借助紫晶练功，我都沦落到了做血酬赚紫晶练功了……”
　　“万般无奈之下，这才一路往北，专门找人迹罕至之处；这一日到了这里……就感觉到了浓厚的紫晶气息，这才冒险撅断了风雷台……本想找几块紫晶用用，但哪里想到这风雷台居然什么都没有，只是一个紫晶镇压之物！”
　　楚阳仰天长叹。
　　“紫晶镇压之物？”厉通天顿时两眼瞪得溜圆：“愿闻其详。”
　　“一句话说到底，这个风雷台就是在这里镇压气运的。”楚阳有些无可奈何地解释：“我这么说你们不懂……”心中接上一句：其实我自己也不懂。
　　“还真的不明白，请紫兄赐教。”厉通天殷勤的又为楚阳斟满了茶。
　　“这么说吧，唯有在气运旺盛的地方，才有紫晶矿的存在！而这种地方，一般在风水相术上来说，被称为，龙脉！”
　　“而这风雷台，正是镇压着这龙脉之气不使泄露。”
　　“我以为这是镇压的龙头，就一路奋勇用紫晶神功切了下去……哪里知道这里的紫晶矿居然是如此巨大……我一直切到底才发现，在这路近距离真正的矿脉，居然还有很远……正在我想从这里掘过去的时候，你们的人就来了……”
　　“我好不容易忍了三个月，今天终于天气异常，暴雨冰雹大雪纷飞，本想趁天地之威脱身而走，哪里想得到在这种天气，居然被六位强大的至尊堵上了？上天无路，下地无门！而且，除了说出本身秘密……再也没有活路！”
　　楚阳仰天长叹：“时也命也！难道我紫晶家族，最终还是免不了‘一番辛苦一番忙，为他人作嫁衣裳’的命运吗？”
　　这一番倾诉，真是声泪俱下！
　　但，如此哀恸的诉说，听在两位至尊耳朵里面，却是惊天动地的大好事！
　　楚阳一边悲切地说，他们俩就越听越是眉飞色舞。
　　到得后来，甚至是眉花眼笑，喜不自胜起来！
　　这可真是想瞌睡的时候有人送来了枕头；想娶老婆的时候来了个对自己情根深种的大姑娘……
　　天随人愿啊。
　　咱们厉氏家族为啥就非得在这苦寒之处挨日子？咱们厉氏家族为何对这次风雷台被砍断的事如此重视？
　　不就是为了这个么？
　　交几年，果然是有了超级收获！
　　这个消息，相信就算是老祖宗听到了，也会乐得一蹦那么高吧？在厉氏家族的下面，可就是庞大到了海量的紫晶矿啊！
　　若是让这小子全部开采出来……
　　嘶！
　　厉通天倒抽了一口兴奋的冷气，几乎将自己呛死。
　　老夫太兴奋了！
　　嗯，现在还未证实，需要先证实一下，再做打算也不迟……
　　“紫兄弟！”厉通天打定主意：“你果真有这等神奇功夫？”
　　楚阳郁闷的长叹：“厉老……虽然我们家族从未出世，但你真的没听说过我们紫晶家族的名头？听说这数万年来哪一届九大家族来着……还是专门请出我们紫晶家族的人前去选的地势啊……”
　　“呃呃……”厉通天有些尴尬，心中却是在抱怨；你丫也知道是‘数、万、年’来？数万年能遗忘多少事？别的不说，九大家族都换了多少回了？
　　你还以为我能知道……
　　不过厉通天也能理解。
　　人嘛，大抵都是将自己和自己的家族看得格外的了不起，纵然是贩夫走卒，也自我感觉良好，威武至极。总觉得做了一些什么事情别人就能记住自己……
　　其实……有些事情很平常，只是你自己觉得了不起而已。
　　你把自己看得天下第一重要，但在别人的眼中，谁会将你看得这么重要？说不定连屁都不如！……屁，还能臭一阵子呢。
　　所以，大多数人的最大缺点，就是太把自己当回事儿了。
　　自己面前这位‘紫晶家族唯一传人’，就正是犯了这个毛病！
　　不过这对于厉通天来说，非但不是毛病，反而是一种可供利用的弱点。
　　“紫兄，只要你真有这本事，你这次来到西北，可真是发了！”厉通天眉眼生动的蛊惑道。
　　楚阳撇撇嘴，呵呵苦笑一声：“厉老，明人不说暗话！今日既然落在了你们手里，您就请直说就是了，要我做什么，才能放我离去？咱们都打开天窗说亮话，一翻两瞪眼，我做不到你们也不会放过我，这是大家都不需要说的事情……那样我将命留下；若是我能做到，我尽快做完及早离开……”
　　厉通天哈哈大笑，花白胡子一阵颤抖：“紫兄弟太小看老夫了，老夫岂能是那种只知道占便宜的人？我们厉氏家族传承万年，金字招牌，什么时候办过对不起别人的事情？”
　　楚阳迷惘，一惊一乍：“那……”
　　厉通天眉花眼笑，道：“紫兄，这里，是你的机会；只要你真的有你所说的那种本事……那么，老夫可以保证！你今后一生之中修炼所用所有紫晶，不管有多少，我们厉氏家族统统承包了，无偿提供！”
　　楚阳脸上顿时一阵惊喜：“当真？！”
　　“自然当真！”厉通天继续道：“非但如此！而且，只要你真有那等本事，我们厉氏家族甚至可以帮你重建紫晶家族！我们全权负责，为你娶妻纳妾，传承香火！更承诺你我两家永为盟友；生生世世，不会背叛对方！”
　　楚阳的呼吸急促起来，眼中有雾在凝聚，手指头都激动的颤抖，嘴唇一个劲地哆嗦：“你你你……你没骗我？”
　　他似乎是激动的一颗心都要跳出来了的样子，厉通天心中更放心了。


第五百二十八章 一块超级滚刀肉！
　　“我怎么会骗你？”厉通天和蔼可亲的笑了，眼神温和而得意，就像一头抓住了鸡的黄鼠狼：“紫兄弟，老哥哥我，可是跨越了仙凡之隔的六品至尊！你觉得，以我的身份，有可能会欺骗你么？”
　　楚阳连声道：“失敬失敬！那时间绝对不可能骗我的，根本不可能骗我的。”
　　“呵呵呵呵……”厉通天眼中锋锐一闪：“你看，现在你就在我手里，我以生死威胁，或者，利用其他手段让你就范……这并不难吧？”
　　楚阳连声答应，看上去一副惶恐到了极点的样子，汗流浃背地道：“不难不难！”
　　厉通天满意地点点头：“但我还是给你一个合作的机会……嗯？”
　　楚阳大喜过望的道；“只要贵家族能够给予一定的公平，做到承诺，我紫霄烟又何惜这一把子力气？”
　　哈哈一笑，厉通天道：“不错！我们家族要发展，而你们家族要存活……我们，能给你最大的帮助！而你，也能给我们帮助，解决我们的难题……如此一来，大家各取所需，岂不是好？利益先谈明白了，然后精诚合作，总比彼此勾心斗角要来的好吧？”
　　楚阳哈哈一笑：“厉老果然是做大事的人！”
　　厉通天微微笑了，矜持地道：“不过，你所说的这些事情……只是你一面之词而已，我总要证实一下，才能放心将你引荐给家族。”
　　他淡淡的抬起头，道：“我需要看看你的能力。”
　　楚阳信心百倍地道：“你要怎么看？”
　　厉通天用手指轻轻敲着桌面，深沉道：“你能让我怎么看？”
　　楚阳振奋道：“你想怎么看我就能让你怎么看！”
　　“好！”厉通天一拍手：“只要你能够在就近处，为我找出一个紫晶矿来，那么，我就相信你！”
　　楚阳顿时大怒道：“这附近根本没有紫晶矿，唯一的大紫晶矿，距离这里还有往西北三百里，你要我到哪里去找？”
　　厉通天一怔，看着他，心中有些嘀咕：往西北三百里，岂不就到了厉氏家族？
　　这小子真不简单啊。
　　“要不是你们厉氏家族占据了紫晶矿主脉，我何必至于千辛万苦冒着被天雷劈死的危险来砍这风雷台？”楚阳余怒未息，抱怨道。
　　厉通天沉吟了一下：“既然如此，事不宜迟，我们即刻返回家族！”
　　说走就走，六位至尊连帐篷也不要了，将楚阳护在中间，前呼后拥的以最快的速度，向着西北方向电射而去。
　　后面，厉东海等人一脸悲催：“到底还在这里继续监视还是撤走……你们倒是给句话呀……”
　　……
　　厉氏家族！
　　楚阳第一次来到西北地区，也是第一次见到名震天下的厉氏家族。远远地看到，已经是吃了一惊，走到近前，更是觉得有些震撼！
　　厉氏家族的风貌，与坐落在平地的诸葛家族全然不同！
　　只见整整一座山脉上，房舍连绵，楼阁巍然！便如一条巨龙一般，漫延在整个山脉！
　　处处都是楼台亭阁，处处都是雕梁画栋！
　　自然而然，就透出一股雄浑之气，如同猛虎啸谷，威凌天下；只看这建筑风貌，都已经是不可一世！
　　整个山口，整块的巨石被凿穿，成为一个大门！上方，更是威武雄壮的雕刻了一头神龙的样子，麟爪飞扬，很是威猛！
　　“真威风！”这一次，楚阳是绝对的由衷地说道。
　　“威风吧？”厉通天呵呵一笑：“以后，你就可以长住在这里，一样可以威风！”
　　楚阳苦笑：“其实我现在想要离开……可惜你肯定不愿意。”
　　厉通天哈哈大笑，伸手肃客：“请！”
　　楚阳昂首阔步，进入了厉氏家族。
　　一路进去，沿途不断有守卫敬礼，明里暗里，不知道多少防卫，楚阳数了数，还是从山门进来，一直到家族聚集地，居然有三十五道防线之多！
　　而且，每一道防线，都有一位高手领队！越是往里，领队之人的实力越是庞大。到了最后，已经直接是三品至尊带着一群圣级高手在负责。
　　厉家大殿很是雄伟，众人刚刚来到大殿之前，只见殿门豁然洞开，两派人马整整齐齐的应了出来。
　　厉通天显然习以为常，殷勤的将楚阳让了进去。
　　刚刚分宾主坐下，楚阳神色一动，道：“这大殿下面，竟然就是紫晶矿！”
　　厉通天哈哈大笑，眼中却是闪出惊异的神色；心道，在这小子果然没有吹牛！我故意的将他引来这里，本就是考校之意，想不到我还没说，他居然已经感觉了出来。
　　只见楚阳伸出手，掌心那一道紫线赫然在目。看上去与刚才又有所不同，这一次，居然有些耀眼！
　　厉通天看上去，竟然有一种刺眼的感觉。
　　“一旦感觉到了紫晶矿，这道血脉紫气就会自动复苏，但……从来没有任何一次这样的耀眼……”楚阳深思着，皱着眉头：“难道这是……”
　　突然震惊地站了起来：“难道是……紫晶心矿？”
　　厉通天彻底的放心的笑了起来。
　　在自己家族之中，这个消息，也只有至尊以上才能够有资格知道这件事，绝不可能外泄。
　　更家不可能告诉这个家伙。
　　但这家伙……却是一口就道了出来。
　　这下子，应该是……确定无疑。
　　“还是不对……”楚阳皱着眉，疑神疑鬼：“怎么这气息如此纯正，却又如此隐晦？你们家族用特殊方法，将紫晶矿隐藏了？”
　　这货，完全是用剑灵提供的情报在忽悠。
　　但不得不说，在做着九重天世界，再也没有第二个人，能够比剑灵的消息更加的翔实！
　　“哈哈哈……紫兄弟果然厉害！”厉通天哈哈哈的长笑起来。
　　厉通天的笑声当然是信号。正是告诉里面的人：怎么样？若是觉得可以，现在就可以出来了……
　　果然，随即大厅中就进来几个人，正是厉氏家族当代的领导人。
　　现在正式开始讨论合作。
　　大家开始了激烈的讨价还价。
　　厉氏家族提出：一，帮助紫晶家族重建家族！二，紫霄烟以后活多久，所需紫晶统统由厉氏家族提供。三；在厉氏家族内部给紫霄烟单门独户，四，双方互为盟友，并非从属关系。五，紫霄烟享受厉氏家族超级供奉待遇！
　　这种条件，不可谓没有诚意。
　　但这位紫霄烟居然大大的不满意，提出：第一条作废，找媳妇，也不能找厉家的；万一厉家人有了紫晶血脉……那咋办？我还活不活了？第二，我不要你们提供紫晶；但我要我开采出的紫晶的三成！第三没问题，第四没问题，第五也没问题。
　　有争议的，就是第一和第二。
　　楚阳摆出一副死猪不怕开水烫的样子，在山谷之中的时候的通情达理完全的消失不见，整个儿成了一块滚刀肉。
　　谈不拢，好啊。楚阳一梗脖子就站起来：要么让我走，要么杀了我；要么……答应我的条件。
　　谈到最后，这家伙寸步不让，厉氏家族只好捏着鼻子答应了第一条，心道，这事情从长计议不迟……
　　只要你留在这里，我厉氏家族美女无数，还怕勾引不了你？只要你让我家的闺女怀孕了，那么，紫晶血脉不就自然而然到手？
　　到时候，你还能不栽培自己的儿子？等到你栽培成功了……也将就是你的死期了。
　　至于第二条，产生了巨大分歧！
　　楚阳狮子大张口要三成，厉家人简直是气急败坏！没见过这么贪的……我们好几十万口子人只占七成，你一个人占三成？
　　哪有这等道理！
　　那岂不成了我们厉家为你打工了？
　　双方据理力争，唇枪舌剑。这一次，厉家是毫不让步！
　　两个选择，一，我们供应你紫晶！二，你拿两百五十分之一。
　　两百五十分之一与十分之三显然差距太大了。楚阳怎肯善罢甘休，到后来扮起了死猪；问不答应，叫不吭声。
　　厉家人心急上火，一个个束手无策。
　　真没想到这混蛋居然是这么一个切不开剁不碎煮不熟嚼不烂的滚刀肉！
　　偏偏还打不得骂不得气不得杀不得……
　　楚阳心中也无奈：我不认真的故作姿态一些，你们反倒会起疑心。我认真了，你们又不愿意……你以为本大爷愿意在这里跟你们蘑菇啊？
　　一直到了最后，楚阳终于提出来折中之策：“这样，若是只有一百紫晶，我分文不取！若是能取出一千块，我要一百块。若能有一万块，一千二百块；若是有十万，我要一万五千块……如此类推。”
　　厉家还是觉得吃亏，于是乎十几个至尊高手就在大殿上，如同菜市场一般讨价还价，激烈争吵！
　　一时间唾液与口臭起飞，老脸与小脸一色——都被唾沫星子喷满了……
　　到了最后，终于确定了价格：直接按照百分之八定下来！
　　一百块，有你八块！一千有你八十，一万有你八百；如此类推，不增不减。
　　这是极限！
　　楚阳捏着鼻子答应了。
　　一边的厉通天已经几乎要睡着，这伙人才商量出来了结果，分赃完毕！
　　几个老头儿气得眼珠发蓝，看着楚阳的眼神恨不得一口将他吞下肚去！
　　这货，太难缠了。简直就是铁公鸡琉璃猫，想要占他便宜……简直比登天还难！


第五百二十九章 牛叉的紫大爷！
　　几个与楚阳谈判的老头儿气得眼珠发蓝，一直到谈判结束，看着楚阳的眼神依然恨不得一口将他吞下肚去！
　　这货，实在是太难缠了。简直就是铁公鸡琉璃猫，想要占他便宜……简直比登天还难！
　　“你们厉家我算是服了……一个个都是铁公鸡琉璃猫啊……每一个都是一流的老牌滚刀肉，想要占你们点儿便宜，简直是比登天还难！”
　　楚阳严重开始得了便宜卖乖，悲愤地道：“什么便宜都让你们占了……这一次谈判，我可是亏大了……”
　　这句话，让刚才与他谈判的几个几乎累得要虚脱的老头几乎整齐的喷一口鲜血。
　　到底是谁……才是滚刀肉？
　　到底是谁亏大了？
　　“说话要讲良心……”其中一个老头儿颤抖着手指头，刚说了一句话，就被厉通天打断。
　　“既然现在条件已经谈完了，事情已经是定局，那便是多说无益！”
　　厉通天直言了当地说道：“接下来，也该给紫兄弟安排住处，要最好的客房先住下来，明天下午，调派照顾起居的人员。记住，紫兄弟乃是要在这里长住的；要选最好的资源，最好的地带，最精炼的人手，侍女方面，从优选择。”
　　“今天下午，关于紫兄弟的一切，都要安排好，身份腰牌等等，一定要到位！”
　　“既然是盟友，就要以最大诚意来结交，交出真心，才能换取真心嘛。”
　　厉通天道貌岸然地说道。
　　“明日一早，你们选派精干人手，先跟紫兄弟去勘察紫晶矿，……嗯，至于我们这些老家伙，就不奉陪了……不过，有件事情要说在前面，若是有谁不开眼，居然敢得罪了紫兄弟让他生气，那么……老夫是绝对不会饶恕的！”
　　厉通天身为厉家祖辈的重要人物；他说的话，当然是分量重重的。
　　而他说完话之后，迅速而隐秘的背着楚阳打的那个眼色，更是让谈判人员们恍然大悟：你们这帮二货！还真以为与他谈判呢？不过是走个过场而已……至于紫晶，掘出来先放在他那里有什么不对？那岂不就是为我们储存的嘛？
　　一旦计划成功之后，他存了多少紫晶，咱们就收回多少紫晶！
　　而且，连他的命一起收了！
　　众位老头儿心领神会。
　　楚阳当然心中有数，厉通天说的漂亮至极，但却有一个时间上的误差：今晚先住客房，明天一早，派人陪同自己勘察紫晶矿；明天下午，才为自己调配资源。
　　嗯，若是上午的紫晶矿勘察，发现这位‘紫晶世家传人’没有这个本事，或者不能开采……那么下午的调配资源也就甭想了，连小命也甭想了。
　　当天下午，厉家人带着楚阳先在客房住了下来。
　　楚阳自然要做出一副怒气冲冲吃了大亏的样子，板着脸进去，厉家那位管家想要跟着进来帮他收拾，却被他猛地一关门，差点儿把鼻子夹进了门缝里。
　　不由得一肚子火：你牛气个鸟？明天你若是拿不出成绩，老子亲自整治你！
　　楚阳无疑也在担心同一个问题。
　　剑灵是绝对能够开采紫晶矿的，而且自己此来，这一次歪打正着，一方面也是为了占便宜，第二方面嘛……却也是为了以后的莫天机的计划做铺垫。
　　但，最大的问题是……剑灵开采，一般是那种无声无息的开采！
　　表面上什么都看不出来，剑灵就开采完毕了。
　　但现在这样显然是不行的，因为厉家要看成果。必须要有效果，要有明显进展，那才可以！
　　若是没有……人头落地那就是在顷刻之间！
　　表面上看来，楚阳连忽悠带欺骗，满嘴跑火车终于轻松地混进了厉家；但，实际上，这乃是楚阳平生之中所处在的最最危险的境地！
　　这不像是当初在大赵，那时候还能随意行动，而且掩护众多，随便找个地方一藏，就是十天半月。但是现在，一举一动都在人家监视之下。
　　这可是九大家族之一的核心地带，大本营之中！
　　稍微有一点点疏忽，那就是死无葬身之地！连一丝一毫的逃走的可能都没有。
　　可以说，楚阳这纯粹是在万丈悬崖上空的钢丝上跳舞！
　　生与死，就在一摇一摆之间。
　　“剑灵，到底如何？有把握没有？”楚阳一关上门，意识就沉浸入了九劫空间。
　　剑灵露出一个诡异的表情，道：“应该……没问题。”
　　楚阳放了心。
　　“你现在到什么地步了？”楚阳问道：“我基本已经全部恢复了。现在在你的阶位之下，我能够发挥三品至尊巅峰的剑中至尊修为，应该没有半点问题！”
　　剑灵很是有些高兴，从没有那一届九劫剑主提升的实力这么快的，连带的自己也沾光：“现在对战的话，至尊六品之下的，已经完全可以对付。”
　　楚阳皱了皱眉，道：“但这至尊五品与六品，中间这个仙凡之隔，到底是什么意思？”
　　一问这个问题，剑灵也顿时的苦恼了起来：“这个问题还真是没法说清楚的；不身临其境，很难解释那一种微妙的感觉……那是一种超脱与非超脱之间的……”
　　剑灵沉吟了半晌，道：“你看厉通天，无论是表情神态，还是行走，都显得非常从容。就算是阴谋诡计，从他口中说出来，也带有云淡风轻的感觉。这就是仙凡之隔带来的强大底蕴！”
　　“还有月聆雪，风雨柔，等等……神态气韵等，都显得很超然，这也是一种表现。”
　　“当然，到了布留情和宁天涯这等地步，则是又跨出了一步，而这一步，却是让人返璞归真的一步，一举一动，没有那种超脱，却带出了自己的真性情，毫不掩饰！”
　　剑灵说的模糊而又隐晦，但楚阳却已经明白。
　　这的确是一种说不出、道不明的境界。
　　或者说，是底蕴吧。
　　强大的实力，才能让心中有底。（君不见社会上一些大款或者是超级有钱人，均是不自主的就带着一种笃定，或者说是风度，一个个不慌不忙不紧不慢死不过来活不过去的样子……不管是当官还是发财，都有这种底气，而一般的穷人屌丝们，看到了这些人会有一种情不自禁低人一头的感觉。这就是了……只不过，这些人的底蕴是钱，是权，但在楚阳的世界里，底蕴却是修为。若是这些人到楚阳的世界里还带着这种……底蕴，估计分分钟就又穿越了吧……咳，唠叨了，章节正文补。）
　　……
　　于是楚阳开始练功。
　　在一直密切监视着这间房子的那些人眼中，就见到了这样的一种情景：只见这位紫晶世家传人一手托出一块紫晶，摆出一个奇怪的姿势：两腿叉开，马步蹲坐；宛若大便时姿势！
　　两只手托着紫晶，放在心口，保持三心合一。
　　眼观鼻鼻观心，入定！
　　随即就看到紫晶之中冒出一层淡淡的紫气，稀溜溜的就被吸进了‘紫晶世家传人’的鼻孔之中……良久之后，这位‘紫晶世家传人’叹了口气。
　　再看他手中那两块紫晶，已经变成了粉末。
　　如此练功方式，简直是闻所未闻。
　　大家都是用手心穴位吸收紫晶里面的天地元气啊，但这位紫晶世家的真不愧是紫晶家的传人，居然是用鼻子……
　　数位从不同方向监控的高手在同一时间里将这个观察结果承报了上去。
　　厉家众位高手商量研究良久……均是感觉此事奇妙之极，自己根本不能理解，看来定然是紫晶世家独门修炼方法……
　　……
　　第二天早晨，天刚蒙蒙亮。
　　就有人在敲门：“紫大人，请问……”
　　楚阳舒舒服服的躺在床上，迷迷糊糊的大骂一声：“草！敲什么敲？死人了啊？还让不让人睡觉了……”
　　外面，正负手等待的厉氏家族家主厉无波脸色一黑……这混蛋简直是欠揍啊……
　　厉家主本想来表现一下礼贤下士，但一到这里就被这句话直接气得想大便，一言不发的扭头而去。
　　只剩下敲门的管家一脸愤怒的继续等待。
　　良久之后，楚阳才敞着衣襟，露出大半胸膛的打开门，睡眼惺忪，劈头盖脸就是一句：“什么鸟事！还懂不懂点规矩了？”
　　管家脸上一阵愤怒，还是压下了脾气：“是这样，二爷……二爷正在等候紫大人前往紫晶矿……”
　　“所以说就是一个气度的问题！就是一个涵养的问题！”楚阳恨铁不成钢：“你说我人就在这里，也跑不了，你们那二爷急个屁啊？难道我多睡会儿叫他就会死不成？一个个毛毛躁躁的……难怪厉家成不了九大家族第一，就是被毛躁坏了！看人家夜家，那是什么涵养？嗯？！学着点！”
　　管家恨不得拎起某个刚使用完的马桶狠狠盖在他头上；却还得点头哈腰：“咳咳……还请紫大人……移步……”
　　“等会！我洗把脸！”楚阳怒火冲霄，猛地一关门，砰地一声，管家捂着鼻子就被门撞得摔了出去……
　　等楚阳来到大堂的时候，已经是半个时辰之后。
　　“紫兄……睡好了？”厉家二爷厉无海皮笑肉不笑问道。什么大人物？居然害得自己在这里苦等了一个多时辰？
　　楚阳吊起眼睛：“啊！咋地？还没安排早饭么？”
　　你居然还要吃早饭？
　　厉无海一口气险些憋死，一挥手：“给紫大爷上早餐！”
　　“紫大爷……这个称呼我喜欢……”楚阳大马金刀的坐下，等来早餐，放开肚皮吃了一个肚皮溜圆，这才拍着肚子站起来，看着眼中喷火的众人：“你们还愣着干什么？不是去看紫晶矿？怎么还不赶紧带路？难道还要我这外人带路不成？一个个呆头鸟似的……这么大的事居然一点儿也不上心？难怪厉家成不了九大家族第一……”
　　厉无海憋着气：“紫兄请！我带路！”
　　“这就对了嘛！”楚阳迈着八爷步跟在后面，喋喋不休的抱怨：“你说你们厉家，啊，高层不重视，中层不上心，下层不殷勤，整体上下就是一盘散沙嘛，我这么大的人物来到，居然嗯哼？……肿么会酱紫？居然列名九大家族简直令我奇怪之极，若参与怪事评比定被列为万年来十大怪事榜首……”


第五百三十章 紫晶矿
　　经过了此一事，所有人就都知道了：这位紫大爷脾气很不好！而且很难伺候！
　　一句话说不好，就要当场被猛训！而且，这位紫大爷从来不顾忌在自己面前的是谁……没见家主的二弟，厉氏家族的二爷，都被他训的跟儿子似的？
　　不管是服气还是不服气，起码表面上，一个个都老实了一些。
　　楚阳的肆无忌惮，收到了良好效果。
　　而且这效果，必然将持续下去……一直到楚阳完成自己的目的离开，这一次的效果，都将呈现在整个过程之中……
　　“走快些！磨磨蹭蹭的，哪里是干大事的样子！”楚阳不耐烦的催促。
　　厉无海恨得一口牙也要咬碎，直接飞掠起来；你要快？我直接拉你个没影子！
　　没想到这一来却得到了这位紫大爷的夸奖：“这速度，还像话。”
　　而且这位紫大爷居然一点也不落后的跟了上来……
　　终于，到了紫晶矿！
　　楚阳也忍不住倒抽了一口冷气。
　　这是一座大山，准确的说，这就是厉氏家族的聚集地的那座大山的山脚！整个儿被厉氏家族的建筑包围起来……
　　而开矿的这一方，更加是百里之内没有树木，一眼就可望到底。而且还有高高的十几丈的围墙挡着！
　　围墙上，每隔三丈就有一个哨楼，严密注视里面的动静。不要说是人，就连苍蝇，也飞不进一只。
　　在山脚下，开辟出了一个大洞口，足足可容二十辆马车并排进出。无数的人在进进出出，每一个出来的人，都是背着一个篮子，里面密密麻麻的全是紫晶！
　　经有管事查明数量之后，记录下来，然后便再一次的进去。
　　旁边另一个山洞，很明显就是库房了。更加的庞大之极！
　　周围更是戒备森严，看守的高手，居然有十几位至尊！这还是明面上的，暗处还不知道有多少。
　　毕竟，这里乃是厉氏家族的真正核心命脉之所在！
　　看着那紫莹莹的东西一筐一筐的被背出来，被放进那巨大的仓库……楚阳又一次感觉到自己实在就是一个穷光蛋！
　　这他么的才叫富豪啊！
　　粗略估计，这仓库里面若是放满的话，数十亿，是完全可以放进去的！
　　早有数人在山洞前面等着，正是厉氏家族当代家主厉无波。见楚阳到来，几个人都迎了上来。
　　“紫大人，这位就是我大哥！”厉无海哼了一声，提醒一句：“我大哥，就是我厉氏家族当代家主！”
　　楚阳眼睛一亮，热情地迎了上去，一把握住了厉无波的手：“哎呀呀……厉家主，呵呵呵……久仰大名如雷贯耳今日一见三生有幸！厉家主果然是闻名不如见面，见面更胜闻名！果然是英姿飒爽纯霸主，英雄豪迈大丈夫！今日一见厉家主，才明白厉氏家族为何会名列九重天九大主宰家族……厉害啊厉害。”
　　厉无波脸上一僵。
　　纵然脸皮再厚，也被这一通天上有地下无的马屁拍得晕头转向。
　　一边的厉无海更是大跌眼镜：原来这混蛋架子大只是因人而异！见到自己的时候拽的上天一样，见到自己大哥却热情的让人受不了……
　　“紫大人客气了。”厉无波笑道：“咱们以后就是一家人了，紫大人还是随意些好。”
　　“那是，那是。”楚阳连连点头：“不知道这紫晶矿出了什么问题？”他指着正一筐一筐往外背紫晶的人：“这不是物产很丰富么？看样子，开采也很顺利。”
　　“是很顺利，紫兄有所不知。”厉无波叹了口气：“在此地之下三百丈之处，便是一整片密集的紫晶矿！面积之大，不可测度！开采而出的石头，基本上一百块之中，能开出接近四五块紫晶！”
　　楚阳咋咋舌：“这么高的出晶比例！简直是恐怖！不过，若是这样的持续开采，岂不是这座山早塌了？”
　　众所周知，紫晶一般都是隐藏在石块之中，开采出来石块，需要有专人用修炼的紫晶磨砂手将石块细细打磨然后将紫晶取出来。在这个过程中，若紫晶有磨损，其中的天地灵气就会有很大程度的流失。
　　一般来说，所谓紫晶矿；开采出一千块大石头，能够有五六块之中含有紫晶，已经可说是超级紫晶矿了。
　　但厉家这个紫晶矿，居然能够百块之中就能达到别的紫晶矿千块的产量！
　　简直是不可思议。
　　难怪厉家住在这里不走了……
　　“问题就在这里。”厉无波苦笑一声，道：“我们开采了一万年，也只是开采的外围。而且，越往下，往里，紫晶储量已经不多了。但，令人郁闷的，却是在这紫晶矿的中间，有着超级品质的紫晶矿，我们却破不开外表，不能开采！也就是这一块，从下往上，撑着整座山，不管怎么挖，甚至不需要做任何防护，也不会塌掉。”
　　“竟有此事？”楚阳皱起眉头：“连至尊也不能开采？”
　　厉无波长叹：“九品至尊都砸不动……”
　　楚阳的脸色沉重起来。
　　“一万年来，厉家开采出的紫晶何止数十亿？但……这其中全部是品质一样的，最普通的普通紫晶！居然连一块紫晶心也没有！而那不能破开的部分里面，却是连最低的档次，都是紫晶心！”
　　厉无波说到这里叹了口气。
　　每一次说到这样的问题，厉家全体高层，就会有一种要吐血的冲动。
　　这种情况，就像是一帮穷鬼守着一座金山！明明知道这金山搬一块石头自己就能成为富豪；但愣是连一点点渣都刮不下来！
　　其中的郁闷，可想而知。
　　“我进去看看。”楚阳脸色沉重着，道：“不知道……我能不能破的开，这种情况，连我们紫晶家族，也是第一次遇到……九品至尊应该连星辰铁和梦魇钢都能够随手拧成麻花了；这里居然有九品至尊尚且砸不动的石头，能是什么石头？”
　　说着就要往里走。
　　“咳咳，紫兄，要进这紫晶矿，需要把身上检查一遍；而且，任何的储物装备，都不能带进去。”厉无波有些不好意思地说道。
　　“哦，对对，有这规矩。”楚阳从善如流，从手上取下了那除了掩人耳目再也没别的作用的空荡荡的储物戒指，交给了看守紫晶矿的长老。
　　然后任由他们搜了一下身；确定了，除了一身衣服之外，啥也没有了。
　　“紫兄莫怪。”厉无波含笑道歉。
　　“没事！这是规矩！无规矩不成方圆嘛。”楚阳豁达地说道。
　　这有什么呢？哥随身带着九劫空间，比储物戒指的容量可是大出了万倍去。
　　进入了山洞，居然感到一阵暖意。
　　往里走了一段，赫然出现了一个巨大的空间！无数的人在这里工作，哧啦啦的声音此起彼伏。
　　却是所有开采出来的紫晶矿石都被放在这里，这里足足有六千名练有磨砂手的人在开解石头，往外取紫晶。
　　只见他们先用大刀猛的劈下一块块石角，然后一片片如同切丝一般的往下切石头，若是没有发现则一直切下去，直到将这块石头完全切成一片一片，再进行下一块；若是一旦发现里面有隐隐的紫色露出来，就开始用磨砂手慢慢地运功摩擦。直到一块紫晶完整的取出来，这块石头也就变成了粉末。
　　毕竟这些矿石很奇异，就算是九品至尊也无法确定，那一块里面才会有紫晶存在。
　　开采出来的紫晶被单独放置，碎掉的石头和石头粉末立即有人打扫了运出去。整个过程有条不紊，唯有巨大的声音从始至终不停。
　　这个过程很慢；但，六千人一起动手，也是非常快的；负责往外运送紫晶的只有十几个人，几乎就是不停，出去再进来，已经又有了一大筐数百块……
　　在洞口深处，还有十几个宽敞的通道，源源不断地有一大车一大车的巨大石头被运出来，便是原矿。
　　“紫兄你看如何？”厉无波介绍道：“从这里，共有十八条通道进入紫晶矿；每一条在深入之后，又有近百条的矿洞。每一天，都有不下三万人，在这里工作！”
　　“还行，就是效率有些低了。”楚阳淡淡点头。
　　“效率有些低了？”厉无波险些没喘上气来：这样，已经是最快最有效率的办法了，你居然说低了？
　　楚阳走上去，走到一堆巨大的石头原矿面前，伸手贴了上去，然后摇摇头，道：“这块里面没有紫晶！”
　　手起一掌，啪的一声将原矿拍碎，里面果然什么都没有。
　　随即又贴上下一块：“还是没有！”又拍碎，连续三块之后，到了第四块：“这块有！拿刀来！”
　　随手接过刀，刷刷刷四刀下去，一块完整的紫晶就被砍了出来。紫光闪烁，竟然没有任何损伤。
　　这个过程，看的厉家人一个个目瞪口呆。
　　楚阳扔下刀，撇撇嘴，很装逼地说道：“这才叫高效率！”
　　厉无波的眼神直接探照灯一般的亮了起来：“紫兄果然不愧是紫晶世家传人啊！”
　　所有人眼睛都直了！
　　这亘古以来，从未有人看破的紫晶原石，在这个人的手下，竟然如同透明一般？这是多么恐怖的本事！


第五百三十一章 超级大宝藏
　　厉无波顿时就决定：就算这家伙不能开采里面的核心紫晶矿，也不能杀了：留着他，以他的修为和速度，一天之内开采两万紫晶，简直跟玩似的……
　　人才啊！
　　“这些真没意思。”紫大人很是得意地拍了拍手：“咱们该去看看那无法开采的紫晶矿了。”
　　“对对对！”
　　厉无波点头如鸡啄米。
　　此刻，他心中的信心在不断的增大！
　　对方居然有这样的神鬼莫测的本事，看来，破开那该死的一万年来都没能弄出来的紫晶矿，恐怕是大有可能啊。
　　进入了矿洞，在一个管事的带领下，几个人一路快步，忍受着噪音往下走。
　　足足走下去了三百丈，才终于到了一个巨大的空间里。
　　从这里看上去，中间是一个巨大的圆柱一样的山体，足足数百丈宽；不知其高，不知其深。四周已经从上到下都是光溜溜的。
　　“就是这里了，这整个的里面，全是！”厉无波皱眉苦笑：“周围的紫晶矿，都已经开采完毕，现在已经开始往外延伸了。唯独这最核心的，却是万年来不能动一动！”
　　“九品至尊全力的挖掘，也不能在这上面留下一条白印子！如此坚固，而且上下一体，真不知道这是什么东西。”
　　“我看看。”楚阳走上前去，将手贴在了上面，突然悚然动容：“不错，这里面，的确有海量的高品质紫晶！最次的，也是紫晶心，这一点，毫无疑问！”
　　“能否开采？”厉无波凝神问道。
　　“我试试……你们退后一下。”楚阳脸色沉重。
　　众人依言后退。
　　只见这位紫晶传人先是蹲了一个马步，随即两手五指并举，似乎用了很大的力量往前推出；只是一瞬间，就已经憋得满脸通红！
　　这种姿态，活像是便秘了，怎么使劲都拉不出来一般……
　　然后，这位紫大人便开始开声吐气：“嘿～～～～”
　　一声断喝，只见在他手心里，一线清晰地紫线露了出来，似乎要脱出手掌！然后他龙行虎步，似乎是抗着一座大山那样的重量一般一步步走近了这个巨大的圆柱体，又是‘嘿’的一声，缓缓将右手掌放了上去！
　　掌心，紧紧地贴在了上面！
　　随即，手掌开始转动！
　　转动的速度真如是老牛拉破车，奇慢无比！
　　只听他便秘一般不断的‘嘿啊～～嘿啊～～嘿啊～～’的大吼着，脸上腾腾的冒出来热气，一张脸逐渐地变得发紫。
　　众人均是一个个扭曲了脸，皱起了眉头。这声音，实在是让人……难以忍受！
　　只听这声音，众人不约而同的以为，自己正蹲在了厕所里，而隔壁正有一个人很痛苦的便秘了……
　　呕……
　　良久之后，这位紫大人噗地一声坐在了地上，大口大口地喘粗气，浑身打摆子一般的颤抖，汗水如同瀑布，呼呼地冒出来，刹那间，就将全身衣服尽数浸湿了！
　　“怎么样？”厉无波等人第一时间靠了上去。
　　“能采……不过很麻烦。”楚阳虚弱地说道。
　　他那最后的五个字众人根本没有听见，只听见‘能采’这两个字，就顿时齐声欢呼起来！紫晶心，与紫晶那可不是同一概念的。
　　紫晶心的效用，可是紫晶的百倍以上！
　　而且其中的天地能量更加的密集纯粹！
　　众人赶紧去看楚阳刚才手掌敷上去的地方，一看之下，大家都是大喜过望又是相对无语。
　　的确是有效果！
　　而且，紫大人说的也没错，的确是很麻烦！
　　而且不是一般的麻烦。
　　在紫大人的手敷上去的地方，的确是有了变化！
　　这个变化证明了，这个紫晶矿，是可以被开采的：一个头发丝那么粗的一个小小的洞口，只有半寸深！
　　若是不仔细看，直接就看不出来！
　　这也就是众人大喜若狂的原因：因为在此之前，一位九品巅峰至尊努力了好久时间，都没有能够打出来这么一点点印记啊！
　　但这更加是众人相对无语的原因：这位紫晶传人用了九牛二虎一个骆驼的力气，居然才搞出来了这么一点点成果，若是等到全部打通……需要等到什么时候去？
　　哪年哪月才可以到达能够进去人那么大的洞口的地步？
　　“我需要紫晶！我需要大量的紫晶！”这位紫大人分明有些癫狂了，咬牙切齿：“我需要紫晶的力量来维持我攻陷这个堡垒！我从未遇到过这样的绝世珍品紫晶矿！我们家族十万年来也从未遇到过！”
　　“这是我们紫晶家族最大的挑战！也是十万年来九重天大陆最庞大的机会！最强大的福缘！”
　　紫大人咬着牙，目光狰狞：“我一定要将里面的紫晶全部取出来！”
　　厉无波安慰道：“慢慢来，有希望就好，大家从长计议。”其实他心中比谁都渴望更快一些，但现在看这位紫大人明显有些走火入魔的趋势，不由得也安慰了两句。
　　“不行！”紫大人振臂大喝：“厉家主！你可能不知道；但，根据我们紫晶家族十万年来的秘密经验显示！这里面，太恐怖！太恐怖！”
　　“这里面，紫晶心仅仅是最外围！往里去，更进一步的，便是紫晶玲珑心！紫晶玲珑心包裹着的，还会有紫晶玉髓！紫晶玉髓里面，更加有紫晶之魂！紫晶之魂里面，便是圣晶！圣晶知道么？古往今来只存在于传说却从未见到的东西啊！”
　　“你们知道么？这里面紫晶之魂的数量达到了恐怖！圣晶，也绝对不止一枚，最少是十枚以上！圣晶最核心的，便是神晶！神晶，你们知道吗？你们知道吗？啊？！”
　　“你们以为，这么恐怖的封印，里面就只是几枚紫晶心吗？混蛋！鼠目寸光的一群混蛋蛋！”
　　紫晶世家传人紫大人激动的大吼，咆哮着，唾沫星子喷了厉家家主一头一脸！而且到最后直接破口大骂！
　　但厉家主此刻全不在意，根本没有半点的觉得不舒服……他已经被巨大的幸福砸晕了过去！
　　紫晶心只是最外围！
　　紫晶玲珑心！
　　紫晶玉髓！
　　紫晶之魂！数量达到了恐怖！
　　圣晶！最少十枚以上！
　　神晶！
　　我的天啊……
　　厉无波等人直接震惊的头晕目眩，浑身都簌簌发抖起来！这这这……都是在传说之中的传说之中的最最最最顶级的宝贝啊！
　　这一刻，众人幸福的简直要到了裸奔的地步！所有人的心脏，都在这一刻整齐的停止了跳动！
　　太幸福了……我简直不敢相信自己的耳朵啊！整个大陆从古到今一共出现过几枚紫晶玲珑心啊？
　　绝对不超过一百个！而且，全是大型紫晶矿的最中心，才会出现一块！
　　至于紫晶玉髓，则更加是寥寥可数！一个巴掌，都能数的过来。
　　如今，这里面居然有更高级的……紫晶之魂？圣晶？神晶？！
　　我的天我的地我的神！
　　那位紫晶世家传人依然在跳脚咆哮不休：“圣晶啊！只需要一枚……吸收掉里面的力量，就能够让一位至尊一品，在一夜之间晋身至尊九品巅峰甚至崩灵陷天破碎虚空啊……”
　　楚阳大口大口地喘着气，所有人都是相同的动作：瞪着狂喜到了没有神智的眼睛，浑身簌簌的发抖。
　　刹那间呆滞！
　　寂静无声！
　　良久，厉无波才颤声问道：“要是吸收了神……神晶呢？”
　　楚阳撇撇嘴：“神晶？就算是一万年前的九劫剑主直接吸收了神晶，也会在瞬间被强大地能量撑的爆体而亡！”
　　再次惊震！
　　楚阳并没有撒谎！根据剑灵检测，这的确是一个超级的紫晶矿！其容量，足可成为大陆第一！
　　其中的紫晶玉髓、紫晶之魂、圣晶、神晶……也并不是胡说八道！而是的确存在！而且，其威力，也正是如同楚阳所说：绝对是恐怖的！
　　楚阳本以为，这里的超级紫晶矿，很可能会有第六截九劫剑的；这一次冒着奇险进入厉氏家族，其最重要的目的，就是因为这个。
　　若是在这里接着找到了第六截九劫剑……该有多好？
　　但却没有想到，没有。这里只有一个最纯正的紫晶矿！一个超级大宝藏！
　　剑灵对楚阳的想法有些嗤之以鼻：“九劫剑若是在里面，绝对会破坏掉神晶的！而九劫剑虽然饮血无数，却从来都只会培养天材地宝，而绝不会损坏天材地宝！”
　　“所以九劫剑不在这里。”
　　“但你若是得到了这里面的东西，其效果，比起得到了第六截九劫剑，也绝对差不了多少，而且，在某些方面的效果，还会远远地超出九劫剑！”
　　“而且，圣晶和神晶，对你以后的发展，也会有巨大的作用！”
　　剑灵甚至有些咬牙切齿：“无论如何！不惜一切代价，也要拿到手里！”
　　楚阳翻翻眼皮：“拿到手里，对你有用吗？”
　　剑灵瞠然：“我只是魂体，对我有啥用？”
　　“对你没用你激动什么？”楚阳居高临下看剑灵。
　　“那不要了！”剑灵颓然。
　　“放屁！如此好东西怎么能不要？”楚阳怒喝：“对你没用正好，对我有用不就行了？”他在意念空间里，咬牙切齿狰狞大喝：“无论如何！不惜一切代价！我也要全拿到手里！”
　　“不拿白不拿！拿了也白拿！如此好事，岂能不做！”楚阳咆哮一声！
　　剑灵彻底的气晕了过去……
　　太无耻了……


第五百三十二章 厉春波的无奈
　　“我需要紫晶！越多越好！多多益善！”
　　某位‘紫晶世家传人’挥舞着手臂放声咆哮，一脸激动，两眼狂热，浑身痉挛！
　　“我需要尽快安排好住所！”
　　“我需要自由出入紫晶矿的权力！”
　　“我需要你们将我所需要的东西在下一刻就全部凑齐！”
　　“我需要……”
　　楚阳疯了一般连连提条件：“我需要紫晶是提升紫晶神功，加快破解速度！这样的巨大宝藏，我一刻也等不得！我需要自由进出是为了方便有灵感的时候立即前来！不管是白天还是黑夜！不管是凌晨还是三更！”
　　“你们明白吗？”
　　“我的住所要最豪华的，要在房里就能游泳的！要在房里就能解手还闻不到味儿的！这一切关乎我的心情！我的心情不好进境就慢了！”
　　“我需要下人伺候！我需要我的侍女长得最差的一个出去就能参加九重天选美的！绝对不能太矮了！绝对不能胖了，绝对不能瘦了；绝对不能平板身材！”
　　“这影响到我的视觉，我的视觉将影响我的心情！我的心情将导致……”
　　“我这人喜欢利利索索，不喜欢拖泥带水……以后我的命令，必须第一时间执行，稍有拖延，杀无赦！”
　　“我需要独立的空间！在我破解这个巨大紫晶矿的时候，除了即将成功的那一时刻，其他时间，所有人都滚得远远地！我不是耍猴戏的！”
　　“以上条件要是不能满足我……我我我……我活着也没啥意思了……”
　　楚阳连珠炮一般的条件，直接将还未从巨大的惊喜之中醒过来的厉家人全部震翻！
　　但，厉无波是什么人？
　　这位可是九大家族之中的一家之主！乃是何等老辣？何等机灵？只不过片刻，就反映了过来，立即就连珠炮一般发下命令！
　　“立即给紫大人准备紫晶！先准备一万块！”
　　“立即安排好核心住所！”
　　“立即给与紫大人自由进出紫晶矿的令牌！”
　　“紫大人破解紫晶矿的时候，任何人不允许旁观！”
　　“立即给紫大人准备侍女！要最高品质的美女佳人！要全部是冰清玉洁的女儿之身！”
　　“立即……”
　　……
　　楚阳一挥手：“将这些准备好的紫晶，都送到我住的地方去！今晚上，我要加班！”
　　然后一屁股坐在地上：“刚才运功过巨，体力透支……我走不动路了。”
　　厉无波急忙大吼一声：“来人，将紫大人抬回去。”
　　一行人众星捧月一般将紫大人抬起来送了回去，其小心翼翼，不亚于伺候重病之中的白发亲娘！
　　一下子发现了这个紫晶矿里面居然有如此的巨量规模的惊天宝藏，紫大人目前在厉家的地位，现在已经上升到了“珍惜国宝”的举足轻重的地位。
　　万万不要惹恼了这位爷；万万不要让这位爷不高兴！
　　整个厉家的前途，现在可都在这位爷的紫晶神功上呢。
　　厉家的思想很复杂，也很单纯：现在是多事之秋；而这批紫晶一旦开采出来，将具有惊天价值！
　　而且，能够在最短的时间里，为厉家创造海量的高手！
　　尤其是现在，九劫之一就在自己家族，从这一方面来说，自己家族实际上已经与其他的八大家族决裂了！
　　以后，九劫剑主上来，自己一家无可避免的要与其他八大家族生死决战！这可是没有半点胜算的事情……就算是单独面对一家，也没有任何胜算！更何况是八家？
　　万一情况明朗化，被群起而攻之，那么，厉家最终能保住一个厉雄图，已经是侥天之幸！至于家族其他人有几个能够跟着厉雄图开创未来的万年盛世……那真是一点把握也没有！
　　但，天助我也！
　　就在这个时候，就在自己的家族内部，突然间发现了如此含量惊人的宝藏！而且是一个能够在最短的时间里造就十几位至尊九品高手的大宝藏……
　　厉家，岂不就如虎添翼？若真是如此，再配合九劫剑主的力量……那么，厉家简直可以只付出很少的代价，就能够高歌猛进的跨越新世纪！
　　这……
　　这已经不是天上掉馅饼，直接就是天上掉金砖了！
　　而对于举世之间唯一能够开采这个宝藏的这位‘紫晶世家传人’，岂不是更加捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了？
　　所以厉无波几乎是不假思索的答应了楚阳的条件，他深深地知道：在发现巨大宝藏的巨大惊喜下；这位紫晶传人已经有些癫狂了。
　　若是自己这时候让他有不顺心的地方，等于是在熔炉上猛泼一瓢冷水，激起的反应，将是无可估量的严重！
　　看着某位紫晶家族传人被抬走，厉无波再也控制不住满脸喜色：“我去找老祖宗！”
　　一溜烟的跑了一个没影。
　　……
　　“……老祖宗，事情就是这个样子！”在厉家隐秘的大厅里，有四个黑衣人端坐，听着厉无波的介绍。
　　四个人都是脸色如铁一般生硬，连脸庞，也有些木然。
　　唯有听到‘紫晶之魂、圣晶、神晶’这几个字的时候，旁边的三个人的目光突然间亮了一下；紧接着，居中的那个黑衣老者，也是缓缓抬头，眼中两道宛若凝成实质的目光一扫而过！
　　就只是目光一扫，就似乎带着岁月的沧桑沉重一般，让人心中油然而起一股子压抑之意。
　　厉无波的介绍已经完毕，大厅中陷入了一片沉静，良久之后，居中的那人才缓缓地点头，道：“这件事，你做得不错。他要什么，就给他什么！无论如何，现在乃是以取出宝藏为第一要务！”
　　他的面容虽然看不出多大年纪，但精气神和脸色，都显得很是健康红润；唯独此刻一开口，声音居然是出人预料的嘶哑，艰涩。
　　似乎是锈了好多年的铁块突然被摩擦，发出来的奇怪的刺耳的声音。
　　“是。”厉无波有些受宠若惊，恭敬地答应，脸上都有些激动地发红了。
　　说话的这一位，便是厉氏家族真正的创始人，当年九劫之子！厉家厉春波！
　　多少年来，厉无波虽然见过这位老祖宗几次，但每一次老祖宗都是不言不语，不管他说什么，都是眉头也没有抬一下。
　　“不过……一些之后的打算……”厉春波皱了皱眉不再说下去，又闭上了眼睛。
　　“是，孙儿是这样打算的，就算给他紫晶，只需严格控制他外出，让他就在我们家族掌控之中，又能跑到哪里去？只要他能够成功取出来，那么，我们家族就是最大的得益者。”
　　“甚至，孙儿还想着；若是能够将家族后人的美貌女子匹配给这个紫霄烟为妻……若是能够成功，诞下后人……那么，我们家族之中，也就有了紫晶血脉。届时，此人或杀或囚……都在我们一念之间！”
　　厉无波恭敬的禀告，将自己的打算，包括所有的阴谋阴暗，都毫无保留的说了出来。他知道，在这位老祖宗面前，没有人能够隐藏住心中的想法和秘密。
　　厉春波长长吐了一口气，摇了摇头；然后，停顿了一下，又摇了摇头，才睁开眼睛，眼中，是浓重的恨铁不成钢和不认同。
　　“老祖宗莫非……”厉无波小心翼翼地说道。
　　“不肖子孙！”厉春波长叹一声，有些怅然：“用真心，才能换真心……没有人，不可以交朋友；从你这番话就可以看得出，那江湖规矩，丹心碧血，在我们厉家，已经丧失殆尽！”
　　厉春波似乎有些动怒，竟然破天荒的说了许多话。
　　“用这种方法，你们纵然能够得逞一时，难道……能得逞下一个九万年？厉家，迟早是家族败亡，血脉尽丧的结局！”
　　“为何就没有想过好好结交？动之以情远比胁之以威要管用得多；晓之以理更比诱之以利更加道路宽广……若是真心交好，则能为厉家平添一大臂助……若是过河拆桥……焉知以后你培养出来的，就不能背叛你！”
　　“对于厉家，我已失望！我一手创立厉家，到了现在，也只能看着厉家一步步走向没落！纵然是有一万个这样的宝藏……但，人心不正，也休想保得住！”
　　厉春波的身子一晃，就消失无踪。
　　“家族的事，我退隐已久，不再管事。你们看着办吧……万年来，厉家的思想已经有七千年被扭曲……纵然我厉春波乃是创始人……又有什么回天之力？我能改变江河面目，但我有何能改变自己子孙已经歪曲了七千年的人心？”
　　最后是一声长叹：“但愿你们能记住！要成为九大家族……需先成为……一个人！才好！”
　　厉春波的身影消失了。
　　另外三人随之消失。
　　厉无波茫然起身，有些精神恍惚；但，良久之后，他的心，便重新沉定了下来；咬了咬牙，心中默默地想到：老祖宗这些年不出世，不熟悉现在的江湖了……我做君子待人，但，谁做君子待我呢？那样，厉家岂不是破灭的更快？
　　招揽一个人格脾性都已经定型的剑中至尊紫晶传人，哪里及得上自己培养一个来的放心？
　　现在当务之急，乃是先保全家族；至于做君子……还是等这一次九劫的浩劫过去之后，慢慢再说吧……
　　到时候，只要有实力有心计有手段，什么样的朋友你交不到？何必非要在现在这等千钧一发的时刻搞什么怀柔？
　　厉无波大踏步走了出去。
　　身后虚空中，传来一声悲凉的叹息……


第五百三十三章 地心之火
　　空洞的大厅中氤氲一动，厉家老祖宗厉春波的身影再度出现。
　　“怎么了？”另外三人也同时出现。
　　这四个人，似乎是同一身体一般，同进同退，消失的时候一起消失，出现的时候一起出现。
　　“厉家，要完了。”厉春波长长的叹了一口气。
　　“此言何解？”另外三人都是露出大惊的神色。
　　厉春波苦笑一声，神态萧索：“你看看，如今厉家的当家人，已经成了什么样的人……心机深沉，城府厚重；利字当头，名字照眼。”
　　“厉家已经变质了。”厉春波淡淡道：“再也没有存在的必要！”
　　另外三个黑衣人中，其中一人不愿意地说道：“大哥，这可是你一生的心血，也是你的子孙后代！是厉家的血脉传承啊。”
　　“不是了。”
　　厉春波摇头，怅然道：“不是了啊……”
　　他背负双手，缓缓走到刚才的位置坐下，眼中露出追忆的神色，良久才道：“当年，大伯曾经说过，将此心传下，便是传承！”
　　另外三人肃然起敬！
　　知道他所说的人，就是上一届的九劫剑主大人！
　　但也感到了疑惑，此心传下，便是传承！难道这句话的意思……血脉不重要么？
　　“心正意勤何须径，攀星摘斗岂在遥？”
　　厉春波叹息一声：“一生英雄。传下的当然是浩然之气！若是有一天，这浩然之气变质；成了卑鄙的代名词……那种时候，这种血脉传承，不要也罢。”
　　“因为传承已经变成了耻辱。”
　　厉春波虽然这么说，但眼中依然露出痛心。
　　“我在创建家族之后，闯荡江湖，终于有大成！在至尊三品的时候，闭关修炼；三千年后，出关；家族已经物是人非！”
　　“当时写下祖训，教诲后人。但体内欲跨越天人之间隔，元气翻涌不休，于是再度闭关……直到十几年前，才再度出关。”
　　“但厉家，已经不是我的厉家！”
　　“今日，更是用这个大宝藏，试探出来了厉家的底线。居然如此龌龊。”厉春波淡淡一笑：“当初，九叔诸葛微笑曾经为我厉家占卜道：春波涌动万年兴，一朝无波便平庸，谁能预知万年事，天上地下总关情！”
　　“我一直不明白这句话的意思，但今日，终于明白了。”
　　厉春波淡淡地看着门外天色，眼中露出寂寥：“我名春波，创建厉家，仗着先父威名，成为九大家族；便是‘春波涌动万年兴’；如今，也的确有了一万年！”
　　“而现任家主，却叫无波。厉家春波创家业，如今既然无波……那么，厉家还能存在么？”
　　厉春波苦笑：“所以……一朝无波便平庸。”
　　“这是命！”厉春波淡淡一笑，站了起来，跨出门去：“我厉家的命！我厉春波的命！”
　　他的身子就在跨出这一步的时候，雾化一般的消失了。
　　另外的三个黑衣人面面相觑，这一次，却没有随着他消失。
　　“大哥的情绪，似乎有些消沉。”
　　“是。”
　　“但厉家万年基业，岂能眼看着毁灭？”
　　“不错。”
　　“大哥不管，难道我们也不管么？”
　　“正是！”
　　“说什么也不能看着厉家烟消云散啊……”
　　……
　　楚阳住进了核心区域的一座大公寓！单门独户，环境幽雅，在这冰天雪地里，这个园子里居然很罕见的有几株绿色植物。
　　房子全是万年玄冰所制，但非但不寒冷，反而暖煦煦的。
　　在里面，有一个巨大的可容十几个人一起游泳的游泳池；游泳池底下，全是罕见的暖玉。哪怕是冰水倒进去，也能很快的温暖起来。
　　一般能住到这里的人，哪一个不是寒暑不侵？
　　所以这些东西，纯粹就只是为了享受而已。
　　但楚阳却并不是为了享受而享受；而是为了另外的目的。水池的暖玉中间，有一个小小的洞孔；洞孔之中，逐步的散发出暖煦煦的温度。
　　这，便是地心之火！
　　这种地方，在楚阳即将出东南的时候，月聆雪曾经特别的告诫过：“极寒之处，必有极阳之宝！在厉家，极寒之处，玄冰为室，暖玉打底，地心之火从中而发。当初我到厉家，曾经住过一段时间。但那时候，却还没有悟出来吸收大地之力以作修炼的地步，导致错失良机。”
　　“大地之力的修炼，整个九重天，我应该是第一家悟出来的，别人都不知道。所以厉家虽然拥有地心之火这等大地最纯净的力量源泉，却必然没有足够的重视，要不然，也不会只当做温泉这等洗浴的地方。”
　　“而且居然将这种至宝用来待客……岂能不让人为之啼笑皆非！”
　　“若你有一天能够到厉家，一定要把握住机会！这对于人体内的天人感应阴阳调和，有着无法估计的作用！”
　　楚阳一直将这句话记在心里！
　　先前貌似是激动万分咆哮的提条件，无非就是为了这个目的！
　　如今，诸般机缘巧合之下，果然被他达成愿望。
　　此刻，楚阳浑身上下只穿着一条短裤，跳进了游泳池。脚心接触到那地心之火所在，运功感应一下，果然是浑身舒泰，不由大喜。
　　喝道：“你们几个，将紫晶给我搬进来两千块，放在这池子的边上，然后，在外面等着！”
　　在旁边，郑有几个容颜秀丽，身材窈窕的白衣少女，在脸红红地伺候着；每一个，都是千里挑一的美貌女子。
　　此刻，却被齐齐的派来伺候一个大男人洗澡；几个少女都是心中羞涩不已；却又不敢反抗；此刻一听楚阳呵斥，却顿时是如释重负，赶紧的出去搬来了紫晶，一块一块的放在水池边上，摞了厚厚的好几层，这才得到楚阳允许，一个个快步地走了出去。
　　“每过一个时辰，就再给我运进两千紫晶，听到了么？”楚阳威严的道。
　　“是。”
　　只见这位‘紫晶世家传人’将手搭在水池边的紫晶上，深吸了一口气，身上突然紫气莹然！然后猛地运功一吸，顿时，整个水池上空就充满了紫莹莹的光彩，紫气耀天，居然看不清他在水中的身体。
　　一缕缕的紫气，向着楚阳鼻孔之中狂飙猛进……
　　而他的脚底涌泉穴，却在这百般掩饰的时候，悄然的踏在了那地心之火的小口上，九重天神功全力运行，猛吸！
　　不过片刻功夫，周围精舍之中凡事正好在此刻洗澡的人，都是莫名其妙的感到池中之水似乎是凉了一些，似乎是……温度骤然下降了好几度……
　　暗影中。
　　两个人注目看着。正在相互的传音谈话。
　　面对这位剑中至尊，出动的人手岂能是等闲之辈？这乃是两位五品至尊！
　　“看来，他今夜是要大肆的收集紫晶之气，准备明日的破解紫晶矿了。”
　　“应该是如此，不过，他吸收紫晶的方式，可真是别具一格……”
　　“不错，不仅方式怪异，而且……这速度也实在是恐怖！就这么一会儿工夫，居然有几十块变成了粉末……这小子不会是中了紫晶手吧？”
　　“绝对不是！浪一郎的紫晶手中之无救，而且，一旦受伤，只能从手心中吸取紫晶之气；但他却是从鼻孔……这种方式，闻所未闻。”
　　“当真奇怪！”
　　“难道这小子这一夜，居然真的要吸收掉一万块紫晶？”
　　“不会吧……”
　　两位至尊在暗处窃窃私语。
　　楚阳的强大神识自然早已经是发现了他们，但却装作未知；只是拼命一般的吸取紫晶之气，他的鼻孔就像是变成了大海，而那呼啸而来的紫晶元气，就是河流，一条条的被吸了进去，消失不见。
　　整个水池，一片紫光闪烁，根本什么都看不到！
　　而实际上，楚阳则是闭着眼睛在全力的吸取地心之火！连月聆雪都要扼腕叹息错失良机的好东西，楚阳岂能不趁这个机会吸个够本？
　　至于那抽取紫晶的力量，则是因为……剑灵正通过九劫剑的触角，搭在紫晶上，然后将这两千块紫晶之中蕴含着的庞大的天地元气，通过楚阳的身体经脉尽数的抽取到了九劫空间之中……
　　就这么抽，休要说两千块紫晶，就算是二十万……剑灵也绝对能够在一夜之间抽取完毕！
　　但现在肯定不能表现的那样变态。而且厉家也比较小气，一晚上的量，居然只给了一万块……
　　只……给了一万块！这句话，若是让厉无波听到，非得抱头痛哭不可。
　　一晚上一万块还小气？要知道我这一万块是准备让您吸收好几个月的……
　　随着吸取，正在暗中看着的两位至尊脸上表情也是越来越精彩、嘴巴越张越大：我的神！他居然真的在一个时辰之内，吸收了两千块紫晶的天地元气？
　　我靠这是一个什么怪物啊……
　　四周的紫晶越来越是颜色暗淡……终于，在接近一个时辰的时候，哗啦一声，两千已经逝去了光泽的紫晶同时粉碎，然后变成了一地的粉末！
　　“送紫晶进来！怎么这么磨蹭！”某位紫晶传人暴怒的咆哮起来。
　　极为少女噤若寒蝉，急忙又一次抱着紫晶匆匆进来，看到水池四周的紫晶粉末，一个个樱桃小嘴张的如同要吞下一枚鸭蛋去！
　　没了？
　　真没了？
　　殊不知这对楚阳来说，居然还算不上是得到了好处；真正的好处是：他在这一个时辰之中吸收的地心之火，现在已经让他的丹田有些滚烫的感觉……
　　九劫剑似乎是很兴奋的就在这样的温度里翻腾着……
　　而，楚阳丹田之中的那两根鸿蒙真丝，在地心之火的熔炼之下，竟然似乎要活了过来一般，浑身充满了光泽……


第五百三十四章 闷声发大财的修炼
　　这一夜，就是十分诡异的这样过去！
　　负责监视的两位至尊这一夜可是备受折磨！若是监视别的人，再怎么说还能休息一会儿眼睛。但监视这位紫晶家族的传人，居然几乎就是整整一夜没合过眼睛！
　　甚至，没眨一下！
　　一夜之间，就看到这货四仰八叉的躺在澡池子里面；不断地吸收紫晶，几个娇俏可爱的侍女们不断地来来回回的搬紫晶。
　　老鼠搬家一样！
　　然后就看着被搬进来的紫晶以肉眼可见的速度减少，然后最终变成了粉末。
　　终于，天亮了。
　　楚阳哗啦一声从水中跳出来，上方的两位至尊赫然发现：这位紫晶世家的传人浑身居然呈现出一种紫色，连肌肉，都变成了紫的。
　　尤其是一只右手，更加是紫光莹然！
　　似乎这整个人，都已经蜕变成了一整块的紫晶。
　　只听他喃喃自语道：“一万块紫晶，终于将紫晶勘探手提升到了一个可以全力勘探的地步，看来今天，应该能够加大进度。”
　　上方两人顿时心中一震：紫晶勘探手？需要以紫晶能量堆积？
　　原来如此。
　　“这种温泉，对于紫晶勘探手的加固，果然有一种促进作用！”只听见这位紫晶传人喃喃道：“可惜……水温还是不太热……这样，难免会导致开采速度很慢；不过，这种纯粹的天地温泉能够有这样的效果已经是很不错了，我也就不用再苛求了……虽然导致开采速度慢，但毕竟有的是时间，而且还安全……”
　　这位紫晶传人一边喃喃自语，一边穿衣服，然后下一刻，就是旋风一般的卷了出去：“我得先去试试威力……看看能开采多少……”
　　下一刻，他的人影已经消失了。
　　……
　　“紫晶乃是用来练紫晶勘探手？而紫晶勘探手，乃是用来开采紫晶矿？”厉无波皱着眉头看着面前的两位至尊。
　　“是听他这么说的，而且，看他的样子，应该不是什么假话。”两位至尊想了一会，认真的回答。
　　“嗯……他说温泉对紫晶勘探手有大用？但是温度却还不高？”厉无波眼中闪着光。
　　“是的。不过他也说过，这样虽然速度会稍慢，但也不再苛求了。他还说他有的是时间，据这话看来，他应该是打算在我们厉家常驻了。”两位至尊谨慎地说道。
　　“那也不行啊。”厉无波目光闪动：“他有的是时间，可我们的时间已经不多了。九劫剑主已经在上三天现身，说不定下一刻就会来到我们厉家。与八大家族的战争，随时都可能打响，这么拖着算怎么回事儿？”
　　厉无波想了一会儿，当机立断：“我立即让人将那地心温泉眼加大一些。”
　　“家主英明！”
　　厉无波颔首微笑，脸上却也有苦涩：“哎……一夜之间，一万紫晶……这速度……也实在是……”
　　他没说话，只是长叹一声。
　　但大家都明白他的意思：只是一天一夜，一万紫晶就全部变成了粉末！
　　这是何等巨量的消耗？
　　虽然紫晶矿一天的出产完全能满足这个数字，但……家族其他人呢？目前来说，家族紫晶矿一天出产的紫晶，只有一万两千块。
　　之前这个数字让厉家人光荣不已。但现在，却是苦笑不已。
　　看来，只要那个庞大的紫晶矿还没有开采出来……那么，这位紫晶家族传人在这里呆一天，整个庞大的厉家，就会整个家族为人家打工一天！
　　而且，连工钱……都几乎没有。
　　“就看紫晶矿了！”厉无波双目微微眯住。
　　一颗紫晶心，可以抵得上一千块普通紫晶！一块紫晶玉髓，可以抵得上一千块紫晶心；至于紫晶之魂和圣晶，神晶……都是绝对不可能用所谓的‘价值’来衡量的！
　　只要这个庞大的紫晶矿能够挖掘出来，现在的损失……又算得了什么？
　　……
　　另一边，楚阳已经来到了那庞大的紫晶矿之中。
　　过关的时候，只是高傲的扬一扬身份牌，就大剌剌的走进去，哪个敢阻拦？？
　　终于到了那核心的巨大的山体前面，楚阳深吸了一口气，就将右手贴在了昨天那开凿出来的针尖一般大小的痕迹上去！
　　……
　　“剑灵，什么时候你才能展开行动？”意识空间中，楚阳有些急不可耐。
　　“不急，只等你稍微的有一点点缝隙，我就可以进去。”剑灵很沉稳。
　　“这么大这么密封，一旦有一点点缝隙，会不会从内往外，直接崩裂？那样，咱们可就真的成了为厉家打工了。”楚阳有些担心。
　　“绝对不会。”剑灵很笃定：“这样偷鸡摸狗的事情，我干的多了，一旦进去，我就从里面封住这个口，然后你在外面，用水磨工夫加宽洞口做样子也就成了。”
　　楚阳放心地点点头：“太好了。一定要记住，你一定要从最上面开始搬……对了，九劫空间能撑得下吗？”
　　这位爷居然已经在担心九劫空间的容量了……
　　“完全没问题！”剑灵毫不犹豫的做出保证。
　　“嗯，好！我可开始动作了！”
　　……
　　良久之后，紫大人又是累得成了一条死狗一般，瘫在地上，浑身上下没有了半点力气，张开嘴叫：“来人啊……”
　　早有远远注视着他的一位至尊高手一个鱼跃跳过来：“紫大人？”
　　“先用个毛笔，将我开凿的这个地方画个记号……每次来都要找好久，算怎么回事儿？”紫大人毫不客气的呵斥。
　　“是。”
　　“赶紧给我弄点紫晶过来，弄点天材地宝恢复恢复……我真是操了，你们厉家连这点眼色都没有？我开采一次，就要脱力一次，居然也不早做点儿准备？”
　　“是，我马上就去。”
　　……
　　一大堆紫晶摆在紫大人身前，紫大人一边运功收取紫晶之力，一边喝茶，一边吃着天材地宝：西北特产天地灵药：玲珑雪莲子。
　　只见他宛如吃糖豆，嘎嘣嘎嘣的嚼。
　　好不容易，三个时辰之后，紫大人又吸收掉了七千块紫晶，下午再一次的施展了一次开采之术……
　　然后整个人就真的成了一摊泥巴：“背……背我回去……休息……”
　　楚阳两眼无神，一副虚脱的样子，无力的叫：“我额我……不行了……别忘了准备一万块紫晶送到我住的地方去……多点也行……今天的进境实在是……太大了……”
　　立即有一位至尊小心翼翼的背起他，一路平稳的送了回去。
　　心中慨叹：这位紫大人，其实也是个性情中人啊……连着都累成了一摊泥巴，我这可是真真正正的感觉出来：他的身体里，连一点点力量也没了……
　　……
　　楚阳走了之后，厉家家主厉无波立即带着一群老头儿前来查看。
　　一看之下，大家都是大喜过望：昨天累成那样子，只是有一个针尖大小的小孔而已，但今天，居然已经到了花生粒大小！
　　比起昨天的进境，最少是快了一百倍！以上！
　　看来这一万七千块紫晶没有白扔啊，效果太明显了。
　　昨天是针尖，今天花生米了……
　　随着这花生米距离完全打通还有遥不可及的距离，距离打通之后更开凿出一个‘可供人类进出的通道’更加有一个登天般的距离……
　　但厉无波还是有些满足！
　　一万年来都没有在上面留下一点点头发丝那样的痕迹啊；如今居然有了这么深刻的发展！岂能不高兴？
　　“大家都回去！此事，务必要守口如瓶！”面对跟随的众人，厉家主下了最高等级的封口令！
　　“接下来，我们就全力预备这件事情。其他的事情，完全放在一边！”
　　“是，家主。”旁边一个老者道：“只不过……对于各大家族正在围剿域外天魔楚阳一事，家主的意思是……”
　　“屁的域外天魔！”厉无波嗤之以鼻：“从没听说过！再说了，他们愿意围剿，就去围剿吧；我们厉家做个姿态就行……迟早都要为敌，他们的实力损耗的越多越好，我们的实力保持的越全越好！”
　　“是。”
　　“对于这个紫霄烟，一定要严加看管！”厉无波目光闪烁：“定下的那些步骤，抓紧时间开始！若是等这座紫晶矿已经可以开采的时候，那些计划还没有进展，就赶紧的杀掉！”
　　“是！”
　　……
　　楚阳回去的时候，直接就跳进了水池子里，然后又开始吸收紫晶……
　　当然，脚心还是接触在了那地心之火的口上，顿时浑身舒服，自言自语：“难道是错觉？今天这地心之火，怎么好像是大了许多？”
　　暗中的两位至尊相视而笑……
　　在这样的危机四伏的仇敌家里，楚阳开始了他一生之中最最勤勉的修行。而且，是在层层监视之下，闷声发大财的修行！
　　随着地心之火带着浓郁的大地之气进入身体，进入经脉；等到积蓄到了一定的量的时候，楚阳终于发现了一个修炼最大的问题！
　　一直以来，大家都是吸取天地元气供为修炼；但楚阳今天才发现：以前的修炼的天地元气，实在是太单调了。
　　而且，死气沉沉。
　　唯有是地元气和天元气融合之后，才是一种真正地‘修炼’的感觉。


第五百三十五章 宝藏内部！
　　而楚阳现在，就真正的有了这么一种‘修炼’的感觉！
　　那徐徐注入的地心元气，逐渐地融进到体内的庞大元气流之中，慢慢地，楚阳就感觉，自己的元气就有了一种类似于‘生命’的那种喜悦。
　　就像是干旱了许久的大地，突然间迎来了一场春雨。
　　虽然这场春雨并不大，但胜在润物细无声。
　　那是一种近乎于感动的情绪！
　　楚阳突然有了一种感觉：万物，都是有生命力的！包括大地长天，包括风云雷电，包括一切植物，甚至石头金属。
　　当你不能激发的时候，他们都只是死物，但当你激发出来的时候，他们各自有各自的精彩。
　　正如是，天地元气！
　　比如一块干旱的大地，一万年不下雨，但大地还是大地；但一旦下雨，那么，大地能够表现出来的精彩……将能够让任何人任何铁石心肠，为之感动！
　　楚阳有些沉迷地享受着这种感觉。
　　慢慢地，他感觉到自己的精神，似乎在升华……自己的生命，似乎在涅槃，在进入一个崭新的领域……
　　他的精神力，突然突飞猛进的增长起来。
　　这种增长速度，让九劫空间内的剑灵，都感觉到了恐怖。
　　自从上一次在亡命湖底吞噬了九劫剑第一代剑主的精神力之后，楚阳的精神力一直没有再自主的增长；或者说，纵然有，相比较于原本的精神力来说，也是绝对可以忽略不计的。
　　但这一次，却是一种山呼海啸一般的增长。
　　大海很大，若是向大海之中加一瓢水，神仙都看不出增长；但若是你将整个长江黄河的水在一夜之间全部都注入进去呢？
　　若是看不出增长，那就是傻子了。
　　楚阳现在的增长，就类似于这种道理。
　　“他又一次做出了心境的突破！”剑灵喃喃自语，眼中，有振奋和欣慰。
　　“而且这一次心境的突破，会让他提早很长很长时间……接触到，真正地，大道！”
　　……
　　接下来的几天，楚阳一直是保持着这样的循环：破解紫晶矿、回来休息、如饥似渴的练功……
　　楚阳焕发出来了他自己有史以来最高的练功热情！
　　无数的地心元气，被他吸入体内，楚阳却没有感觉到自己修为的增长，只是感觉到了自己体内元气的变化！
　　这些地心元气，都融进了原本的天元气之中，在改变着任何一丝、任何一缕经脉之中的元气！
　　让其真正的蜕变成……天地元气！
　　楚阳感受着自己一天一天的变得不同，但一天一天的没有变样；唯一有所变化的，就是楚阳丹田之中的两根鸿蒙真丝，逐渐地第一根越来越饱满；终于，完全饱和了一般的停止了增长；紧接着，第二根也开始缓慢的长大……
　　仅仅是七天的时间，第二根的鸿蒙真丝，已经接近了在来到厉家之前的第一根鸿蒙真丝的样子。
　　但楚阳越来越是感觉到，这下面的地心之火的力量，越来越不够让自己吸取；这个口子，还是太小了。
　　于是在抱怨了一次之后，厉家悄然又派人，再次加大了一倍！
　　这样的温度，在里面已经是足足能够将肉烫熟了；大家都是为了舒服，从没有人肯将洗澡水搞到这么热的地步。
　　所以楚阳算是厉家开府一来的第一人了……
　　当然，为了回报，楚阳在下一次前去开采紫晶矿的时候，也终于将那个痕迹，开凿到了酒盅大小。
　　这样的进度，让厉家所有人，也都是大喜过望！
　　没有人知道，在这缺口的内部，有一个肉眼根本看不到的缝隙，已经深深地扎了进去……
　　那是九劫剑的力量；从第一天开始就开始往里穿透，如今，已经即将到了成功的边缘。
　　第十一天！
　　楚阳特意的嘱咐：“今天，要在这里加加班，良久没有大进展，所以有些焦躁，加加班看看，能否加快速度。”
　　厉家主当然是大喜过望，求之不得。
　　“不过，不要让任何人打搅我。我在运起紫晶勘探手的时候，非常容易被惊扰。必须保持绝对安静！若是一旦被惊扰，恐怕会走火入魔，虽然不至于丢命……但，却也是一年半载的不能恢复……”
　　对此，厉家立即作出回应：任何人，不准靠近紫大人！
　　靠近者，不管是谁，定斩不饶！
　　“但要及时的供应给我紫晶和灵药，放在我身后的五尺之内的地方就行。”
　　楚阳提出新的要求。
　　现在，楚阳的身后，乃是厚厚的貂裘。貂裘后面，便是堆积如山的紫晶：每当楚御座累了，直接可以躺下，躺在暖融融的貂裘上，然后两手一伸，就能够摸到紫晶……
　　这简直就是衣来伸手饭来张口的理想世界了。
　　就在这一天半夜的时候……
　　楚阳只感觉手心一松，九劫剑一阵兴奋的轻微颤动……
　　楚阳心中一震！
　　打通了！
　　这个东西，的确是前所未见的牢固，以九劫剑的力量，居然也是足足的攻击了十一天！据粗略估计，这个屏障的厚度，足足有三十丈！
　　“我去了！”剑灵说道。
　　“慢着！”楚阳意识中一声怒吼：“带我一起去！”
　　剑灵顿时无语：“你怎么去？”
　　“你将我的意识伏在你身上，我不就能跟你一起进去？总要满足一下我的好奇心嘛……”楚阳呵呵的笑。
　　剑灵哼了一声：“好吧。”
　　下一刻，剑灵无声无息无形无影的一透而出，顺着楚阳掌心，化作一股头发丝一般的东西，向着那极端狭窄的空间钻了进去……
　　楚阳右手贴在那茶杯口一般大小的缺口上，一身紫气弥漫……
　　一股意识，也随之钻了进去。
　　在外人看来，这位紫晶世家传人，正在全力以赴，用一种拼命的姿态开采着、挖掘着……
　　打开的这个小孔，被剑灵从里面用魂力猛地封住！
　　这是一个保证。
　　有了剑灵举世无匹的精神力在这里，除了剑灵和楚阳之外，就算是普天之下所有九品至尊巅峰全部在这里聚集，齐心协力联手，也绝对渗入不进去一丝一毫的精神力！
　　这两个货，摆明了是要吃独食！
　　而且是一次撑破肚皮的、古往今来亘古未见的超级豪华大餐！
　　……
　　一进去之后，剑灵和楚阳顿时就感觉到了眼花缭乱：眼前基本都是密密麻麻的紫晶心！而且，只有一小半在原石之中包裹着；大部分都是裸露着……
　　楚阳咽了一口唾沫，催着剑灵往上方穿透。
　　“要不先把这些紫晶心收起来……”剑灵有些不舍的道。看到这么多宝贝，剑灵本能的升起来贪婪之意。
　　“不行，这些都是处在最下层的；最下层一动，顶上就塌下来了。还是先从最上面……”楚阳坚决的制止。
　　心中暗暗庆幸，妈的，幸亏我跟了进来，要不然，这个混蛋险些怀了我的大事。
　　剑灵恋恋不舍的向上飘去，在一点一点的石缝里往上钻……
　　只钻出去几十丈，剑灵就淡定了下来：妈的，紫晶心算什么？这里全是！还有紫晶玉髓，一块一块的……小的巴掌大小，大的居然有整个人体那么大……
　　然后就加快了速度，先到最顶部再说！
　　穿行了半个时辰，终于到达顶部。往上一看，只见是一个巨大的五角型尖顶，弥漫着紫莹莹的雾气，不知其高，不知其远。
　　剑灵那里顾得上看，两手一挥，脚下踩着的无数的紫晶心清空了一大块，进入了九劫空间。
　　楚阳正沉浸在九劫空间等待，突然间就是哗啦啦一声响，连续的从头顶上掉下来紫晶！
　　一块块一块……如同冰雹一般无休无止的掉下来，全是紫晶心，眨眼间居然已经堆起来一座小山。
　　楚阳目瞪口呆。
　　虽然早有猜测，早有准备，但，眼前的紫晶心不管是品质，还是个头，或者是内涵，都远远的超出目前外界的紫晶心数倍！
　　还是让楚阳震惊了一下。
　　紫晶心暴雨连续的下了半个时辰，开始往下落紫晶玉髓！
　　一开始是：一块又一块一块又一块……
　　然后是：一阵又一阵一阵又一阵……
　　然后是：一片又一片一片又一片……
　　砸的九劫空间里轰隆隆隆隆作响，砸的楚御座头晕目眩目瞪口呆心里开了花……
　　也真多亏了剑灵对九劫空间的操控力，落下来的紫晶心单独一堆，紫晶玉髓单独一堆……井井有条，井水不犯河水。
　　紫晶玉髓落了一会，狂暴的紫晶心暴雨再次开始，又是连续的一阵，然后再次开始掉落紫晶玉髓……
　　一个时辰过去了。
　　粗略计算，现在为止，落下来的紫晶心，达到了十万之巨！而紫晶玉髓，也最少有一万了！
　　……
　　上方，才只下去了一个尖顶。
　　现在，刚才对紫晶心还有些垂涎的剑灵此刻已经彻底烧包了，他现在甚至都在咒骂：这些紫晶心实在是太碍手碍脚了。
　　扫下数丈紫晶心之后，就到了紫晶玉髓。
　　但紫晶玉髓毕竟是在核心的部位，中间，周围全是紫晶心围绕着……剑灵必须每一次都先将紫晶心收取之后，才能轮得到收取紫晶玉髓。
　　这让剑灵很不爽。
　　太碍事了！


第五百三十六章 弄巧成拙
　　此刻的剑灵全然忘记了，就是这些现在被自己视为垃圾的紫晶心，在外界每一块都是难得一见的宝贝……
　　剑灵不知疲倦地运转着，并不断的收取紫晶心，收取紫晶玉髓，进入九劫空间。
　　但不可否认的是，没有实体，只靠灵魂之力来收取这些东西，的确是很耗费心神的。尤其是，这些东西都非常重！
　　而且，非常非常的多……
　　三个时辰之后……
　　剑灵几乎是哆嗦着一双腿，从里面爬了出来，第一时间就回到了紫晶空间。进去之后，第一时间就坐在了那淬魂池之中，然后面对着雪泪寒曾经用轮回神光写下的二十八个大字，进入了深沉的调息。
　　这座紫晶矿，上方被他收取了之后，足足掉下来的五十丈高的高度。
　　也就是说，这宝藏，最上面的五十丈已经被清空了，但这些，从外面，根本是看不出来的！
　　而且上面是尖顶，越往下越粗，这座紫晶矿的含量，真心的到了触目惊心的程度……
　　这样的容量，这样的精纯，楚阳很有把握：就算是雪泪寒那样的人，见到了这宝藏，恐怕也会大吃一惊！
　　单纯的财富价值，已经是绝对的天文数字！
　　收取了还没有百分之一，连剑灵都累瘫了……
　　让楚阳遗憾的是，收了这么多了，居然还没有见到更进一步的紫晶之魂是什么样子。不过，紫晶玉髓已经越来越多，越来越密集，想必，再往下，就是紫晶之魂了……
　　……
　　紫晶世家的传人紫大人，在这里一个加班就加了三天！
　　三天之后，浑身瘫软的紫大人照例被抬了回去。
　　厉无波等人照例来查看进度。
　　“很有效！太有效了！”厉无波一来就激动地说了一声，兴奋地瞳孔都有些放大了。
　　跟他一起来的一干厉氏家族的老头们，一个个也都是笑逐颜开。
　　“上次来看，只有酒盅大小，这一次，居然已经有拳头大小！”
　　厉无波声音有些激动：“这让我真的看到了希望！莫大的希望！”
　　旁边，一直在远远看的一位至尊说道：“是的，而且这三天，那位紫大人几乎是不眠不休的在工作……家主，这位紫大人，也的确是一位性情中人！”
　　厉无波眼中神光闪了闪，嗯了一声。
　　“不过这位紫大人消耗紫晶，也实在是恐怖……”那位至尊看着地上一团团一堆堆的紫晶粉末，有些心痛的无语：“就只是这三天，紫大人消耗掉了九万紫晶！”
　　“九万紫晶！三天！”厉无波脸上肌肉心痛的抽搐了一下；不能不心痛啊。
　　连续十一天，以前是一天一万紫晶，从第二天就变成了一万七。然后，递增；一直到现在，已经足足消耗掉了三十万紫晶！
　　看了看自己面前这个拳头大小、只有半尺深的洞孔，厉无波有一种要吐血的冲动。
　　三十万紫晶的代价，就换来了一个这么大的洞孔……
　　这……也太坑爹了一些。
　　“按照这样的速度，完全打通的话，最少需要……一亿紫晶！”那位至尊深深地吸了一口气，用凝重的声音说道。
　　一亿紫晶！
　　最少！
　　厉无波的身子颤动了一下。
　　所有人脸上同时变色！一亿紫晶啊，这可不是一万。
　　厉无波脸上神色变得阴沉，缓缓说道：“三祖大人！可否请您用全身修为，在这个缺口上劈一剑？”
　　这句话出来，所有人都是眼前一亮。
　　是的，以前搞不动，那是以前，以前这上面可没有这样的洞孔！既然现在已经出现了缺口，难道就不能强行借助这个缺口打破？
　　这件事，从理论上说，是完全可行的！
　　只要能够有效果，那么从此就可以不必花费那样多的紫晶！
　　为什么自己这么长时间都没有想到呢？
　　这位‘三祖大人’乃是一个身材颀长的老者，一直在背着手观看，神态超然。
　　此刻，听了厉无波的话，缓缓颔首，道：“也罢，老夫就竭尽全力的出手一次。你们先退后一些。”
　　不用他说，众人都整齐地闪到了五十丈之外。
　　只有三祖大人一个人，站在这顶天石柱的一丈之前！
　　三祖大人猛地吸了一口气，随即锵的一声，长剑出鞘，剑芒吞吐在剑尖，一片炽白！
　　随即，他就发出了惊天霹雳一般一声大吼，剑光如狂龙，猛地冲了过去！
　　所有人屏息静气的看着……
　　下一刻！
　　轰！
　　喀嚓！
　　“啊～～”
　　轰，是撞击的巨响！
　　喀嚓一声，则是三祖大人佩戴了一生的佩剑折断，粉碎的声音。
　　至于最后一声“啊”，毋庸置疑，乃是三祖大人惨叫的声音。
　　众目睽睽之下，只见地上暴起蘑菇云一般的雾气，整个山体也晃了几下。随即，三祖大人的身体皮球一般飞了起来，往后猛退，在半空中，就是哇哇哇的鲜血狂喷！
　　众人大吃一惊！
　　急忙将三祖大人接在手中，一看，都是相对无言：三祖大人的确是用出了毕生修为来刺出这一剑！
　　但也因为如此，在巨大的力量反噬之下，三祖大人目前浑身的骨头已经断了七成！
　　陷入了严重的深度昏迷之中！
　　“快叫医师！”厉无波心痛的大吼一声。
　　就在此时，另一个声音震惊地叫了起来：“家主！您快来看！这这这……”
　　厉无波和众人一起转身，飞一般的过去，来到那痕迹之前。
　　一眼看去，大家都是无语之极！
　　原以为经过如此巨力一撞，就算不能劈开，至少也能够有点痕迹。
　　现在，却是大大的让众人一颗心都凉到了屁眼。
　　没有，什么都没有！
　　连道白印子也没有留下！
　　所有人顿时失望。看来，除了那位紫晶世家传人，举世之间，再也没有第二个办法了。八品至尊全力一击……居然被震伤生死不知的地步……
　　“啊……这是怎么回事？”凑得最近的那位至尊又是大吼一声，就像是见到了会飞的猪。
　　众人急忙再度凑了上去，一眼看去，大家身体同时一震，这一刻，一股名字叫做‘懊丧若死’的情绪，涌上了众人的心头。
　　只见这拳头大的洞孔，突然间居然以肉眼可见的速度恢复了起来，慢慢地从里面鼓起来，按后……慢慢地缩小……最终恢复成了四五天前的酒盅大小的样子的时候，不动了！
　　众人呆若木鸡！
　　这该死的……这是怎么回事？
　　“原来如此……强行以力量破除，只能让它越来越牢固……而且，还能借助攻击的力量恢复自身……”想到这些年来自己不断的催促高手们攻击这东西……厉无波这一刻几乎想要横剑自刎：这岂不是不断地在为这东西提供力量让他强大？
　　众人恍然大悟。
　　一个个如丧考妣。
　　“这下子怎么办？那位紫大人的脾气本来就不好……这下子更加是……要雷霆暴怒了……”那位至尊怔怔地说道。
　　“咳，你们受着吧……咳，这段时间……我就不来查看了。”厉无波干咳几声，懊丧而尴尬的转身就走。
　　唯恐下一刻那位紫晶世家的传人就来了，若是那样子，承受一顿狗血淋头一般痛骂的就成了自己……赶紧的走哇。
　　“咳，你们小心在意，这段时间，我也不来了……”另一个老头急匆匆的溜了出去。
　　“咳……我也……”
　　看着这些家族大佬们一个个被狗赶着的兔子一般消失的无影无踪；那位负责紫晶矿的至尊欲哭无泪：你们都走了……我，我咋办？
　　自己乃是督办的，是万万躲不过去的啊……
　　……
　　第二天凌晨。
　　紫大人的咆哮响彻了整个紫晶矿，甚至，整个厉氏家族不管什么么地方，都听到了紫大人的气急败坏的破口大骂。
　　“这是怎么回事？这是怎么回事？！混账王八蛋！这是怎么回事？”楚阳的确是被气疯了……自己好不容易搞出来一个孔，这帮家伙不知道怎么一搞，连剑灵出入的那个缝隙也给堵了……
　　虽然只是暂时的，但楚御座还是感到了巨大的不舒服！
　　某位督办紫晶矿的至尊苦着脸站在一边，小心翼翼的解释。
　　“放你娘的屁！”楚阳兜头一句暴怒的狂骂就让这可怜的老头满脸涂满了紫大人的唾液：“他们一个个闲的没事干了？就算是闲的蛋疼……也他妈的自己去找消遣啊……我不是早说过一旦开始别人不能插手么？他们算是哪根葱？哪瓣蒜啊？！”
　　“家主？家主算个屁呀？不要前途了吗？不要子孙了吗？死绝了好嘛？！”
　　“成事不足败事有余！”
　　“看起来一脸精明，实际上一脑袋的豆腐渣！”
　　“这个厉无波简直是古往今来天下第一笨蛋！亘古未见的超级傻子！九重天独一无二的傻鸟一头！”楚阳的声音震颤了天地：“活到他这种地步，怎么还不去死！”
　　整个厉氏家族这一刻同时震惊了。
　　这是谁啊，提着家主的名字，肆无忌惮的就这么骂？真牛叉啊……
　　厉无波满脸黑线，坐在自己书房，牙齿咬得咯咯作响，门窗都已经紧闭，那嗷嗷的大骂声音还是不绝于耳的传进来。
　　“家主，谁这么大胆？我去灭了他！”一个侍卫殷勤地问。
　　“滚一边去！有你什么事儿？”厉无波啪的一个巴掌，就将这位拍马屁不成反被马踢的侍卫揍了出去。
　　厉无波自己抱住头，深深长叹一声：是啊……这他么的叫什么事儿……


第五百三十七章 隔壁练功人
　　这位紫晶世家的传人的中气真正足。
　　他不住口足足的大骂了一个半时辰居然没有停歇，而且，每一句都不带重复的，污言秽语层出不穷，可说是集古往今来骂人宝典之大成。
　　让厉氏家族的人大开了一次“耳界”。
　　以至于此事之后，厉氏家族的泼妇们骂街的时候，凭空的多了不少足可让人七窍生烟的新鲜词汇……
　　整个紫晶矿，都被他震得簌簌发抖。
　　所有人都是噤若寒蝉！
　　不是不能反驳，委实是……觉得自己做的不怎么漂亮；而且，也在担心，万一将这位爷惹火大了，突然上来了牛脾气：老子就是不帮你们开采了！想杀就杀想剐就剐爱咋咋地！
　　那可就糟糕了。
　　而且，看这位紫大人的性格，这种事实在是大有可能做得出来的：他独身一人在厉氏家族之中，连厉氏家族的家主都被他提着名字骂了大街，还有什么事是这位彪悍的爷们做不出来的？
　　大家很明智的选择了哑口无言。
　　楚阳恨恨地骂了一会，这才终于开始继续工作。
　　所有人都是松了一口气：好险好险……这位爷居然没有撒手不干撂挑子……
　　殊不知现在的这位紫大人不仅不会撂挑子，而且是就算整个厉氏家族抵制的话，他也依然会完成开采的……
　　这么大的宝藏……楚阳怎么能放心留在敌人的手里？
　　再次开凿，楚阳上手之后，终于松了一口气。那道缝隙虽然被堵死了，但，毕竟不像先前那样坚固。只是用了两个时辰，就又重新开辟成功。
　　剑灵当然是第一时间钻了进去，大肆的搜刮！
　　按照剑主大人的要求，实施三光政策：统统搬光！统统拿光！统统收光！连一点儿紫晶粉末……也不要给他们留着！
　　剑灵做起了苦力，而且是……兴高采烈的苦力！九劫空间里，噼里啪啦的又开始下起了紫晶心雨，紫晶玉髓暴雨……
　　这一次，楚阳赫然发现，越是往后，开采出的紫晶玉髓已经不是一小块一小块，而是变成了一大块一大块……最重的，足足有数千斤一块！
　　就只是这么一块，就已经抵得上平常紫晶数亿的能量了……而且，在精纯度方面，还大大超出！
　　而且何止一块而已？那是足足有数百数千数万块。
　　……
　　紫大人又开始了加班，而且这一次一个加班又是三天。
　　这当然又耗费了厉氏家族六万紫晶。
　　但这一次，厉氏家族没人心疼紫晶了，反而在担心：紫大人如此拼命，会不会累坏了身体？
　　当然，累坏了身体大家是不担心的，最担心的是……莫要紫晶矿还没有开采出来就将这位紫大人累挂了……那可就糟糕透顶。
　　没有人知道，这座巨大宝库，目前来说其实早已经被打开了，而且，里面的惊天宝藏，已经被这位“勤奋工作”的紫大人搬进了自己的腰包。
　　所有都在翘首以盼的厉家人恐怕做梦也不会想到，自己正在盼望的东西，那是……只是一个空壳。什么都不会得到……
　　当那位至尊管事小心翼翼的陪着笑脸前来献殷勤，要求紫大人‘休息一会，不须如此拼命’、‘保重自己身体’的时候。
　　楚阳跳脚怒骂：“我不加班怎么办？这帮猪脑子将这里给又封堵上，我若是不趁着还来得及将这里打通，三两天之后恢复了原本的坚硬……岂不是前功尽弃？”
　　这位至尊唯唯诺诺，顶着一脑门的唾沫星子赶紧溜之大吉。
　　真是好心没好报……干吧，累死你吧……干我鸟事。
　　三天后，紫大人照例浑身虚脱的被抬了回去，临走前，居然还说了一句：“看紧了，若是还有人胆敢来搞破坏，那么……老子一头就撞死在这里！”
　　这句话其实根本不用他说了……谁那么闲的蛋疼，还去紫晶矿找骂？
　　连家主都狗血淋头了……
　　回去之后，这一次紫大人足足休息了两天。急的厉氏家族上下都是心急火燎，这份急躁就甭提了……
　　楚阳也不想休息啊，这等关键时刻；但连续六天的超强度工作，剑灵有些受不了了。必须要恢复一下。
　　而且，剑灵发现，随着这一次自己精神力的高强度超负荷，自己的精神力似乎也在增长之中……
　　剑灵在恢复，楚阳虽然不情愿休息，但也趁着这机会，自然而然的全力吸取地心之火，大地之力！
　　所以这两天的时间里，在外人的眼中，这位紫大人就是一头扎在了澡池子里，不出来了。
　　这可真是奇怪之极！
　　没见过洗澡这么上瘾的……你他妈的要了这么多的美女伺候，搞了半天却是自己一个人泡澡池子，到现在连自己都没有上过床……
　　这也忒诡异了。
　　但，没有人敢问。
　　尤其是当紫大人稍稍恢复了一下，居然第一件事就是扬手一掌，将自己住的房子天花板猛地打了一个大窟窿。
　　打的地方，正好是两位至尊高手藏身之处。十几天躲在这里没有被发现，哪想到今天被袭击？
　　一声惊叫，哗啦啦，两位至尊噗噗的落了下来。
　　只见紫大人依然闭着眼睛，半死不活的躺在水池子里，用一种懒洋洋的声音说道：“你们看了这么久了，应该有数了……回去告诉厉家主，我洗澡，喜欢被女人看，至于男人……就免了吧。”
　　说完这句话，他就不再做声。
　　自始至终，一直没睁开眼睛。
　　两位至尊相对苦笑。
　　只好离开，回禀厉无波，厉无波也是无计可施，挥挥手让两人退下，却也撤销了对紫大人的监控。
　　至尊五品都被发现，难道对付这一位苦力一般的紫大人，还要劳动各位老祖宗风餐露宿的去监控不成？
　　只从外围注意点儿就是了……
　　再说了，这个紫霄烟看起来就是一个性情直爽暴躁，无比的一根筋的二货。
　　犯得着对他使用如此心机么？
　　不得不说，紫大人这几天里制造出的声势，无一不证明了自己就是‘一根筋、二百五’……这种良好形象！
　　若是对付这样的人还要如临大敌严阵以待……这未免也，太看得起他了……
　　楚阳得以清净了起来。
　　但，他却对住在自己隔壁的人产生了极大的兴趣。
　　在他的神识操控范围内，近在咫尺的邻居，自然是第一照顾对象，而且，楚阳也知道，自己住的地方，乃是最核心的几栋房子之一。
　　那么，住在自己旁边的，岂能差的了？
　　但让他叹为观止的，却是左面那人，实在是有些……变态！
　　每一天凌晨，那边就响起练功的声音，各种的折腾；虽然那人在极力的控制声音；但楚阳怎么能发现不了？
　　这些天里，也的确对这人的毅力和韧性到了一种‘叹为观止’的程度。
　　凌晨开始练功，劲风呼呼，一停不停；全力输出足足两个时辰。两个时辰之后，在这样的高强度修炼之下，体内的元气应该消耗一空，然后就开始了咚咚的各种肉体强度训练，比如负重跑，比如自虐式的各种演练……
　　楚阳可以肯定，这人的负重重量，最少要在三千斤以上！
　　而且，这还只是平常训练之后加上去的；根据这人脚踩大地的声音来看，恐怕这人身上随时都有不低于五百斤的负重：不管是吃饭睡觉，都这么带着。
　　肉体训练之后，根据呼吸，就是又是到了呼吸吐纳的时间；吐纳一个时辰之后，又是一轮开始：一天这样的循环，最少四次！
　　楚阳计算着：此人一天之中，真正的休息时间，绝对不超过一个时辰！而且一旦训练，就是完全的全力以赴！
　　比之一般武者的练功，时间上足足多了四倍；强度上更是不知道强了多少倍！
　　世上竟有这种人？
　　如此疯狂的练功，简直是已经到了‘摧残’自己的地步！若是身体条件不够强，恐怕就能将自己练死！
　　但隔壁的人显然每一天都在进步着……
　　据楚阳心中估计，能够自己承受这样高强度的训练；然后更坚持下来，更不断能够取得进步……这样的身体条件；若是没有不完全版九重丹支持的话，自己的兄弟们之间，只有一个人的身体，那肉体强度可以做得到承受！
　　就是董无伤！
　　这是先天决定的肉体强度，与精神力和战斗力无关。乃是先天的恩赐！
　　顾独行战力未必低于董无伤，但在这纯肉体强度的一方面，却远远不及。
　　但就算是董无伤，这样持续的练功的话，也迟早会将他自己练死！
　　董无伤练功已经够拼命，但与隔壁的这个人相比，也还是远远不及。偶然这样的拼命一次，还被楚阳阻止：这样做，会在极短的时间里收到最大的成效，但……就长远来说，却等于是一种自杀。
　　一旦身体发出承受不了的信号，这个人就毁了。
　　楚阳怎么能让董无伤做这样的牺牲？
　　但现在，隔壁的这个人，就是在做这样的努力！
　　楚阳控制不住自己的好奇心，问道：“隔壁住的是谁？”


第五百三十八章 厉雄图的执着
　　在紫大人的威慑下，所有少女都吓得躲在外间，噤若寒蝉，一个个都是竖直了耳朵听着里面的动静。唯恐一个耳朵不好使，就没听见，那麻烦可就大了……
　　这位爷连家主都敢提着名字骂大街，真要是杀了自己几个人，整个厉氏家族恐怕没几个敢问罪的，而且还要夸几句：“杀得好！这么懒留着有啥用……我早想杀了……”
　　如今这句问话一出来，几个少女当然第一时间听到了。
　　一个白衣少女身子瑟缩了一下，道：“隔壁，住的是两位少爷。”
　　“嗯？”楚阳眼皮一动：“进来回话！”
　　“右面住的，乃是家族大少爷厉绝。左面住的，则是小少爷，厉雄图。”白衣少女踟蹰的走进来，低着头说道。
　　厉雄图认祖归宗之后，并未参加家族排名。厉家所有下人，均以‘小少爷’尊称。
　　“厉雄图？”楚阳不由目光一闪，竟是他？
　　“是的，小少爷自从来到之后，就被公认为家族的练功狂人。小少爷的勤奋与努力，在我们厉家整个家族，也是首屈一指。”白衣少女的脸上有赞赏和倾慕。
　　努力上进的男人，不管在哪个世界，都是被女人所看重的。而这个世界，所谓的上进，就是练功！
　　“哦……”楚阳若有所思的挥挥手：“你下去吧。”
　　白衣少女答应一声，细碎脚步走了出去。对于这位紫大爷，这几个少女都有些奇怪。他点名要美貌女子伺候，自己等人来的时候，一个个都是悲观绝望，认为这一次肯定难逃凌辱。
　　没想到这家伙要过来自己几个人，却是正眼也不看一眼。
　　这是怎么回事？几个少女‘死里逃生’之后，反而有些纳闷：会不会这家伙根本没有那种……能力，故意叫几个美女遮挡颜面的？
　　这么一想，大家都觉得甚有可能。
　　于是几位少女更加小心翼翼：听说这种人因为那啥和那啥，导致了那啥和那啥，所以心里也很那啥……咱们几个一定要小心，千万别被他因为那啥……而……那啥了……
　　……
　　用足了气，吸收了一阵地心之火，感受到底下的火力已经有些微弱；楚阳哗啦啦从澡池子里面站起身来，下一刻，已经穿上了衣服。
　　嗯，一身白袍。
　　这还是楚阳自从来到上三天之后，第一次穿别的颜色的衣服。
　　一直是黑衣。
　　而且是乌倩倩做的黑衣。
　　自从知道了袍脚有那几个字之后，楚阳每一次要换衣服的时候，总是就像是魔咒一般浮现出来几个字：楚阳，倩倩喜欢你。
　　于是乎打算就取消了，再次穿上乌倩倩做的黑衣……
　　想到这里，就想起了为了保护自己，硬受九品至尊一章到现在还死活不知的躺在九劫空间里的乌倩倩。
　　楚阳的心情忍不住就有些沉重了起来。
　　哎，九死还魂草……
　　……
　　“我出去一下，看看这位小少爷。不要跟着我。”楚阳交代了一句，施施然走了出去。
　　几个少女见他今天居然走了出来，都是一惊，听了这句话，顿时又安下心来。
　　楚阳青烟一般飘了出去。
　　隔壁的院子里，星光照耀下；厉雄图魁梧的身躯越加显得高大威猛。在如此的极寒之中，他居然浑身上下就只穿了一条短裤，围住了腰间。
　　此刻，他的全身修为已经被他尽数的挥霍干净，正纯粹以肉体的力量，从地上搬动一个巨大的星辰铁。
　　这块星辰铁，楚阳目测，最少是五千斤以上！
　　若是厉雄图修为尚在，搬起来不会有任何问题，但现在，他却是经脉中一点元气也没有，而且，肉体的力量，也已经损耗了一半以上。
　　厉雄图浑身肌肉坟起，一声低沉的闷哼，星辰铁离地而起。
　　厉雄图浑身颤抖了一下，又一声闷哼，星辰铁缓缓抬起，举过头顶。
　　楚阳眼中闪过一丝赞赏。这样大的力气，一般人都要奋力的大吼一声，吐出胸中浊气；要知道‘开声吐气’这四个字，并非是随便说着玩玩的。
　　在发力之前开声吐气，一来能增强信心，二来，也能够让体内浊气排出，声音越大，也就越有力量……
　　但厉雄图却没有这样做，显然是怕打搅了别人休息：他能住在这里，就说明了厉氏家族对于他的看重。他根本不用在乎什么的，但他依然注意这一点——这就是让楚阳赞赏的地方了。
　　然后厉雄图就这么举着，调整了一下呼吸，开始慢慢地绕着院子走路，每走一步，脚下大地就是猛地颤动一下。
　　楚阳注意到，在厉雄图的身上，胳膊上，还绑着不少的兽皮做的袋子，里面鼓囊囊的，应该全是这些高密度金属！
　　脚腕上，绑着两个刷大的袋子，每走一步，落下来的时候，总要砸的地面一阵颤抖。
　　若是这么算下来，现在的厉雄图浑身上下的重量，达到了最少八千斤的重量！
　　纯肉体的力量负担这样的重量，这家伙果然是为了练功不要命了。
　　只见厉雄图越走越快，赤裸的上身上汗珠刷刷的流下，一阵阵的白色雾气，从他身上腾起。
　　楚阳仔细的勘察了一下厉雄图的修为，不由得猛地吓了一大跳。
　　厉雄图应该是与董无伤等人同一时间进入的上三天。
　　如今，居然已经是圣级五品修为！
　　怎么可能会这样快？
　　楚阳心中一阵震惊。董无伤现在应该是已经突破至尊一品；但，董无伤的修为，却是沾了芮不通的大光。而且，还有自己推波助澜……无数灵药，甚至不属于这个位面的灵药，不惜代价的催生起来。
　　但，厉雄图却没有这样的资源；他现在不要说是圣级五品，就算是君级五品，都应该是出乎人的预料的！
　　要知道厉雄图上来的时候，也只有皇座三四品的修为而已。
　　但摆在楚阳面前的厉雄图，却是实实在在的是圣级五品修为！这让楚阳感觉到了诧异。
　　只见厉雄图一边走，一边汗如雨下，身体在不断地颤抖着，似乎下一刻就会倒下，但却始终没有倒下；他的浑身肌肉都在颤抖……
　　楚阳发现，每当厉雄图快要支持不住的时候，口中就会狠狠地念叨一些什么。
　　全神贯注的听去。
　　“……我能行！”厉雄图喘着粗气。
　　“……家族对我期望太大了……我不努力，看不起自己！”
　　“我要报仇！”
　　“董无伤……不知道你现在什么修为……我要与你一战！”
　　“董无伤……我要与你一战！”
　　“无缘无故的好处……为什么？”
　　“为什么！”
　　“为什么？！我不舒服！”
　　……
　　厉雄图低沉的咆哮着，他的声音低微而模糊，只有他自己听到。到后来，体力显然达到了极限，每吼一句，就走一步。
　　他就像一只无奈而悲壮的蚂蚁，在抗着一座大山，奋力前行！
　　楚阳心中轻轻叹了口气。
　　下方，厉雄图持续的顽强的迈动脚步……终于，他的腿承受不住如此重量，噗地一声，左腿跪了下来。
　　他浑身颤抖着，依然举着星辰铁，嘴唇颤抖，半跪在地上：“一千三百五十八步，比上一次，多了五步……上一次，我没站起来，这一次，我要站起来！”
　　他不断地奋力地低吼着，竭力的运起身上残余的力气，想要站起来。但，他实在已经没有力气，就这么站着已经难能可贵，那是说什么也站不起来的。
　　良久之后，他的喉中发出一声闷哼，魁梧的身子缓缓倒下，趴在地上，沉重的星辰铁，就压在了他的身上。
　　重重地喘着气，这一刻，厉雄图的眼神是狰狞而狂野的。
　　房中奔出一位白衣少女，温柔的眼中满是心疼，端着一杯水，走到厉雄图身边，柔声道：“神功不是一日练成的……少爷，你已经很努力了，你迟早会成功的……”
　　厉雄图惨笑一声，将杯中水喝尽，突然运功，砰地一声，星辰铁从他身上摔落，他猛地又站了起来。
　　“神功不是一日练成的，我自然知道，可我的时间不多。我的对手，一个比一个变态！”厉雄图淡淡道：“我要走在前面！我就算如此拼命，比较他们，也未必能走在前面的！”
　　白衣少女心痛得说道：“少爷，你老是说你的对手……你的对手，究竟是什么人？是其他几大家族的少爷吗？”
　　“他们怎么配做我的对手！”厉雄图哼了一声：“我的对手……值得让我尊重的人，才是我的对手，九大家族的少爷……嘿嘿……他们若是与我的对手相同出身一样环境的话，这些少爷们，早已经死无葬身之地！”
　　白衣少女目光有些怔忡和担心：“若是敌人，家族出动几个高手，杀了他们不就好了？你何必如此折磨自己？”
　　“放屁！”厉雄图喘息着厉声道：“我的对手，乃是英雄，好汉子！他们是我的对手，不是我的敌人！对于我的对手，我要竭尽全力，去战胜，去征服！若有一天，死在他们手里，我也无怨！相信他们若死在我手上，也没有遗憾！”
　　“堂堂正正战胜他们，这才是我厉雄图！借助别人打败对手，我算个屁！”


第五百三十九章 生平有劲敌，便无憾事！
　　白衣少女叹了口气，心痛的为他擦了擦脸，温柔道：“我不阻止你……少爷，你是男人，男人有男人的坚持。”
　　厉雄图重重的嗯了一声，呼吸慢慢地变为平静，他看着白衣少女，眼神突然变得很温柔，道：“欢欢姐，这段时间，多亏了你照顾我。”
　　白衣少女娇躯一颤，缓缓低下头去，道：“我是少爷的侍女，这是我应该做的。更担当不起少爷‘欢欢姐’这个称呼。”
　　厉雄图嘿嘿一笑，道：“有什么当不起？我厉雄图也不过就是一个家破人亡的丧家之犬而已。有欢欢姐这样的美人如此对待，已经是天大的福分。”
　　白衣少女眼波朦胧起来，咬着嘴唇道：“在我眼中，你不是丧家之犬！你是这世间，唯一一个能够顶天立地的男人！”
　　厉雄图叹了口气，怔怔的站了一会，突然道：“欢欢姐，等我在公平决战之中，击败或者杀死董无伤，我就禀明家族，娶你为妻！行吗？”
　　白衣少女如同被雷震一般，忘情的抬起头来，看着董无伤，满脸一阵苍白，又是一阵通红，娇躯簌簌颤抖：“少爷……”
　　“叫我小图图好了……”厉雄图温柔地笑了笑：“从小，我父亲母亲就是这样叫我的……我十三岁，就到了八尺高，两百斤重；母亲还是叫我小图图……”
　　白衣少女脸上一红，低下头去。
　　在暗处看着的楚阳几乎也为之发噱。
　　小图图……这个名字不得不说实在太有喜感。
　　但楚阳终究没有笑；甚至心中还有些淡淡的温馨和感动，纵然这个人，心中最大的敌人是楚阳自己的兄弟，楚阳依然在这一刻，为这一幕感到了一种温馨。
　　为厉雄图的坚持，为厉雄图的真情。
　　不过，现在楚阳也总算知道了厉雄图喝的是什么。随风飘来的淡淡香气，告诉了楚阳：这是空灵石乳！
　　这种大山之中机缘巧合千万年才能凝聚而出的绝品神物！其功效，足可媲美楚阳现在的生灵之泉，而且，除了滋润人体之外，还多出来一个功能，就是：增加修为！
　　难怪厉雄图能够承受这样的高强度，而且，练功进境如此之快。
　　根据现在的情况，楚阳可以精确的推算出来：厉雄图练功一天，便有一杯空灵石乳！
　　厉家，也真是下了血本了。
　　楚阳心中叹了口气：看来，厉家是完全相信了厉雄图‘九劫之一’这个事实！若不然，虽然厉雄图的本身资质也绝对值得厉家这么培养，但……厉雄图毕竟是外来者。
　　莫天机的计策，在厉家，完全的按照预期在实施。
　　虽然是莫天机的阴谋，但对于厉雄图来说，却也是有益无损。因为，若不如此，他绝对的不到如此规格的待遇！
　　不过……只是凭着空灵石乳……绝不足以让董无伤在一年之间从皇座三四品提升到圣级五品！只是空灵石乳的功效加上一般人的努力的话，在这样的时间里最多可以达到君级三品！已经是极限。
　　多出来的绝大部分进境，都是厉雄图拼命练来的！
　　而且，只凭着空灵石乳，虽然表面上可以弥补厉雄图的身体损耗，提升他的修为，但实际上……却是不能完全弥补的，也就是说，厉雄图现在依然是在透支自己的生命力，只不过这种透支，任何人都不会发现而已。
　　一旦爆发，那就是无药可救。
　　在补充生命力这一点上，空灵石乳比起生灵之泉差了不止一筹！
　　有生灵之泉在手的楚阳依然不敢让董无伤用这样的极限办法修炼，但厉雄图现在……居然已经持续了一年！
　　但，唯一让楚阳有些不解的是：为何现在厉雄图本人却不知道？按照厉雄图的耿直脾气，若是一旦知道真相，恐怕绝对会自毁长城的坦白真像。宁可放弃这样的待遇，也绝不会骗人的！
　　但目前的情况，厉雄图分明是不知道！
　　这是为何？
　　……
　　“到时候……我报答了厉家大恩，完成平生志愿；我带着你，隐居山林，离开厉家。”厉雄图低声地说道。
　　“多谢少爷！”白衣少女身子颤抖着。
　　厉雄图微微地笑了起来；不得不说，这样的充满了温情的微笑，出现在厉雄图或着董无伤这样的铁血汉子脸上，总会让人感觉到一种莫名的温馨和快乐。
　　“家族现在在不遗余力的培养我……总有原因。我问过好多次，不过，家族总是对我说，会打搅我的修炼，打乱我的心境。不过，我估计，家族恐怕是要让我做一件大事！”
　　厉雄图微笑：“不管如何……这件大事，我都要为家族做成的。”
　　“至于你的身份……只要我再成长一段时间，突破至尊，就有资格，将你的身份提升起来。这一点你不要担心……”
　　厉雄图仰起脸，任由天空的雪花飘落在脸上，淡淡道：“做人，要恩怨分明，更要知恩图报！厉家如此对我，虽然有原因，但毕竟对我有恩。所以，不管那件事如何艰险，我都要去做。而且要做成！”
　　“与董无伤一战，更是我生平所愿！”
　　“生平有劲敌，便无憾事！”
　　“这两件事，都有性命之忧！所以，我会先将你的身份提起来，然后……却要在完成这两件事之后，与你成亲！”
　　“万一我死了，你不至于背上一个寡妇之名！若我死，你便忘记与我的一切，去寻找你的幸福。我会跟家族说明白……若我活着，那么你的幸福，我来给！”
　　白衣少女啜泣起来，眼泪刷刷的落下，美目已经一片迷蒙。
　　她咬着嘴唇，没有说话，心中却是下了决定：若你活着，我等着你给我幸福！若你死了……别人给我的幸福，有什么稀罕？我必追随你而去。
　　但她却没有说出来，她知道自己若是说出来，会对厉雄图造成压力。
　　而她，是半点压力也不愿意给他的……
　　她只感到了满足。厉雄图的生平大敌的名字，董无伤！
　　今天自己终于知道了，他亲口说的！
　　她牢牢地记住了这个名字。
　　我不会泄露出去，但我要记住。
　　我的男人是英雄，是好汉子。那么我便相信，能让我的男人如此看重的对手，肯定也是一个英雄，一位好汉子！
　　“我继续练功！”董无伤休息了一下，感觉气力渐复；淡淡地道：“你快去休息吧，男人的事，女人不要掺和。”
　　霸道！
　　这份霸道，让楚阳心中一动，似乎看到了自己的兄弟，董无伤。
　　这两个人，实在是一样的特质！
　　一样的威猛霸道，天生悍将！
　　但厉雄图现在的身体状况，绝对是坚持不到与董无伤决战的时候的。虽然他本人并不知情，但，他的身体损耗已经很严重。
　　同样在看着的剑灵，准确的给出来了估计：按照这样的透支进度，厉雄图突破至尊的时候，将是他油尽灯枯的时候。
　　届时，生命力耗尽，就算是九重丹，也无能为力！
　　唯一的办法，就是从现在开始调养，恢复。
　　但厉雄图怎么肯停下来正飞速前进的脚步？
　　楚阳叹了口气，道：“剑灵，给我弄一大袋生灵之泉！”
　　剑灵愕然：“你要帮他？”
　　楚阳沉声道：“是。”
　　见灵光顿时晕头转向，很不能理解：“你难道没有听见么？一旦他修为突破，最大的对手就是你自己的兄弟董无伤！难道你要帮着敌人，来对付自己的兄弟吗？”
　　楚阳深沉道：“你不懂……董无伤是我兄弟，厉雄图是他对手；但……你要知道一点；厉雄图渴望无伤那样的对手，无伤同样也在渴望厉雄图这样的对手！”
　　“若是这个世上没有了厉雄图……无伤会很寂寞！”
　　“英雄在世，是需要对手的。”楚阳淡淡地道：“正如莫天机，他一生之中最为绚丽的一战，应该有第五轻柔这样的对手；双方势均力敌，各出奇谋！我相信，莫天机与第五轻柔生命中最绚烂的时候，应该就是天机冲上上三天的时刻！”
　　“这一战后，纵然日后还会有凶险百倍的战役；但，两大奇才交锋，才是酣畅淋漓。”
　　“而董无伤在此之前一生之中最是酣畅淋漓的一战，也正是亡命湖决战厉雄图！无伤在等厉雄图，厉雄图也在等无伤！这种感觉……你应该明白。”
　　“你死我活，只是敌人而已，不是对手！”
　　“对手，乃是伟大的两个字！”
　　“唯有英雄，才配做英雄的对手！”
　　“棋逢对手，将遇良才；才是人生最大快事！也是最能让人有一种：‘胜败皆无悔，输赢俱英雄’那样的感觉的。无悔无憾——纵然死，也是笑的。”
　　剑灵不说话了。
　　厉雄图缓缓抽出阔剑，喃喃道：“董无伤，你现在……到了什么境界？”
　　突然剑锋一抖，发出漫天明亮剑花。
　　便在此时，董无伤耳朵中突然传进来一丝细微的声音：“厉雄图！你再这样练下去，只有死路一条，自己不知道么？”
　　厉雄图雄躯一震，转头四顾，沉声低喝：“谁？！”


第五百四十章 很奇怪的事儿啊
　　厉雄图一句话出口，便静静的等待来人回应。
　　但，雪花弥漫中，四周一片寂静，竟然没有任何的异常。
　　白衣少女急忙奔出来：“少爷，你在说什么？”
　　厉雄图脸色慎重，道：“有高手来了，你站在我身后。”
　　白衣少女脸上一阵紧张；却没有站在厉雄图身后，道：“既然少爷有贵客来，那么我去沏茶。”
　　转过身，袅袅婷婷的走了回去。
　　身子虽然有些颤抖，但，却很镇定。
　　有高手来，若是朋友，自己不能为心上人丢脸，沏茶是应该的；若是敌人，自己站在厉雄图身后，只会成为他的掣肘。说不定会因为自己的存在，心上人为了照顾自己，会被敌人所趁。
　　所以她当机立断，立即离开。
　　若是敌人在自己离开的时候暗算自己，那么，厉雄图更可以把握时机，看清敌人，给敌人致命一击！
　　看着这柔弱的身影走进房中，楚阳忍不住心中赞赏，沙哑一笑：“好一个兰心蕙质的美人儿，厉雄图，你的福气不小。”
　　厉雄图淡淡一笑，情知来者是一位高手，不再窥探，大大方方地道：“承蒙阁下夸奖，厉雄图感同身受，还请出来一叙。”
　　“一叙就不必了。”楚阳淡淡地道：“我只问你，你知不知道自己如此强行练功，损伤根本，已经快要到了油尽灯枯的地步？”
　　厉雄图沉默了下去，淡淡道：“我只要到至尊！与宿敌一战，了却恩怨，别无所求。届时，再调养也不迟。”
　　楚阳轻轻道：“不过，到那时，已经晚了。”
　　厉雄图目光闪烁：“你是谁？你好像对我的事，知道的很多？”
　　楚阳呵呵笑起来：“我只是想告诉你，你最看重的对手，如今的修为，远远的超过你！已经近乎至尊修为！”
　　厉雄图不为所动，淡淡道：“那又如何？总有一天，我会赶上他！”
　　楚阳道：“但你现在的身体情况，却不允许了。”
　　厉雄图嘿嘿一笑：“不允许又如何？允许又如何？我只认定我的对手，何必在乎别人是否认定我！”
　　楚阳哈哈一笑：“不错，好心情。不过，我可以帮你恢复。”
　　厉雄图两眼一翻，道：“我不需要你帮我。更不需要别人可怜！”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“厉雄图，接着！”
　　紧接着，一个黑乎乎的袋子就带着飒然风声飞了过来。
　　厉雄图目光一闪，一把接在手中，只听见里面水声哗啦啦作响，奇道：“这是什么？”
　　楚阳淡淡道：“这里面，乃是生灵之泉！早晚一杯，一个月，可以弥补你身体亏空。你最好是用紫晶容器存放起来，否则若是跑了药效，可就再也没有了。”
　　说完，楚阳身子一闪，在茫茫大雪中消失得无影无踪。
　　“生灵之泉！”厉雄图身子一震，喝道：“你到底是谁？！”这句话并不同于之前的谈话，乃是厉喝出口，声震四方。
　　但，四周寂寂，没有人答话。
　　厉雄图身子长身而起，迅速的围着围墙转了一圈，大声道：“你到底是谁？为何给我这东西？”
　　依然没人回话。
　　但厉雄图这边的动静，已经引起了厉家高层的注意。
　　厉雄图身为‘九劫之一’，厉家当然是特别关注的。
　　人影纷纷乱闪，厉家几位至尊出现在院子里，还未来得及说话，厉无波也出现了，随即，一声长啸，厉通天的声音远远传来：“发生了什么事？”
　　……
　　在厉雄图的房间里，那一袋子生灵之泉，就摆在桌子上。
　　前后合计共是九位至尊，都围绕着桌子坐着，一个个的眼睛探照灯一般看着这个袋子。
　　厉通天坐在首位，看着这个袋子：“这里面是什么？”
　　厉雄图皱着眉道：“禀老祖宗，听说是，生灵之泉。”
　　生灵之泉！
　　这四个字一出来，九位至尊同时呼吸急促起来。
　　厉通天双目猛地一张，两道精光电射而出：“拿来我看看！”
　　袋子打开，一股难言的清香缓缓溢出，在场众人的鼻头均是贪婪的抽动了几下。
　　厉通天用手指头沾了一点点，伸进口中，神情顿时一震。立即合上袋子，喃喃道：“果然是生灵之泉，而且，已经是乳态的生灵之泉！这，可是相当于绝品天材地宝的好东西……这么一袋子，足足有二十斤吧……”
　　所有人都是倒抽了一口冷气。
　　二十斤生灵之泉！
　　这可是一笔惊天的财富！
　　足可生死人而肉白骨延寿元的生灵之泉啊。
　　所有人的目光顿时都炙热了起来。
　　“哪里来的？”厉通天看着厉雄图。
　　厉雄图纳闷之极地说道：“我也不知道……刚才我正在练功……”
　　于是将刚才的事情毫无巨细的诉说了一遍，完全没有半点隐瞒。厉雄图诧异之极，也是纳闷之极。
　　但更让他诧异的是：眼前这些老头，居然似乎是……并不觉得诧异？反而又是觉得理所当然？
　　厉无波手指头轻轻敲着桌面，歪着头，似笑非笑地问道：“嗯，你……没看清来人长什么样子？”
　　厉雄图愣怔怔地道：“没！”
　　厉通天笑眯眯地说道：“你也不知道他是谁？更加不知道对方与你啥关系？”
　　“对！”厉雄图瞪着眼，很肯定的回答。
　　“呵呵呵……也就是说，你也不知道他是谁，也不知道他什么时候来的，更加不知道前因后果，但对方却发了疯一般的送给你一大袋子顶级天材地宝生灵之泉？”厉通天笑的老脸上满是褶子。
　　厉雄图一拍大腿：“您老人家说得太对了，这件事真真是奇怪之极，额，老祖宗，这真是生灵之泉？真的没假？中间没有猫腻？不会下了毒吧？”
　　厉通天脸上肌肉有痉挛的趋势，看着厉雄图，有一种暗暗的咬牙切齿的感觉：“对！没假！的确是！绝对正确！”
　　厉雄图直接晕了，挠着头，纳闷到了极点：“这是咋回事儿……谁与我交情这么好？居然无缘无故的就送给我这么好的东西，连面都不露……”
　　“是滴呀，很奇怪地牙……”所有人都是撇着嘴吊着眼阴阳怪气的一起附和：“这是怎么回事儿捏？”
　　九位至尊，包括最是修为高超的厉通天与最是老谋深算的厉无波，大家脸上的表情都很奇怪。
　　有震惊，有诧异，还有一种‘果然不出我所料’这样的神情。
　　“又是这样子……”厉雄图心中哀叹一声，耷拉下了头。这样的表情，自己不知道已经见过多少次，每次，只要是一些难以理解的事情出现，自己只要一说‘不知道’，所有人就会用这种表情来迎接自己。
　　这种表情之后，大家就都会异口同声的打着哈哈：没啥奇怪的，嘿嘿，很正常；嘿嘿，很正常……
　　每次见到这种表情，厉雄图都有一种在上面狠狠地打一拳的冲动！操你大爷的，话说得明白些你们是不是就会死？
　　厉通天与厉无波两人对望一眼，均是从对方眼中看到了同样的想法：这，定然是……那个送来的！
　　再看向厉雄图的眼神，就有些意味深长：看着这小子一副憨厚老实的样子，没有想到撒起谎来眼睛也不眨一下。声音自然，惟妙惟肖，就想将整个家族全部蒙在鼓里？
　　分明是你老大给你送来的，你居然能够睁眼说瞎话，一推六二五说啥也不知道？
　　陌生人不知道为啥就送你这么好的东西？那怎么就没有这样的傻缺送给老子我呢？偏偏要送给你？难道不如你长得俊？瞧你长得狗熊似的也没英俊到哪里去啊……
　　真以为俺们厉氏家族全是傻逼呢……若全是傻逼能成为九大家族并屹立一万年吗？
　　不过这小子有点心机，也是好事儿。到时候，九劫齐聚，盘算盘算能不能跟这小子商量商量阴死一个，然后把厉绝填充进去……或者直接……
　　然后两人的眼睛，同时落在这一大袋子生灵之泉上。
　　这，可是宝贝啊。
　　这么多生灵之泉……
　　怎么处理？
　　“额，老祖宗……”一位至尊很是有些不好意思的搓着手：“您老也知道，我那孙子……前几年受了伤，这个……咳咳，我只要一杯，额，不不，半杯……一酒盅也行……咳，算了……”
　　“咳咳，老祖宗，您也知道，我有旧疾……这个……半酒盅就够了……呃……嘿嘿，当我没说。”
　　“老祖宗……这个……算了，当我没说。”
　　看着厉通天要杀人一般的目光一个个梭巡过来，大家都很明智的闭了嘴，低下头。
　　“雄图啊。”厉通天慈祥地道：“既然是别人专门送给你的，那就是你个人的。你自己留着就行……嗯，等会儿我让人给你送紫晶瓶子过来……咳！就是你们七个，赶紧回去拿紫晶心瓶子！每人拿五个来……快些！”
　　七位至尊悲催的要死要活；丫的，一点腥味都捞不到，居然还要赔出去五个紫晶心瓶子……
　　“这些生灵之泉，你也不要浪费了。”厉通天和蔼道：“就按照那位……呵呵，说的，早晨一杯，晚上一杯。千万不要中断！明白么？”


第五百四十一章 无心插柳
　　厉通天如此小气，让厉雄图都有些不可理解了。
　　在他想来，反正是白白得到的，分给大家一些治治旧伤，非常应该啊。更何况他们要的并不多，半酒盅而已。
　　瞪着眼，厉雄图诧异道：“老祖宗，这……大家都有需要，分给大家一些治治病啥的，没啥大妨碍啊。”
　　厉通天嘴角的肌肉抽搐了一下，心道：没有大妨碍？妨碍可是大了去了！万一因为分给他们一滴，而导致你在九劫之中排名降低了……那么，就是整个厉家一万年被人压在下面……
　　要知道九劫可是要排位的……
　　现在你给了他们很容易，但将来若是排位排在了最后面……那就算是将这几个家伙挫骨扬灰一万次……也必须要承受万年的压迫了。
　　怎么可以分出去？那是绝对不可以滴。
　　厉通天心中嘀咕：不要说这几个家伙，就算是自己，也不能要啊。万一自己要了……恐怕老祖宗会亲自出手扒了自己的皮……
　　但厉雄图既然这么说了，厉通天自然要表示一下：“雄图说，要分给你们，嗬嗬嗬……你们要不要？！嗯？！”
　　口气之中，威胁的意味简直是连狗都能听得出来。
　　七位至尊一起摇头：“这是哪里话？这是雄图的，我们只是开玩笑，嘿嘿，只是开玩笑……”
　　“嗯。”厉通天满意的点头，随即脸色一变：“那你们还不回去拿瓶子，还等在这里做什么？等着雄图送给你们？嘿嘿嘿，你们能收嘛？”
　　七位至尊狼狈而走。
　　厉雄图一脸怔忡。真狠，连自己偷偷送的路也给堵死了……
　　“真他娘会演戏！不愧是九劫！”厉通天与厉无波心中同时冒出来这个念头。
　　“这个……那丫头，你过来！老夫交代你。”厉通天喝道：“你要监视着雄图少爷，然后，这早晚一杯，必须要一丝不苟的看着他喝下去，懂吗？”
　　白衣少女颤声回答：“是。”
　　厉通天满意的点头。
　　厉雄图对厉通天说话的态度很不满意，眉头一皱，道：“老祖宗，这个丫头，我很喜欢！而且……我已经决定了，若是我突破至尊，便提交家族，为她提升名分地位；等我将要做的事情做成了，我就娶她当老婆！”
　　言下之意当然是：你以后对她说话，客气些。
　　旁边的白衣少女梦欢欢顿时满脸通红，深深地垂下头去。
　　“什么？”厉通天与厉无波同时大吃一惊。这一惊真是非同小可，两人居然站起身来。
　　“你要娶……一个丫头？”厉通天皱起眉头。
　　“是！”厉雄图断然道：“她不是丫头！她是我老婆！”
　　厉通天顿时眉头就狂跳起来。
　　但厉无波不知道想到了什么，突然坐了下去，问道：“雄图，刚才送你这宝贝的那个人见过这丫头没有？”
　　厉通天顿时醒悟，目光灼灼看着厉雄图。
　　厉雄图顿时怔住；这件事怎么又跟那个人扯上了关系？与他有什么相关啊？
　　还是回答道：“见到了。”
　　厉通天紧张的追问：“那，他说什么了没有？”
　　厉雄图皱着眉头回忆，道：“当时他说道：‘好一个兰心蕙质的美人儿，厉雄图，你福气不小！’嗯，是这样说的。”
　　厉通天和厉无波同时松了口气，坐了回去，展颜笑道：“哈，我们厉家对于你雄图的婚事，那是不会过问的，既然雄图看上了，只要是打定了主意，明天我就通报家族，给这丫头地位就是。这还有什么说的么？”
　　厉无波也是含笑点头。
　　白衣少女梦欢欢‘啊’的一声控制不住的惊叫，忘形的抬起头来！做梦也想不到，家族会这么痛快。在她原本心中，家族如此培养厉雄图，自然是核心公子！
　　核心公子的婚事，那一个不是大家闺秀？至于自己……这一生能够在厉雄图身边当个侍妾，余愿已足。
　　没有想到，自己想都不敢想的事情，居然就这么……成了？这……不对啊，家族什么时候变得这么好说话了？
　　连厉绝少爷，为了自己的婚事抗争，还被家族连禁足带打棍子。一直闹到最后才将看中的姑娘收了房，也只是一个小妾而已啊……
　　厉雄图也猛地愣住了。
　　这么容易？
　　怎么……似乎有哪里不对劲？
　　殊不知厉通天和厉无波现在心中正在憋气不已：你他妈的厉雄图，刚才还一问三不知，现在居然知道用那人来压我们了……九劫剑主都在为他的兄弟选媳妇了，我们纵然反对有啥用？
　　不早说！
　　险些让我们下不来台……
　　说话间，七位至尊已经已经抱着紫晶心瓶子回来了。
　　厉通天亲自下手，将生灵之泉一个个装满了瓶子；最后还剩下半杯，所有人顿时眼巴巴的看着；厉通天沉吟一下，喝道：“张嘴。”
　　所有人都张大了嘴。
　　厉通天刷的一声，将生灵之泉一滴不剩的倒进了厉雄图口中，转头骂道：“瞧瞧你们这没出息的样子！真是丢人现眼，我说让他张嘴，你们张什么嘴？一嘴的臭牙，想要恶心死老夫？”
　　七位至尊这一刻真真正正的是死的心都有了……
　　……
　　离开了厉雄图的住处，七位至尊蔫头耷脑地回去了，一路唉声叹气。
　　厉通天与厉无波在雪中漫步而回。
　　“怎么样？这下子……确定了吧？”厉通天低声笑道。
　　“确定了！”厉无波声音有些颤抖，那是兴奋的：“原本，我以为看厉雄图这样子，应该不是……因为他的表情，貌似不是作伪……不过这次……”
　　“嘁！”厉通天翻了翻白眼：“九劫的心机，岂是你能够看得透的？算了不想了，这次回去，总算睡个安稳觉……起码今后一万年，算是安心了。”
　　厉无波连连点头：“是是；不过这九劫剑主，也的确是厉害。我们厉家戒备不可谓不森严，但这位剑主大人居然来去自如，无影无踪……”
　　厉通天哼了一声，道：“要不怎么是九劫剑主呢？”
　　厉无波连连点头：“是。哎，也不知道厉绝那孩子，现在跟雄图处的怎么样了……若是能够更进一步，将来若是我们厉家在九劫之中独占两席……”
　　“打住！你记得明天把那丫头的事儿办一办。”厉通天翻了翻白眼，径自走了。
　　厉无波叹口气：“真被这丫头攀上高枝儿了……本是卑贱之人，难道将来还要成为九劫夫人……”
　　……
　　楚阳早已经回到了温泉中。
　　对于这次的事情，楚阳心中有些舒服，也有些惆怅；当然，更多的还是无语。
　　因为他没有想到，厉雄图这个憨二居然能够真的这么憨二。都已经跟他说明白了这是无价之宝生灵之泉，没想到这货在自己走了之后，还是猛地大嚷了一嗓子……
　　闷声发大财就不会？
　　当然，若是他知道后来发生的事情的话，会更加的无语。
　　楚阳这一次，凭良心说，真的只是为了帮帮厉雄图，一来，不忍心见这么一个英雄好汉子就这么油尽灯枯而亡；二来，也是为了董无伤日后能有一个旗鼓相当的对手。
　　那么，在站在巅峰的时候，董无伤不会感觉到寂寞！
　　就如同现在的传说：布留情与宁天涯。
　　除此之外，楚阳并没有一丝一毫别的想法。
　　但他万万没有想到的是，事情就是这样的戏剧性！因为厉雄图的那一嗓子，事情发生了匪夷所思性的拐弯。
　　楚阳无心插柳的这样一搞，反而更加的坐实了厉雄图在厉家人心目中‘九劫之一’的地位！消除了最后一分的怀疑！
　　也让厉家那‘与八大家族拼命死战不死不休’的念头从犹豫不决一下子变得坚如磐石！而且信心百倍斗志昂扬！
　　现在若是有其他八大家族的人遇到厉家人，厉家绝对会理直气壮的直接动手，下死手！下狠手！怎么残酷怎么来……
　　为自己家族的九劫之一挣分儿啊。
　　这不得不说是……人生的际遇，实在是……太……奇妙了……
　　楚阳自然并不知道，自己无意中为莫天机那阴损到了极点的计划又添油加醋了一次；更加不知道，自己这一袋子生灵之泉，不仅为厉雄图解决了生命危险，而且，还为厉雄图解决了他最头痛的终身大事。
　　这些，做好事从不留名的伟大的楚御座都是不知道的。
　　他只是又光溜溜的泡在了澡池子里，吸收着厉氏家族的底蕴：地火之气！来不断的充实着他自己的丹田，调和着他身体之内的阴阳，然后……他的两只手分别伸在紫晶堆里，大力的吸取着厉氏家族辛辛苦亏开凿出来紫晶的力量……
　　更在眯着眼睛，很是辛苦的考虑着：为什么那巨大的紫晶矿，都已经挖掘下去了百丈了，为什么还是没有看到紫晶之魂的影子呢？
　　这可真是一个贪得无厌的人啊。
　　……
　　这天凌晨，紫大人带着满脸寒霜，一身紫气，又出现在了紫晶矿。
　　他冷冰冰地走进去，沿途与他打招呼的，全部被他无视。
　　但所有人都只是恭敬的打了招呼之后就赶紧的脚底抹油了。
　　因为……谁敢保证自己下一刻不会迎来紫大人的破口大骂呢？整个厉氏家族的骂人水平都因为这位紫大人提高了几个阶级啊。


第五百四十二章 圣晶出现
　　唯有紫晶矿总管事，三品至尊厉清流大人，逃无处逃，躲无处躲，硬着头皮跟在紫大人身边，忍受着喋喋不休的谩骂和抱怨。
　　“那帮傻×没有再来搞什么吧？”紫大人这句话，让厉清流直接不知道怎么回答。
　　“我估计也不会了，再来那样一次的话，厉无波直接自己跳进粪坑淹死好了……”这句话，更加是无法回答。
　　厉清流只有苦笑。
　　紫大人自言自语地说着话，往里走，厉清流在身后苦笑，硬着头皮跟着，快要走到地头的时候，紫大人突然转身：“你是不是很闲？”
　　“呃？不啊……”厉清流管事很纳闷。
　　“那你跟着我做什么？”紫大人怒吼一声：“还不快去干活？”
　　厉清流屁滚尿流的落荒而走。
　　鬼才愿意跟着你呢……可是你不说让我离开，我敢离开么？
　　厉管事心中真切地感受到了一句话是多么的有道理，在走出好远之后，忍不住唏嘘了一句：真他妈的是……伴君如伴虎啊……
　　……
　　紫大人再次坐在了那个最舒服的位置：身下有貂裘，左右脑后全是高高的紫晶。
　　然后，他一副极不满意的表情，一伸手，紫气莹然的贴上了那个重新恢复到了茶杯口大小的缺口上……
　　开始干活！
　　剑灵第一时间出来，闪电般钻了进去。
　　九劫空间中，又开始下起了暴雨。
　　不久，剑灵兴奋的声音：“剑主大人！紫晶之魂！紫晶之魂出现了！”
　　楚阳身子一颤，身上的紫气几乎消散，急忙稳住，意识在剑灵的接引下，进入了这个宝藏之中！
　　一片紫莹莹的紫晶心包裹之中，一块块的紫晶玉髓入目既是；但，在紫晶玉髓的最中间的地方，赫然露出来一片氤氲紫气。
　　似乎是凝成了实质，上下浮动。
　　“拿出来看看！”楚阳急声道。
　　“好。”剑灵刷的一声将周围的紫晶心和紫晶玉髓收走，一下子收走了数千块，终于露出来这所谓紫晶之魂的真面目。
　　只见一块通体紫气莹然的紫晶，静静地出现。
　　别的紫晶，就算是紫晶玉髓，也只是发出紫色，但这一块，却是不断地从身上冒出来紫气烟雾，缭绕而上。
　　片刻之间，就变得朦朦胧胧。
　　而所有被这种气息笼罩的紫晶，颜色都似乎在逐渐地加深……
　　“原来，紫晶之魂能够提高紫晶品质！”楚阳恍然大悟。
　　“是的，一般的天阙之上那种大型的紫晶矿，每一个紫晶矿，必然会有一块紫晶之魂存在；慢慢地滋养。而那块紫晶之魂，就算是被挖到了，也不会取出来。伤了根本……”剑灵道。
　　“原来如此。”楚阳两眼发光：“这么说的话，一块紫晶之魂能够增加多少修为？”
　　“紫晶之魂只是提供最精纯的天地元气，而将天地元气转化成修为却是个人的事情……怎么可以这样说？”剑灵有些不满，还是解释道：“他能源源不断的提供你灵气，不管在任何地方……没有人舍得将一块紫晶之魂完全的吸收精光；所以，我也不知道，一块这样大的紫晶之魂能够有多少修为提升。”
　　“嗯。”楚阳点了点头，直接下了最高指示：“收！统统的收！”
　　剑灵嘿嘿一笑，顿时开始大肆敛掠。
　　楚阳的意识心满意足的退了出去。嗯，这等粗活，咱是剑主大人可是不干的。我只负责在九劫空间里等着就可以了……
　　楚御座的意识沉浸进了九劫空间，搬了把紫晶椅子坐了下来，翘着二郎腿看着天空中噼噼啪啪的下暴雨。
　　紫晶心、紫晶玉髓、紫晶之魂……
　　楚阳这才发现，九劫空间里，已经被剑灵开辟出来了十几个大仓库。其中最大的一个，装的当然是楚阳原本从外界挣来的百万普通紫晶。被剑灵当成了垃圾胡乱的堆成了一堆。
　　接下来就是六个仓库，其中两个已经装满，里面，所有紫晶心整整齐齐的摞着。一排又一排，宛若阅兵式一般整齐划一。
　　随即就是两个仓库，里面全是排列的整整齐齐的紫晶玉髓。
　　然后便是一个小仓库，此刻，里面的紫晶之魂已经有了十七八块。还在不停地从天上落下来……落下来……
　　（写到这里，我闭上眼做了一个梦，梦见我就在房中翘着二郎腿坐着，然后天上的人民币一排排的落下来……落下来……）
　　紫大人这一次又是连续加班，但，加班的时间却延长了一天。
　　成了四天。
　　四天时间，剑灵累死累活，却也是成就显著。
　　所有已经开辟出来的仓库，已经全部装满。
　　剑灵干脆又开辟出来了二十个大仓库。
　　一开始，楚御座还很兴奋的进去点点数：一百万……两百万……四百万……
　　到后来，楚阳也直接麻木了。
　　擦！
　　老子哪有那么多的闲工夫进去点数……爱多少是多少呗……
　　常说数钱数到手抽筋，但现在的楚御座分明超出了这个境界：已经是数钱数到了看到钱就烦的地步。
　　比不过，紫晶之魂的数量，楚大少还是很在意地；一块一块的反复点了点；最终确定：这四天，共计收取紫晶之魂一千五百三十八块。
　　紫晶玉髓无数。
　　紫晶心……谁还耐烦说那个。
　　至于普通紫晶……
　　现在楚御座都想将普通紫晶垃圾一样扔掉了……擦！太碍事了！太占空间了！
　　……
　　就这样，连续的十天过去了。
　　这一天，这座巨大的紫晶矿，已经有三分之二的宝贝，进入了九劫空间。而楚阳也将外面的那个窟窿，开凿到了一个篮球大小——这个进度，实在不能说不快！
　　厉家家主厉无波听到这个消息，简直连做梦也要笑醒……
　　当然，若是他知道自己兴奋了一辈子的事居然为别人做了嫁衣，别人在吃肉，他连汤都喝不到的话……估计做梦都会哭醒。
　　彻底变成婴儿：睡醒了就哭，哭累了就睡……
　　剑灵也很兴奋，连续的透支，连续的极限用力开采这些宝贝，剑灵发现自己的精神力居然增长了将近一倍。
　　原先只能持续三天，现在已经能够持续五天半了……这可是了不起的进步啊！
　　当然，楚阳自己在这段时间里，也有长足的进步。地心之火已经被他吸收的七七八八……现在，厉家的地心之火，已经能够勉强只有温暖了……
　　估计再过一段时间，等到这位紫大人离开的时候，这地心之火也该结冰了。
　　眼见得紫晶矿快要到底，圣晶居然还没有出现，紫大人有些着急。督促剑灵加大力度。
　　终于，在这一天……
　　剑灵正在开采，将厚达几丈的紫晶心紫晶玉髓紫晶之魂收掉之后，突然间一股灿烂的紫光电射而出！
　　这股紫光，辉煌煊赫，不可一世！就像是在这宝藏之中，突然间出现了一轮旭日！
　　“圣晶出现了！”剑灵兴奋低吼。
　　楚阳一个闪身就进去了。
　　只见在眼前，根本看不清是什么形状，只有夺目的璀璨的紫光辉煌照耀！
　　楚阳咽了口唾沫：“赶紧的收！”
　　剑灵急忙加紧收取。
　　呼呼呼，足足一下午的时间，居然将整个紫晶矿完全的搬空！
　　下面，已经是地面。
　　只有半空中，有着夺目的紫色光芒，霞光万丈。
　　竟然不落地，就这么在空中悬浮着。
　　楚阳和剑灵看到这一幕奇景，都是目眩神迷。
　　真是……太漂亮了！
　　良久之后，眼睛适应了这种光线，才看到，这一团光芒，乃是由不同的东西凑起来的。
　　在最中间的，乃是一个鸽子蛋大小的散发着夺目紫光的圆形东西；而在四周，按照某一种神秘的轨迹，有九十九颗鸡蛋大小的圆形物事悬空飘舞，正好形成一个圆球，环绕着中间那鸽子蛋大小的物事。
　　“九十九颗圣晶……一颗神晶！”剑灵喃喃地说道，眼神狂热，有一种歇斯底里的兴奋。
　　“这么多！”楚阳吃了一惊。
　　绝世重宝！
　　一颗圣晶，足可造就一位宁天涯那样的高手，而这里……有九十九颗！
　　楚阳呼吸急促：“赶紧的收起来！”
　　楚御座脸都红了。
　　“收不动。”剑灵无奈。他比楚阳贪婪多了，在刚刚看到的时候，就想收进九劫空间，但努力了好几次，这东西居然是一动不动。
　　“怎么会……”楚阳试着用意念之力收了一下，发现，果然是纹丝不动。
　　九十九颗圣晶缓缓的移动，按照一个神秘的轨迹在旋转。就这么悬在半空，不上不下，光芒万丈！
　　“你用手试试。”剑灵道：“我是魂体，不如你凝实。”
　　楚阳点点头，试着伸出手去，进入了这紫气光芒之中。
　　一伸进去，整条手臂就全变成了紫晶的颜色，而且还在随之加深。但楚阳却没有感觉到难受，反而感觉到了无限的舒服，似乎整个人泡在了温泉中那种感觉，周身都被温暖包围。
　　下一刻，楚阳的手指头，接触到了一颗圣晶！
　　他缓缓握住拳头，将圣晶攥在了手中，莫名的感觉到了灵魂一阵烫热。
　　一狠心，一用力，将这枚圣晶采了下来。


第五百四十三章 紫霄天帝
　　在开采下这枚圣晶的时候，楚阳突然感觉到，自己的心，在这一刻莫名的颤动了一下。
　　眼前，突然间似乎出现了一个奇怪的战场！
　　一眼看去，楚阳之感觉自己的灵魂也在同一时间被猛地撞击了一下！
　　只见在这幅画面中，一个人，身材魁梧，威猛霸道，通体紫色，拿着一柄紫色光剑，在无数人潮之中纵横捭阖，一剑出去，就是数百长相奇怪的人丧生在他剑下。
　　战况越来越激烈；对方人越来越多，潮水一般将他包围，他就这么疯狂的战斗着。
　　在他身后，是一片雄关！
　　没有战友，没有伙伴！
　　他就这么孤军奋战着，用尽全力，阻挡着这些奇怪的人进入那片雄关！他不知疲倦，神情凌厉，眼神却是疲倦而执着。还带着一丝看透世情的淡然。
　　但，既然看透了世情，为何却又陷入如此拼命厮杀之中？
　　楚阳眼睛看着，很肯定一件事：这个人若是想走，对方纵然有百万大军，也绝对不能阻挡！想走，他就可以走。
　　甚至，敌人也在盼着他走。
　　但他没有走！他一直在战斗！疯狂战斗！
　　似乎是无可奈何，从敌人的阵营之中，突然间飞出来三个身影，从远而近，一瞬间，就从远方飞到了战场上方。
　　这三人，每个人都长着一对漆黑的翅膀，脸色怪异，鼻子尖尖的，并不似大陆人种。
　　他们三个人停在半空，似乎在说着什么。
　　地面上，这个魁梧如天神的男人仰起头，也在愤怒地说着什么。
　　至于说什么，楚阳听不见，这一幕画面，完全是没有声音的！
　　良久，敌人大军潮水般退去。
　　战场上，四人对峙！三对一。
　　这人一摆剑，摆开一个架势，然后说了一句话，很短。
　　纵然没有声音，楚阳依然从他的嘴唇动作上读出了这两个字：来吧！
　　对方似乎在说什么，但这个大汉全然不理。
　　终于，对方三人刷的分开，组成了一个战斗阵势。
　　浑身紫光缭绕的大汉哈哈大笑，仗剑冲了上去。四个人翻翻滚滚的打成一团。
　　紧接着，画面无限放大。
　　随着这四个人的战斗，楚阳能清晰地看到，四周群山，一座接一座的爆裂，化为平地，而平地，变成了大坑……
　　然后四人纵身而起，直入青霄；呼呼战斗之中，楚阳能够看到，周围的星光，一盏一盏的熄灭……
　　那是劲气余威毁灭了一个有一个的生灵大陆位面么？
　　这一战似乎是打了很久。
　　四个人的修为，若是单对单，大汉稳占上风。但三打一，他却不是对手；战斗中，他不断的受伤，但却是高呼酣战，寸步不退。
　　最终，这四个人都是疲惫了，而这大汉以一敌三，身上已经是遍体鳞伤！
　　最后，他突然猛地停住，说了一句什么。
　　对面三个长着翅膀的人突然间脸上露出了惊惧的表情，转身想走。
　　但，这个大汉的身上突然间就在一瞬间冒出来通天紫光！
　　紫光辉煌璀璨，将千百万里星空一起照耀！
　　随即，大汉大吼了一句话，他的身体就突然爆炸开来。那三人似乎是同时惊叫一声，就在爆炸中身体被撕碎……
　　远方的敌人大营，也在这一刻被这大爆炸摧毁了一大半！
　　楚阳心头震动，一股名字叫做“壮烈”的情绪，突然溢满了心间！
　　从这个大汗的嘴唇动作之间，楚阳能清晰地看到，他最后一句话说了什么！那是——
　　“天魔！随我去吧！”
　　……
　　一股通天光柱，骤然出现，一闪而逝。
　　画面骤然消失。
　　楚阳怔怔的站立，才发现自己脸上，已经是泪流满面。
　　这，应该就是域外天魔之战了。
　　只是，怎么会出现在这里。
　　这时，剑灵大叫一声：“这里有字！”
　　楚阳一惊，睁开眼睛看去，只见面前，在圣晶和神经出现的地方，出现了一个个的紫色光芒形成的字。
　　历经千险破万劫；
　　尝尽三江四海波；
　　我本琼霄逍遥客，
　　青天白日任腾挪；
　　域外战鼓冲天起，
　　心头碧血岂能歇；
　　今日一心归泯灭，
　　便将此身化劫波；
　　粉身留下千秋业，
　　丹心万古是传说；
　　九重天里人无数，
　　惜无一人可陪我；
　　今日此身拼将去；
　　可否换尔心沸血？
　　后辈小子得传承，
　　勿忘域外战天魔！
　　……
　　楚阳心神震动：这是一首绝笔诗。写这首诗的人，想必就是这个战斗中爆体而亡的大汉。看得出来，此人恐怕也没多少文化，写出来的诗也是有些不大通顺，还有些语句不通，但，一股豪迈之气，一股悲凉之气，抑郁之气……那一股英雄之气，却是直冲胸臆，让楚阳心头沉甸甸的，一时间，如同坠铅。
　　下方，随着光芒闪动，大字不断出现，却是此人生平。
　　“吾名紫豪；天阙紫霄天天帝！掌管紫霄天，与域外接壤。紫霄天，向来是域外与天阙兵家必争之地。当初吾以一身血气冲上天阙，数万年东征西讨，成就天帝霸业。”
　　“圣君以吾骁勇善战，赐以紫霄天天帝。名为封侯裂土，实则冲锋陷阵。”
　　“然，吾性本烈，有战则血沸！并不以为意；经营紫霄天，十五万年！域外宵小，无能越雷池一步也！”
　　“天阙历一千九百三十一万九百一十八年，域外大变，天魔生存空间日益被天地同化，环境越来越恶；蠢蠢欲动，欲占领我天阙。吾数次传讯九重天阙，均被驳回。是以吾唯有日夜忧思，孤军全力备战。”
　　“同年九月一十八日，天阙歌舞升平时，域外战鼓连天震；千万域外大军，踏足九重天阙！边疆统帅张良，兵甲九百万，未战先退。一夜之间，紫霄天暴露敌前！”
　　“吾奋起杀敌，传书九重天阙，若天阙同心杀敌，域外小丑何足道哉？然，人人安逸，个个贪生；以耸人听闻之罪，致我以孤军奋战之境！”
　　“吾手下七百万将士，同其家属，三年间尽数丧生域外强敌手下；无一人苟且偷生也！吾结拜兄弟六人，七弟冷月奋战天魔，不敌被杀；家小同归于尽；六弟寒枪孤军困守天狼关，战至一兵一卒，爆体而亡！五弟梦回率军十万迎敌域外四十万，同归于尽……”
　　“四弟狂刀驰援五弟，途中被劫杀，死于非命！三弟碧落战死天狼关下；二弟雪歌镇守紫霄门，身化碧血！”
　　“吾长子同长孙一家三百人，镇守破天关；四面受敌，玉碎破天关！”
　　“吾次子……”
　　“吾长婿、长女……”
　　“……”
　　“七百万将士，两千万家属，紫霄天战力，无一人存活！四亿五千万臣民，尽遭涂炭！”
　　“吾紫豪，今日最后一战！对方三大天魔元帅，必然出手。此战必败无疑，绝无侥幸之理。然，兄弟血流在前，壮士埋骨紫霄，我紫豪，焉能苟且偷生！唯此一战，以报我兄弟，以报我臣民！”
　　“当年狂言：有我紫豪在一日，域外不能进一步！吾做到了！心甚慰！”
　　“吾兄弟臣民，皆无懦夫；虽战死，浩气长存！我心甚慰！”
　　“今日战死，必与兄弟相聚！我心甚慰！”
　　“唯我心中愤愤，九重天阙奋起，域外何足道？然我紫豪天兵一战六年，战至穷途末路，生死存亡之时，九重天阙歌舞升平数千亿生灵……竟无一人援兵！吾今死去，死得其所，无悔无憾；唯心中耿耿一事：缘何人心如此冷也？！”
　　接下来，便是长达数百句的重复！
　　“缘何人心如此冷也？”
　　“缘何人心如此冷也？”
　　“缘何人心如此冷也？”
　　最后一句：“吾今日去，何人佑我紫霄天？！”
　　……
　　楚阳目光凝聚，久久不语。
　　这位名为‘紫豪’的紫霄天天帝的留言，在一片紫光绚烂之中，逐渐地消失，最后，化为一片雄伟的关隘！
　　高有万丈，左右纵横，数万丈之阔。雄伟辽阔，顶天立地！
　　中间三个大字，每一个大字，均有半个城池大小，紫光闪烁：紫霄天！
　　这是一位英雄！楚阳心中肃然起敬，默默思忖：这紫豪，孤军奋战至死，可说是英雄一世！但，他临死之前的话，却是如此的让人心中愤懑。
　　九重天里人无数，惜无一人可陪我！
　　我紫豪天兵一战六年，战至穷途末路，生死存亡之时，九重天阙歌舞升平数千亿生灵……竟无一人援兵！吾今死去，死得其所，无悔无憾；唯心中耿耿一事：缘何人心如此冷也？！
　　缘何人心如此冷也！
　　这句话，从一位抗击外辱的英雄的口中，在穷途末路渴盼援兵终至绝望的时刻说出来，是如此的悲凉！
　　六年，竟无一人援兵！
　　“好汉子！”楚阳喃喃地道。
　　看着自己的兄弟一个个溅血横尸；看着自己的儿孙一个个踏上战场，死无全尸。最终，自己更是凛然而出，风骨凛凛，与强敌侵略者，决战天阙！
　　身死玉碎！
　　但，其身亡之后，竟然仍有一点英灵未灭，留下了这惊天宝藏，而且，还留下了一句话：后辈小子得传承，勿忘域外战天魔！
　　“你放心，若我能冲上九重天阙，域外天魔之战，我会去的！”楚阳攥紧了拳头，默默地说道：“我来恢复，你的紫霄天！”
　　哗啦一声，所有圣晶在这一刻突然全部落下。


第五百四十四章 告诉你一个大秘密
　　自从光幕出现，这圣晶和神晶就在空中静止。
　　似乎在等待着什么。
　　楚阳将那一枚圣晶取下，圣晶之圈，依然在空中驻留。
　　楚阳隐隐地感觉到，似乎他们在期待着什么。也似乎，那远古的灵魂，那不屈的战魂，在炯炯双目的看着自己。
　　楚阳心头热血涌动，说道：“你放心！你放心，若我能冲上九重天阙，域外天魔之战，我会去的！”
　　“我来恢复，你的紫霄天！”
　　这句话，是一个承诺！楚阳的承诺；一向都是带着血淋淋的坚定！
　　话音未落，九十八颗圣晶同时落下。
　　神晶居中，九十八颗圣晶整齐划一的排列在四周。
　　空中，似乎传出一声隐约的叹息，那是一种‘终于放心了’的如释重负。还有一些怅然和歉意。
　　楚阳能够明白这股歉意，虽然只是一声隐约的若有若无的叹息，但楚阳完全明白。
　　很抱歉，我能留给你的，就这么多。我有好多好多的东西，有好多好多的传承和战力，但我当时实在已经山穷水尽，我只能给你留下这一些……做不到留下更多。
　　作为一代天帝，能够留下的宝藏只有这些，无疑是有些寒酸的。但楚阳却只感到了悲壮：这位紫霄天帝，想必所有的能量所有的宝物，都已经用在了战斗上！
　　在穷途末路的时候，能够留下这样的宝藏，已经是……已经是非常不错了！
　　楚阳完全相信，若不是他心中还有执念，还有不甘，连这些他都不会留下，他会通通的都用在战斗中，让自己整个人生，在这天地之间再也不会留下任何的痕迹！
　　楚阳长长的吸了一口气，道：“你无须道歉，纵然没有这些，域外天魔……我也要杀的！”
　　这个空间里，所有的紫色烟雾终于消失。
　　恢复了一片清明。
　　剑灵一个吸取，所有圣晶和神晶，一起进入了九劫空间。楚阳将手中那一颗，也放进了九劫空间。
　　在楚阳手中这一颗圣晶进入的时候，里面的九十八颗圣晶同时飞起，迎了上来，随即，就在空中形成了一个大圈。光芒四射！
　　九十九颗圣晶环绕着运行，一团一团精纯的紫晶能量，就这么无休无止的泛出。
　　那一颗神晶，已经不知何时就已经又处在核心部位，悬在九劫空间里，照射的整个九劫空间，一片紫色！
　　氤氲之中，楚阳赫然发现，九劫空间之内的鸿蒙紫气，居然慢慢地浓郁了起来。
　　所有灵药的枝叶上，这一刻全是紫色欲滴，看起来，生长得更加旺盛。
　　楚阳看着这一切的变化，眼神中满是凝重。
　　“剑灵，你可曾听说过紫霄天帝的名字？”楚阳淡淡问道。
　　剑灵想了好一会，道：“没有听说过……不过，在九重天阙，紫霄天这个地方是真的有的；不过现在……那里已经成了域外天魔的驻扎之地！”
　　“域外天魔的驻扎之地！”楚阳心中一痛，怒道：“英雄战死之处，怎么可以成为天魔聚集之地？九重天阙的人都是吃屎的？雪泪寒吃屎吃撑了？”
　　剑灵噤若寒蝉。
　　良久，道：“这位紫霄天帝，想必是在远古时候……的人物。”
　　楚阳余怒未息，重重哼了一声，问道：“雪泪寒在九重天阙乃是圣君？”
　　剑灵剧烈的咳嗽起来：“不是。”
　　“圣君是什么东西？”楚阳问道。
　　剑灵瞠目结舌，看着这个胆大包天且生毛的小子，道：“圣君……乃是至高无上……这个，你……态度要恭敬。”
　　“我恭敬他个鸟！”楚阳粗暴地道：“少跟我闲扯淡！以后这九重天阙的圣君，老子做了！看着自己兄弟孤军奋战六年尚且不给一兵一卒的援兵的圣君，有个鸟的用！”
　　剑灵满脸黑线。闭上嘴巴，不说话了。
　　这位爷被紫霄天帝激起了义愤，居然想要造圣君的反？
　　这可是多说多错的事。
　　了也了不得的。
　　“雪泪寒在九重天阙，圣君之下，排名第几？”楚阳问道。
　　“目前来说……第一。”剑灵小心翼翼。
　　“没胆子的东西！”楚阳骂道。
　　剑灵又成了哑巴，良久才壮着胆子说道：“九重天阙与域外天魔之战，已经连绵百万年……那时候，雪大人……未必就是……今天的地位。”
　　“未必！”楚阳喘了口气，但终于放下了这个‘雪泪寒不作为’的话题，道：“紫霄天帝将自己的宝藏放在了这里，九重天大陆，分明是对九重天阙的人已经绝望……”
　　“不过我楚阳却不会让他失望！”楚阳重重道。
　　剑灵阿谀道：“剑主大人是不会让任何人失望滴……”
　　楚阳挑挑眉毛：“哼。”
　　沉默了良久，剑灵似乎是想到了什么事情：“剑主大人，在那枚神晶之中，定然有着紫霄天帝的传承……”
　　楚阳双目一凝：“嗯？”
　　“可是现在，以剑主大人您的实力……咳，还没资格接收……”剑灵弱弱的道。
　　楚阳顿时恼羞成怒：“你速度在我面前消失！以腾云驾雾的速度！”
　　……
　　接下来的几天，厉家人均是发现，紫大人变懒了；平均每两天才去紫晶矿转悠一次，而且，每次去，也就半个时辰，装模作样磨洋工，就收工回营。
　　最大的宝藏已经到手，紫大人哪里还有兴趣给厉家打工？
　　他现在最大的兴趣乃是厉家的地心之火。
　　但又过了两天……地心之火居然没了。
　　那温泉，居然结了冰！
　　楚阳怒火冲冲，勃然大怒：太不经折腾了……我这里还没过瘾呢……
　　他自己也不想想，他的精神力本就是天下第一，而剑灵的精神力绝不弱于他；两个天下第一一起拼命的吸取……就算是厉氏家族的地火资源不少，又能撑得住几天？
　　居然还抱怨不过瘾。若是真让他过了瘾……那么厉氏家族底蕴该强大到什么地步？
　　眼见厉家宝藏也没了，地火也没了，楚剑主大人就想要离开了。
　　这一天，楚阳正在房中寻思如何才能离开，突然传报家主来访。居然是厉无波亲自到来。
　　“哈哈……紫兄真是好兴致。”厉无波自然是无事不登三宝殿，乃是催促进度来了：“紫兄，这几天可闲暇的很啊。”
　　楚阳翻了翻眼皮，说道：“你是怪我懒了吧？”
　　“岂敢岂敢。”厉无波假笑着。
　　“我最近功法又进了一步，正在聚集能量。”楚阳皱着眉头：“若是有大量紫晶，我能够在一天之内，就将这东西破开一小半。目前……正在寻找合适的时机。”
　　临走之前，楚御座准备再狠狠地敲一笔。
　　“一天破开一小半？”厉无波眼睛都直了：“当真？”
　　楚阳不悦地道：“难道这么大的事，我还能撒谎不成……”
　　厉无波顿时喜翻了心，道：“需要多少紫晶？”
　　“粗略估计，恐怕需要两百万块左右……”楚阳盘算了一下，皱眉道：“这数目着实不小。”
　　“我给先生预备三百万块！”厉无波立即拍板！
　　相对于能够尽快的破开宝藏来说，三百万块紫晶又算得了什么？若是让这家伙一天两万甚至还有递增的这样搞下去，三五年也未必搞得开，而且，那时候……恐怕要耗费好几亿了……
　　“厉家主，痛快！”楚阳眉飞色舞，一拍大腿。
　　“但不知紫兄什么时候可以开始？”厉无波问道。
　　“一旦紫晶筹集到位，我便立即运起‘紫晶开天大法’；然后需要数天时间，能量蓄积到巅峰，便可以随时动手。”楚阳慎重道：“不过厉家主要注意一下：届时我一旦施展之后，身体内必然没有任何的能量了，极有可能被反震击伤……所以，届时要有一位高手在我身后，等我一击发出，立即将我拉走，避开锋芒。”
　　厉无波心中更无疑心，爽快答应：“这是应该的，紫兄的安危目前乃是我厉家头等大事，绝对不会有任何意外！”
　　楚阳脸上露出深深地感动之色，道：“既然厉家主如此看重，那么，紫某今日……就送给厉家主一个消息，作为回报。这可是一个关系到九重天局势的大秘密！”
　　“什么消息？居然具有如此功效？”厉无波情不自禁的压低了声音。
　　“据我所知……其实贵家族的这个紫晶矿，并不算是大陆第一。”楚阳压低了声音，神秘地道：“真正的大陆第一紫晶矿……我知道在哪里。”
　　“大陆第一紫晶矿？！”厉无波浑身一震，随即笑道：“若是真的有，恐怕也早就被人占据了……那里还轮得到咱们？”
　　对于不是‘大陆第一紫晶矿’，厉无波并不感觉意外。毕竟，当初可是夜家萧家等先挑的地势，而且这几家万年来财雄势大，若是没有大型紫晶矿……那才是最大怪事。
　　“没有，据我所知，那片紫晶矿，时至如今，还是无主之物！”楚阳挑了挑眉毛。
　　“当真？”厉无波眼神灼灼：“在哪里？”
　　“我也不知道具体方位……不过，有一个人知道！”楚阳神秘地道：“而且举世之间，只有这一个人知道！”


第五百四十五章 祥瑞连连
　　只有一个人知道？厉无波顿时感觉到了一份幸福：这么说，把这个人干掉，这天下最大的紫晶矿，就是厉家的了？
　　若是这位紫晶世家传人说的话乃是真的……那么……
　　届时，厉家拥有现在这个紫晶矿，又拥有天下第一紫晶矿……放眼天下，谁能挡？
　　“这个人是谁？”厉家主的声音里面，明显的已经带上了几分杀气。一种‘月黑风高杀人越货’的意思在不断蔓延。
　　“厉家主可知道世间有一门绝学，名曰紫晶手？”楚阳好整以暇地说道。
　　“紫晶手？当然知道！这是一门极其阴毒的功夫……”厉无波如数家珍的将紫晶手介绍了一遍：“但这门功夫只是听说，从未有人见过，据说已经失传了……你是说？”
　　“据我所知，修炼紫晶手，只有在紫晶密度到达了一个相当恐怖的密度的环境里，才有可能修炼成功！”楚阳淡淡一笑：“而我说的这个人，已经修炼到了至尊三品……或者是四品甚至更高的地步……”
　　楚阳微笑道：“厉家主，您说……他修炼紫晶手的这个地方，紫晶的密度该到了什么样的地步，才能让他在短短的时间里……就能有这样的成就？”
　　厉无波深深吸了一口气，淡淡笑道：“这个人的运气，倒也是真好。”
　　楚阳呵呵一笑：“我倒是觉得，厉家主，你的运气更好。”
　　厉无波淡淡的笑了起来，眼中却有凌厉的光芒闪动：“你既然知道这个人，那么，以你的修为，你为何不亲自下手？独占紫晶矿，岂不是更好？”
　　楚阳无奈的摊摊手：“厉家主莫非是听错了？我刚才说过，这个人最低是至尊三品，甚至四品或者更高……难道厉家主以为，我能杀得了他？”
　　厉无波淡淡道：“未必就杀不了吧？你可是剑中至尊！”
　　楚阳苦笑：“可惜，此人身后，还代表着一股大势力……虽然这个大势力，并不知道这人拥有紫晶矿，但，杀了这个人的麻烦，也是滔天一样的大。”
　　“果然如此。”厉无波心中冷哼一声，心道，若是你有把握，又怎么会将这消息透漏给我？
　　你有这么好心么？
　　“这个人的名字？”厉无波问道。
　　“这个人叫做，浪一郎。”楚阳缓缓说道。
　　“浪一郎！”厉无波惊震了一下：“执法者！刑堂首座！”
　　“对！正是他！”楚阳淡淡道。
　　“绝对不可能！”厉无波怫然不悦：“你在骗我！在八个多月前，不知何处透露出的风声，说是浪一郎可能拥有紫晶手奇功，执法者曾经对浪一郎做过检查；得出的结论是……浪一郎根本不会那门功夫。”
　　楚阳淡淡的笑了起来：“厉家主，若是你家里有一人身负紫晶手神功，你会不会宣扬的天下皆知？”
　　“这……”厉无波沉吟起来。
　　“这种情况，只有两种可能。”楚阳道：“第一，浪一郎已经将紫晶手修炼到了至尊六品之上，可以自主控制紫晶手的力量，随意隐藏；厉家主应该知道，紫晶手修为奇特，若是一意隐藏，恐怕就算是九品至尊，也查不出来的；除非是查看的人也身居紫晶手修为。”
　　“第二个可能，就是……执法者想要独吞这个紫晶矿。”
　　楚阳慢慢地说道：“我身具紫晶神功，完全可以证明这一点，还有……我有人证物证，可以证明浪一郎，真的练有紫晶手！”
　　厉无波沉吟了一下：“这件事，需要从长计议。”
　　“那是当然。”楚阳颔首微笑。
　　“我先让人准备紫晶。”厉无波起身匆匆而去。
　　他虽然说是从长计议，但，楚阳分明发现，这位厉家主眼中闪烁着的，却是迫不及待。
　　楚阳心中一笑。
　　厉无波当然是迫不及待。现在对于厉家来说，执法者根本不是顾忌！现在执法者摆明车马，跟九劫剑主作对。
　　而厉家又是旗帜鲜明地站在九劫剑主这一方，跟执法者作对这是板上钉钉了。在这样的前提下，厉家哪里还会在乎什么执法者刑堂首座？
　　就算是法尊……若是被厉家有了打落水狗的机会，那也会毫不犹豫的拿下！
　　厉无波在乎的不是这个，而是这个消息的准确性，还有就是，对于楚阳所说的一些事情，厉无波并不是很明白。
　　所以他要回去确定，仅此而已。
　　……
　　一天之内，三百万紫晶到位。
　　剑灵开始施展鲸吞海吸之术，将紫晶全部转化成能量，吸收入九劫空间……
　　而厉无波也在找几位老牌至尊了解事情。
　　“听说紫晶手需要在紫晶密集的地方才能修炼？”
　　“废话！紫晶手若是随便就能修炼，那还叫什么紫晶手？当然是紫晶密度到了一定程度，才能修炼！密度低了都不成！”
　　“那咱们厉家这个紫晶矿……可不可？”
　　“若是算上那没被开采出来的，当然可以，若是只有目前这些，应该还达不到紫气东来的地步。”
　　“若是这么说的话，能够修炼紫晶手的紫晶矿，是不是天下第一紫晶矿？”
　　“原则上来说，是的；不过，不管是天下第一还是天下第二，都有修炼紫晶手的资格。”
　　“若是在短短的数十年之中，就将紫晶手修炼到至尊四五品……甚至更高；会是什么样的紫晶矿？”
　　“超级紫晶矿！”
　　……
　　第一个问题彻底澄清：紫大人说的是真的。
　　“听说浪一郎修炼的就是紫晶手？”
　　“这个……没有证据。而且执法者否认。”
　　“若是能拿出证据呢？”
　　“那浪一郎本身就是一个巨大宝藏！”
　　……
　　第二个问题澄清：紫大人说的依然是真的！
　　“听说紫晶手修炼到仙凡之隔之后，就能任意隐藏紫晶手的能量？需要同样具有紫晶手力量的人才能察觉？”
　　“是的，据传说之中，是有这样的说法；但具体要什么样的修为才能隐藏，则不得而知；至于紫晶手的力量感知……则不在传说，究竟是不是，不得而知。”
　　……
　　第三个问题悬疑：紫大人所说的，有百分之七十以上的可靠。
　　厉无波乃是做大事的人，当然有其决断！
　　他在确定之后，当机立断就下达了命令：注意执法者的动静！尤其是注意，执法者刑堂首座浪一郎的动静。
　　当然，这个命令很秘密，尤其是……要瞒着这位紫晶家族的传人！
　　若是这宝藏直接可以开采……还用这位紫大人做什么？当然，若是还是不能开采，届时再请子大人出面也不迟……
　　而且，现在外面一片混乱，一团乱世！
　　楚阳作为域外天魔的消息引起的轩然大波依然在继续，震荡。
　　现在整个天下，都在搜捕所有与楚阳有关系的人。东南平沙岭，成了焦点所在。每一天都有不少的江湖人前去除魔卫道。
　　虽然去了的人从来也没见回来过，但，江湖那么大，谁知道谁没有回来？所以大家依然前仆后继。
　　某一日，江湖中突然传出消息，说是发现了楚阳这位域外天魔的同党。
　　于是顿时大家群起而攻之，但这几个人手底下很硬，竟然一路突围而出，想要往东南突破；但，大家既然发现了，岂能让你突破过去？
　　于是通往东南的路顿时全部禁严。
　　九大家族联通执法者还有江湖散人们自动自发的组织起来，断绝了这几个人进入东南与域外天魔汇合的希望；更整个江湖围剿。
　　这几个域外天魔同党一个个居然都是老江湖，智计百出，经验丰富，他们无奈之下，左冲右突，居然突出重围，一路逃窜。
　　目前，似乎正往西北而来。
　　因为整个天下，就只有西北对这一方面的力度不大。
　　厉无波在得到了这样的消息之后，并不以为意：这事儿，跟厉家有啥关系？你们爱咋搞咋搞，死的人越多越好。什么域外天魔，老子根本不在乎……
　　但，随即接到新的消息传来，这个消息，让厉无波再也坐不住了。因为这个消息说道：这几个域外天魔同党之中，有一个人居然与执法者刑堂首座浪一郎有关系。
　　目前，浪一郎首座已经率众出了执法城，正星夜兼程，一路往西北而来！据说乃是要亲手斩杀此人，或者是……什么别的原因。
　　总而言之，原本一直冷清的整个大陆西北，居然慢慢地开始热火朝天起来。
　　“浪一郎来到了西北？！”厉无波吃了药一般的猛地站了起来，反而将前来汇报的那位情报人员吓了一大蹦。
　　“是……”
　　“太好了！”厉无波搓着手，脸上是掩饰不住的兴奋：“这可真真是……天上掉下来的大馅饼！若是不接住，我厉无波也实在是太愧对列祖列宗……”
　　“人要是走了运，这真是城墙都挡不住的！”厉无波很兴奋。能不走运么？先是一万年没有开采成功的紫晶矿突然有了希望，接着又得到了天下第一紫晶矿的消息。
　　然后，刚刚得到这个消息没多久，其中最关键的那个人居然就那么巧合的送上门来！
　　厉无波心中激动不能遏制：凡家族将兴，必有祥瑞！这一切的一切，岂不就证明了一点：我厉氏家族……翻身的日子终于来到啦！要不然，岂能是好事如此密集的一件接着一件？这是天意啊！
　　哇哈哈哈……


第五百四十六章 金蝉脱壳
　　厉无波在房中踱了几步，目中神光闪烁，终于嘴唇一抿，下定决心。
　　一拍桌子，喝道：“立即传我命令……”
　　……
　　楚阳连续两天泡在紫晶矿；在等待着厉无波的动静。
　　他当然知道，厉无波若是真的确定了浪一郎的消息，是绝不会跟自己说的。他只会自己独吞！
　　所以，就需要从任何的蛛丝马迹观察。
　　终于，这一天，楚阳发现紫晶矿在大量的往外出紫晶。
　　楚阳揪过来厉清流喝问：“怎么回事？这些紫晶我自己用还不够，怎么还往外出？”
　　厉清流苦着脸：“紫大人，委实是家族要用……”
　　“什么大事！居然动用我的紫晶！”楚阳怒道：“统统给我留下！”
　　厉清流刹那间哭笑不得。
　　你他么的还真以为这些紫晶全是你的？丫算老几呀？
　　“是家主大人要求的！”厉清流在楚阳的淫威之下，终于说了出来。
　　“家主大人要求的……哼！他奶奶滴……”紫大人骂骂咧咧的说了一句话，随即说道：“今天开始大爆破！”
　　厉无波既然开始大量的往外出紫晶，那就肯定是有行动，而且是规模不小的行动，在外面的时间，也会很长。
　　要是短时间，还用不着带这么多紫晶出去。
　　而这种时候，厉无波除了发现了浪一郎的踪迹之外，楚阳想不出其他还有什么理由能够让厉无波如此大举出动……
　　既然如此，也就是自己离开的时候了。不过，厉家看的自己如此之紧，怎么离开，却是一桩大事。
　　“大爆破？真的？”厉清流大喜过望。
　　楚阳哼了一声，示威的摆摆手；厉清流赫然发现，在紫大人的手上，有着浓的不可化解的紫气，尤其是那种可以攻坚破锐的紫色线条，原本只有一根两根，此刻已经是遍布手掌，足有千万！
　　厉清流顿时大喜，又是心中一痛：三百万紫晶啊，就换来了这么一手的紫线。
　　……
　　听到大爆破的消息，厉无波等至尊第一时间赶来。
　　厉无波并没有忘记对紫大人的防护，派了一位五品至尊在楚阳身后准备，随时准备将紫大人救出来。
　　正前方，紫大人面对那已经空空如也的宝藏，昂然而立。
　　在众人屏息静气的等待中，只见紫大人猛的动作了起来！
　　“嘿～～～呀～～～”一声怪异到了极点宛若便秘时的呻吟一般的声音，从紫大人口中发出的时候，厉家主等人同时感到了菊花一阵发紧，背心一阵冰凉。
　　太……瘆人了。
　　随即，紫大人就猛地一挺胸，变得渊渟岳峙！
　　两只手在胸前穿花蝴蝶一般的动作起来。上身动作到了一定的极致之后，便开始下身。
　　只见先是扭腰；腰肢如同电动小马达一般左右旋转；然后就是摆臀、做了几个风骚入骨的手势和动作之后，整个腰肢和臀部就像是钢管舞女郎一般的极速摆了几下。
　　在后面看着的厉清流和厉无波等人同时有一种进入了青楼的感觉。
　　不堪入目啊！
　　然后紫大人大叫一声，手中紫光大盛！
　　所有人都瞪大了眼睛，知道紫大人要开始大爆炸了，纷纷开始准备，提气运功，双目炯炯，一个个仿佛一头即将暴起的豹子。
　　但……紫大人手上紫光一起，居然就接着收了回去。然后开始重复先前那一套动作……
　　众人一阵无语……
　　一套怪异的动作之后，紫大人又是大吼一声！紫光大盛！
　　众人心中一紧……再次准备。
　　紫大人又将紫光收了回去……
　　后面已经有人在咬牙：这货，是不是存心在耍人？
　　随即，又是一声大吼……
　　这样的过程连续了足足八次！后面，厉无波等人都是一头黑线，满脸无语。如被雷劈一样愣怔怔的站在那里，哥们儿……你快惺惺的可以？
　　你说你玩一遍就行了，连续的玩八九次……这有意思？
　　到了第九次的时候，大家都是闭上眼睛叹息着，身子连动都没动：妈的，就当是看戏了……
　　蓦然……
　　轰的一声山崩地裂一般的爆炸！
　　所有人顿时都愣了……
　　只听紫大人气急败坏的声音：“快把我接……”
　　但这时候，负责接应紫大人的高手早就愣了，哪里还能够反应过来？众人睁开眼睛，眼睁睁的看到前方出现了剧烈的爆炸，强横的气流纵横飚飞，然后……紫大人被气流猛的击中，哇的一声惨叫，腾云驾雾一般的手舞足蹈飞了出来……
　　身在半空，就看到周身上下鲜血哧哧的冒了出来，随即紫大人一张口，一口鲜血就猛地喷了出去……
　　众人只来得及在这场爆炸中运功护住自身……
　　爆炸结束了！
　　众人一眼看去，均是一阵狂喜加上无语。
　　狂喜的是：只见那坚不可摧的紫晶矿，已经出现了一个巨大的缺口，足足水缸大小，数丈深度。
　　虽然还没有彻底打开，但目前的情况，可要比先前那篮球大小的洞口要大数百倍了。这份进展，简直是惊天的奇迹！
　　所有人都相信，只要再有这么一两次，绝对就打开了。
　　但……无语的是：只见紫大人满脸是血，浑身是伤，口中鲜血咕嘟咕嘟的一口一口的冒出来，带着血沫，两眼无神，明显是出气多，入气少……
　　这种样子，简直是到了弥留状态。
　　这怎么继续开始？
　　紫大人噗的落下来，正好摔在厉无波面前，也不知道如此重伤的他哪里来的力气，猛地一把揪住了厉无波的衣衫下摆，咬牙切齿的抬头：“你你你……你不是说安排了高手将我接出来吗？我我我……人呢？！”
　　厉无波哑口无言。
　　我是安排了，可是你……又是扭腰又是扭屁股的，一声大吼接着一声大吼……谁知道是哪一声大吼就开始啊……
　　大家都绝望的时候，你偏偏出手了……这也能怪得着我？
　　不过，这件事，还真的是厉无波理亏：我跟你说了，你知道我用什么办法？你知道我需要运气几次？
　　所以厉无波只能瞠目结舌满头黑线的接受紫大人的怒火……
　　“我不是闹着玩……我是集中了九次的力量一起爆发……你这个猪……”紫大人这句话让厉无波满脸通红。
　　幸亏紫大人立即就晕了过去。
　　否则，厉无波觉得自己一定要被连十八代祖宗全部骂一遍了……
　　“快！快将紫大人抬回去，小心照料！”厉无波心中懊悔之极；现在楚阳在他心中，已经无限的上升到了国宝的地步：如此坚固的紫晶矿，一下子就轰出来这么一条通道来……
　　若是自己没有疏忽，那么这一次之后，岂不是几天之内就能看到宝藏了？
　　都怪我呀……
　　厉家主自责着。你说你逛青楼都有耐心，怎么面对紫大人耍动作就没耐心了呢？哎……
　　迅速的安排医师，安排高手护送，便如同护送亲娘一般将紫大人护送回去修养，厉氏家族的顶尖医师也急匆匆的找了来跟了过去。
　　看着紫大人被抬走，厉无波才脸面无光的苦笑一声，上前查看这一次的缺口，越看越是心中狂喜。
　　水缸大小，足足四五丈的深度！
　　简直能够容得下人了！
　　真是……惊喜的进度啊！
　　“不惜一切代价，全力治疗紫大人！让紫大人尽快的恢复健康！”厉无波严厉的下令。
　　“是！”
　　……
　　楚阳虚弱地躺在床上，看着两位医师一脸忧愁的忙来忙去。
　　以楚阳的修为和剑灵的手段，想要装出重伤实在是吃蚕豆一般轻松。
　　眼下，这两位厉氏家族的医师就被难住了。这可咋整？紫大人就吊着一口气了……连药都不敢用。
　　这么严重的伤，家族居然下了死命令：七天之内，必须让紫大人站起来！
　　两位医师想到这里就想撞墙：七天之内……我们能保住紫大人这一口气不至于咽下去保住七天之久，已经算是神仙手段了；更不要说什么……站起来！
　　那简直就是神话！
　　两位医师叹了一口气接着再叹一口气，束手无策……
　　晚上，眼见这位紫大人顽强的撑着一口气不咽下去，两人多少有些放心，一波一波来探视的家族大佬们已经都走了。
　　当然，这些大佬们均以为紫大人已经重伤垂危，再说，也没有防备之心。其中一人捋着胡子说道：“各位兄弟，今日凌晨，老夫就要率队出发了。届时，就不与各位告辞了。”
　　嗯，这是一位六品至尊。
　　其他人对他的实力自然放心，说了几句一路顺风的不疼不痒的话。
　　当然，‘凌晨就要出发了’这句话对于躺着的紫大人来说，乃是最关键的。
　　更鼓敲过，夜深深。
　　眼见已经快要到凌晨，一片静悄悄。
　　紫大人突然含糊地说了句什么。
　　两位医师急忙凑上前去：这可是大喜事……能说话了啊……
　　但刚凑上去，两人就感觉一阵天旋地转，随即啥也不知道了。
　　紫大人施施然的坐起来，看了看衣服；然后手脚利索的将年长者的袍子扒了下来，轻手轻脚的穿在了自己身上。
　　随即拿过一面铜镜，对着镜子化妆，将自己化妆的与这位医师一模一样，忍着疼痛将脸上肌肉调整；最后更往自己头发上撒了撒一些粉末，顿时变成了花白头发。
　　随即就将这位老先生的山羊胡子剃了下来，很仔细的黏在了自己下巴上，装模作样的咳嗽一声，嗯，声音苍老。


第五百四十七章 如此狠毒
　　楚阳随即砰地一声将剩下那人的晕上加晕，塞进了床底。床上这位老先生依然昏迷着，被他盖上了被子，面朝里。
　　随即就一脸忧愁地走了出去。
　　“老先生，紫大人的伤怎么样了？”外面守候着的几人眼巴巴地问道。
　　“咳……紫大人这病……非同小可，老朽需要立即出去采药！你们在此好好看着；紫大人我已经用神针大法锁住了生机不致流失……千万千万，在我回来之前，无论如何不要让任何人进去，万一惊扰生机，则就回天乏术！”
　　“时间紧迫，我马上就走！幸好知道这种药长在哪里，唯恐别人不知采摘之法，伤了神药反而没有效果，老夫亲自动身，马上就走！这里就劳烦诸位了。”
　　“千万千万，在我回来之前，不要让任何人进去啊！这一节，至关重要！”楚阳老先生一脸的郑重。
　　“老先生放心，我等一定好好看护紫大人！不让任何人惊扰！”
　　郑重告诫一番，然后这位楚阳这位老医师就扛起药锄，背起药箱，施施然光明正大地走了出去。
　　一出去就是步履匆匆，顶着夜色雪光，在一片大雪中急急忙忙的往山门方向行进。
　　这位老先生乃是厉家第一医师，向来德高望重，活人无数，在厉氏家族无人不知无人不晓；楚阳这一路当然是很顺畅。
　　不断有巡逻的见到他，恭谨的请安问好。
　　老先生含笑颔首，脚下不停。
　　这位老先生虽然醉心医学，但一身玄功却也有皇级三品的程度。在楚阳看来虽然并不如流，但这并不妨碍他利用皇座三品的速度赶路。
　　眼见已经出了家族建筑群；楚阳松了口气，往前走去。
　　突然，路边低沉喝问：“口令！”
　　楚阳站住，捋须微笑：“是老夫我。”
　　一个大汉在雪花中出现：“原来是大药师先生，这么早要到何处去？”
　　楚阳叹了口气，一脸悲催：“那位紫大人生命垂危，老夫不得不连夜出去为他采药……”
　　“可是家主吩咐过……任何人不得通行……这个……”这位大汉有些踟蹰。
　　“老夫为紫大人治病，也是家主的一等严令。”楚阳微笑。
　　“这个……”
　　“若是你不让出去，老夫乐的轻松，就此回去。若是紫大人不幸死了……家族大事夭折，你就承担这责任也罢了。如此天寒地冻，老夫还不愿意出去呢。”楚阳哼了哼，转身就走。
　　“慢慢……老先生留步。”这大汉顿时焉了，陪着笑上来：“小弟也是职责在身……不得不然，既然如此，老先生就请速去速回便是，小弟不阻拦也就是了。”
　　“速去速回？凭什么？”楚阳一翻眼皮：“你算老几，居然指使起老夫来了……老夫非但不速回，直接就不去了！”
　　“别别别……老先生大人不计小人过……小弟就是一个屁……您一松嘴，就把我放了……”大汉谄笑着，连连讨好。
　　紫大人都敢在厉氏家族提着家主名字骂，多厉害也就甭提了……若是真的因为自己而有了闪失，那么……自己全家可就真倒霉了。
　　“啪！”楚阳一挥手打了这家伙一个响亮的耳光，低沉怒骂道：“混账！你放屁是用嘴的？居然还我一松嘴把你放了？什么混账话！”
　　大汉捂着脸，眼中掠过一丝怒火，却不敢发作：“是是是……小弟说错了话。”
　　楚阳怒哼一声：“本来这等天气被赶出去采药就是一肚子气，居然还一路遇到你这样的货色！”
　　哼了一声，仰起头，撅着山羊胡子，高傲的穿行而过。
　　走出好久，刚才那大汉才一脸郁闷的回到隐身之处，心中一个劲地嘀咕：这老头儿原本一向脾气极好，怎么这一次，居然如此不近情理……
　　摸摸脸上，依然火辣辣的，恶毒地道：“这老货，出去也就是个送死。”
　　……
　　楚阳一路经过数十道关卡，终于出了厉家山门，回头看去，居然有一种恍然如梦的感觉。
　　总算是出来了。
　　此行不虚，大有收获。
　　楚阳原本就想着出来，到他听到了那个消息之后，就更加的坐不住了。执法者刑堂首座浪一郎亲自出动，究竟是为了什么？
　　楚阳并没有确切的消息，但楚阳相信，浪一郎绝不会随便出动。
　　上一次围剿生平大仇洪无量，浪一郎都没有亲自出面。一来或者真的是练功到了瓶颈，二来，恐怕也有别的原因……
　　但这一次却出动了，而这一次的时机，恐怕就是为了对付域外天魔……除此之外，也没有什么别的大事。
　　但，谁是域外天魔？
　　楚阳想着，若是只是为了对付自己，恐怕还惊动不了浪一郎；但……浪一郎这一次出来，会不会是为了……魏无颜呢？
　　魏无颜若是被发现了，被冠上一个‘域外天魔同党’的帽子，可不是不可能的事情。
　　再说，与魏无颜在一起的，还有万人杰、成独影和包不还。这几人可都是在天机城跟着自己露过面的。
　　楚阳一直在留意这四个人的踪迹，但却始终没有消息。
　　这一次能够值得浪一郎亲自出手对付的……恐怕也就只有他们。
　　因为自己，让他们陷入了险境。
　　楚阳怎能不急？
　　眼看着已经出来，离开了厉氏家族的视线，身后全被一片茫茫大雪遮蔽了；楚阳立即展开身法，刷的一声，消失得无影无踪。
　　转过一个山脚，恢复了本来面目，不过，这一次却没穿黑袍。而是穿了一身白衣就像是隐身在大雪之中一般，一边急速飞驰，一边那庞大浩瀚的神念就铺天盖地的散了出去。
　　当务之急，是先要找到厉家出来的那些人。
　　厉家的人要找浪一郎，浪一郎要找魏无颜。
　　这是一条线。
　　……
　　楚阳出来的时候，厉无波和十几位家族长老正在商议紫大人的事情。合计十六人团团围坐，乃是厉氏家族的中坚力量，也是当代掌权者的决策层面。
　　今夜从探望了紫大人回来后就聚在一起，商议了几件事情之后，安排了对付浪一浪的事情，目送队伍离开，总算可以做下来商讨一下紫大人的事。
　　“诸位长老都说说，对于紫霄烟，我们该怎么笼络。”厉无波吸了口气，道：“用美色引诱，显然不可。他房中三个侍女，都是国色天香，他却一动不动。这一节，不必提起。”
　　“是的。”另一位长老说道：“用紫晶打动，显然也不可；他本就持有紫晶矿的能力，紫晶和财富，都不能打动他。”
　　“杀了未免可惜。”另一人沉吟着。
　　“当然不能杀！”
　　“但此人必须完全由我厉家控制！若是一旦落在了别的家族手中，那就是滔天祸患啊。”另一位长老眼神闪烁：“若是利用完毕……杀之未尝不可。”
　　众人沉默下来。
　　厉无波吸了一口气，道：“我倒是有个主意，只是，稍嫌阴毒。”
　　“家主大人请说！”众位长老异口同声：“只要我厉家能够千秋万载，纵然阴毒又如何？纵然天下切齿，那也是要做的。家族为先，在这个前提下，任何……都可以不顾！”
　　厉无波点点头，道：“我的意思是……等他伤势稍好些，就给他下毒……”
　　“什么毒能够毒到一位剑中至尊？”众位长老开始搜肠刮肚。
　　“控魂草！”厉无波一字一顿。
　　众位长老大吃一惊。
　　控魂草，西北独有。结合冰凝雪，便可以控制任何一位至尊！若是不听话，心神一动便能让他惨不堪言，生不如死。
　　但这种毒有个前提：需要以至尊之力催动，以人命为药引子。也就是说……需要牺牲一个人，才能顺利下毒。
　　“也好。就用那医师的命……那老头儿为紫霄烟看病，也正是他最不会怀疑的人。”一位长老说道。
　　这些人，大多数都受过那位医师的恩惠；蒙受其治疗过伤势；有几个还被他救过命，这几个人心中觉得有些不忍，但想了想，还是不作声了。
　　与家族大业相比，一条人命又值得几何？纵然这人救过自己……那也无所谓了。
　　“该死的都是要死的，那老头也已经不小岁数了。难道我们不杀他他就能长生不老不成？”一位长老目光闪烁：“所以，恻隐之心，我劝你们还是收起来！那会害死自己的！”
　　所有人都不说话了。
　　这话说得也是啊，虽然他救过我，但他毕竟年纪大了，这几年也有些力不从心，不杀他就长生不老了？
　　这么一想，大家居然有些心安理得。
　　见大家都不反对，厉无波满意地点点头：“嗯，既然如此，便这么办了，七长老你负责此事。一定要万无一失。”
　　鹰钩鼻子七长老站起来接令。这位七长老，乃是众位长老中最为冷酷狠辣一人；厉无波将这任务交给他，正是找对了人。
　　“一旦控制住他，就需要随时防备他的反弹，加以调教……让他彻底听话。不过，也不能掉以轻心。”厉无波眼神冷毒：“在合适的时间，再为他下春药，让他与女人交合，诞生后代，越多越好，男女不限。让他培养自己后人成才之后……确定其后人可用，再将紫霄烟杀之！”


第五百四十八章 刑堂首座，浪一郎
　　“家主英明！”众位长老眼中闪闪发光。若是如此……紫晶血脉，岂不就成了我们厉家的？那……
　　厉无波冷冷沉沉地说道：“如此一来，便可逐步将紫晶血脉，化作我厉家分支血脉，届时，我们厉家便能够千秋永固。而且，无论何时，都能够第一时间发现，并且轻易的拥有紫晶矿……一旦度过这万年危机，实力丰满，将其他九劫全部杀了……独霸九重天，岂不是……开创了厉家真正的辉煌！”
　　众人凝神思索，这件事，还真的并非不可能，试想一下：等到九劫剑主统一九重天，百废待举。基本顶尖战力消耗一空……
　　但，厉家却也肯定还保留着大量资源和高手……届时，来个趁其不备窝里反，杀了那些人，又有什么奇怪？
　　完全可以做得到啊。
　　“这件事……的确是有些阴损，不过……为了家族，也只能如此。”厉无波沉沉说道：“还望各位长老，能够理解，并……实行！”
　　众位长老顿时站了起来：“家主这是哪里话！我等对家族的决策一向只有用户，没有半点反对的道理！”
　　……
　　一片茫茫大雪中；魏无颜沉默的前行；身后，三个人唉声叹气的跟着。
　　正是万人杰，成独影，包不还。
　　四个人身上都有伤，伤势尤其严重的，乃是魏无颜。
　　自从离开了天机城，四个人就是一路结伴同行；四个人都是高手，也没遇到什么麻烦，倒是相当平稳的度过了一些日子。
　　尤其是某一日，魏无颜在无意之中，似乎发现了什么，一路往北走。
　　他发现了洪无量的踪迹！
　　对与洪无量，这个恩师兼仇人，魏无颜现在实在是恨之入骨，一旦有发现，顿时就不管不顾，一路追踪而来。
　　万人杰等三人唯恐魏无颜有失，自然是陪伴而去。
　　哪知道走了一段时间，全天下就突然间沸沸扬扬的传起了域外天魔的消息，一时间人心惶惶，人人义愤填膺，个个摩拳擦掌。
　　到处都在骂楚阳域外天魔丧心病狂不是东西……
　　四个人越来越糊涂，打听了良久才明白缘由，原来是楚阳将要药谷的人都杀了……
　　搞明白真相，四个人勃然大怒，就在一个酒楼上开口大骂，大打出手！
　　“楚阳怎么会是域外天魔？楚阳若是域外天魔，你们都是域外天魔！你全家都是域外天魔！”包不还的性格暴躁，按耐不住的就叫了起来，当场将整个酒楼谈论这件事的人打了一个落花流水。
　　四个人本来心情就不顺，发现了洪无量更觉得心情压抑；如今，居然有人在自己面前污蔑自己的兄弟，简直是是可忍孰不可忍！
　　这一闹不要紧，随即被群起而攻之；不过来的大多不是高手，被四个人指东打西，指南打北，刹那间就打倒了一大片。
　　随即四个人就陷入了围攻的尴尬境地之中。
　　不过两个时辰，有人认了出来：“这几个混蛋，怪不得为楚阳那域外天魔辩护，他们根本就是域外天魔的同党！”
　　“我见过他们！在天机城的时候，他们跟楚阳在一起！”
　　“他们就是域外天魔！”
　　……
　　事件由此而起。魏无颜四人顿时成了众矢之的！
　　一开始四人还以为不过是一场骚乱罢了，但随着时间过去，却发现形势越来越是严峻，赶来的高手越来越多，四个人逐渐地感到吃力，等到九大家族和执法者高手插手，四个人就彻底的沦落为逃亡一方了。
　　去东南问问楚阳这件事这件事该怎么办！万人杰一锤定音：顺便也为他带消息过去……这样可怎么的了。
　　四个人开始往东南前进，但却没想到这一路的艰难到了一个难如登天的地步。
　　非但进不去东南，反而被敌人一路追杀，连喘息的时间也几乎没有，四个人多方遁逃，各方面都试过冲突不出之后，终于找了个空子突围而出，却发现这个方向，正是西北。
　　但现在基本已经是天下皆敌；四个人无可奈何地一路血战一路突围，一路……就这么鬼使神差的，居然突围到了西北境界。
　　这还是多亏了这四个人无论哪一个都是老江湖，一个个江湖经验丰富的简直是成精，才能做到这一点，若是换做另外的人，恐怕连骨头也被化成了灰了。
　　到了这里，虽然追杀的人越来越少了；但每一个却也都是高手。
　　四个人有些苦不堪言。
　　执法者高手的出动，更加让四人雪上加霜。等到执法者刑堂出马，四人基本上就没了还手之力。
　　若不是执法者刑堂首座浪一郎下了严令：要抓活的！
　　恐怕四个人现在早已经横尸一地了。
　　也正因为浪一郎这一条命令，四个人才得以不断地逃脱，突围……以至于现在在这茫茫雪原之中打转转……
　　刚刚经过一场大战，四人千辛万苦突出重围，奔驰在山中。
　　“这么走下去，不是个办法……”万人杰最是老谋深算：“我们也没有目标……这怎么能成？”
　　“但是现在我们停不下来啊。”成独影苦着脸：“前后左右都是追兵，能休息一个时辰就是侥天之幸……哪有时间想到别的？”
　　包不还连连点头：“大师兄和二师兄说的对啊。”
　　魏无颜沉默着，突然道：“还是我说的那个办法……”
　　“绝对不行！”魏无颜还没有说完，万人杰三人一起摇头：“咱们兄弟四人，死就死在一起，那也没什么……要是我们扔下你独自逃命……魏无颜，你要是还拿我们当人看，就不要再说那件事！”
　　魏无颜苦笑，死灰般的眼睛里露出一丝感动：“我知道……你们重情重义，但目前来看，浪一郎只是冲着我一个人来的。你们跟着，只是我连累了你们。”
　　“老子愿意被你连累！”成独影梗起脖子，道：“别人想要连累老子，还没那资格呢。”
　　“魏兄！二师兄说的对啊！”包不还热切的道。
　　万人杰道：“不错，魏兄，咱们现在是生死一体！你就不要再劝我们了。”
　　“魏兄，大师兄说的对啊！”包不还大力赞同。
　　魏无颜深深吸了一口气，道：“你们活着，还能够通知楚阳……我们的小兄弟，我们若是都死了，谁去帮他？”
　　万人杰呵呵一笑：“魏兄，有风月在身边，小兄弟怎么可能会有事？”
　　成独影笑了：“更何况，还有布留情呢，也在那里，还有一位神功盖世的紫大人！我们去，反而给小兄弟添累赘。”
　　包不还猛点头：“魏兄，大师兄和二师兄说的对啊。”
　　魏无颜无可奈何……
　　后方人影憧憧，追兵再来。
　　四人叹息一声，身法加快，带着一溜雪尘，消失在雪原深处……
　　又是三天之后。
　　魏无颜四人已经是筋疲力尽；但也终于暂时的摆脱了追兵，在一个山谷里靠着喘口气：“真不知道小兄弟是怎么惹到执法者了，怎么这么疯狂。”
　　成独影这才有时间处理一下自己几乎已经结冰的伤口。
　　“但不管怎么惹到执法者，执法者搞出这个什么域外天魔的名头来陷害人，就是不对！”万人杰怒道：“若是这样说，以后执法者看谁不顺眼，就给冠上一个‘域外天魔’的名头？就可以肆意妄为？简直是混账！”
　　魏无颜叹了口气：“执法者就是这样子……你们也是老江湖了，怎么连这点事都看不透？”
　　三人同时叹息。
　　明知道世道不公，但三人又有什么办法？只是为自己兄弟说了几句公道话，就被打成了同党；被普天下追杀。
　　若是自己三人死了……这冤屈，又能跟谁去说？
　　这天下忍气吞声的人，还有多少呢？
　　“执法者……嘿嘿……”包不还冷笑一声，低沉道：“执法者不过如此！”
　　三人同时点头。
　　便在此时，一个声音淡淡地说道：“说得不错，执法者不过如此！但你们却忘记了一点，执法者，就是强权！当你有能力制定强权的时候，你也可以玩弄强权！”
　　这个声音突如其来，竟然似乎是从头顶上传来。
　　四个人大惊失色，同一时间跃起，冲出这个隐蔽点，抬头看去。
　　只见在山谷上方，十个黑衣人如同渊渟岳峙，站在那里，十双冰冷的眼神，整齐的看着自己四人。
　　这一刻，四人如坠冰窟！一阵绝望涌上心头！
　　当前那个人，一身黑衣，额头上，却绑了一根鲜红色的发带；缠住了自己额头，脸容瘦削，神态孤寂，眼神酷厉，体形瘦长，身边九个人都没有披风；唯有他一身黑色大氅迎风呼啦啦的飘动。
　　就算没见过，四人也第一时间就认了出来！
　　这幅打扮，正是执法者刑堂首座，浪一郎！
　　另外的十个人，无一不是至尊修为！只是这一站，那种高手的内涵，就是凛凛而出。
　　“浪一郎？！”魏无颜抬起头，缓缓问道。
　　“大胆！竟然敢直呼首座名讳！”旁边一个黑衣人厉声大喝一声。
　　浪一郎摆了摆手，有些感兴趣的看着魏无颜：“你就是……洪无量的徒弟，魏无颜？”


第五百四十九章 当年事
　　“我是魏无颜！”魏无颜眼中射出刻骨的仇恨：“我曾经是洪无量的徒弟，但现在已经不是。”他仰起头：“我非是向你讨饶，乃是因为洪无量卑鄙无耻，肮脏下流！我与他有不共戴天之仇！”
　　浪一郎嘿嘿冷笑：“一千年……你居然才发现他卑鄙下流？”
　　说完他一挥手，十个人整齐的从上面飘落。
　　魏无颜等人都没有动，也没有逃。
　　自己四人，不过是至尊一品。而且都已经是筋疲力尽，眼下，不要说是战斗，就连站起身来，都很勉强。
　　而对方都是至尊一品之上的高手！其中还有几位，更加是二品三品的人物。至于为首的这位浪一郎，更加是深不可测！
　　在这种情况下相遇，那真是一丝一毫逃生的希望也没有。
　　浪一郎身子如同行云流水一般从雪地上滑过来，站在魏无颜身前，上下打量了他一下，点了点头，眼中带着深刻的疲倦与孤独，用一种疲乏的声音说道：“魏无颜，想必……你是知道我的。”
　　魏无颜冷冷道：“浪首座赫赫神威，后生小子，怎能不知。”
　　浪一郎笑了起来，但他虽然在笑，脸上神情依然是那么悲凉萧瑟，他萧索地说道：“我是说，我与洪无量之间的事情。”
　　魏无颜沉默了起来。
　　这件事情，他当然知道；而且洪无量曾经不止一次的说过。
　　但，自从洪无量的所作所为导致他在魏无颜心中的形象崩塌之后，魏无颜现在真的无法判定，这两个人之间，孰是孰非？
　　浪一郎长叹一声，淡淡地道：“我自从发现了你，便一路布置，迫使你一次次改变路线，让你来到这西北荒原……这里，是不是感觉很熟悉？”
　　魏无颜沉默了一下，说道：“不错，的确很熟悉。”
　　浪一郎微微颔首：“嗯，你就是在这里长大的。自然会感觉熟悉……”
　　魏无颜沉默；脸上有莫名的怅惘。
　　是的，自己是从这里长大的，自己的家，自己的根，就在这里。只是为了躲避强仇，才跟随洪无量数万里逃命……
　　离开了这里。
　　万人杰三人恍然大悟。
　　为何在这西北地区，如此恶劣的环境里，魏无颜居然能够如鱼得水的一次一次的摆脱追兵。原来如此！
　　西北，乃是魏无颜的故乡。
　　但，不止是魏无颜脸上怅然，连面前的浪一狼脸上，居然也是同样的怅惘神色。
　　“不止是你……我的故乡，也在这里。”浪一郎低沉地道：“洪无量的故乡，也在这里……我深爱的人……她的故乡，也在这里！”
　　“都在这里！”
　　浪一郎的声音变得很空洞，很虚无，似乎在向灵魂说话一般，喃喃道：“所以我不惜布下天罗地网，出动整个执法堂所有力量，发动九大家族围追堵截，也要将你逼到这里来。”
　　“因为我要在故乡，了却平生恩怨！”
　　“原来如此。”魏无颜冷静地说道：“所以你才下了命令，不能伤害我们的性命，一定要抓活的？”
　　浪一郎疲倦地笑了笑，摇了摇头：“以你们的微末实力，你以为真能硬打硬冲逃到这里？”
　　魏无颜冷笑起来：“纵然我们不能，可你这种作为，却也太过于戏耍我们！”
　　浪一郎皱皱眉，道：“对此，我非常抱歉。”
　　他顿了顿，道：“但是……这是我……将近两千年的心愿。所以……纵然艰难，我也要做。纵然对不住天下人，我也要做。”
　　魏无颜不说话了。
　　他明白浪一朗的意思：纵然对不起天下人，也要做！更何况，是仅仅你们四个？
　　浪一郎浑身上下，带有一种从灵魂到身体的那种疲倦，这种疲倦，就像是一个沙漠之中数天不吃不喝耗尽了体力的旅人那般，让人一看到，就顿时也有一种感同身受……
　　似乎自己也疲倦了起来。对这人生……疲倦了。
　　再也没意思了。
　　“楚阳是不是域外天魔……我不管。”浪一郎双手一直背在身后，拢在袖子里，道：“你们四个人，我也不想杀。”
　　“但当年的事，只有你魏无颜一个见证者！”
　　他说完，转转头，道：“还请三位，找个地方歇息歇息。”随即目光一闪，道：“要以礼相待！不可无礼！”
　　早有一位至尊上前，砰地一声，将山壁打了一个大洞，然后几个人带着万人杰三人进去，坐着休息。果然没有难为他们。
　　山洞外，大雪纷飞之中，只有浪一郎和魏无颜两人。
　　“你要合作一些，因为你若不合作，你那赤胆忠心的三位兄弟，就会因你而死！”浪一郎很平淡地说道。
　　“你！”魏无颜怒喝一声。
　　“我只说一遍。”浪一郎声音萧瑟。
　　魏无颜颓然垂下头来：“你要我怎么合作？”
　　浪一郎抓住了魏无颜的最大痛脚；若是只有魏无颜一人，他早已生无可恋，说不定现在就已经拼命了。
　　但，万人杰三人的性命握在浪一郎手中，魏无颜却不敢轻举妄动；甚至，连多咳嗽一声都不敢。
　　万人杰三人珍惜自己，陪着自己出生入死，魏无颜同样可以做到，为他们不惜一切！
　　包括做任何事情。
　　“跟我来。”浪一郎负手在风雪中漫步行走，一步步走上山崖。
　　魏无颜亦步亦趋，踩着浪一郎的脚印前进。
　　突然间魏无颜心中有一种奇妙的感觉：踩着他的脚印前进……若是这么说的话，自己的命运，与浪一郎相比，又差到了哪里？
　　两人的命运，岂不是一样？
　　都是因为洪无量家破人亡孤独终生！
　　想到这里，魏无颜长长的叹了一口气。
　　“一千七百年前，在这片山崖上，有一株梅花。每次大雪纷飞，梅花便也随之开放，雪白的梅花，在雪白的大雪中，就像融成了一体。谁也不知道梅花何时开的，也不知道梅花何时谢的；来去无踪。”
　　浪一郎疲倦的声音说道：“如今，连那梅花树，也没了。”
　　他站在高处，举目四望，然后缓缓的坐了下来，拍拍身边雪地：“魏无颜，坐下吧。耐心些，听我讲一个故事。”
　　魏无颜默不作声，就在他身前坐了下来。
　　“这个故事，我压在心里，一千多年……我从未向任何人诉说过！今天恩怨了结之时，却要让这段故事，大白于天下；最少，能有一个与故事相关的人，作为见证！”
　　浪一郎淡淡的笑了笑。
　　魏无颜深深吸了一口气，自从浪一郎出现，他就从浪一郎的声音之中，听出来一股孤独寂寞和哀伤。
　　以及一种……彻骨的辛酸！
　　似乎这个人的心中，隐藏着无数的辛酸血泪。
　　但心中却有些奇怪：浪一郎一直在说，今天恩怨了结；但，洪无量还不知道在哪里藏着，今天如何能将恩怨完全了解？你只给我说一个故事，难道就能将恩怨一起了结了吗？
　　浪一郎苦笑着，道：“在一千七百年前，就是这片山坡，往东五十里，就有一个小村落；那个村落，叫做洪家村；而我家，是洪家村唯一的外姓。”
　　“某一日，洪家村突遭大变，全村人死于非命，就只有两个少年逃了出来，从此相依为命。他们历经千辛万苦，闯出西北，矢志报仇。两个人对天盟誓，结为兄弟，一生一世，生死相依！永不背叛！”
　　“终于，兄弟两人各有各的遇合，终于分开；再见面，已经是三十年之后；两人都得拜名师，练就一身功夫。”
　　魏无颜知道，浪一郎说的便是他自己和洪无量，但这个故事，分明与洪无量的故事有很大出入。
　　“两人见面，当然是喜不自胜；从此结伴闯荡江湖。一开始，两人凡是有什么收入，都是放在一起，两人均分；但那时候洪无量修为稍高，赚得多，我赚的少；洪无量逐渐地有些不舒服……在我主动提出来之后，洪无量拿大头。”
　　“终于在有一天，兄弟两人遇见一股劫匪，在打劫一个车队，洪无量并不打算干预；但我那时候却想起了灭族之恨，于是……我就冲了上去；车队的人都已经死光了，只剩下一个少女，因为长的貌美，劫匪并未杀之，而是想要劫回山去。”
　　“我救了那个少女……杀了那些劫匪。不过，我们两人带着一个弱女子，如何赶路？但若是任她自生自灭，她父母双亡家人全死，如何活得下去？”
　　“但一直对此事不热心的洪无量，见到这女子容颜之后却变得热心起来，提出我们两人教授这女子功夫；短时间内提升实力，只要有了功夫底子，就不再是累赘。对于这个决定，我和那女子，都是十分赞同。”
　　“时间就这么过去，虽然洪无量一直刻意表现强势，但那女子对我的依赖却是越来越强；而我也……半年之后，终于，我与这名女子，私下里定了终身，交换了信物！两人约定，等报了大仇，就遁迹山林，隐居世外，再不出来。平平静静厮守，安安稳稳过日子。”
　　“当时，我们两人都感到幸福和满足，似乎，这天地，也变得可爱了起来。”
　　浪一郎说到这里，本应是郎才女貌才子佳人的故事，但他的声音，却突然变得阴森愤恨起来。
　　一股阴森森的气息，让魏无颜也为之毛骨悚然。


第五百五十章 恨满胸！
　　“既然定了终身，那么，无论如何是要回来祭祖的。”浪一郎的声音越来越疲倦，也越来越阴森。
　　“我与洪无量说了这件事，洪无量对我们表示了衷心的祝福；然后，又送给我们每人一块紫晶作为贺礼。那时候我们修为并不高……紫晶，一般很难得到。”
　　“我和霞儿都很感激他；认为，洪无量实在是很有风度，很有气量的一个人。”
　　说到这里，浪一郎嘿嘿的冷笑了两声。
　　但他终于在不经意之间，说出来了那个名字：霞儿。
　　“于是我们三人结伴同行，返回这里；我带着霞儿，祭拜了我的父母；然后，洪无量在殷勤做饭，我带着霞儿，我们两人来到了这里。就在那一株梅花树下，两人说话说了很久……我永生永世，记得那一天。”
　　“那一天，梅花在开放，也有很多在凋零；雪花在飘，我们两个偎依在梅花树下，一直到身体都被雪花和梅花埋住了……”
　　“一直到现在，我每一次来到这里，似乎还能闻到，当日的那清清淡淡的梅花香……”
　　浪一郎出神地看着远方，看着苍茫天空雪花纷飞，说出来的话，已经带着做梦一般的口气。他的目光温柔缱绻的看着左前方。
　　似乎那一株梅花树，现在依然在那里。
　　依然散发着梅花香。
　　而那心爱的姑娘，也还在自己怀中。
　　他的眼神蒙眬起来，嘴唇微微的弱不可查地哆嗦着；深深地吸气，然后深深地吐气，如是三次之后，才终于道：“那一天晚上……洪无量很热情的摆酒，为我们庆祝……那天，我高兴，我喝了很多，喝了很多！！”
　　说到最后四个字‘喝了很多’的时候，浪一郎突然一字一顿，面容扭曲了起来。
　　魏无颜从一开始的从容淡漠的表情，也逐渐地紧张起来。
　　他知道，故事到了重要的转折时候！
　　对与洪无量，对于自己的那个师傅，是如何的能忍和如何的卑鄙，以及如何的下流无耻，魏无颜知之甚深。而且，洪无量的伪装，也是到了几乎连他自己都能瞒过去的地步，实在是一绝！
　　从浪一郎说的话中，可以明显听得出来。洪无量和浪一郎两个人都喜欢这个女子，而现在，这个女子已经与浪一郎定亲了，而且回来祭祖了……
　　到了这种时候，洪无量若是再不采取一些行动，那也就不是洪无量了。
　　“第二天早晨，我一觉起来，兴冲冲地去找霞儿；却迎来当头一棒；我竟然看到洪无量从霞儿房中走出来！”
　　“走出来！”
　　浪一郎冷笑起来，那是一种悲惨到了心碎之后，偏偏无法哭泣却只能笑的笑。
　　“然后，霞儿告诉我……她突然发现，她喜欢的不是我……而是洪无量，求我原谅，求我成全……”浪一郎咬着牙，脸上露出怪异的笑意。
　　“当时我就是这般笑着，我满心的幸福和欢乐让我笑，我还没幸福完……然后我就要为别人笑……我最爱的人，昨天还在山盟海誓，一夜过去，就成了别人的女人！要我成全他们！成全！”
　　“当时霞儿端着一杯酒，说，只要我喝下这杯酒，就证明我祝福她了。她会幸福！”
　　“当时我他妈傻！我他妈当时就是一个二逼！天下第一等的傻子，最该死的二百五！就是我，浪一郎！我居然只是惨笑一声，接过酒杯一饮而尽，语无伦次的说了几句祝福的话，就崩溃的离开了，独自找了个地方去哭，去发泄，去骂，去发疯……我知道自己受了伤害，我发誓这两个人我谁也不会原谅，可我那时候根本没想过……霞儿比我要惨得多。”
　　“我根本没有回头，我也不知道，在我身后的霞儿脸上是什么表情……如今想来，她那时候，会是什么表情？魏无颜，你说，她那时候看到我决绝而去，会是什么表情呢？”
　　浪一郎看着魏无颜，疲倦的眼中满是狰狞的疑问。
　　魏无颜心中一堵，突然间压抑地说不出话来。
　　会是什么表情？魏无颜绝对相信，那个可怜的女子，在见到浪一郎不顾而去的时候，脸上的表情绝对足以让任何铁石心肠看到都会痛不欲生！
　　“过了一年多，洪无量与霞儿成亲，我本不想去，我恨他们，可我实在放不下……我，我……我居然去恭喜了，我……我我……我真该死……其实我只想看她一眼……”
　　“当时我很恨！可我实在太想她了！实在太想她了！！你明白吗？”
　　“就在那天晚上，洪无量终于喝醉了。而我，与霞儿也终于有了说话的机会；我也喝多了，我抓着她问：为什么？为什么？为什么要这么对待我……”
　　“我很委屈！我想杀人！”
　　“可是霞儿只是绝望地看着我，她穿着大红嫁衣，眼中，只有死寂和绝望，然后问我：你真不知道那天晚上发生了什么事？”
　　“该死的洪无量，那天晚上，在饭菜中下了毒；并强暴了霞儿！更威胁她，若是她不跟他成亲，就不给我解药！”
　　“可怜的霞儿，就这么答应了他。而我喝下的那杯酒中，就是解药！”
　　“我终于知道了真相，却是在她的婚礼上！洪无量邀请了很多高手……但当时我已经顾不得！我要带霞儿走！我要杀了洪无量！”
　　“但我寡不敌众，竟然被他们抓住了。洪无量要杀我……霞儿跪下来求他，只要放我走，她就伺候洪无量一辈子，若不放我走，她就死在这里……嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　浪一郎心酸的笑了起来，笑了两声，突然低沉的抽泣，呜咽起来，终于变成嚎啕大哭！
　　一千多年的压抑，终于在今日释放，浪一郎似乎打开了闸门的洪水，再也关不上情感的闸门。
　　魏无颜看着眼前这位前辈，一位至尊，执法者刑堂的首座大人；就这么在自己面前哭得像个孩子。不由得心中一酸，也想起了自己的妻儿，忍不住鼻头发酸，眼泪一滴滴的落了下来。
　　……
　　“霞儿牺牲了她的一生为代价，终于让我像一条狗一样被放走了！”
　　“我被扔出去的时候，就像一条狗！一条什么都没有的狗！一条靠着自己心爱的人的牺牲所有才换得生存喘气机会的狗！”
　　说到这里，浪一郎嗬嗬惨笑，张着嘴吐着气，一声又一声，重重的，如同野牛在低沉的咆哮。
　　魏无颜黯然一叹。
　　相比较来说，自己与浪一郎……真不知道谁比谁更惨。
　　“从那以后，我找尽了一切机会，与洪无量为敌，无数次的想要杀他！但那时候因为霞儿当初的我所认为的背叛，我颓废了很久，洪无量却一直在精进，我原本就不如他，那段时间的颓废，拉开的距离更大……我始终不是他的对手。一次又一次……每一次都是勉强保住半条命，狗一般的逃走……”
　　“洪无量善于伪装，而且，做出一副江湖大豪的样子，挥金如土，朋友也是很多。而他挥霍的……绝大部分都是我和霞儿当年赚下的……这个卑鄙小人！”
　　“我浑浑噩噩的过，除了报仇，什么都不去想；只是练功，报仇，被打伤，再疯狂练功，再去报仇……但，过了几年之后，等我有把握了，再次去找他报仇的时候，却意外得知，霞儿死了！就在我去之前一天，死了！”
　　“死了！”
　　浪一郎双目血红的咆哮一声，方圆数百丈雪地，同时轰的一声被震了起来，在空中变得粉碎！
　　“而我去的那一天，居然正好是霞儿的葬礼！”
　　“我不顾一切，闯了过去！”
　　“那一天，大打出手……那时候，洪无量已经不是我的对手……但他朋友众多，大家一起动手……我被迫远走，当夜潜回来，我掘开了霞儿的坟墓……我将她抱了出来……我我我……我毕生的梦想，就是将霞儿从洪无量身边带走；救她回去！我终于做到了，带回去的，却是霞儿的尸体！”
　　“但我知道，纵然是死，霞儿也决不允许自己待在那个叫做‘洪无量之妻’的坟墓里！所以，我也不允许！”
　　“霞儿的尸体上，遍体鳞伤！她不是病死的！不是！她是被洪无量活活打死的！这个狼心狗肺的东西！……”
　　浪一郎呼哧呼哧的喘着气，两眼赤红。
　　“从那之后，洪无量广邀好手，与我为难，说我羞辱了他……嘿嘿……”
　　“我隐姓埋名，带着霞儿的尸骨远走高飞；我用尽一切办法，加入执法者，在执法者之中不择手段的往上爬……”
　　“洪无量知道我在预谋对付他……那段时间他也是疯狂练功不惜一切手段拉拢高手……”
　　“终于，我成为执法者刑堂副座的时候，发现了一个秘密的地方，而且得到了秘密传承……嘿嘿……那一次与洪无量决战，我狠狠地打了他一记紫晶手！”
　　“我那次本可以杀他的，但我偏偏不杀，偏偏让他逃走了。我要他，带着紫晶手折磨他一辈子！一死了之，哪有这么便宜的事情！”
　　浪一郎带着深沉的怨毒，狞笑一声，重复道：“哪有那么便宜的事情！若让他就那么死了，我和霞儿这些年所受的折磨，岂不是太亏了！霞儿也不会允许！”


第五百五十一章 报大仇
　　“以后的事情，你也就都知道了。”浪一郎过了很久之后才说出这句话，道：“我想不到，洪无量的运气这么好，在他自己赚到紫晶已经很困难的时候，居然会收了一个好徒弟，而这个徒弟，竟然侍奉了他一千年！”
　　浪一郎瘦削的胸膛起伏着，良久良久，才不着痕迹的伸出衣袖擦了擦眼泪，道：“故事说完了，中间，有一个最可怜的人，一个最卑鄙的人，一个最傻的人！只是区区三个人，就组成了这一段历经一千六百多年的悲剧！魏无颜……你有没有什么想说的？”
　　他竟然轻轻地，出神的笑了起来。
　　魏无颜黯然垂首，喃喃的无力道：“你一直说你自己是个傻子，可你哪里知道，最傻的人，是我！你比我强，起码你一直仇恨着，而且，只是爱人，还不是妻子……还没有后人……”
　　浪一郎皱眉：“哦？”
　　“我被他骗了一辈子……哈哈……”魏无颜凄怆的笑：“我家人惨死，父母双亡；妻子被他亲手杀死，亲生儿子在襁褓之中被他活活掐死，而我在这些事之后，还伺候了他将近一千年……谁傻？哈哈哈……你傻？你傻什么？你比我更傻么？”
　　浪一郎沉默了好久，终于道：“原来你也这么惨。”
　　魏无颜一边笑，一边流泪：“你有没有感觉到，同病相怜的感觉很爽？”
　　浪一郎顿时也笑了起来，一边笑，一边凄怆的眼泪刷刷流下，惨然道：“的确很爽！”
　　良久之后，浪一郎深深地吸了一口气，道：“说起来，你的命运，你的悲惨，还是因为我。”
　　魏无颜沉默了良久，淡淡的摇头：“或许，不过……我怪你不得。”
　　浪一郎长声叹息。
　　“仇恨，让我疯狂！”浪一郎低沉道。
　　“谁的仇恨谁疯狂！”魏无颜惨笑一声。
　　“但今天，我们可以不疯狂了……”浪一郎伸手抓起一把雪，揉成团，用力的在自己脸上擦了擦，淡淡道：“今日要了断恩怨，所以，先哭一阵。哭完了，就到了了断的时候。魏无颜，你若是苦大仇深，我可以让你下一半的手。”
　　魏无颜愕然：“你？”
　　浪一郎狠戾的大笑：“难道我说了断恩怨，是白说的不成！”
　　说话间，他放声狂笑，笑声中，充满了快意，身子就在笑声里一掠而起，转眼不见，随即，在茫茫风雪中远远地缓步走来，手上拖着一条绳子，似乎是拖着什么，一路生拖活拽的过来。
　　到了近前，手腕一用力，喝道：“接住！”
　　一团黑乎乎的影子迎面向着魏无颜而来。
　　魏无颜伸手一接，不由浑身一震！
　　浪一郎拖过来的，竟然是一个人！
　　洪无量！
　　此刻，洪无量两眼无神，脸色惨白，身体也蜷缩着，簌簌发抖；丝毫没有以前的高手风采。
　　“上次，把他逼出来之后，他就一直在我的监控之下，我一路折磨，不给他半块紫晶，看着他乞讨，看着他被人欺凌，看着他被人吐唾沫……每一天，我都像是过年一样的兴高采烈！……”
　　浪一郎咬着牙。
　　“但，当年事，没有见证怎么可以！”浪一郎嘿嘿惨笑：“所以，一旦知道了你的消息，我就想尽一切办法，将你逼到这里！莫要怪我手段阴毒……因为我要在这里，在这片起始的地方，在一个与双方都有关系的人的见证下……在天地神灵的见证下，了断这份恩怨！”
　　“你若早说……不用逼我我也会来！”魏无颜淡淡道。
　　“可我怕你不来！”浪一郎哼了一声。
　　“我相信，双方父老都在这里看着！霞儿在天有灵，也在默默地看着！看着这个人渣近日遭到报应！看着这个败类在今天受到惩罚！”
　　浪一郎仰天长啸：“你们看到了吗？你们看到了吗？”
　　魏无颜浑身颤抖起来，死死地盯着洪无量，咬牙切齿，咯咯作响！
　　浪一郎啪啪啪在洪无量身上拍了几掌，洪无量口中顿时冒出一团白气，眼神也灵活起来；下一刻他就看到了魏无颜，忍不住浑身一颤，眼神闪躲着，避开魏无颜，转头却又看到了浪一郎，原本有些愧疚的眼神居然突然变得狰狞起来。
　　浪一郎深深地吸着气，声音却奇异的变得柔和：“洪无量，这几天，可还舒服么？”
　　洪无量喘了几口气，突然大叫：“浪一郎！有种的你就杀了我！”
　　“杀你……当然要杀的！”浪一郎眼中森寒，道：“只不过过，在你临死之前，我却有一件事，要搞清楚！”
　　洪无量嘿嘿冷笑：“你说！”
　　“当年，霞儿已经是你的妻子，也跟了你十几年，你为何要突然将她打死？”浪一郎眼神慢慢地变得红了。
　　“嘿嘿嘿……我的老婆，我想打死就打死，关你什么事？”洪无量恶毒地笑着：“怎么，你心疼？”
　　浪一郎手脚在微微颤抖：“我要知道原因！”
　　“你想知道原因？”洪无量颤抖着，却带着一种恶毒的讥诮，看着浪一郎：“你算老几？凭什么我就要告诉你？”
　　浪一郎深深喘气：“你说不说？！”
　　洪无量哈哈大笑：“反正我也快要死了，我为何要说？我为何要在临死前还要满足你的心愿？我死了，也要你留下永远的遗憾！”
　　他残忍的笑着，道：“那贱婢！我就是想打死她！就是想折磨死她！就是想要千奇百怪的方法折磨死；你知道么，从她嫁给我哪一天开始，我就开始折磨！一直折磨了十多年，每一天都不会间断！我就是折磨死她了，你怎么地？你心疼？你心疼你也是奸夫！她死了，也是我老婆！怎么……你想报仇？”
　　浪一郎浑身衣衫连同头发无风自动，他咬着牙道：“你会说的！”
　　洪无量一口唾沫喷过来：“你休想！我洪无量一生卑鄙无耻，但这身骨头，还算是硬的！浪一郎，你不信么？便来试试，且看我说，还是不说！”
　　浪一郎冷冷一笑，伸手一掌，地面上的积雪刷的一声清空一片，露出地面，他两掌连拍，地面便如钢铁一般的变得结实。
　　然后他就将洪无量拖下来，放到了这石板上，森然道：“你说，还是不说！”
　　洪无量嘿嘿冷笑，骂道：“奸夫淫妇！”
　　浪一郎点点头：“好！”
　　从怀中取出一个小玉瓶，从玉瓶之中倒出一粒充满了芬芳的药丸，下一刻，他一把捏住洪无量下颌，洪无量不由自主的张开嘴，那粒药丸顿时进入口中。
　　“用毒？你以为用毒我就……”洪无量冷笑着，只是说了一半，就突然惊恐的叫起来：“百灵丸？浪一郎！你好狠毒！”
　　浪一郎摇了摇手中的小玉瓶，残酷一笑：“这里面，还有十颗！我用了三百万紫晶，换了十一粒百灵丸，准备全用在你的身上！”
　　魏无颜在一边，突然感觉到毛骨悚然。
　　百灵丸不是毒药，而是一种世间难得的灵药！乃是执法者内部最是至高无上的几种神奇丹药之一！
　　服下百灵丸，可以增加修为，短时间内提升精神力一个阶级；无限的刺激全身上下的敏感度，让神经敏感度较之平常时候足足高出一百倍！
　　这种药，尤其在冲刺瓶颈，感悟境界的时候服下百灵丸，那真是百试百灵！
　　被誉为，破戒神丹！
　　如今，这百灵丸，居然被浪一郎拿来对付洪无量。
　　魏无颜自然不会天真的以为浪一郎是在帮洪无量提升：他只是利用这百灵丸，让洪无量的精神处在异常饱满的状态，不能晕过去；让他的浑身触感神经达到最灵敏的程度，来承受最大限度的痛苦！
　　说话间，浪一郎体贴地帮助洪无量运功，化开百灵丸的药效，只见洪无量惨白的脸色，以肉眼可见的速度红润起来，随即就是神采奕奕，精神焕发的样子。
　　但洪无量眼神却更加惊惧和害怕。
　　“我并不特别的折磨你！”浪一郎残忍地笑道：“忍着，啥时候忍不住了，就将我想要的消息说出来！我给你一个痛快！”
　　说完，不等洪无量开口，抓过洪无量的手，放在石板上，右手举起一块大石头，狠狠地砸了下去！
　　血肉横飞！
　　一声惨叫！
　　洪无量虽然咬紧了牙关，但还是小瞧了这‘百倍神经敏感度’的威力！他只感觉一阵剧烈到了极点的疼痛如此清晰地传来……
　　浪一郎冷着脸，如铁块；手上的大石头一下子又一下子的砸下去；洪无量的惨叫也就此起彼伏！
　　他最悲哀的是：服用了百灵丸，纵然是疼的已经足够平常时候晕过去一百次，他也不会晕过去，而且始终保持着最最清醒的神智，来感应痛苦！
　　他浑身颤抖着，偏偏脸色红润，精神百倍。
　　浪一郎就像是在做一件赏心悦目的事情，手里的石头不断的拍下去，拍下去……眼中带着大仇终于得报的快意。
　　他很仔细地，将洪无量的手指头按照一个骨节一个骨节的顺序砸的稀烂！中间绝对没有一点点顺序是乱的！
　　每一石头砸下去，浪一郎就低声说一句：“霞儿，我终于为你报仇了！你看到了么？”


第五百五十二章 都结束了？
　　洪无量的惨叫越来越是悲惨，浪一郎的眼神越来越是深情。
　　魏无颜一开始还满怀舒畅地看着，但逐渐地，就开始别过头去，到后来，背转身去。
　　这个人是自己的大仇人！
　　自己一生的悲剧，就是因为他！
　　但，为何自己心里……还是有一点不忍？
　　石头一次次一次落下，终于变成粉末。
　　而洪无量的左手，也被砸成了一摊肉末。
　　洪无量惨叫的声音也慢慢地低落下来，终于两眼一翻，晕了过去。
　　浪一郎不慌不忙，又掏出一粒百灵丹喂了进去，体贴的助他行功，化开药力。然后让他清醒过来；重新恢复红光满面的样子……
　　然后，再次从地上抓起一块石头，拿过洪无量的右手，掰开五根手指头，仔仔细细的量了量，狠狠一石头拍了下去……
　　他不再追问‘你说还是不说’这种话，只是一石头一石头的野蛮的拍下去！
　　似乎，这件事，已经成了他最大的乐趣！
　　他的眼神执着，手腕稳定。
　　眼前的血肉横飞，似乎是一幅绝美的画卷，让他心旷神怡。他默默地念着：“霞儿，你看到了么？霞儿，你看到了吗？”
　　洪无量在凄厉的惨叫着，脸上的肌肉扭曲成了种种不同的怪异的形状……
　　浪一郎一边砸着，一边念着，突然间泪流满面。
　　魏无颜终于忍不住，道：“浪前辈，你若是真想折磨他，分筋错骨手等等残酷刑罚，应该不少吧？你主张刑堂，应该懂得更多吧？何必……”
　　何必非要用这种最最平常，最最恶心的方法？
　　这句话，他没有说出来。
　　浪一郎却听懂了。
　　浪一郎一边不停地拍着，一边哗哗的流眼泪，一边哽咽道：“霞儿修为低微，我用那些……她看不懂……我既然为她报仇，我就用最能让她看懂的方式！”
　　“她在看着，她在笑，我能感觉到。”浪一郎咬着唇，流着泪，狠狠拍下去……
　　魏无颜长叹一声。
　　“无颜！无颜！啊～～～”洪无量惨叫着，突然疯了一般的叫起来魏无颜的名字：“看在师徒一场的份上，你杀了我吧！你杀了我吧！你杀了我吧求你了……”
　　魏无颜身子在颤抖。
　　眼前，死去的妻儿的影子突然浮现，他暴躁起来，闷吼道：“那你杀我妻子，杀我儿子的时候，有没有想过你是我师父？！”
　　“是我错了……求你杀我……你杀了我为你老婆儿子报仇吧……”洪无量凄惨的叫着。
　　便在这时，浪一郎一手拍出，魏无颜浑身一震，一动也不能动了。
　　“虽然你不一定被他说动，但我不想冒险！我只想，活活的折磨他到死！”浪一郎淡淡道：“所以，委屈你，你只看着听着就好！”
　　洪无量大骂起来：“浪一郎！你这个畜生！你这个王八蛋……你这奸夫！我恨不能……”
　　但随即，他的大骂就又变成了惨叫。
　　良久，浪一郎活活的将洪无量两条胳膊都砸成了肉酱，突然停下手，问道：“你饿不饿？”
　　说着拿出一把刀，喀喀喀几刀，就将肉酱切了下来，切成了几块，捏住洪无量的鼻子，一块一块的将洪无量自己的胳膊化作的肉酱塞了进去，歉然道：“我忘了，总该让你吃点东西的，不吃东西，哪里有体力被我折磨？”
　　洪无量口中呜呜叫着，拼命想要吐出来。
　　但，浪一郎一边喂，一边运功帮他消化，洪无量叫也叫不出，吐也吐不出；想要晕过去也成了奢望……
　　不过片刻，洪无量的肚子高高鼓起，居然已经吞下了自己的一整条胳膊。
　　“吃也吃饱了，咱们继续干活！洪无量，你可千万不要求饶，我会失望的！”浪一郎咬着牙，一伸手，将洪无量的左腿也拉了过来。
　　“我会让你自己，一点一点的将你自己都吃进去！”浪一郎狠狠道。
　　“不……浪一郎……浪兄弟……是我对不起你……我不是人……你饶了我吧……你杀了我吧……”洪无量终于崩溃。
　　天知道自己吃了自己的肉是一种什么感觉？
　　洪无量终于承受不住了。
　　“你知道我想要什么！”浪一郎一石头拍在他左脚上，道：“说的慢了，你就开始吃自己的腿了。”
　　“我说……但……我说完之后，请你给我一个痛快！求你！”洪无量眼泪鼻涕一起流了出来：“你说的太慢了！”浪一郎又是狠狠地一石头拍了下去：“现在是我说了算！好吧，只要你如实说完了，我就杀你！给你一个痛快！”
　　“说话算话？！”洪无量目光一亮；曾几何时，一位堂堂至尊，居然将求死，变成了最大奢望！？
　　“砰！”浪一郎一石头砸了下去，一根脚趾头啪的一声碎裂，成了肉酱：“你不相信就不要说！”
　　“我说！……”洪无量只痛得浑身痉挛起来，丝丝的抽着凉气，道：“我说……是这样的……那天，我我……我与霞儿成亲十六年，我我……我打劫了一个富户，嘶～～”
　　他一边说着，一边吸着冷气，颤抖着：“我截到了一块紫晶心……我我，我请了人，将这块紫晶心，做成了一……一件首饰，我……我很高兴地回家，将这个首饰送给她……”
　　洪无量突然嚎啕大哭：“我也爱她！你懂么……我也希望她开心……我这么多年小心翼翼的哄着她……”
　　“可是，我满怀欣喜的将这首饰送给她的时候，她却不高兴，我在客厅喝酒，她在房中；我越喝，越是郁闷，为什么我费尽心机的哄着她，她还是不开心？”
　　“便在那时候，我听她轻轻地念了一首诗，我……我听完之后，酒气上涌，突然间很狂暴，冲进去打了她一顿，没想到……没想到竟然打死了……”
　　洪无量嚎啕大哭，一把鼻涕一把泪：“我真不想打死她的……可是我打她的时候，她不仅不躲，反而将要害处朝着我送过来……我我我……我又喝多了些……”
　　浪一郎喉结上下颤动，涩声道：“一首诗……什么诗？”
　　“她说……纵得千斛珠，不复旧红妆；易求无价宝，难得有情郎！”洪无量呻吟着，惨叫着，突然厉吼起来：“只是这四句，也没什么！只是她念完之后，居然重复后三个字，有情郎！郎！郎！我操她妈的！我对她有哪里不好……她到死都在念叨你……你有什么好？你这个王八蛋，你有什么好？你哪一点比我强？我我……”
　　浪一郎已经呆住！
　　易求无价宝，难得有情郎！
　　有情郎！
　　郎！
　　想不到，霞儿身死，竟然是因为这个。因为自己！
　　突然厉吼一声，泪流满面的操起大石头，狠狠拍了下去，一边砸，一边椎心泣血的狂叫：“霞儿！霞儿！霞儿！～～～～我的霞儿……”
　　他的叫声凄厉，就像是荒原之中受了伤的孤狼，在向天咆哮着；那种心碎了，心一瓣瓣裂开的感觉……
　　浪一郎在狂叫着；但洪无量在这种更密集的打击之下，竟然也亢奋了起来，大叫：“她是我的！她是我的！是我的……”
　　两个人都在挣命一般的喊叫，惨叫，就像是在战斗，在比较谁的声音大，浪一郎手上的石头迅速的变得粉碎，他又抄起另一块，狠狠砸下去，血肉四溅之中，他的叫声远远的传了出去，穿上了九霄云里……
　　天空的雪花慢慢地加大，云层越来越厚，风声也越来越是凄厉……
　　良久之后……
　　什么声音都没有了……
　　浪一郎茫然地扔下手上站满了鲜血的石头，石头当的一声掉在地上，他的心，也跟着颤抖了一下……
　　地上的洪无量，已经从头到脚变成了一堆肉酱；在这一阵失去控制的打击之中，浪一郎控制不住的将洪无量全身上下砸成了肉酱！
　　洪无量，永久的在这世上消失了。
　　一直不能动弹的魏无颜眼眶中悄然的滚落一串泪珠，突然间感觉心中空空洞洞，没抓没捞的，似乎孤身一人处在茫茫亿万里荒无人烟的旷野……
　　浪一郎站起来，身子晃了晃，又坐了下去。
　　他呆呆的坐着，眼神空洞，良久，他用两只手抱住头，捂住脸，蹲了下来，缓缓的伏下身去，突然趴在雪地上，失声痛哭……
　　“报仇了……呜呜……我为你报仇了……霞儿……”
　　风声凄厉，打着呼哨从上空掠过，似乎是苍天在发出一声低沉的叹息……
　　良久之后，浪一郎才哆嗦着嘴唇，转过身来，在魏无颜身上拍了一下，魏无颜感觉自己立即就能活动了，转过脸来，正要说话，却陡然间大吃一惊。
　　只见眼前的浪一郎，满脸皱纹老态龙钟，刚才还黑得发亮的头发，此刻居然已经变成了花白。
　　他竟然似乎在一瞬间，就老了数千年！
　　“都结束了……”浪一郎唏嘘着，说这句话的时候，嘴唇在不断的轻微哆嗦，他身子似乎也瑟缩了起来，抱着膀子，似乎难耐严寒一般蹲了下去，埋着头又是一声低沉叹息：“都结束了……”
　　“是啊……都结束了……”魏无颜跟着重复了一句，他异常了解浪一郎的心情，因为他现在心中，也是这一种空空荡荡的感觉……
　　两人相对无言。
　　突然，一个声音淡淡地说道：“不，还没有结束！浪首座，真是，久违了！”


第五百五十三章 情势严峻
　　这个声音一出来，魏无颜顿时怔住了。
　　大出意料之外！
　　意外的并不是此人的蓦然出现，而是因为……以浪一浪的修为，居然也没有察觉有人隐身在一边？
　　浪一郎没有动，全身上下没有任何一个地方动弹，但他的浑身气质突然改变！变得如同利箭离弦，锋锐无匹！
　　而且，他的身上，刚刚消失的那种执掌刑罚的无情狠戾之气，也再度凛然回归！
　　他并不转身，淡淡道：“厉？厉轻云？”
　　那声音呵呵大笑：“果然不愧是浪首座！故人一别，两百年不见，居然依然记得老朽的声音！”
　　随着笑声，一个白衣老者，突然静悄悄的出现在两人面前。
　　“厉轻云，你们厉家，来此何为？”浪一郎神色不动，淡淡地问道。
　　“呵呵，浪首座的意思，是不是老夫有没有听到浪首座那一段缠绵悱恻的往事？”厉轻云眯着眼笑道。
　　这句话有些不恭敬；而且承认了自己一直在旁边偷听。
　　浪一郎的脸色冷了下来，淡淡道：“是不是很有趣？”
　　“有趣倒不见得。只不过真想不到浪首座的往事居然是如此的悲惨。”厉轻云道：“老夫都听得心中感动了。”
　　浪一郎怪异的笑了起来：“原来，你们厉家的目标是我！厉轻云，明人面前不说暗话，给出你们的理由。”
　　厉轻云长叹一声，说道：“浪首座，老朽此番出来，一来，乃是为了协助浪首座捉拿域外天魔同党，二来，也只是想邀请浪首座到厉家坐坐；让我们厉家一尽地主之谊，并无为敌之意，更加没有以浪首座为目标的意思。浪首座切莫误会了。”
　　浪一郎双手负后，仰脸看天，轻声道：“我若是说，不去呢？”
　　厉轻云目光闪动，道：“咳，浪首座还是答应得好！此处地处偏僻，山高坑深；万一在这里迷了路，很难找到回去的道路啊。”
　　浪一郎冷笑起来。
　　便在此时，人影晃动，浪一郎的九位手下与万人杰等人也发现了异常，纷纷纵身而上。
　　经过这段时间的调养，万人杰等人也基本恢复了体力；而且，这些传闻中冷面无情的执法酷吏们，对他们并无敌意，居然还准备了些清水干粮，让三人吃了。
　　这让三人都是大出意料之外。
　　看来浪一郎此来之前，真的是没有打算将他们捉拿归案，只是想要了却夙愿而已。
　　万人杰走到魏无颜身边，眼神疑问地看了看他。
　　魏无颜惨然一笑：“我没事。”
　　万人杰三人放下心来。
　　此刻，这边十四人，对面，却是只有厉轻云一人。
　　“好大的阵仗！浪首座出行，果然是前呼后拥！执法者三十六金牌刑吏，居然足足有九位随行！”厉轻云目光闪动，呵呵一笑，神态轻松。
　　浪一郎淡淡道：“让你的人出来吧；不要再说什么废话！本座也不想听你说废话！想要让我浪一郎自动去你厉家做客，你们厉家还没有那样大的脸！手底下，见真章吧！”
　　厉轻云纵声长啸，哈哈大笑：“浪首座不给面子啊！儿郎们，大家都来诚意邀请吧！”
　　随着一声呼喝，四面八方突然同时响应：“有请浪首座，前往厉家一行！”
　　人影乱闪，刷刷刷的涌现。
　　东南西北四个方向，白衣人整齐的走来！
　　魏无颜心头一沉：对方，足足有两百人！而且，个个都是高手！
　　浪一郎目前的实力，根本无法与对方叫板！
　　浪一郎面容冷硬，一言不发，眼神却逐渐变得残忍如食尸鹫！
　　四面合围，成了一个巨大的包围圈，将众人围在里面。
　　厉轻云淡淡的笑了笑：“浪首座，我厉家出动六品至尊一位，五品至尊一人，四品至尊二人，三品至尊五人，二品至尊五人，一品至尊十人；九品圣级五十人，八品圣级一百四十人！以浩大阵容仪仗，无限诚意，邀请浪首座，前往厉家做客！”
　　浪一郎嘿嘿冷笑：“阵容是不小，不过，厉家却不够资格！”
　　“够不够资格，浪首座马上就会知道！”厉轻云眼中厉芒一闪。
　　双方实力差距太过于巨大！
　　浪一郎乃是轻装简从，万里而来；而厉家，却明显是早有预谋，准备已久！现在阵容亮相，浪一郎这边，情况恶劣到了几乎不能还手的境地！
　　浪一郎与九位手下，都是神色不动，似乎是司空见惯，根本不放在心上。脸上乃是一片的漠然！
　　他们执掌刑堂已久，本身长年累月干的，就是折磨人，或者杀人！久而久之，心性早已磨练了出来。
　　对生与死，已经司空见惯。
　　不管是别人的生命，还是自己的生命；在他们眼中，似乎都是漠然。
　　厉轻云轻笑着，那是一种大局在握的笑容。
　　在他看来，浪一郎，插翅难逃！
　　而事实，就是如此！
　　……
　　漫天风雪中，一道白影轻轻地飘飞而来，在数百丈的地方就落了下来，然后贴着地面飞掠。
　　正是楚阳！
　　他跟着其中的厉家队伍，连续走了几天，然后确定了目标方向，才找到了这里。但对方人多势众，高手如云，楚阳也不敢露出行迹。
　　一直到刚才，这些人猛然出现，根本不顾及身后，楚阳才趁此机会一下子接近了场地。
　　此刻，看着场中局势，楚阳眉头隐隐的皱了起来。
　　这等局面，委实是大出预料之外。恶劣到了极点！
　　就算是加上自己，浪一郎那边也是没有任何的一丝一毫的胜算！
　　但楚阳却是不能不想办法；不管是为了第六截九劫剑的紫晶矿，还是为了魏无颜万人杰等四人，他都不能袖手旁观！
　　但现在，楚阳脑子里眨眼间闪过了十几条计策，对照目前局势，居然没一条管用！
　　真正地一筹莫展！
　　“该当如何，才能够摆脱这个困境？”楚阳心中急速地思考着；看着这一片的地形，这一片，只是一片山林，在大雪之中，虽然有起伏，但却并不大，最要命的是，连茂密的树林都没有。
　　而且这里是西北，一般在雪地之中可以隐藏的手段，在地头蛇厉家人眼中，那都是肯定的无所遁形！
　　而且楚阳还头痛一件事，也正是这件事，让他对于这些厉家人的出现有一种想要骂娘的冲动：魏无颜和浪一郎，两个人都是刚刚大仇得报，心中空虚，现在这种时候，就算是别人不杀，不对付他们，恐怕他们自己都有自杀的那种倾向。
　　偏偏在这种时候陷入了必死的死战范围之中。对于这俩人来说，正是想瞌睡的时候来了枕头。
　　恐怕就算是楚阳想出来办法，这两人也未必会走！
　　这才是楚阳最头痛的。
　　若是他们真的要突围，楚阳现在的方位里应外合的话，起码有八成以上的把握突围成功，至于冲出去之后……会不会被追上，那就是突围之后的事情了。
　　但突围……是有把握的！
　　但万一这俩人上了牛脾气生无可恋了……那么，就算是楚阳出手，最大的可能也只是会被两人牵累，死在这里！
　　这事儿可咋办？一时间，楚阳几乎愁白了头发。
　　场中的火药味越来越浓了。
　　“你们要对付的只是我。”浪一郎眉眼不动，淡淡道：“先让这四个人离开！这四个人与我没有关系。”
　　厉轻云显然也不想多生事端，要一起留下这四个人，恐怕也要多付出不少代价；点点头，道：“虽然这四人乃是域外天魔同党，但那与我厉家并无关系；四位若是想要离开，现在就请吧。”
　　“浪前辈助我报了大仇，在这种时刻，我魏无颜岂能苟且偷生的离开？”果不出楚阳所料，魏无颜慨然说道：“万兄，你们可以离开！”
　　万人杰怫然不悦：“难道我们三人就是贪生怕死不成？”成独影与包不还连连赞同：“老大说的是！”
　　暗中，从楚阳满脸无语的垂下头去。
　　这四个一根筋啊……
　　实在是让我无语之极啊。你们若是先出去了，只剩下浪一郎等人，他们合作了多年，彼此之间自有默契，突围也容易一些。
　　实在不行，我最后时刻突然出动劫走浪一郎，也有可能。反正厉家是绝对舍不得杀死浪一郎的……
　　但你们四个人都在这里，却是实实在在的让楚阳抓了瞎：哥再有通天本事，却也不能一次性带着五个人从六品至尊的眼皮底下飞走啊……
　　这不是要活活的愁死我么……
　　“好！好一副忠肝义胆！好一个江湖男儿！”厉轻云冷笑着：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，老朽就成全了你们的节义之名，让你们做英雄吧！”
　　一挥手，喝道：“将这四个人，变成八块！”
　　厉家人中，四个人静静地走了出来，躬身道：“请命！”
　　厉轻云道：“准！”
　　四个人整齐的转身，迈开脚步向这边走来，目标正是魏无颜四人！
　　浪一郎面容冷酷，喝道：“我浪一郎要保护的人，你们居然敢动！金牌吏！给我毙了这四人！”
　　黑衣闪动，九个金牌刑吏同时出动！
　　大战一触即发。
　　厉轻云喝道：“不必在乎执法者身份，统统干掉！我只要浪一郎一个活口！”
　　一声长啸，厉家两百多人同时动手！


第五百五十四章 紫晶一出手，地狱十八层
　　厉轻云郁闷了！
　　而且他根本没有想到的事情发生了！
　　一开局，厉轻云就是拔身而起，双臂一张，飞掠空中，直扑浪一郎！
　　兵对兵，将对将！这才是杀伐之道！
　　“浪首座，你一直隐瞒实力，本座若不是亲眼所见，真不敢相信你的修为已经到了至尊六品！”厉轻云在空中大喝一声：“老朽来领教领教浪首座的紫晶手！”
　　他这一声大喝，一来是震慑浪一郎；二来是告诫己方众人：浪一郎，远远不是大家所认为的至尊三品，而是六品！一定要小心！
　　前段时间的传闻，浪一郎闭关在冲刺至尊三品，原来是情报错误！
　　浪一郎目光一闪，淡淡道：“原来你们厉家乃是为了此事。”身子一震，直挺挺的迎了上去！
　　厉轻云大笑一声，身子一旋，剑光爆射而出。
　　浪一郎脸色不变，就这么迎了上去；眼看两人即将在空中交战，厉轻云最意外的事情发生了，这个意外，让他甚至来不及变招，也来不及后退：就在两人的兵器即将解除的前一刻……浪一郎居然猛地将手中剑扔了出去，随即撤去了全身防护，全数的化作进攻！
　　两只手在空中一拍，啪的一声，手掌露了出来，紫光莹然；紫气弥空！
　　紫晶手！
　　浪一郎一头就撞进了厉轻云的剑光之中！
　　“混蛋啊……”厉轻云悲愤到极点的大吼一声，却一切都已经来不及，话还没说完，长剑刷刷；噗噗两声，轻而易举的在浪一郎身上就开了两个洞；前后透明！但浪一郎之所以不防守，就是为了这一刻！
　　啪啪两掌，一在前胸，一在丹田！
　　“浪一郎，你这个不要命的疯子！”厉轻云大叫一声，在空中一个筋斗翻了出去。身在半空，心中已经是一片冰凉！
　　他万万想不到，浪一郎在交战伊始，就开始了以命搏命！哦，不；不是以命搏命，分明是他先不要他自己的命，将自己的性命看做儿戏一般，也要在敌人身上打两掌紫晶手！
　　而这一次的紫晶手，从至尊六品的浪一郎手中使用出来，更加威力巨大。
　　最恐怖的是，一掌直接打在了丹田！
　　厉轻云只感觉一股奇怪的力量迅速的进入了经脉之中，随即全身元气就开始向着这股力量同化……
　　慢慢地消散。
　　厉轻云真心的要哭了，这下子可怎么好？按照这样的速度；自己治疗紫晶手从第一天开始就最少得三千块紫晶……
　　而且还不一定够！
　　浪一郎浑身上下四道血箭嗤嗤嗤的喷出，他的胸口完全被贯通，五脏也在这一剑下有了损毁！
　　只是一个照面，双方的首脑人物就已经各自受了致命重伤！
　　但浪一郎却是全然不顾，苍白着脸色，淡淡笑道：“厉兄，紫晶手你已经领教过了，味道还不错吧？”
　　厉轻云几乎要以头撞地：“浪一郎……你这个千刀万剐的……”
　　悲愤地说不下去。
　　浪一郎好整以暇地说道：“哦，忘了跟厉兄说了，至尊六品的紫晶手，乃是以天数来递增的；第一天，可能需要三千紫晶，第二天，就是六千……嗯，第三天，一万二，第四天……两万四……第五天，四万八……”
　　“不要再说下去！”厉轻云满心冰凉，怒吼一声。
　　“……第六天，九万六……第七天，就是十九万两千啦……”浪一郎嘿嘿笑着：“厉兄，听说你们厉家有一个大紫晶矿……但不知道这个大紫晶矿可以维持你几天？”
　　他嘿嘿笑着，嘴角已经涔涔流出鲜血。
　　厉轻云的脸扭曲了。
　　诚如浪一郎所说，自己受了这么霸道的紫晶手，纵然厉家将现在那个紫晶矿连那不能开采的也全部开采出来，恐怕也维持不了自己的性命一个月……
　　紫晶手，一旦中断紫晶供应；那么……想起中了紫晶手的恐怖，厉轻云这一刻万念俱灰。
　　“中了紫晶手，一旦中断紫晶，那么……浑身修为不由自主；想要自杀，也做不到……”浪一郎残酷地笑着：“浑身上下，慢慢变成紫晶的硬度，超过三天，就算是请别人帮你上路，也已经打不动你的身体……但你的身体内部，却不断的承受无边无际的痛苦！然后，你会看着自己从手指脚趾开始，慢慢地变成紫晶粉末，一点点的掉下来……一直到死，你的神智都会非常清醒！”
　　“紫晶手过仙凡；中之便锁定神魂！”
　　“你会连身体，带神魂，一起承受，一起泯灭，身死道消，彻底无有痕迹！”
　　浪一郎呛咳着，嘴里面鲜血不断的冒出来，他却是擦也不擦，道：“所以，在紫晶手的传说中，有这样一句话：紫晶一出手，地狱十八层！”
　　“很惭愧，我还没有练到那种出手便是地狱十八层的地步，不过现在……也足足有个十来层了……”
　　浪一郎嘿嘿一笑：“你慢慢享受，我浪一郎……会在地下等着你！额，我说错了，因为我等不到你了，你已经神魂俱灭……”
　　刚才那两剑，对浪一郎来说，也是致命伤势！
　　所有人都在这一刻整齐的怔住！
　　疯了！
　　浪一郎绝对是疯了。
　　“给我解药！”厉轻云大吼着，形容凄厉。
　　“你什么时候听说过……紫晶手还有解药？”浪一郎的身子摇晃了一下，道：“若是有解药……我练紫晶手做什么？”
　　“首座！”九位刑堂刑吏同时上前一步，关切地叫道。
　　“咳咳……我也不行啦……”浪一郎呵呵笑着：“死在这里，我也算是落叶归根了……很抱歉，将你们也拖进了险地……现在，九位兄弟听我最后一个命令！”
　　“命令！”浪一郎吼一声。
　　“在！”九位刑吏同时站的笔直听令。
　　“令你们，不惜一切代价，冲出重围，返回执法堂，报告我的死讯！”浪一郎厉声道：“抗令不遵者，无论生死都不是我兄弟！”
　　“首座！”九个人凄然大呼。
　　“接令！”浪一郎怒喝。
　　“卑职……领命！”九个人黯然垂头。
　　“我来开路！”浪一郎挺直身体：“魏无颜，若不想让你的兄弟跟着你死，就跟着他们一起冲出去！”
　　魏无颜深深吸了一口气：“是！”
　　“紫晶手，回天力！”浪一郎厉吼一声，突然猛地站直身体，身上一下子罩上一层湛然紫光，胸口后背的鲜血，竟然奇迹一般不再流淌：“这是紫晶手的最后功法，紫晶回天！可在最短时间里，恢复全部修为；但在半炷香之后，就会油尽灯枯！你们若是不想让我死不瞑目，就跟上我！”
　　突然转身，大踏步向着厉家的人墙走出。
　　九位刑吏眼中含着泪水，却毫不犹豫的跟在浪一郎身后。
　　这可能是今生，最后一次跟在首座的身后了……
　　见到浪一郎举步走来，不少厉家人身躯一震，脸上露出恐惧，脚下不自禁的往后退。
　　“杀了他们！杀了他们！”厉轻云怒喝：“我要以最残酷的方式折磨死这些混蛋……杀！”
　　浪一郎一声狂笑，身子如箭离弦，激射而出。
　　厉轻云大吼一声，闪身拦在浪一郎身前，以命搏命！现在，厉轻云已经不在乎浪一郎的紫晶手，反正已经中招了，再被打一掌，也就这个样子而已。
　　目前当务之急，乃是干掉浪一郎！
　　厉轻云已经是破罐子破摔了。完全的不闪不避，完全的硬打硬冲，现在，交战双方的首脑人物已经都不要命了……
　　厉家人轰的一声围了上来，大打出手，魏无颜等人大吼一声，刀剑齐出！
　　战局在刚一开始，就是空前的惨烈！
　　手下修为最弱的还没有来得及受伤；浪一郎与厉轻云两人已经是七窍流血，砰地一声，厉轻云的左手连肩碎裂的飞了出去；而浪一郎的左手与小臂，也在同一时间离家出走！
　　然后交战双方才开始有人惨叫，有人闷哼……
　　魏无颜手持无颜剑，剑光如同瀑布一般撒出去，带着万人杰三人猛冲！
　　九位刑吏也是狂吼着突围。
　　但，厉家的整体实力却比他们何止高出了十倍？若不是顾忌浪一郎的紫晶手，不敢过分靠近，现在恐怕已经有死亡。
　　魏无颜大吼一声，让出左肩，一剑刺入面前敌人的胸口，而肩膀也在同一时刻被人一刀砍在上面；鲜血飞溅中，魏无颜势若疯虎，往外猛冲。
　　厉家人拼命阻拦。
　　便在此刻，在厉家人的后方，一道夺目的亮光悄无声息的亮了起来。
　　楚阳已经不能不出手。
　　看这情况，晚出手一刻，浪一郎恐怕就与世长辞了。浪一郎一死，震慑力消除，魏无颜等人绝对没有任何希望冲出去。
　　这一剑，带着回旋之力，却是九劫剑中打乱了顺序的几招在楚阳经过改变之后，汇聚在一起！
　　屠尽天下又何妨！
　　日月为身雷做将！
　　斩断红尘多情客！
　　九霄风云齐聚会！
　　四招！
　　正在杀红了眼全力交战的厉家人，根本不会想到，从自己来的路上，在自己的背后，居然蓦然出现了一个绝世杀神在磨刀霍霍！


第五百五十五章 突围
　　魏无颜浑身浴血，正带着兄弟们往前冲，无意中一抬头，突然目光一亮。
　　只见在自己等人正对面的地方，十几丈之外，一团闪亮的剑光，带着吞噬一切的霸气，正在急剧成型！
　　一个白衣人，无声无息的出现。
　　竟然是楚阳！
　　这一刻，魏无颜大喜过望！虽然不知道楚阳为何会悄无声息的到了这里，但，据目前情况看，只要楚阳出手里应外合，打开一条突围道路是没有任何问题的。
　　万人杰等三人终于不必被自己连累的送命！
　　……
　　空中突然响起‘嘶嘶嘶’的轻微声音，似乎是什么在酝酿，在激颤。
　　似乎这长天大地，也随着这怪异的声音在颤抖着，瑟缩着……
　　有厉家人似乎隐隐地感觉到了异常，百忙之中回头看去，只见一团圆球一般的光芒已经成型，在他回头的这一刻，居然变成了一道一丈方圆粗细的剑光，周身斑斓璀璨，长虹一般飞来！
　　这位厉家高手魂飞魄散，大吼道：“有敌袭！”
　　周围的厉家人顿时啼笑皆非：本来就是在战斗中，焉能没有敌袭？这混蛋真是脑子坏了！
　　但下一刻，一道凌厉的风声突然响起！
　　楚阳这一剑，已经超越了声音的速度，剑光发出来之后，已经到了攻击目标；剑啸的声音才传了出来！
　　完全的没有防备！
　　完全的出乎预料之外。
　　一剑若长虹般飞起，带着毁灭一切的剑气，狠狠地扑进了人群之中！就像是一条巨大的充满破坏力的鲸鱼，进入了一个小虾米群。
　　楚阳在一剑出手之后，才大喝一声：“从这边走！”
　　剑光如同霹雳雷霆一般在人群之中猛地爆裂！一片惨叫省中，人头滚滚，冲天而起，残肢断臂，四下飚飞。
　　楚阳已经冲进了包围圈，长剑与仓促反应的厉轻云猛地对撞一下，厉轻云前后同时遭受攻击，前方是浪一郎不要命的冲，后方是完全出乎预料的突然袭击，大叫一声，狂喷出一口鲜血，身子翻滚着，踉跄着，斜斜地退了出去。
　　至尊六品的反震让楚阳喉头一甜，一口逆血几乎夺喉而出；但他立即又吞了回去；这时候，他预先留下的回旋之力猛地爆发，身子猛地转了个半圈，剑光一个吞吐，再度爆射十丈！
　　但方向已经转了回去，踩着满地的鲜血呼的一声冲了出去。
　　“跟我走！”
　　浪一郎猛地让开道路，九位刑吏已经牺牲一人，另外八人与魏无颜等人一鼓作气的跟在楚阳身后狂冲了出去。
　　浪一郎留在最后断后！
　　若杀敌，我在前！
　　若突围，我断后！
　　浪一郎苦笑一声，想起来当年，洪无量与自己相交，肝胆相照，洪无量曾经这样拍着胸口对自己说；还说道：“我们是兄弟！”
　　虽然洪无量从未杀敌在前，更从未突围断后；但这句话却被当时作为听众的浪一郎在自己一生中贯彻实行！
　　或者洪无量根本就不会想到，他那时候给自己的一份心灵触动；造就了自己如今的成就吧？浪一郎随在兄弟们身后疾奔，他的左手已断，鲜血还在淋漓，但他却不顾。
　　他疾奔着，注意着身后敌人的动静！
　　厉家人在短暂的震惊之后，顿时狂怒悲愤的厉叫起来！
　　刚才这突如其来的一剑，居然让厉家队伍少了二十多人！
　　“追！不惜一切代价！”一人大吼一声：“为兄弟们报仇！杀了这帮杂碎！”
　　厉轻云踉跄落地，不顾还没有理顺胸口气息，拔足就追，眼中，是深切的愤恨！
　　无论如何，纵然自己立即就死，也要先杀了浪一郎！
　　厉家人如同一团暴怒的旋风，追了上去。
　　噗噗噗……
　　直到此刻，那些在突然之间被楚阳一剑断头的那些头颅，才一起摔在雪地上……就像是打翻了一车西瓜，在雪地上滚来滚去……
　　正本驰之中的浪一郎猛地站定，浑身，双手一阵奇怪的颤抖动作，深深吸了一口气，下一刻，突然骤然出手！
　　对着追兵，他身体猛地向前一俯，狂喝一声：“狂浪～滔天！”
　　不错，正是他一生之中所修武学，威力最大的一招！
　　狂浪滔天！
　　也正是“狂浪滔天浪一郎”这个外号的由来！
　　狂浪滔天，乃是威力无穷的一招，一招出，威力便如是大海涨潮，一浪接着一浪。曾经有人开玩笑说：“万丈潮水平地狂，千百性命不久长；狂浪滔天浪一浪，一浪更比一浪浪……”
　　咳，虽然是开玩笑的，但这一浪更比一浪……咳，那啥……高，却是这一招的真实写照。
　　这里虽然没有水，却有雪。
　　只听呼的一声，似乎群山在这一刻雪崩。
　　只见浪一郎身前，突然堆涌起一道雪墙，随即化作雪涛；足足四五十丈宽，汹涌地向着已经追来的厉家人劈头盖脸的扑去。
　　而后面，还不断地有雪浪在酝酿，扑上……
　　惨叫声闷哼声不断响起。
　　一声暴怒的厉喝：“这是狂浪滔天！”
　　一条身影，从雪墙中生生冲破一个大口子，一条箭矢一般的人影在眨眼间冲破元气封锁，飞射而出，甫一出现，雷霆般两掌，就劈在浪一郎的前胸！
　　浪一郎身子一震，一颤，随即猛地喷出来一口鲜血，不可置信的看着来人：“厉轻雷……你！”
　　话没说完，突然咔嚓一声响自他的前胸，他的胸膛整个儿的瘪了下去，身子断线风筝一般的飞了出去。
　　厉轻雷！
　　七品至尊初期。
　　才是这一次捉拿浪一郎的真正主力和领军人物。
　　原本他自重身份，根本没有打算出手；只是想要掠掠阵，将浪一郎拿下也就是了。这么雄厚的力量，若是拿不下区区一个浪一郎……那……这些人真该上了吊！
　　而且，厉轻雷对于浪一郎的‘紫晶手’也实在是有些忌惮。万一……阴沟里翻了船，那么自己可就真完了。
　　紫晶手，可是无解的。
　　但他实在是没有想到事情会发展到这般地步！
　　厉轻云的受伤，在她看来，简直是自己找死！你明知道对方有紫晶手，居然还敢靠得这么近；你明知道对方刚报了生平大仇心中萌生死志，偏偏要凑上去跟人家同归于尽……
　　这只能说厉轻云自己蠢！与厉家此次出动的实力，却没有多大妨碍！
　　但他实在是没有想到，居然还有人也隐身在一侧；在自己眼皮子底下，对自己的人发动了致命攻击！
　　导致了浪一郎等人居然暂时的冲了出去！
　　这无疑是在厉轻雷的脸上狠狠打了一记耳光。所以厉轻雷暴怒，不顾身份，猛的出手！
　　出手第一招，重创浪一郎！
　　浪一郎再度用紫晶回天聚集起来的元气，被这两掌完全打散！
　　他的身体似乎没有了重量，在风雪中飘荡着，往后飞退。
　　他所制造的狂浪滔天依然在狂猛肆虐，但他的人，已经失去了意识。
　　风雪中，一条身影猛然出现；正是楚阳，只见他一伸手，接住浪一郎的身体，身子一个旋转，趁着厉轻雷还在化解浪一郎的反震之力的这个微小的空间，闪电般飞驰。
　　厉轻雷大怒：“站住！”
　　飞身追去。
　　四条人影猛然出现，却是四位刑吏在这一刻竟然掉头而来。
　　“带我们大人离开！拜托了！”
　　四个人，向着楚阳的身影恳求了一句，然后几乎没有任何犹豫的就迎着厉轻雷冲过来。
　　此刻，狂浪滔天的威力终于无以为继，厉家人急速冲了过来！
　　四位刑吏哈哈一笑，突然手挽着手，站成一排，猛地向着以厉轻雷为首的厉家人冲了过去。
　　下一刻！
　　轰的一声响，响彻了天地！
　　旁边百丈之外的一座山峰，居然被震得塌了下来！
　　四位刑吏，四位至尊，在最后时刻，发动了生命秘法，让所有生机在这一刻全部聚集，以自己的身体为载体，以天地为媒介！
　　发动了至尊禁忌，玉石俱焚！将自己的身体，化作了一颗巨大的炸弹；四个人同心自爆，威力更加是惊天动地！
　　至尊禁忌，那便是说……只要这一招出来，就算是九品至尊，也是禁忌的！
　　更何况是四人同心自爆？
　　厉轻雷一声怪叫，硬生生止住前冲之势，随即就是猛地后退！
　　只觉得背脊上一重，似乎是整整的一座山在猝不及防之下突然压在了身上！一下子退出去数十丈，接着又旋身七八周，才抵消了这股压力。
　　已经冲过来的厉家人，冲在最前面的几个人突然一声怪叫，随即就像是一个普通人被发疯狂冲的蛮牛撞了一下子一般，手舞足蹈的怪叫着倒飞而出。
　　……
　　等到这场爆炸过去，只见地面上，出现了一个巨大的坑洞，足有数百丈深，长宽更是让人触目惊心～！
　　几乎三分之一的厉家人在这一场爆炸中受了重伤；凡是至尊一品之下的，不约而同的震伤，还有十几个人被活活地震死！
　　而前方大雪之中，那正逃窜的众人，竟然已经无影无踪，不知道向那个方向去了！
　　暴雪飘飘落下，只是瞬息之间，就能将一切痕迹掩盖，更何况，还伴随着这样恐怖爆炸的威力？
　　“追！活要见人死要见尸！”厉轻雷脸色很不好看：“在西北，他们就算是扎上了翅膀，也绝对逃不出去！”


第五百五十六章 我是域外天魔？
　　一片雪原中。
　　楚阳一马当先，背着浪一郎急速前进。魏无颜和万人杰三人紧紧跟在他身后；一直到现在，几个人之间甚至都没来得及说一句话！
　　两侧的景物虚影一般不断闪过。
　　楚阳的行踪，诡异之极；若不是魏无颜等人紧紧跟随，几乎是眨眨眼的功夫就能失去他的踪迹！
　　四位刑吏紧紧地跟在后面，满脸的悲愤。
　　他们特意的跟在后面，便是为了，若是敌人再度追了上来，自己便效法前四人，自爆阻敌！
　　几个人都是高手，草草的处理了一下伤势，不再流血之后，再施展踏雪无痕，嗖嗖的掠过，在这大雪之中，竟然没有留下半点痕迹！
　　“提住气！哪怕是被憋死……也要到快要死的时候再喘气！”楚阳急速飞掠中，低声说了一句。
　　众人都没有发出声音，但眼中神色却是显示听见了。
　　大家都明白，楚阳这句话，乃是是否成功逃亡的关键。
　　大家都已经封闭了全身的气机外泄；在这样的情况下，唯有喘气的时候带出来的声音、热度和味道，才会成为敌人唯一能够追踪的东西。
　　只要在逃亡初期，拉开距离脱离敌人视线之后，再屏住呼吸，杜绝一切可能泄露消息的渠道；那么就能多争取一段时间！
　　而多争取出来的这段时间，才是逃亡是否最终成功的关键！
　　这段时间里，才是真正的斗智斗勇；在敌人的大本营，如何能够逃出去，需要极其精准的策划！
　　若是连这段策划的时间也没有，那才是彻头彻尾的真正悲剧：绝对的没有半分希望逃出去！
　　可以想见，一旦失去自己等人的踪迹，厉氏家族势必会举族出动，就算将整个西北的土地都翻过来，也绝不会放自己等人离去！
　　袭击执法者刑堂首座，这件事若是传出去了，传到了执法堂，绝对是厉家的噩梦！
　　……
　　楚阳一边飞速的前进，一边分散出元气，将背上昏迷不醒的浪一郎喘出来的气息和身上的血腥味不断地消散，排除。
　　众人急速的逃亡，跟着楚阳，足足三个时辰没有喘气的全速疾奔，人人都感到自己肺里憋得几乎要爆炸一般。
　　感觉绕了好几个圈子，终于面前出现了一片平原，平坦的地势，造就了平坦的雪原！
　　几乎是一望无际！
　　若是在这样的平原上逃跑，绝对是被敌人一览无遗！
　　但楚阳毫不犹豫的纵身，背着浪一郎进入了这片雪原！
　　身后，魏无颜等人毫不犹豫的跟上。
　　四名刑吏犹豫了一下，终于也跟了上去。虽然不明白楚阳用意，但首座大人就在他背上，不跟着也不行。
　　下一个呼吸间，楚阳猛地停下来，站在平坦的雪原中间，众人正要问话。却见楚阳摆摆手，用手指指着自己紧闭的嘴，示意不要说话不要喘气。
　　下一刻，楚阳的两脚无声无息的陷进了雪中，然后他两手不断地拍出；地面积雪猛地往两边分开，露出黑色地面。
　　往两边分开的积雪看起来是与雪层重叠，但实际上却是把被楚阳用元力托住了，保持着原样子地悬浮着。
　　随即黑色地面被楚阳打了一个洞，雪下便是冻层，冻层化开之后，底下的泥土松软，楚阳很短时间里就搞出来一个洞穴，然后往下一指。
　　众人恍然大悟，急忙鱼贯进入。
　　楚阳留在最后，极为细心的运起元力，将那原本托着的雪层悄然的移了回来，在堵住洞穴口的这一刹那，原本分离出去的冻块被楚阳托在了头顶上，卡住。
　　洞穴里顿时一片漆黑。
　　“不要呼吸！先打洞！越深越好！”楚阳急促地说了几句话。
　　众人事到如今，也只有先听他的。
　　大家修为最低的都是一品至尊，想要在泥土中打洞，实在是太轻而易举。
　　“注意，泥土不要一味的积压，而是尽量保持完整，往身后放。剩下的我来处理！”楚阳急促地说道。
　　这样，众人在前面打洞，楚阳在最后面，将大家打出来的泥土悄无声息的用元气裹住，托到洞口方向，然后轻轻堵上去。
　　再用元力细心的夯实……
　　这样做，便是为了：万一敌人真的掀起地面寻找，掀开了这个洞的这一段，也看不出丝毫的曾经挖过洞的痕迹。
　　楚阳细心的工作着，始终注意着，跟上面留出来一条细细的头发丝一般的缝隙，以作空气流通之用。
　　楚阳并没有忘记，若是全部堵死了，恐怕这些人会在深深的地下自己把自己憋死！因为一直到现在，大家都还没有喘气……
　　如此周而复始，终于到了众人都已经实在憋不住的时候，楚阳终于开恩，道：“可以喘口气了。”
　　此时，距离地面，最少也已经有了四五十丈的距离！
　　众人如蒙皇恩浩荡，同时长长的吐出来一口气，随即赶紧的猛地呼吸了一口气。
　　虽然说依然不敢太用力牛喘，但新鲜的空气进入肺中，却让大家同时有一种‘新生’的感觉。
　　虽然在这地底深处的空气实在不怎么美妙，但大家现在谁还顾得上味道？能喘气就已经不错了……
　　但也就只喘了两口气，楚阳又提出来：“不要喘气了，继续打洞！最少要再打出数百丈深！”
　　众人几乎要哭出来：太……不人道了吧？连喘气也要受管制……
　　不过大家都明白楚阳的意思，原本不明白的，到了这洞中之后，也终于明白。
　　若是一味的逃走，哪怕众人比现在更拥有十倍的体力，也是迟早要被追上的。所以，找个地方隐藏乃是上上之策。
　　但在这一片西北，能够让厉家都发现不了的隐藏之地，恐怕还真的没有。
　　所以，楚阳干脆利用了一个大家的思维盲区：在最为平坦、最不能够藏人的平原上直接隐藏！
　　这是一个盲点！
　　就算是厉家人追到了这里来，见到这一片平原，也只有一掠而过。谁也不会想到，这下面会藏人。
　　只要他们从这里走了；就算是反应过来想要再次回头寻找，那就是大海捞针了。
　　这正是最聪明的方法，楚阳之前一直不让呼吸，不让神识探测，一切的步骤，全部都是为了此刻！
　　虽然这个办法依然有着致命的弊端，但在目前来说，却已经是最最最安全的方法！
　　……
　　终于，众人慢慢地不再打洞，疲累不堪的靠着洞壁躺了下来，重重喘气。
　　总算是可以松一口气。
　　楚阳将最后一批泥土细心的处理完毕，才终于松了口气，将浪一郎放了下来；大口大口地喘气。
　　在这整个过程之中，楚阳无疑是最累的！
　　若不是有九劫空间这个宝贝，恐怕他早已经支持不下去。
　　现在，其他八个人看着楚阳的眼神，如同看到了怪物一般：这家伙，在这过程中背着一个人，劳动量更是众人的好几倍……他居然撑了下来？！
　　这样的神人，委实是值得膜拜的说。
　　“浪首座没事吧？”四位刑吏关切的看着昏迷的浪一郎。
　　“暂时是没事了。”楚阳喘着气：“不过，他那紫晶回天，已经将他的生机完全耗尽；一旦醒来，恐怕撑不了多长时间。”
　　他刚才在逃亡中，早就为浪一郎吃下了一粒不完全版九重丹。
　　伤势是暂时的没有大碍，但生机耗尽，却是着实的有大碍！
　　四位刑吏面容悲戚，深深垂下头去；心如刀绞！
　　“我们在这里，最少要呆三天以上！”楚阳吸了口气，改变了话题，沉重道：“尤其是你们四个，一定要活着回去！”
　　他对四名刑吏说道。
　　四人缓缓点头，沉沉道：“不错，这个消息，我们一定要带回执法城！”
　　四个人同时咬牙，眼中射出刻骨的仇恨：“厉家！厉家！”
　　楚阳缓缓点头：“不错，你们要将消息带回去！”
　　四个人深深点头。
　　良久，四个人才猛然抬头，有些震惊地看着楚阳：“请问阁下是……这个……阁下在危难之际，挺身相助，我等铭感五内，还请赐告姓名。也让我等……时时感怀恩人大恩。”
　　楚阳疲乏的靠着洞壁躺了下来，舒展了一下双腿，带着些许怪异的笑了笑，道：“这个，我的姓名，你们还是不要知道的好。”
　　纵然是在此等恶劣条件下，成独影听了楚阳这怪异的声音中蕴含的怪异情绪，想起原因，居然也是险些笑了出来。
　　“为何？”四人大奇：“恩人救了我们全部，难道我们还不应该知道你的名字？”
　　楚阳摸了摸鼻子，苦笑：“咳，因为我……咳咳，你们若是知道了我的名字，会很难做。”
　　“我们有什么难做的？”四人更加奇怪：“阁下说这句话倒真是让我等更加好奇不已。”
　　楚阳摊摊手：“因为我们是敌对的。”
　　他顿了顿，干脆一股脑儿地道：“我就是……这段时间里，你们执法者昭告天下要捉拿的人物，也就是你们口中的，域外天魔，楚阳！”
　　“啊？！”四个人这一刻真真正正的是目瞪口呆！
　　域外天魔，楚阳？
　　这个救了自己等人，救了浪首座的人，居然是……传说中那无恶不作的域外天魔……楚阳？
　　楚阳无奈的摸着鼻子，苦笑一声：“你们看我……长得这么俊，哪一点像是域外天魔？！”


第五八百五十七章 红尘厌倦
　　四位刑堂刑吏，至尊高手此刻已经呆了！
　　瞪着眼看着楚阳，若不是身处险境，就连四位至尊的定力也几乎要惊叫出口！
　　一直以来，九重天至高无上的法尊亲自下令，将楚阳定性为域外天魔，并且，号召全天下对付此人！
　　那也就是说，就算你楚阳不是域外天魔，那也是域外天魔！
　　因为法尊说你是！
　　这段时间里，执法者每一个人都将擒拿杀死域外天魔楚阳为己任。刑堂的刑吏当然也不会例外。
　　甚至，他们还想过，若是这位域外天魔落在执法者手里，自己该当如何的整治他……是不是该将刑堂所有的刑罚全部的请他尝受一遍？
　　但，万万没有想到，在自己等人陷入必死的险境，被厉家围剿，首座又是身负重伤生命垂危的时刻，挺身而出相救的，居然是这位域外天魔！
　　楚阳！
　　一时间，念兹在兹想要捉拿归案的强仇大敌，摇身一变变成了自己的救命恩人！这种事，怎一个荒谬了得？
　　一时间，四个人都有些无法言语了；心中不由自主的叹息一声：苍天哪，你还能再玩的我狠点不？
　　楚阳将四人的反应看在眼中，摇头轻笑，淡淡道：“我楚阳与执法者，向来也不是朋友。今日相救诸位，也是因为我的兄弟就在其中；并非为了你们。”
　　他的眼神温暖的扫过魏无颜和万人杰等四人，道：“纵然没有你们，我也会出手。所以，这并不算什么救命之恩。诸位若是真的放在心上，未免太也看不起我楚阳！”
　　“不过，大家虽然是敌人，但现在身处险境，也不是交手的时候；等离开这里，诸位若是想要擒拿在下，咱们再来见个真章便是。届时，诸位就算是不找我的麻烦，恐怕我也会主动找上门去找诸位的麻烦……呵呵，但现在在这里，却需要同舟共济，先将该目前这一关过去再说。诸位以为如何？”
　　他眼中光芒一闪，沉沉道：“当然，诸位若是想要就在这里撕破脸皮，完成法尊的命令，我楚阳也不吝惜此身，此处虽然身在地底，但反掌之后，便是天高地阔。足够我们折腾一番！”
　　楚阳这段话说的不卑不亢，锋芒毕露，傲气凛然！
　　魏无颜和万人杰等四人眼中流露出有种的骄傲，不自觉的挺了挺胸。
　　实在是楚阳那一句‘你们若放在心上，未免太也看不起我楚阳’；这句话真的是太给力了！
　　就是这样子！
　　我救了你们，又怎样？但我不需要你们领情！就算你们非要领情，我也是哪怕要再次狠狠地得罪你们，也不要你们领我的情！
　　魏无颜与万人杰四人脸上含着微笑，看着四位刑吏，但眼中神色，却是一片傲然。
　　若你们动，咱们就动！
　　你们不动，那就乖乖的！
　　四位刑吏愣了一会，其中一人感慨道：“虽然各为其主，不过……正如楚兄所说，现在非常时刻，理应同舟共济；至于以后怎样……也等过了今日再说吧。”
　　他抬起头，淡淡道：“不过，不管以后怎样；楚兄的救命之恩，我等自会记住。纵然将来为敌，也要先报了楚兄的救命大恩！或者楚兄并不是为了我们，不过我等这几条命，在别人眼中或者很贱，但在自己心里，还是有点重要的。”
　　楚阳哈哈一笑：“不错！好汉子！”
　　洞中的气氛，顿时缓和下来。
　　便在此刻，原本应该在昏迷之中的浪一郎的声音突然无力的传来：“楚阳……不是域外天魔！”
　　原来他不知道什么时候已经醒来。
　　众人同时转头，四位刑吏大喜，第一时间围了过去：“首座，您怎么样？”
　　浪一郎察看了一下自己身体，眼中闪过奇怪的神色，摇了摇头，道：“身体，已经被这位楚兄弟给我治疗的差不多了，不过，我的紫晶回天秘法，却已经将我的生命力尽数抽空……恐怕，也就在这几天里，就要和兄弟们说一声来生再见了。”
　　浪一郎说起自己的生死问题，口气却是淡然到了极点，隐隐然，还有一种松了一口气的感觉……
　　甚至，连他原本口气和眼神中那种疲倦的意味，也消散了很多。
　　四位刑吏顿时难过的低下头去。
　　浪一郎顿了顿，眼睛打量着众人，皱眉道：“怎么只有你们四个？其他人呢？”
　　“其他人……”四位刑吏黯然不语。
　　浪一郎深深吸了一口气，竟然淡淡笑道：“他们先走了？也好，我这次过去，也能找到他们……咱们刑堂中人，超度的亡魂着实不少，在那阴暗世界，仇敌遍地乃是必然……我这次去，也能和兄弟们一起，再次的打拼一番。”
　　说完这句话，他就转过头，微笑着看着楚阳：“多谢！多谢你救了我兄弟。”
　　楚阳淡笑：“捎带而已，浪首座这样说，倒让我不好意思。”
　　浪一郎轻轻的笑了起来，道：“域外天魔，纯属子虚乌有。不过，你得罪了法尊，这以后的道路，恐怕是难走了。步步荆棘，并不是夸张，步步生死，才是真的。”
　　楚阳哈哈一笑：“闯得过生死，才成的了英雄！”他意有所指地说道。
　　浪一郎也是一笑，道：“你就不必开解我了；我自家人知道自家事，这一次，是真的走到头啦……”
　　楚阳道：“其实，你可以不死！”
　　这句话出来，四位刑吏都是又惊又喜，抬头看来。
　　紫晶回天，生机耗尽！那便是等于人的‘正常死亡，老死’，这种身亡，可说无药可救。如今，楚阳居然有办法？
　　其中一位刑吏突然站了起来，肃容道：“楚兄若能救我老大，本人在此立誓，今后老夫这条命，就是你的！”他咬咬牙：“哪怕是让我倒戈对付执法者！也在所不惜！”
　　另外三人齐声道：“我等亦然！”
　　楚阳苦笑：“我倒是想……而且，也的确有办法。诸位都知道，我参加了万药大典，获得了一块补天玉，虽然大部分被抢走了，但当时留了个心眼，自己早早的就掰下了一小块……至今未用。”
　　四人目光猛地亮了起来：补天玉！
　　首座有救了！
　　楚阳也是无奈，补天玉被抢，天下皆知；楚阳总不能说：那是我自己设计的……
　　楚阳道：“补天玉，可以补充神魂力量……足可将浪首座的生机恢复一些，只要度过眼前的生死难关，以后随着疗养，便可以慢慢地恢复……浪首座，天大地大，九重天的多姿多彩……呵呵，你经历了虽然不少，却也并不多吧？至于九重天之上是什么，难道……你没有兴趣上去瞧瞧？”
　　“你现在已经是超越了仙凡之隔的六品至尊！九品至尊，以你的速度，在千年之内，便可达成！届时……九重天阙的风光……”楚阳呵呵一笑。
　　在场众人之中，唯有他和魏无颜两人能感觉的出来此刻浪一郎是什么样的心态。
　　这是一种全部放下、彻底放松之后的绝对的……无牵无挂！
　　人世间，再也没有什么，能够让他留恋，能够让他产生兴趣！
　　就是浪一郎此刻的心态。他并不是心死，而是已经……没有了心！
　　所以楚阳才描绘出无限远景，只要浪一郎心中一动，便可不死！
　　浪一郎摇头，叹笑：“楚阳，你的用心，可真是良苦。”
　　他微笑着，眼中是一片的平静，挣扎着，站了起来。他的内外伤，已经被不完全版九重丹治好了大半，眼下行动已经无碍。
　　他深深吸了一口气，道：“我浪一郎，幼年迭遭大变，家破人亡，浪迹江湖，从最底层开始奋战……”
　　“我这一生，哭过，苦过，笑过，也爱过，恨过，风光过，屈辱过……”
　　“我一步步爬起来，爬上刑堂首座的地位，在这九重天，也算是位高权重！但我要的，不是位，也不是权，更不是风光。我要的是报仇！”
　　“很狭隘。我承认，但那就是支撑着我走过这一生的最大动力！”
　　“洪无量毁了我一生，但若是没有洪无量，我这一生绝不可能走到现在。他是我切齿痛恨的仇敌，纵然如今他死了，依然是。但他，也是我活着的精神支柱！”
　　“今天我亲手杀了他！用我想象过的，最最理想的方法。我很满足！”
　　“九重天阙，我很向往……不过；我若上去，就又是从最底层开始打拼；我已经打拼过一次，不想再打拼了。”
　　“我已经厌倦了这红尘俗世！真的……很讨厌！很讨厌！”
　　“我累了！所以我要走了。我要到那个世界去……”浪一郎平静地道：“如今，那个世界没有了洪无量，那正是我和霞儿梦想的环境。霞儿现在想必已经是等的望眼欲穿……我再不去，岂不愧对佳人？我已经愧对她一生，难道，连阴曹相聚，也要错过么？”
　　“洪无量被我杀了，正好接着，我又被人打成这样，这是我的命！是注定的！我接受。”
　　他含有深意的看了看楚阳，露出一副分意味深航的笑意：“或者你想逆天，但我不想。”


第五百五十八章 最后命令
　　楚阳苦笑。
　　这些站在巅峰的人物，当真是每一个都不是易于之辈；每一个都是人精啊！
　　浪一郎知道他自己的伤，但自己用药之后他立即恢复成这样子，居然立即就在他自己心里肯定了自己就是九劫剑主！
　　最后这句‘或者你想逆天，但我不想’；就很隐晦的表达了出来。
　　“所以，你还是别劝我了，我听着难受……你也不好受。”浪一郎意味深长地说道：“让我死吧，对大家都好。”
　　楚阳唯有苦笑。
　　这个浪一郎，对他自己是真的狠。
　　他干脆把他自己的退路截断了，也把楚阳前进的路截断了：你救了我，我是执法者刑堂首座。只要我回去，你九劫剑主的身份就保不住。
　　所以你别救我。
　　可见他渴盼一死有多么迫切。
　　楚阳摊摊手，道：“浪首座都把话说到了这种地步，我也真是无话可说了。不过，个人总觉得可惜。”
　　对于两人说的话，其他几人都是云里雾里，不知道什么意思。
　　这也是浪一郎的顾忌：他若是说出来，等于是害死了他现在的四个兄弟；楚阳就算是不想灭口，也只能灭口！所以他只要求截断自己退路，即可。
　　“没什么可惜的。”浪一郎微笑：“你不知道我渴望这一天，渴望到了什么地步。当年，霞儿不是没有机会与我一起走……但她始终没有那样做，呵呵……”
　　“我知道，她是自觉以为白璧蒙瑕，不再贞洁……而我，那时候又在误会之中，阴差阳错，导致霞儿一声悲剧……”
　　他叹了口气，目光湛然的看着眼前的泥壁，目光中，竟然有无限温柔：“此一去，我迫不及待的想要告诉她，我不在乎！无论她怎样，我都不在乎！我在乎的，只是能不能在一起！”
　　“已经很多年了……我，真的很怕她此刻已经轮回转世了……”浪一郎有点患得患失，道：“不知道她还在不在呢……”
　　“不会不在的！”楚阳叹了口气：“她身怀无穷遗憾与莫大怨毒而死，恩怨未消，听说就连轮回通道也不会接受的……”
　　“那我就放心了。”浪一郎松了口气。
　　楚阳说的，乃是传说；而浪一郎这位位高权重的至尊高手，竟然也立即就相信了。
　　众人都是心中叹气。
　　浪一郎已经不想活了，而找到那位‘霞儿’却是他最大希望。
　　所以，虽然明知道所谓的‘那个世界’虚无缥缈，但他依然义无反顾。虽然明知道楚阳是在向好处说安慰他，但他却毫不犹豫的选择了相信。
　　唯有这样，他才能满怀信心的前去寻找自己的爱人。
　　若是连这一点信心都失去了，那么……无论生与死，对浪一郎来说，都没有了半点意义。
　　楚阳沉吟了一下，手腕一翻，道：“浪首座，若是你真的想……那么，这件东西，或许可以帮你！”
　　只见楚阳手中，有一片小小的花瓣；似乎正发出光来。
　　而这光，竟然就像一道彩虹一般璀璨鲜艳。
　　只是指甲盖大小的一瓣花瓣，居然清晰的分成了十种颜色！赤橙黄绿青蓝紫黑白还有一种无色的透明色。
　　浪一郎大惊：“十色兰瓣？这难道是……天瓣兰？那……万年一变化，一色一万年的阴阳神药天瓣兰？”
　　“浪首座好见识！”楚阳赞叹一声。
　　“我不是好见识……而是我打听寻找这种东西，已经一千多年……”浪一郎苦笑：“若是在此之前让我找到，我哪里还有兴趣找洪无量报什么仇？早就吃下去然后去找霞儿了……”
　　他在苦笑，但众人却是为之动容！
　　这个浪一郎，委实是……痴心的吓人。
　　“既然这么说，想必浪首座是知道怎么用的……我只提醒一点：你在临死时候，我将这般兰花放在你口中，你噙之而亡；可保灵魂不灭。若是找到了你爱人的冤魂，将药力通过灵魂传承渡给她一半……便可彼此保持灵魂完整，彼此之间存有感应；转世重生之后……做一对神仙眷侣，恩爱夫妻！”
　　楚阳喟然道：“阴曹地府做伴侣，总不如万丈红尘做夫妻呀。”
　　浪一郎的目光灼灼，两只手忍不住颤抖起来，眼圈都激动了红了，语不成声：“多谢……”
　　正如楚阳所说，阴曹地府做伴侣，哪里及得上在这人间世上做一对神仙眷侣？浪一郎当然想，但他却不敢抱任何希望……
　　如今，楚阳直接给他解决了最大的难题！
　　浪一郎眼中含着泪，但嘴角却露出了笑容，那是一种由衷的向往。
　　向往来世！
　　不再是梦！
　　现在最大的问题，就是他身死之后……能不能找到那位……霞儿。
　　楚阳心中忍不住也有些酸涩。
　　对浪一郎的心情，他十分理解。
　　所以他才给出了天瓣兰。而且，只拿出来一半：一整片天瓣兰，若是一个人享用，便可灵魂永固，而且转生之后带着记忆，带着今生三成修为……成就一个逆天人物！
　　但，浪一郎想要的，却并不是辉煌。
　　他要的是幸福。
　　一片天瓣兰，两人服下，只能稳固神魂，然后彼此感应……造就一种‘双魂连系’的奇异现象，却不会带着记忆和修为。
　　两人一起打拼，一起进步，一起相互呵护……那才是，真正的夫妻之道。
　　而浪一郎想要的，就是这个！
　　“不过你可要千万切记！”楚阳严肃的叮嘱：“转世轮回途中，万万不可牵手……否则，若是成了一对双胞胎亲兄妹……那可就糟糕透顶！”
　　浪一郎激灵灵的打了个哆嗦，脸色有些煞白地说道：“是是，多谢提醒。”
　　刚才他心中正在这么想：一旦牵手，再不分开！
　　楚阳一个提醒，几乎吓得他魂飞魄散……若是真成了那样子，那可就真的此恨绵绵无绝期了……
　　浪一郎心情轻松起来，甚至，嘴角那丝温柔的笑容中自从见到了天瓣兰，就从没有消失过。
　　“楚兄，此番救了我，想必定有缘故？”浪一郎微笑着：“只要你说，浪某便是倾尽一切，无有不允。”
　　楚阳笑了：“浪首座果然是聪明人。”
　　浪一郎也笑了：“请说。”
　　两人心中都很明白：楚阳若只是为了救魏无颜等人，那么，他就绝不会在最后时刻突然回身背着浪一郎逃走！
　　要知道那时候可是真切的冒着生命危险。
　　只要对方稍快一丝……楚阳就是有九条命，也逃不出去。
　　更不要说救了浪一郎之后还背着他跑了一千里路……
　　“紫气东来之地！”楚阳含蓄的传音说道。
　　浪一郎恍然，爽快地道：“没有问题。楚兄对我恩同再造，我浪一郎快要死的人了，能对楚兄有所帮助，也算是了却一段尘缘因果。”
　　楚阳长长的松了一口气。
　　九劫剑第六节，如今总算是见到了真实眉目。只不知道，那第七第八……究竟又在何方？
　　……
　　“楚兄，在此地，还需要最少呆三五天……”浪一郎的气息有些微弱，斜斜的靠在了洞壁上，有些抱歉地说道：“我本不想死在这洞里……让大家伴着一具尸体，总归不是那么一个事儿……但我一见到天瓣兰……实在是等不得了……”
　　他的大仇得报，心愿得偿，来生之约又有了眉目……浪一郎心中彻底的放下，再也不想多喘一口气了……
　　楚阳沉沉道：“不管生死……都是一样。浪兄，你在，你陪我们，你走，我们送你！”
　　浪一郎艰难的笑了笑：“我这四个兄弟……就托付给你了……楚阳，让他们……活着回去！”
　　“我不敢包票，只能尽力！”楚阳严肃地说道。
　　浪一郎了解的点了点头。
　　若是楚阳拍着胸脯打包票，他反而要不放心了……毕竟现在情势如此险恶，实在是希望太渺小。
　　“你们四个……回去告诉众位兄弟……我，我先走了。”浪一郎看着四位刑吏，艰难地道：“这么多年风雨……我利用过你们，我也耍过心机，但在我心里……你们都是我的小兄弟……我……很珍惜你们；这些年……多亏了兄弟们，只可惜……以后的路，要你们自己走了……”
　　四位刑吏泪如雨下，连连点头：“大哥……我们真不知道说什么……说这一句一路好走，却又说得如此心痛……”
　　浪一郎露出一个微弱的笑：“不要为我担心……为我高兴才是，我这一去……是我梦寐以求……你们，你们回去……告诉兄弟们……从此后，辞去刑吏之位，浪迹江湖，不要再做执法者了……这是我给你们的……最后命令！”
　　“为何？大哥，这是为何？”四位刑吏目瞪口呆。为何浪一郎在最后时刻，居然说出了这样的话？
　　“千万要记住这一点！现在执法者……与九劫剑主作对……没有好下场的；你们一直相信我……那便相信我最后一次吧……”
　　浪一郎声音越来越弱：“继续与九劫剑主作对下去，你们会……会死的……”
　　他脸上露出一丝潮红：“答应我！”
　　却是已经到了回光返照。
　　“是，我们答应！”四人泪如雨下。
　　浪一郎呼哧呼哧的喘气，突然叫道：“楚阳……你明白么？”
　　突然身子一挺，没有了呼吸。
　　就在这一刻，楚阳闪电般出手，一片天瓣兰，及时进入了浪一郎的口中。


第五百五十九章 心酸的请求
　　在众目睽睽之下，奇异的事情发生了。
　　只见那片天瓣兰突然间在浪一郎唇间化作了一缕十彩流光，瞬间消失。
　　随即，浪一郎头顶上冒出一团白气，白雾氤氲幻化，逐渐地形成了一个虚影，眉眼宛然，正是浪一郎的样子。
　　只见他头上顶着一片十色花瓣，目光有些怅然的看了看众人。
　　楚阳微笑拱手：“浪兄，一路好走！来生鸳鸯成对，夫妻恩爱，白头到老！”
　　魏无颜等人同时躬身：“一路，好走！”
　　四位刑吏同时跪下：“老大……一路好走……呜呜……”却是实在忍不住心头伤痛，虽然明知不该哭，但却还是哭了出来。
　　浪一郎的虚影脸上露出一丝笑意，似乎叹了口气，然后飘飘忽忽的升起，下一刻，就化作了一片虚无。
　　众人良久都怔怔的站着，没有任何人说话。
　　一代跨越了仙凡之隔的至尊高手，浪一郎，用这种形式，消失在人间。
　　“楚兄……你说，这……另一个世界，真的存在么？”一位刑吏哭得满脸是泪：“老大的愿望，能实现么？”
　　楚阳深深地叹了口气：“一定有的！一定能实现的！一定能的！”
　　似乎楚阳的肯定给与了最大的保证，四位刑吏脸上，现在是一片虔诚，一片祝福。老大……一定要找到嫂子！
　　一定有那个世界的！
　　一定能的！
　　众人都是吸了一口气，只觉得心头沉重。
　　幽冥聚首，期盼来生……这本是一般普通人糊弄自己的话，但，浪一郎作为一代至尊，却是真真切切的走上了这条路。
　　那个世界真的有么？
　　楚阳不知道，因为没有任何的证据可以证明，那个世界真的存在。
　　但这一刻，楚阳却在祈祷着：千万千万……一定要存在！一定要是真的！
　　不仅是他，所有人都在同一时间祈祷着……
　　……
　　“将浪兄身上，能够带回去的，或者……必须带回去的，你们四个收拾一下，带在身上。”楚阳叹息一声：“我们，要让浪兄入土为安了。”
　　“是。”现在，四个刑吏对楚阳的话，非常顺从。还带着衷心的感激。
　　这一刻，就算楚阳乃是域外天魔，四人也是义无反顾的跟随，听话！
　　因为……他，完成了老大的最后愿望！
　　魏无颜与万人杰三人相对看了一眼，心中都是有些感喟。
　　一直以来，执法者刑堂在天下江湖人口中，都是阴森邪恶，不近人情，冷酷无情的一群彻头彻尾的杀胚。
　　真的没想到，在其中，也有这样真性情的好汉子！
　　“楚阳，我可不可以求你一件事……”魏无颜抬起头，看着楚阳。
　　“闭嘴！免谈！”楚阳喝一声：“现在运功，回复你的伤势！其他别的，没你的份儿！”
　　他知道魏无颜要说什么。
　　因为，就在浪一郎身死之后，出现的奇异的现象的时候，魏无颜眼中，闪过一丝浓浓的羡慕和渴望，以及……欣喜。
　　浪一郎可以，那么，岂不是说，我也可以？
　　楚阳焉能不知道魏无颜的心事？
　　所以，魏无颜一开口，他就立即斩钉截铁的回绝！你丫也想死？活着不好么……
　　“请你务必要答应我！”魏无颜遭受拒绝之后，却是锲而不舍的继续要求，目光灼灼，满脸通红：“楚阳！”
　　楚阳咬着牙：“不行！”
　　噗！
　　魏无颜一下子跪了下来：“楚阳，我求你！”
　　楚阳咬着牙，腮上肌肉不断的颤动，这一刻，他的脸有些狰狞，怒道：“你在逼我！？啊？你这混账！难道这世上，就再也没有能够让你珍惜的东西？”
　　他一伸手，指着万人杰三人：“他们三个，魏无颜，你睁大了你的眼睛看看！他们就怕你出意外，一路数万里跟随，与你做伴，与你同生共死，与你间关百战！你死了，你对得住他们？”
　　收回手，指着自己的鼻子：“我呢？我本不愿意用恩惠压你！可你现在逼得我无路可走！我数次救你于生死之间，助你澄清事实，真相大白，助你报仇雪恨，了却夙愿！”
　　“如今，你心愿完成，居然就想要一死了之？你对得住我们？”楚阳低沉着声音，厉声说道。
　　魏无颜直挺挺的跪着，却不站起来，道：“我知道，我对不起你们，可是我没办法。我只要求，此番突围，我魏无颜护送着众兄弟一路杀出去，只要众位兄弟安全了，我也就放心了……届时，还请楚兄弟你……送我一瓣天瓣兰！”
　　“让我们夫妻相聚吧！”魏无颜哀求道。
　　四位刑吏震了一下：我靠！刚才刚送走了首座，这里又出现一个！怎么这天下间的情种在这一刻集中到这里来了么？
　　“我对不住你们，我辜负了你们，可是我活着也报答不了了……”魏无颜惨然道：“你们谁说我不负责人也好，懦夫也罢……可是，请你们让我欠了吧……”
　　楚阳脸上肌肉颤动，终于从心底的无语加上悲痛起来。
　　魏无颜生无可恋，自己岂有不知？
　　如今造成他一生悲剧的洪无量就在他面前死去，魏无颜也没心思再活下去；再加上浪一郎……
　　魏无颜要是还能忍得住才怪了。
　　但……你能做到抛弃，我如何做到抛弃自己的朋友？
　　纵然你是求仁得仁，但在我们活人眼中，你依然是死了！而且是我亲手送你上路！
　　楚阳长叹一声，心灰意冷地道：“罢了……你起来吧！我一句话都不想说你了……好吧，等我们离开此地，你若是真正认为自己可以无牵无挂的走，你尽管来找我！”
　　“只要你那时候找我，我必成全你！”楚阳眼中神光爆射，看了魏无颜一眼，然后闭上了眼睛，不说话了。
　　“多谢！”魏无颜叹了口气，站了起来，又道：“对不起！”
　　“你没什么对不起的。我说的是实话。”楚阳淡淡一笑：“人这一生只有一颗心；叫做良心。有些人，将权势看的比情意重要，有些人将友情看的第一重要，但有些人将男女之情看的比友情重要……这都是可以理解，可以感同身受的；只要你自己内心安稳，作为朋友我们只会成全你。”
　　他深深地叹了一口气：“说到底，你和浪一郎都是一样；浪一郎若是能够与他相爱的人厮守一生，纵然他爱的人中途逝世，也不会像现在这般心怀执念寻死觅活；而你，也是一样。若是你的妻儿真的只是被仇人所杀，你也不会这样子……”
　　“一切执念，只是因为没得到……或者歉疚……”楚阳深深道：“我明白的……真的明白。”
　　他低低的叹了一口气，想起了莫轻舞。
　　自己，岂非正是如此？
　　若非如此，若非那份执念，若非那份愧疚，自己焉能走到现在这一地步？
　　既然瑞，还说魏无颜什么呢？
　　“只希望，你和浪一郎……在真正成了另一世之后……莫要像我这样。”楚阳一声叹息：“一身情债……本欲弥补，却又亏欠……左右为难，不得不然……”
　　楚阳怔了良久，低声吟道：“一生惧见红颜泪，谨慎莫伤美人心……”
　　魏无颜怔怔地看着他，明白这句话的意思，却不知道楚阳为何而发。
　　但他完全能听得出，楚阳口气之中的遗憾。
　　……
　　楚阳黯然了一会，指挥众人，在地底下再次打出一个大洞，将浪一郎的尸体放了进去。然后将土掩埋上，就让浪一郎深深地待在这里吧……
　　这里是西北，也是他的故乡。
　　也算是落叶归根了吧？
　　“首座埋得这么深……应该不会再有人打搅到他的清静了吧……”一位刑吏怔怔地说着，怔怔的又流下泪来……
　　楚阳叹息一声，道：“入土为安；现在大家都不要提起了。莫要让人死了都不得安稳！”
　　“我们在这里，最少要呆三天以上；甚至是五天。食物和清水，都不是问题。这几天里，你们要尽力的恢复体力修为……”楚阳淡淡道：“要知道，我们一旦出去，就将面临厉家的疯狂追杀！届时，就不止是一位六品至尊了，恐怕厉家举族都会动员起来！”
　　“尤其是你们四个，厉家绝对不会允许你们回到执法城！你们若是回去了，这种情况通报执法者，恐怕就是厉家的灭顶之灾……”
　　“所以你们四个人……一定要小心！一定一定……要保重！而且，我敢保证，你们四个人，绝对不可能都能够回得去！所以，你们从现在就需要筹谋，究竟是谁，最有希望回去……这一点，你们自己最是了解彼此，所以我们不便置评。”
　　楚阳道：“你们明白我的意思吧？”
　　“完全明白！”四人脸色沉重，缓缓点头。
　　“我们会尽可能地保护着你们，大家同心协力，往外冲……但情势瞬息万变，说不定什么时候，就会被冲散。这种情况，十有八九会发生。万一若是被冲散了……你们四个人，也要知道怎么做！”
　　众人不再说话，唯有几位刑吏在低声商讨着，间或有激烈的争论……那是人人都不想当最有希望的那一个……
　　但终究是开始商议了。
　　楚阳等人在地底养精蓄锐的时刻，厉氏家族之内，却是发生了天翻地覆一般的巨大动乱！
　　这场动乱，连着追杀浪一郎未果的事情，让厉家如同到了世界末日一般。


第五百六十章 真奇怪，出啥事儿了？
　　在楚阳成功逃出厉家的第二天晚上。
　　正在外面挡驾的侍女们突然听到里面传来一声微弱的呻吟。
　　难道紫大人醒了？那么我们现在进去……可不可以呢？
　　正在踟蹰，只听见里面砰地一声，似乎有人从床上掉了下来，随即又是一个声音响起：“哎哟喂我的妈妈……是谁将老子塞在了床底下……”然后就是连声呻吟。
　　随即，一个声音说道：“我怎么躺在这里？这是哪里？”
　　外面的人听的满头雾水：咋了这是？
　　随即一声惊叫传了出来：“我我我……我的胡子哪？”
　　“我的胡子哪里去了？”
　　“我的天哪……谁把我打晕了？谁把我的胡子偷走了？”
　　外面几个人听得面面相觑：真无语了，你的胡子……谁偷啊？难道那还是什么好东西不成？
　　然后众人一下子反应过来：这……这不是那位号称已经出去采药的老医师的声音么？怎么……
　　正想到这里，就听见里面一阵乱响，随即，就见到一个人连滚带爬的爬了出来，趴在地上仰起脸，哭兮兮地问道：“这是怎么回事？”
　　众人一惊，顿时瞪大了眼珠：这不是当天来的两位医师之中年轻的那一个么？这一天多他不是一直在里面照顾紫大人么？虽然没有声音传出来，但他在里面一天多不吃不喝，众人都是佩服他的敬业，怎么现在却变成了这个样子？
　　随即里面又是簌簌声音，又一个人爬了出来，趴在门口，欲哭无泪的抬头：“这是怎么回事？我的胡子呢？”
　　众位侍女一看，顿时集体石化！
　　一双双俏丽的眼珠子，在这一刻几乎嗖嗖的射出了眼眶！
　　这……这不是那位出去采药的老医师么？这……这是咋了？下巴上光光的，一部漂亮的长胡子现在一根也木有了……
　　数目相对，大家都是怔怔的如同见鬼！
　　良久之后，一声惊叫响彻了夜空！
　　……
　　“废物！简直就是两个废物！”厉无波气的鼻子都歪了，瞪着眼睛如欲吃人一般的看着面前两位医师：“人呐？哪去了？啊？你们两个是死人啊……一个身负重伤的大活人，就在你们眼皮子底下失踪了两天了，你们居然还在睡？”
　　那位医师迷迷糊糊，到现在还不知道发生了什么事：“是啊……人呢？紫大人哪里去了呢……他的伤很重……”
　　另一人呐呐辩解：“我们没有睡……”
　　厉无波大喝：“闭嘴！”
　　顿时两人噤若寒蝉。
　　“说话呀！你们两个混账！究竟是怎么了！！”厉无波气冲牛斗，满头的头发都要直立了起来。
　　妈的，让你们看着人，人没了……那我紫晶矿可怎么办？
　　两人顿时打了个哆嗦，心中腹诽：你他娘前一刻刚说了让我们闭嘴，下一刻居然立即怪我们不说话……那我们到底听那一句？你也忒难伺候了……
　　战战兢兢地将事情说了一遍，厉无波却是越听越糊涂，越听越郁闷，越听越是火冒三丈：“不要说下去了！你们两个糊涂虫！到底是要活活的气死我吗？！”
　　两位医师委屈的要死要活：你到底是要我说啊还是不要我说啊还是要我说啊……
　　“会不会有外人借助这个紫霄烟重伤的机会，打伤了我们的人，将紫霄烟劫走了？”厉通天在一边皱眉说道。
　　“不可能！”厉无波断然否决：“在这附近，我足足安排了八位至尊六品，两位至尊七品……若是真的有那种事，他们绝不会一点动静也听不到！”
　　他阴狠的一笑：“既然决定了和后续计划，又怎么会没有防备？”
　　“家主，若不是被敌人劫走……以此看来……那位紫霄烟，恐怕是借助这个机会自己来了一个金蝉脱壳，逃走了……但若是这样的话，首先要有一个前提，那就是他的伤，乃是装的，假的。只是，这为什么呢？”旁边，一个白胡子老者捋着胡须说道。
　　跪在地上的首席医师羡慕地看了看这部大胡子：原来我也有呜～～一夜之间就没了……
　　厉无波烦躁地道：“但他为何要逃走？”
　　“这个……不得而知……”那老者皱起眉头：“此事委实是奇怪，他此刻走，也就是损失了我们厉家四百万紫晶，仅此而已……而且他自己什么也没得到……”
　　说到‘什么也没得到’这句话，厉无波突然打了一个哆嗦，自言自语道：“什么也没得到？什么也没得到的话，他会走么？”
　　他站了起来，来回踱步：“若是他自己走的，那么就是一个解释：他不想与我们合作。既然不想与我们合作，那么他此次来，就是想要来得到什么的……然后坑我们一把就走。若是他装伤的话，他在我们厉家也正是如鱼得水的时候，得不到什么肯定不会走的……他既然走了，那就肯定得到了！……但他得到了什么呢？”
　　说完这一长串绕口令一般的话，厉无波的脸色越来越难看。
　　“他若是要得到什么，他只能去过的地方才能得到……而这段时间里，在我们严密监控下，他只是来回于这里，和紫晶矿！”
　　“这里什么东西都没有……所以他也不会得到，那么，唯一的可能就是……”
　　随着厉无波的推论，众人的脸色整齐的变得雪白。
　　顾不得惩罚两位医师，厉无波忽的一下子站了起来，匆匆往外就走：“去紫晶矿！”
　　众人纷纷跟上，人影乱晃，刹那间全部不见了。
　　两位医师晕头转向的爬起来，挠着头，一片糊涂：刚才家主说得那一串，我怎么听不明白呢……
　　……
　　众位至尊一路疾飞，人人都发挥出来了最高速度，简直是风驰电掣，刹那间就来到了紫晶矿，气势汹汹的闯了进去。
　　厉清流得到消息，披着大衣赤着脚急匆匆的赶到：“家主，发生了什么大事？”
　　“发生么什么大事？”厉无波锋锐的眼睛看着他：“你不知道？”
　　厉清流瞠目结舌，丈二和尚摸不到头脑：“什……么？我我我……我应该知道？”
　　厉无波皱起眉：“矿上没出什么事？”
　　厉清流更加糊涂了：“啊？没有啊……”
　　“紫晶没有被盗？”厉无波拧着眉毛。
　　“绝对没有！”厉清流一个立正：“我以项上人头担保！”
　　“你担保个鸟！”厉无波忍无可忍的爆了粗口，烦躁的一摆手：“打开库房！”他算是看出来了，这个也是个做梦的。
　　忍不住心中就是憋气：怎么偌大一个家族，就找不出几个能够运筹帷幄的人啊……
　　厉清流连连答应，急忙头前带路。
　　库房打开。
　　看着里面堆积如山的紫晶，众人一阵无语：没事儿啊……到底是哪里出了问题呢？
　　这件事可真是奇怪之极。
　　厉清流涎着脸，谄媚的笑：“家主，紫晶都在这里，一块都没少！”
　　厉无波也开始挠头：事情肯定是出了！而且绝对是大事情！但……到底是什么大事情呢？怎么……完全没有发现啊。
　　整个家族一根蚊子毛也没少……难道那紫霄烟就是纯粹涮人一把？但他既然费尽心思这样做，又怎么可能……那啥？
　　“咳，不过也怪了，这两天里，紫晶开采的比较容易，开采量大增……似乎是石头软了一般。”厉清流呵呵一笑：“这是大喜事。”
　　“石头软了？”厉无波眼神一凝，猛地转头，目光灼灼。
　　“额……是啊是啊。”厉清流连连点头，满脸稀里糊涂的笑容。
　　厉无波皱着眉，缓缓踱步，运起修为查探，突然眼神一厉：“我怎么感觉……这里的天地灵气变得稀少了？”
　　众人都没有发觉，闻言才运功吸取，不由一个个也是惊讶起来：“奇怪啊！还真是……”
　　这里一向是灵气最为集中的地方，取之不尽用之不竭，但这一次运功，却是分明发现，灵气不仅少了，而且驳杂不纯，与以前根本不一样了……
　　“下矿！”厉无波心中的不详感觉越来越是浓烈！
　　众人步履匆匆，进入矿底，来到紫大人开采的那个水缸大小的缺口前面，仔细地看，都没看出来什么端倪……
　　“没问题啊……”厉清流披着大衣，趁着这机会赶紧的伸上了袖子。
　　“没问题……”厉无波凑了上去，将手贴近那巨大的圆柱子，运功感应。
　　但，手掌刚刚贴上去，还未来得及运功，突然哗的一声，一小片上面的石屑掉了下来。
　　啪的一声，落在厉无波脚前，摔得粉碎。
　　十几位至尊，同时目瞪口呆：这……这咋回事？
　　这圆柱子，不是连九品至尊也难以损毁么？
　　怎么……
　　厉无波兀自不信，试探着伸手一抠，哗啦一声，又下来一大片……
　　厉无波心中突然想到了一个可能，突然间浑身哆嗦起来，看着这水缸大小的洞口，呼吸急促，两眼死死地看着，突然厉吼一声，一掌拍了出去！
　　“家主不要！小心被震伤……我操！怎么会这样……我的天……”众位至尊正在提醒，但下一刻发生的事情，让他们一个个的目瞪口呆，如遇见鬼！


第五百六十一章 天塌地陷
　　所有人同时感觉到：本世纪最最不可相信的、最最出乎预料的事情……发生了！
　　只见厉无波厉喝一声，一掌击出。
　　掌风带着厉啸呼啸而出，正面击向那被紫大人打出来的大洞之中！
　　众人纷纷劝阻，有的惊慌失措，有的严阵以待，有的摆好了姿势，准备抢救家主……
　　但在众目睽睽之下，轰然一声巨响！
　　石屑翻飞！
　　所有人目瞪口呆！
　　因为，那九品至尊都不能划出一点点白痕的巨大圆柱子，就在厉无波这一掌之下，轰的一声……出现了一个大洞！
　　大洞深达四五十丈！
　　所有人呆若木鸡！
　　这是怎么回事？难道家主的修为已经超越了九品至尊巅峰，到达了一个大家所不能理解的层次？
　　要不然，老祖宗当初都会被震伤的这个巨大圆柱子，家主一掌……就拍开了？而且看起来，非常的轻松？
　　厉无波虽然心中早有准备，但当这件事真实发生的时候，还是瞠目结舌，不由自主地看了一眼自己的手掌……
　　只见厉无波一掌拍出来的这个大洞，直通通的捅了进去，就像一条宽阔的大路。此刻，碎石纷飞落下，洞内冒出来一股股白烟……氤氲弥漫。
　　但，只有呛人口鼻，而没有想象之中的那种铺天盖地的灵气。
　　厉无波的脸色变得更难看了。
　　不等烟雾消失，厉无波就一纵身子，冲了进去！
　　其他几位至尊也是一拥而入。
　　下一刻，所有人站在空阔的圆柱子里面，张口结舌！
　　里面是空的！
　　空的！
　　什么都没有？
　　紫晶呢？紫晶心呢？紫晶玉髓呢？紫晶之魂呢？圣晶呢？神晶呢？……
　　这一切的一切，所有被那位紫大人描绘出来的奇妙的东西，一切一切全部没有！只有空气！
　　厉无波满脸紫胀，暴吼一声：“紫晶呢！？”
　　所有人愣愣呆呆，噤若寒蝉。一脸的疑问，一脑门的官司：就是啊，紫晶哪里去了？
　　要是说这里面本来就是什么都没有，那么就算是杀了大家的头，大家也是不信的：海量的紫晶包围着的，居然是一个空壳？谁信？
　　原本九品至尊巅峰都打不开，甚至留不下任何痕迹的，居然是一个空壳？谁信？
　　“紫晶呢！宝藏呢？”厉无波悲痛欲绝的大吼一声：“哪里去了？哪去了？？哪呢？啊！！！”
　　厉无波有些接受不了了。
　　换做谁都接受不了。
　　因为……
　　这是整个厉氏家族万年来最大的执念，也是最大的希望之所在！人人都知道，这里面定然有惊天的宝藏！
　　只要能打开，整个厉氏家族的实力，就能翻几番！
　　这是板上钉钉的事情。
　　但现在打开了。
　　里面啥也没有。赶紧的到了一只耗子进去都能含着两泡眼泪出来的地步。
　　“紫、霄、烟！！”厉无波跺着脚大吼，一字一顿，其怨毒之意，溢于言表。只觉得胸口翻涌，一口鲜血几乎就要逆喉而出！
　　紫霄烟来之前，九品至尊都不能划出一道白痕；紫气氲氤；灵气充裕；但，紫霄烟走之后，灵气没了，紫气没了，那坚固之极的巨大柱子，也是一触即倒。
　　若是说这一切与那位‘紫霄烟’没有关系……谁信？
　　若是说，里面的宝藏不是被紫霄烟偷走了，谁信？
　　“紫霄烟……”厉通天最悲剧。因为紫霄烟，就是他引进来的厉家！此刻，也数他最生气，一头花白的头发都要竖了起来。
　　但他还没来得及说话，厉无波已经冲了过来，一把揪住了厉通天的衣领子，凶神恶煞地问道：“那个紫霄烟，到底是什么人？”
　　居然一点也不顾忌这位厉通天乃是他祖宗了……
　　厉通天老脸通红，眼神闪躲：“我我……”
　　“你你什么你？！”厉无波跳脚大吼：“你这个老糊涂！你这个老王八蛋……你毁了厉家的根基！你毁了厉家的前途！你你你……”
　　突然一声呻吟，就喷出来了一口血，却是急怒攻心，一下子晕了过去。
　　便在这时，一阵阵细微的声音突然连绵不断的响了起来，声音很轻，但却很怪异……似乎是……
　　嗯，就像是咱们现在，窗上的玻璃突然无声无息的裂开那种感觉……
　　突然一位至尊惊恐的叫起来：“这这这……这是怎么回事这这这……”
　　顿时数人惊醒：“这……这是什么声音……”
　　大家惊恐地转头看去，只见在这巨大的柱子的洞壁上，一条条细细的裂缝正如蛇一般弯弯曲曲的蜿蜒着蔓延出去，速度极快……
　　从厉无波打开的那个大洞口开始，向着四周辐射。
　　刹那间，巨大的圆柱子周身已经布满了这种裂痕！！
　　……
　　所有人惊恐地瞪着眼睛，一阵无语。
　　随即……
　　“这里要塌了……大家快出去！！”有人撕心裂肺的叫了起来；从声音里，能够想象得出叫喊的这个人满嘴急的喷血的那种形象……
　　大家顿时醒悟，抱起地上的厉无波就往外冲……
　　“大家快走！所有人撤出紫晶矿！”
　　厉通天放声大吼。
　　在这紫晶矿里，还有五六万人在工作呢……这里面，可有不少是普通人，大部分，都在王级之下，这些人可是绝对承受不起这座崩塌的大山的啊……
　　更何况，这里的人……大部分都是……姓厉的啊！
　　来不及了。
　　一个巨大的紫晶矿，地下四通八达，早已挖空，大家都在里面工作，如何能够在几个呼吸之间就全部撤出去？
　　甚至，不到一个呼吸。
　　就连厉通天等人还未冲出洞口……
　　轰！
　　那中间的圆柱子突然面粉一般塌下，崩溃……随即，一整座高耸入云的巨大山脉……
　　就像是远古的巨人突然跌倒，从慢到快……
　　轰隆隆……
　　哗啦啦……
　　轰隆隆隆哗……
　　哗啦啦啦轰……
　　然后是一声巨大的……
　　轰！！！
　　整座山塌了！
　　陷进了地底！
　　巨大的撞击力，那种巨大的震动！
　　让附近所有的厉氏家族的建筑，整齐的在这一刻跳了起来！
　　是的，跳了起来！
　　所有房屋，楼房，在这一刻都像是跳绳一样离地跳了起来。大家可以在自己脑海中自行脑补这样的形象：巨大的惊喜之下，一个人忘情的跳了起来……
　　一朵巨大的蘑菇云冲天而起！
　　振动余波极速地蔓延了出去……下一刻，四周七八座插天云峰整齐的跳跃了一下，然后……呼啦啦啦……
　　同时雪崩！
　　无数的、大量的、海量的、……万年积雪玄冰从山峰上脱离而出，刹那间奔腾而下，前呼后拥争先恐后的大步流星的狂奔而来……目标，厉家驻地！
　　当然，盖房子什么的，有谁会盖在山顶？尤其还是一大片。大部分也就是在山腰，或者山坳，或者盆地……
　　嗯，就是这样子。而厉家当初选地址看风水，就看中了这一片山谷盆地，当时曾有人夸赞：好地方，背靠大山！乃是由靠山！更何况，还不是一座大山，是九座大山！环抱起来这一片盆地……正所谓，九星照耀，福泽无穷！
　　只是当时所有人，包括看风水的人也没有想到过：有一天靠山倒了，九座大靠山同时雪崩，却又如何？
　　这种场面的壮观，真是可以挑战任何人的想象力。
　　千山万壑汇成洪流，滚滚而下，这样的速度，超越了人间任何的轻功，汹涌澎湃的雪浪带着石头、石块、玄冰层、等等……呼啸着……就冲进了厉家！
　　厉家那刚刚才跳跃起来落下地的建筑们正在摇晃中，似乎还在考虑：我要不要塌了呢？这种严肃的问题的时候，雪崩就到了近前。
　　什么叫做：摧枯拉朽？
　　这里，给出了一个完美的诠释：所有建筑，整齐的倒塌，然后就是一排雪浪轰的过来，将一切痕迹，统统淹没！
　　而对面的雪浪也排山倒海而来……最终，就在最中间，所有滚滚雪浪似乎是带着杀父之仇夺妻之恨一般猛的碰撞在一起……
　　轰！
　　蘑菇云一般的积雪冲天而起！
　　不知其高也！
　　不知其远也！
　　这种情况，恰如：
　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物！故垒西边，人道是曾经厉家驻地，乱石穿云，惊涛拍岸，真是千堆雪！
　　遥想厉家当年，排名九大家，雄姿英发，骄傲嚣狂；不眨眼，屠尽苍生无辜……
　　如今雪埋，多情应一哭，人生如梦，善恶总有天报！
　　……
　　良久良久之后，躁动终于平息。
　　厉家驻地，一片沟满河平。
　　真是好一片大平原啊。就是见不到房屋建筑在何方……
　　天地间，一片寂静。
　　半晌之后……
　　嗖！
　　雪地里冒出来一个脑袋，满脸的迷惑，满眼的惶恐，转着头看着一片一马平川的皑皑雪原，突然悲愤不已：“啊啊啊啊～～～这是怎么回事啊……”
　　嗖嗖嗖……
　　雪地上一个又一个的脑袋就像雨后的萝卜一样冒了出来，然后就是同样的目瞪口呆之后接着就是歇斯底里……
　　“啊啊啊～～～这是怎么回事儿啊……”
　　所有人都不会想到，在这偏远的西北，数十万年的冰封世界，居然也会发生这等天塌地陷的事情？
　　这……就算是做梦……也……那啥那啥……和那啥啊……


第五百六十二章 坏消息连连
　　这是一场惊天巨变！而且可以说是惨变！
　　厉家乃是一个底蕴一万年的超级世家，当然是高手辈出。就连妇孺奴仆，也都练有功夫，这是肯定的。
　　但如此恐怖的天塌地陷，依然是伤亡不在少数。不少人都葬身在这里面！
　　整整三天之后，厉家人才将这最终结果统计了出来。
　　看着这结果，所有人哑然无语。
　　所有厉家建筑，完全被毁！也就是说，万年历家的基业，算是没有了。
　　死伤，超过了六万！
　　大家都是灰头土脸，呆若木鸡。
　　“紫霄烟！你这个卑鄙小人，我必将你碎尸万段！”厉无波锥心刺血的仰天大叫，如同疯狂。
　　顿时厉家人纷纷咒骂不已。个个都在大骂紫霄烟不是个东西。
　　“你们还有脸谴责别人？”一个声音沉痛的传来：“厉无波，你将整个厉家都葬送了……如今，居然怪别人？”
　　众人转头看去，只见在皑皑雪面上，一个青袍人负手而立，冷漠地看着面前一切，眼神中，闪过一丝沉痛。
　　正是厉家始祖，厉春波！
　　“我？”厉无波指着自己鼻子，惊愕不已，满脸冤屈：“老祖宗……这可是天大的冤枉……这一切，都是敌人诡计！都是那个天杀的紫霄烟的恶毒手段啊！”
　　“对，就是你！”厉春波恨铁不成钢：“江湖对阵，只要是敌人，无不是无所不用其极！对方殚精竭虑对付厉家，就算是用这样的手段，又有什么大不了？”
　　“难道你还幻想着，你的仇人与你公平交战，对你正大光明？”厉春波怒道：“何其荒谬！何其可笑！”
　　厉无波跪在雪地上，只感觉自己的心，也如同这一片雪地一般，彻骨的凉。
　　“更何况，别人已经走了。而且已经留了余地！”厉春波说道。
　　厉无波顿时就有些委屈：留了余地？那混蛋哪里留了余地？
　　看出来他的不服，厉春波道：“若是对方在临走之时，搞出这样一幕，当然算是对方灭绝人性！但对方并没有那样做，而是直接走了！”
　　“你不要说什么他一旦那样做了就走不了了这样的混账话，我问你，这样的天塌地陷之后，她是唯一一个最知情的，能不能走的了？你们谁有把握抓得住他？就连老夫我，也绝对是只能看着他远遁！就算伸手就能留下他，也要省出时间救助家人！”
　　“但他没有！岂不算是留的余地？你还不服？”
　　“如今，人家已经走了两天了，大山却是由你自己亲手弄塌的，你居然不思悔改，不知内疚，一味的推卸责任？”
　　“我……我没有！我没有推卸责任！老祖宗明鉴！”厉无波痛哭流涕，几乎要将自己的心也掏了出来。
　　“你没有？”厉春波目光一厉：“我问你，你在去了紫晶矿之后，是不是发现那个圆柱子可以活动了？可以打通了？”
　　“我……”厉无波怔怔无语。
　　“你不必狡辩！第一，以你的性格，若是明知道不肯能打开，你绝不会去受那一次反震之痛！第二，你在接触到那洞口之后，上面立即往下掉下来粉末！这让你肯定了，这圆柱子，已经可以打开！所以你才会出手！”
　　厉春波深深长叹：“就是你的出手，导致了整座山的塌陷！”
　　“老祖宗，这怎么能怪得了家主？”厉通天有些不赞同：“就算我们不动，那里早晚也会塌陷的。再说了，家主也并不知道一旦打通了那里之后，就会塌陷啊。”
　　“所以，问题就在这里。”厉春波道：“就算我们不动，那里也会塌陷的……这句话太有道理！你们既然想到了这里，但你们有没有想过，一旦塌陷，会有什么后果？”
　　“所以，你们在发现那里可能会塌陷之后，第一个反应不是摧毁，而应该是立即指挥人员撤退！但你们却……这才是最大的错误！”
　　“至于你说的……根本不知道会塌陷，更加是狗放屁！”厉春波大怒道：“整座山都空了！撑着山的石柱子都腐朽了，不会塌陷？这是什么混账逻辑？厉通天！你如何能说出这般混账话！”
　　厉通天垂下头，一脸沉痛惭愧。
　　是啊，既然看到了，当时一碰就大块大块的掉落了，应该撤退才是……那样，虽然损失一些财物，但却能保住家族根本。
　　“还有一个尤其不能让人容忍的错误！”厉春波目光沉沉，有一种‘哀其不幸恨其不争’的意味，又有种失望的萧索：“家族之中死的人，等于是你们十来个人害死的……”
　　“当时大山塌陷，你们就在里面，就在最下面！但是你们是什么人？”厉春波怒吼一声：“你们一个个都是至尊！甚至其中还有五品至尊，六品至尊！七品至尊！你们都是吃屎的？”
　　“一群没有人性的王八蛋！”厉春波伸出手，颤抖的手指头指着自己的子孙们：“以你们当时在下面的力量，完全可以用修为托住塌下来的大山！甚至，众人合力，将即将塌下来的大山搬走！扔出去！那也不是做不到。那样，还能够保全厉家基业！”
　　“怎么，平常炫耀武力，一个个抗着一座大山战斗，但在家族生死存亡的危急时刻，你们这一群至尊，居然放下家族妇孺不管，分明有着力挽狂澜的力量，却一个比一个快的逃走了？”
　　“眼睁睁地看着亲人死于非命，自己有力量却袖手旁观，如今还在哭泣骂人……”
　　厉春波怒吼一声：“你们都是一些什么东西！我厉春波怎么会有你们这样的子孙！”
　　这一通大骂下来，厉通天厉无波等人都是面面相觑，随即，一股极度的懊悔就涌上心头。
　　老祖宗说的是！
　　那座大山塌下来，自己这些人的确是有力量扛住的，甚至搬走！
　　就算是不能全部的避免灾祸，但，避免绝大部分乃是一定的；那样的话，厉氏家族最多有几个矿工被砸死，但对于家族万年基业，却是毫无损伤！
　　但当时大家居然根本想不到这一层，只想到了逃走……
　　“啪啪啪……”厉通天扬起手，噼里啪啦的疯狂打着自己的耳光子。满脸的懊悔，眼泪滚滚。
　　顿时啪啪的耳光声音连串响起……
　　不过这事儿，的确是事起突然，当初大家都在地底，一座山塌下来，而且……其中还有九品至尊都打不动的……那些玩意儿……
　　实在是吓也吓死了……
　　除了逃，又有什么办法？
　　只要有一个说快逃啊……剩下的人自然而然的也就跟着稀里糊涂地跑了，在那种档口，那里还想得起来自己居然还可以力挽狂澜？
　　“还愣着干什么？等死啊？”厉春波狂怒的大吼一声：“还不开凿山洞，让人先住下？还不赶紧从从废墟里收集物资？让人先不要冻死饿死？还不赶紧的将有用的东西收拢？光这么站着这些就能自动出来吗？”
　　厉春波本想这次出来就是训斥一顿也就罢了，但越说越是来气，到后来几乎有一种亲自打死这帮混蛋的心思……
　　实在是太气人了！
　　训斥完毕，厉春波气哼哼的一闪身，不见了踪影。
　　只剩下众人呆若木鸡！
　　……
　　人都是这样，在灾难发生的时候，没有一个人不是去谴责别人，怪罪别人，但，没有一个人会想一想，自己会在这一场灾难中起到什么作用……
　　人之共性。
　　……
　　厉无波带着无穷懊悔，带着无穷懊丧，开始带人重建家园；至于追究责任，捉拿紫霄烟的事情，在这样的情况下，谁还敢提起？
　　老祖宗都发了这么大的火；在重建之前，厉无波纵然是恨碎了心脏，也只好等到所有人全部安排好了再说……
　　当然，说是重建家园，也只是在山体上赶紧的开洞，然后一大家子一大家子的分配住处，分配之后，这山洞里面需要怎么隔开或者怎么再开小洞……那就是这家子人的事情了。
　　至于真正的重新建立家园，恢复原本的规模……厉无波觉得，十年八年恐怕是不行了。
　　“怪不得啊！”厉无波一边指挥人忙活一边仰天长叹：“九劫的家族果然都是打碎了重建的……咱们厉家也不例外……幸好这一次高手死的并不多……”
　　口气居然很侥幸。
　　对于这句话，跟前的几位至尊严重地表示赞同。
　　事到如今，也只有这句话才是安慰人的最大利器了……
　　……
　　就在厉家的重建开展得热火朝天的时候，那帮去追杀浪一郎的人，也终于派人带回来了消息。
　　回来汇报消息的那人最是可笑，他围着转了一圈，死活没敢相信，这就是自己走的时候还是恢宏建筑的家族……
　　家族的大变，实在是让他震惊得不敢相信。
　　但他带回来的消息，对于厉无波来说，无疑更加乃是雪上加霜！晴天霹雳之后再加上五雷轰顶！厉无波直接的风度全无的跳了起来。
　　“什……什么？！”厉无波的眼珠子几乎吊出来：“你们那么多人去擒拿一个浪一郎，居然还让他逃走了？”
　　突然间暴怒，暴跳如雷：“你们都是吃屎的吗！！！”


第五百六十三章 西北围剿
　　这个消息让厉无波几乎崩溃！
　　尤其是……在知道了紫霄烟并不可靠之后！厉无波更是感觉到自己一脚踩进了一个再也拔不出来身子的陷阱之中！
　　我就是个傻缺啊！
　　他说抓到了浪一郎，就到手了天下第一紫晶矿。我居然就相信了……
　　现在，他不仅跑了，还把厉家弄没了，而且还将自己推进了一个万劫不复的危机之中——因为浪一郎也跑了。
　　最让人崩溃的是：浪一郎是在受到厉家的攻击之后跑了！据说，浪一郎本人带着致命重伤，九大刑吏也死了五个……
　　这可是不共戴天之仇啊！
　　想到这里，厉无波浑身发凉，小心肝都在颤抖。
　　“你究竟要将我坑死到什么地步才肯罢休？！”厉无波仰天怒吼，声音却像是在嚎啕大哭。在这大雪纷飞的凄寒天地一片废墟中，油然而起一阵悲凉之意。
　　看着四周族人正在忙忙活活，看着人人脸上一片的悲戚木然。
　　厉无波仰天长叹。
　　自己怀中，还有准备好的毒药，还有春药；那是为了准备对付紫霄烟的。
　　看着好几个自己精挑细选出来准备为紫霄烟传宗接代的几个美女，厉无波恨不得举起手来，狠狠地打自己的耳光子！
　　一步错，步步错；自从自己相信了对方能取出紫晶矿，就等于是一直在被对方牵着自己的鼻子走！
　　对方的手段并不高明，但却抓住了一个字：贪！
　　自己的贪！
　　或者说，厉氏家族的贪。
　　最让厉无波无语的是，这件事情对于对方这个紫霄烟来说，还真的是属于无心插柳：人家本来没想过来！却是本家族的人将人家逼着来的……
　　这……真的是一个大笑话！自己讲人家逼来，结果将自己家族整没了，然后还凭空结交了一番强大到不可匹敌的强敌……
　　一时间，厉无波都有些茫然。
　　到底该怎么办？这里需要重建，一刻也等不得。但那边更加是刻不容缓！若是被浪一郎等人逃了回去，等待厉家的，就将是执法者最最惨烈的报复！
　　到底该怎么办？
　　不愧是九大家族之一的家主，厉无波只是惘然了短短的一瞬间，随即就做出了决断！
　　这里，可以稍缓，但那边出了疏漏，那就是举族灭亡的惨祸！
　　“至尊以上人员立即集合！”厉无波发出了命令。
　　当然，这里的至尊以上人员，乃是指厉无波可以调动的一部分。其他的，比如厉家元老院，厉家祖宗堂等等……这些力量，乃是就算是家主，也是绝对无权随便动用的。
　　但饶是如此，一时间之内聚集起来的至尊高手，也有百位之多。
　　“厉家遭遇生死存亡的大事！”厉无波深深地吸了一口气：“我希望诸位，先放下手头的工作，立即带领本部人员，封锁西北，捉拿敌人！”
　　众位至尊都是面面相觑：生死存亡的大事？难道现在家族这个凄惨的样子，还不算是生死存亡的大事？
　　还有比这里更加严重的？
　　厉无波将事情简单的解释了一下，道：“一旦浪一郎回去执法城……诸位，应该知道我们厉家即将会遭遇什么……”
　　众位至尊顿时都是倒抽了一口凉气。
　　“抓住了浪一郎，我们就能拥有天下第一紫晶矿，实力猛地翻几个跟头。哪怕是夜家和萧家合力，届时也未必能够比得过我厉家！但若是抓不住浪一郎，让他们这几个人之中任何一人逃了出去，我们厉家都是万劫不复！”
　　厉无波声音沉重。
　　他只觉得嘴里发苦；‘天下第一紫晶矿’这件事，他本不想说，说出来就像在自己心上扎一刀这样的难受。
　　但，目前却也只有用这样的噱头……来稳定家族人心，给这些即将出征的至尊们一个充满希望的目标：我不是要你们去送命；我也绝不是胡作非为。而是……真的是大事情！
　　关系到家族千秋万代啊。
　　“既然如此，事不宜迟！我们马上动身！”众位至尊同时说道。
　　“请家主安排！”
　　“好！”厉无波欣慰地道：“当前最紧迫的，莫过于立即封锁西北出口！尤其是正大出口，那里山高林密，接壤大陆中腹，毗邻正北，遥通正西，出口无数，乃是敌人最容易溜出去的地方！”
　　“另外几个出口，都是在偏远，而且，茫茫数百千万里无人烟，相当于绕九重天一整圈，才能回到大陆上来。只是派人稍微警戒即可。”
　　“我们现在的目标是：先将外围铁桶般封锁！在这段时间里，整个西北，只许进，不许出！纵然是看起来完全无害的人，也绝对不允许出去！在此，我对诸位提一个要求：哪怕就算是一条老鼠，在事情结束之前，也不准出去西北！”
　　“各位出去之后，立即发动厉氏家族在外围的所有附属家族！全部动员起来！更要转达我的意思：目标，就只有这一个！凡是想出西北的，死人可以，活人不可以！纵然是确认的死人，也要再把头剁下来！总而言之，完整的躯体，不允许出西北！”
　　“无波代表家族数十万人，拜托诸位！”
　　厉无波脸色沉重，深深一礼，额头几乎接触到雪地。
　　久久，都没有直起身来。
　　家主如此郑重，众人顿时感觉到身上沉甸甸的，似乎……有一种‘风萧萧兮易水寒’的滋味，在悄然蔓延……
　　家族安慰，就拜托诸位了！
　　一片肃穆无语中，众位至尊高手只是匆匆的安排了一下，随即每人带着几十个人，最多的带着数百人，如同闪电一般离去了。
　　目前，厉氏家族可以抽调的力量就只有这些：一万余人！
　　但这一万余人一旦离去之后，重建工作却立即就是陷入了僵局一般的缓慢。
　　“怎么回事？人呢？！”厉春波顿时发现了异常，震怒之下，出来喝问。
　　“都……都出去了……”厉无波面对老祖宗，有天然的弱势和根深蒂固的畏惧感。
　　老祖宗这么多年李，貌似就数这几天里说的话最多，而且，大部分还是跟自己说的……但厉无波非但感觉不到荣宠，反而每一次都想自杀！
　　“出去了？这等时刻，出去做什么？谁让他们出去的？”厉春波真是被自己的子孙们气的要吐血了。
　　百废待举！
　　甚至有不少人安置的慢了就会死了……这种时候，居然少了一万三千多最给力的建设人员！
　　这不是扯淡呢吗？
　　“是……我。”厉无波这一刻只想挖个坑把自己埋了。
　　“是你……哦活活活……你真是个好人！”厉春波气极反笑：“说说理由！”
　　“……是这样的……”厉无波哆哆嗦嗦的将事情说了一遍。
　　随着他一边说，厉春波一边无语，到了最后，可怜的厉家老祖宗，这位九品巅峰至尊，已经除了哆嗦一句话也说不出来了……
　　“你……”厉春波气得直翻白眼，咬牙切齿：“你可知道，猪是怎么死的？”
　　“啊？”厉无波惶恐的惊讶一声，想不到老祖宗在这时候给自己讲起故事来？
　　“等你自己死的时候……你就知道……猪，也是这么死的！”厉春波哆嗦着骂了一句，想要说什么，但哆嗦了半天也没说出来，想要骂他，但实在是连骂人的兴趣也被糟践的一点也没有了……
　　实在是心灰意冷，彻底失望，浑身冰凉，意兴阑珊。
　　“可怜我厉春波一生英雄豪迈，却生出来你们这一堆的孽种！”
　　老祖宗长叹一声，终于心灰意冷的走了。
　　厉雄图雄伟的身影在不断地动作，不断地帮人抬东西，打洞穴，来去如飞，脸色目无表情，但绝无半点不耐……
　　……
　　楚阳等人在这地底深处，足足的呆了五天。
　　五天之中，所有的神念全部收拢，任何的探测，也没有进行。就像是埋藏在地底的尸体一般。除了呼吸，练功，恢复，没有别的任何动作。
　　但大家都感觉到，自己头顶上方的土地，已经被整个的翻过来了一次。足足百丈高深。
　　当时打洞的时候，若不是楚阳极力的要求：再深些！再深些！按照当时的状态，恐怕也就只能打那么深……那样，早就被厉家人掀了出去。
　　连续的三天，地面上轰隆隆的声音就没有停过。
　　可以想见，此刻的地表，早已经是沧海桑田了……
　　从第四天开始，周围的动静没有了。显然，搜索的队伍已经去了别处，放弃了这里。
　　但楚阳依然不让大家出去。
　　现在，是第五天。
　　“三天之后我们再行动。”楚阳说道：“厉家已经疯了。”
　　众人眼中，都露出一丝快意。
　　对在这里的这几个人来说，厉家越难过，他们就越高兴！
　　“还有件事情，忘了告诉你们四个。”楚阳看着四位刑吏：“你们出去之后，不管是谁……活着到了执法城，在说起这段时间的经历的时候，千万不要说我的名字！”
　　“我知道你们都是老江湖，但你们若不事先就打好腹稿，到时候被一问，难免会露出什么破绽。而你们应该也知道，刹那的眼神颤动，对于你们刑堂来说，就是致命的破绽。”
　　“所以你们需要事先编好一套谎言，牢牢的记住！”楚阳告诫道。
　　四人都明白楚阳的意思，慎重答应。随即四个人就商议起来。
　　……
　　第八天！
　　楚阳悄悄放出神念探测了一下，终于在脸上露出笑容：“我们该出去了。”


第五百六十四章 准备好去死
　　几个人站了起来，在这存身了八天的幽暗地窟之中看了一眼，眼神都很沉重。
　　这八天，乃是平静的八天！
　　一旦出去之后，就是关山万里，血战连连！谁也不知道，自己身边的这些兄弟，有谁能够活着走出西北！
　　最险恶的局势！
　　一时间，众人居然都有些不舍。
　　“此番出去，便是血战！可能是你，可能是我，会葬身在西北这土地上！”楚阳声音沉重：“我们九个人，想要全体毫发无伤的走出西北，绝对没有任何可能！”
　　“一定会有人死！”
　　“诸位，要做好准备！”
　　魏无颜等八人都是沉重地点了点头。
　　“出去之后，我们尽量的在一起，保持完整实力。不到万不得已，千万不要分开！”楚阳沉重道：“不过，迟早都是会被冲散的，所以，告别的话，我在这里先说一遍：诸位，保重！一定要活着！”
　　众人眼中同时露出一种感动，深深地凝注着彼此，齐声地道：“诸位，保重！一定要活着！”
　　这一刻，连四位刑吏也是如此；去他娘的域外天魔！这一刻在一起，大家就是同生共死的兄弟！
　　“走！”楚阳率先向外走去。
　　魏无颜等人紧紧跟上。
　　四位刑吏走出两步，同时停住，转身，跪倒：“老大！祝您找到大嫂，生生世世，永远在一起！”
　　四个人同时狠狠磕头，抬起脸来时，已经是泪流满面。
　　他们乃是在向，已经幽冥两隔的浪一郎，告辞。
　　……
　　地面上，经过厉家众人一番折腾之后，厚达数丈的积雪不知道哪里去了，只有黑土地。
　　黑土地在轻轻拱动，随即，悄然的露出来一个人头大小的窟窿，随即，四周的土地无声无息的拱起，成了一片屏障，将这刚出现的窟窿挡住。
　　然后，一颗人头才从这窟窿里极为小心的冒了出来，两颗机灵的眼睛，在骨碌碌的转动，查看着地形。
　　没有任何异常。
　　楚阳心中松了口气。
　　在往外潜的过程中，楚阳设想过很多，当然，都是很匪夷所思的。比如：自己刚刚一冒头，突然就有人一把揪住头发：哈哈哈……小子，原来你躲在这里……
　　幸好，这样的事情没有发生。
　　楚阳游了出来。
　　是的，就是游了出来。
　　他的头冒出来之后，就贴在了地面上，然后身子似乎没有骨头一样，从洞里一点点的出去，脑袋在前方引路，活像是一条蛇那样的游了出来。
　　随即，后面的八个人有样学样的‘游’了出来。
　　洞穴瞬间封闭。
　　了无痕迹。
　　众人趴在地上，放眼一看，顿时都是倒抽了一口冷气。
　　只见原本平坦的雪原，此刻已经是坑坑洼洼，天翻地覆！
　　原本放眼看去一片银装素裹，但现在，只能看到零星雪花了：所有土地，都被翻了一遍！黄褐色的泥土被翻了出来。
　　若不是天空中还在持续下雪，连这零星雪花也是绝对见不到的。
　　“俗话说挖地三尺，但看这情况，厉家何止是三尺而已？”楚阳感叹了一句：“足足一百丈深，挖了这是……辽阔大地全挖了？”
　　众人无语点头。
　　真是大手笔，放眼看去，四周全是被挖过的。连触目所及的那些山，此刻也变成了土丘。
　　很显然，连山都推倒了搜查……
　　这样的力度，这样的密度，让众人都是倒抽了一口冷气。
　　“厉家的决心，大家都看到了吧。”楚阳深深地吸了一口气。
　　众人沉重点头。
　　“什么都别说了，大家行动吧。想要在厉家的天罗地网中逃出去，有点准备便好！”楚阳身子低低的掠起：“跟我来！”
　　众人紧紧地跟跟在身后。
　　放心地将自己的生命、前途、使命，都在这一刻，通通的交给了这个少年！
　　信任与默契，在无声无息之间，就已经形成。
　　楚阳的身子如同一抹无声无息的烟雾，在大地上穿行：“你们跟上我的速度，模仿我的动作。不要有差池。”
　　“出去之后只要一有机会，先将黑袍换掉。尤其是四位的执法黑衣，在这西北实在是太醒目，到处都是雪，简直是天然的靶子。”
　　……
　　众人小心翼翼的往前走；魏无颜等人是无条件的跟上楚阳的步伐，四位执法刑吏一开始心中还有些不以为然，但随着行进却发现，自己模仿着楚阳的动作；这每一个看起来根本无用的动作，实际上居然是利用身体的每一次改变，都完美的借用了四周的形势。
　　哪怕是一株草，哪怕是一块拳头大小的石头，都被楚阳利用来做隐蔽身体的掩体！
　　而且，天衣无缝。
　　尤其让人震惊的是，楚阳的每一个动作，居然还考虑到了天空中昏蒙蒙的光线的折射。
　　就算是在旁边一个人，只要是修为不够，恐怕也很难发现就在自己面前不远处，居然有一群人在无声无息的过去了……
　　慢慢地，诸人对楚阳的行走路线感到了一丝熟悉。
　　这……岂不是八天之前自己逃走的路线么？
　　怎么，楚阳乃是重新返了回去？
　　下一刻，证实了众人的猜测。楚阳急促的声音传来：“这一路，乃是去战斗的地方。一来，这一条路必然已经被他们搜索过无数次，二来，时间已经过去了这么久；他们肯定以为我们已经逃远了……所以，这一段，相比较来说，乃是最安全的。”
　　他低声笑了笑：“第三……这边，也是四位的五个兄弟殒身的地方，若是侥幸能找到什么痕迹……也算是我们生者尽了一份心意。第四，这条路，只要到了开始战斗的地方，也是大家最熟悉的去往外界的一条路……容易逃走。”
　　四位刑吏的眼圈一红，发自内心的感激地道：“多谢……”
　　真的想不到，楚阳如此细心，还照顾到了他们四人内心的情绪和最大的遗憾。
　　的确，那几位兄弟，始终是自己等人心头的一根刺一般，若是能找到些什么……或者就算是什么都找不到……也是对心理的一种莫大的安慰。
　　“我也有兄弟……我明白这种感情。”楚阳的声音在风中微弱传来……
　　众人一阵默默无语。
　　时间并不长，在众人小心翼翼之下，终于到了当初战斗之地。
　　看到这里一片狼藉，大家都是有些黯然。
　　这一路上，果然没有厉家人埋伏。
　　四位刑吏瞪大了眼睛，认真仔细的在一片狼藉的地上寻找着……那些属于自己兄弟的痕迹。
　　找了良久，才发现了几片黑衣的布片，与半截剑柄，还有一节刀柄，其他的，什么都没有找到。
　　刀柄上刻着一个名字，剑柄上只刻了一个字，但这些，已经足够说明他们的主人原本是谁。
　　看着这熟悉的半截剑柄一截刀柄，四位刑吏泪水滚滚而落，伤感不已。
　　“收起来，现在不是哭的时候。”楚阳深沉道：“将他们带回去之后，再哭吧。”
　　他顿了顿，道：“现在咱们需要确定一下线路。究竟如何，才能安全逃脱。我没有走过这里，需要你们来为我指出地形。”
　　九个人凑在一起，找了一个安静避风的所在，细细的商议。楚阳皱着眉头，迅速地在脑海中勾勒……
　　……
　　一片大雪中，众人无声无息的行走在夜幕中。这一路上，竟然连村庄等都没有，让大家换身衣服的愿望，也无法达成。
　　已经赶出来了将近一千里，厉家人踪影未见。
　　但，这样的平静，却让众人心中更加的提了起来。厉家是绝对不会放弃的！绝对不可能容许自己等人活着回去。
　　现在的平静，只是黎明前的黑暗。
　　现在越是平静，就代表往前的路越是曲折，越是血腥！
　　整整一千多里路，脚下的大地，全被翻了一遍，四周的群山，已经化作土丘，有的直接散成了碎石滩。
　　除了天空中刚刚飘落的大雪，地面上原本的积雪，基本看不到了。厉家的搜索，竟然完全没有放过任何一点死角！
　　所有的能够藏人的树林，完全被摧毁！
　　众人越走，越是觉得心头发寒。
　　什么样的决心，才会做到如此？
　　整整走出来两千五百里，前方终于出现了接连天地的银装素裹！
　　这也就是说，整整是半径就是两千五百里的一个大圆圈，厉家……全部翻了过来！
　　也就是说，剩下的地方，厉家还未搜索完全，这里，就开始有了厉家的高手驻守。战斗，即将开始！
　　“注意了，战斗就要开始了。”看着数十里路之外，那接连天地的雪白，楚阳沉声说道：“一旦出了这片区域……就是随时短兵相接。”
　　众人缓缓点头。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“那，我们就要去死了！”
　　“这是一条必死之路！闯的出去，才能算活着！”
　　“好！那我们就走一走这条死路！”
　　一阵低笑声中，九条身影凌空而起，贴着地面，迅疾无伦的射了出去！
　　……
　　“从这里出去，还有七千余里，就算是出去西北！”
　　众人伏在一个小山丘上面，浑身埋在积雪中，看着前方的一个路口。一片静寂，但，这里却肯定有埋伏。
　　良久，大家没有动一动。
　　就在众人快要看到感觉眼花了的时候，路口方向似乎有人影闪了一闪，一个白衣人，突兀的出现。


第五百六十五章 财宝动人心
　　下一刻，楚阳等人几乎惊叫出来。
　　只见那白衣人出现之后，只是淡淡的做了一个手势，突然间，那路口方向的几株挂满了白雪的树与平坦的雪地突然一阵翻动……
　　大树蓦然间就变成了几个人，现出身子。
　　“有没有什么发现？”那先出现的白衣人负手问道。
　　“禀长老，一切正常！”
　　“继续监视！”白衣人刷的一声飞走。
　　众位白衣人随即又是一晃，又变成了一颗颗矗立在路边的大树，惟妙惟肖。
　　楚阳总算是看清了。
　　这些家伙，将一棵棵大树砍倒，只留下上半身，将断茬处敷上一层白雪一般的东西，然后自己浑身穿上白袍，将脑袋伸进去顶住树身，直挺挺的一站：活脱脱就是一棵顶风冒寒的大树。
　　尤其是逃亡之中的人，若是慌不择路的经过，绝对不会发现，这大树最底下的那一截树干……居然是人！
　　那样，岂不是很轻易地就能抓住？
　　真是巧夺天工呀。
　　楚阳心中赞叹。
　　四位刑吏浑身出了一身冷汗：这厉家的王八蛋，真阴啊。若是换做自己等人，恐怕真的就一头撞进了陷阱里……
　　这个楚阳是怎么想起来走到这里突然要停下观察观察的？
　　阴沉沉的天气中，一片片阴沉沉的云雾在半空中飘来飘去，雪花阴沉沉的下……
　　在无人注意之中，一片阴沉沉的云雾附着在楚阳身上。
　　剑灵回来了。
　　“怎么样？”楚阳在意念中问道。
　　“这里防守很严密。”剑灵道：“只是刚才动作的，两侧伪装成大树的，乃是八位至尊一品高手，地下埋伏的，乃是二十位圣级高手。这是刚才出现过的，明面上的。”
　　“暗中，在这些伪装的大树之上，还各有一个人伪装成树枝，也是至尊高手！”
　　“每隔三十里，就有一处这样的埋伏。一旦有所发现，只需要一声长啸，便可左右援助到来，数百里内的人员也会立即聚集！”
　　剑灵说道：“这是出去的第一个关口。至于在这个关口后面，还有多少这样的关卡，不得而知，但，可以肯定的是，这里乃是第一处关卡，也是相比较来说，最松懈的关卡。”
　　楚阳脸色沉重起来。
　　他明白剑灵的意思，只是一个‘最松懈’的关卡，就到了这一地步；那么，其他那些‘不松懈’的关卡呢？
　　又会如何？
　　“这些人，似乎都服用了‘销魂粉’。”剑灵说道：“所以，神念探测，一般都不会探测到他们。除非是九品至尊神念……”
　　楚阳翻了翻白眼：若是九品至尊，还用得着跟自己这样子在这里猫着？大摇大摆的岂不就闯了出去？
　　“注意”车楚阳开始像其他几个人传音：“目前的局势是……”
　　听完楚阳的介绍，大家都是目瞪口呆：原来不止是看到的这些，树上还有隐藏？
　　“这样，你们不要动，我和万大哥两个人先出去。如此……如此……”楚阳道：“但千万要记住，无论发生任何情况，都不能动！”
　　“一切小心。”众人慎重的道。
　　“当然。”
　　楚阳与万人杰对望一眼，然后两个人悄悄起身，随即，换了身衣服，大摇大摆地走了出去。
　　楚阳的九劫空间里黑袍居多，只有两件白袍，便在此刻派上了用场。
　　楚阳成了一个面貌阴鸷的中年汉子，万人杰成了一个满脸横肉的土匪相貌——与万人杰的气质比较，这的确是本色出演。
　　两个人各自背着一个大包袱，大摇大摆地走了出来。
　　“嘿，大哥，你说这是咋回事儿？谁那么闲的蛋疼，居然把土地都翻了一遍……”楚阳道。
　　万人杰满脸横肉一抖：“这谁知道，说不定乃是松松土，来年好种庄稼。”
　　“种庄稼……”楚阳险些笑出来：“大哥高见。”
　　万人杰仰着脸：“那当然，须知这种黑土地，多种些花生大豆的，产量也是挺不错的。”
　　“对对……”
　　……
　　两人一路胡扯八扯，大剌剌的走去。在地上地下埋伏着的厉家人几乎气破了肚皮：谁他么的吃饱了撑的没事干动用至尊翻土去种庄稼？
　　哪位地主的庄稼如此值钱？
　　不知不觉之中，已经走到那几棵树前。
　　“站住！”地面突然出现几个洞，几个白衣人扑簌簌的跳了出来：“什么人？那里去？”
　　楚阳两人顿时被吓了一跳，万人杰呵呵笑道：“原来这里还有埋伏……呵呵，诸位仁兄请了。”
　　“少套近乎！什么人？要做什么去？”其中一个白衣人不耐烦地说道。
　　“呵呵……是这样，大家都是江湖同道，也没啥不可说的。”楚阳形容猥琐的上前，满脸堆笑：“我们兄弟……咳咳，做了一笔生意，这不，急着要拿出去出手……呵呵，各位大哥行个方便。”
　　说着，从怀中取出几块紫晶，就往几个白衣人的手里面塞。
　　啪！
　　一个白衣人一巴掌将几块紫晶打的散落一地，喝道：“不行！识相的，滚回去！再往前一步，死！”
　　万人杰叫起来：“这话是怎么说的！我们兄弟走这条路没有一万次也有八千回了，怎地这一次却是不让通行了？这是谁家的规矩？大路朝天各走一边，我说各位兄弟，你们这可就管的忒宽了。”
　　“莫以为你们乃是至尊一品高手，就可以跟老子这么说话！”白衣人冷冷看着他：“我只说一次，回去，还是不回去！”
　　手，已经摸上了剑柄。
　　万人杰勃然大怒：“你们是哪一家的？如此横蛮！”
　　白衣人冷冷道：“西北刀剑厉！”
　　“厉家的？”万人杰顿时矮了半截，苦着脸道：“对不住。”
　　白衣人不说话，森然的看着他。
　　“咳，这位大哥，我们就是跑单帮的，如今……外面还有主户在等着我们交差呢……时间要是过了，恐怕我们就要被血酬悬赏追杀了……”楚阳上前一步，哀求道：“各位大哥抬抬手，放我们两个过去……必有厚报。”
　　“滚回去！”白衣人不为所动。
　　楚阳苦着脸又上前一步，想要再次哀求；剑光一闪，楚阳怪叫一声，转身就走。
　　剑光刷的一声，将楚阳背上的包裹划开了。
　　啪啪啪……
　　十几块紫气莹然的东西掉落在地。顿时天地间灵气也浓郁了起来。
　　楚阳惊叫一声，急忙收了起来，揣进怀里，万人杰也急忙跟着收拾，动作麻利，随即两人点头哈腰：“对不住……打搅了，我们这就回去……这就回去。”
　　随即慌慌张张的转身就走。
　　但，来不及了！
　　一人已经瞪大了眼睛，惊叫出口：“紫晶玉髓！上好的紫晶玉髓！”
　　随着这一声喊，厉家人的眼睛顿时都直了。
　　大家都是高手，没几个不识货的。紫晶玉髓，谁忍不出来？这……可是难得的宝物啊。
　　别的不说，咱们厉家开采了这么大的紫晶矿一万多年了，都没有能够开出一块紫晶玉髓来！
　　如今，这家伙居然背着整整一包袱？额，不，是两包袱！没见旁边那个满脸横肉的还背着一个更大的包袱？
　　这简直是……天降横财啊！
　　怪不得你他么的随手就能送出紫晶，原来有这么多的玉髓！
　　如今，既然露了出来，你居然还想走？哪里走！
　　上头让咱们在这里驻防，却没有说不让咱们发财啊。送到嘴边的肥肉若是不吃……岂不是愧对祖宗？
　　虽然这两个人修为并不弱，但咱们这里有十几位至尊呢……怕他个鸟？先发了这笔财，也不妨碍继续埋伏呀。
　　而且还是名正言顺的理由：这两人想要闯关！所以杀之……
　　“站住！”白衣人眼中闪着贪婪，一声厉喝。楚阳与万人杰哪里肯‘站住’？一听见这句话，反而跑得更快了。
　　顿时旁边有人抱怨：“你他娘小点儿声，别让别人听见了……一共就这么点，若是两边的再过来分一杯羹……妈的老子那一份都要分没了……”
　　嗯，楚阳要的就是这个效果：不要大声，万一被左右三十里外的另外两拨人听到了……
　　刷刷刷几声，却是那几位在‘人造树’上装树枝的八位至尊凌空长掠，一下子堵住了两人后退之路。
　　随即，刷刷刷……
　　大树也被暂时放倒，充当树干的几位至尊带着贪婪的笑，也围了上来。
　　合计三四十人，围了一个大圈，将这两个送上门的‘肥羊’围在了正中间。
　　楚阳数了数，嗯，不多不少，三十六位高手！大家一股脑儿都出来了。
　　想想也是人之常情：如此难得财富，我若是不出来，他们不分给我咋办？这……可是紫晶玉髓啊。
　　楚阳紧紧抱着包袱，满脸惶恐，可怜兮兮：“诸位老大，诸位老大……手下留情；在下兄弟两人，在这西北，可没断了给厉家孝敬……这乃是拼了命才来的，还要去血酬堂交差的东西……关系到兄弟的身家性命啊……”
　　一个白衣人狞笑一声，压低着声音说道：“你还有身家性命？遇到了老子们，你居然还想要全身而退？识相的，将东西拿过来！”
　　另一人皱眉说道：“还多说什么？赶紧杀了埋了，继续埋伏！别耽误了大事。”
　　楚阳悲愤地道：“难道你们是强盗么？我们对厉家向来尊敬，但，不要逼我们动手！大家都不好看！”


第五百六十六章 眨眼，就是生死劫
　　“不要逼你们动手？大家都不好看？哈哈……”一个白衣人嘲弄的笑了一声，森然道：“我倒要看看，你是如何能够让我们不好看的。居然敢威胁我们厉家，简直是连老夫都佩服了你的胆子！”
　　“对！只凭你这一句话，就是死罪！”旁边众人纷纷截口：“我们本不想对付你们，没想到你们居然出言不逊！”
　　分明是他们在拦路抢劫，如今，居然成了人家得罪了他们才动手，眨眼之间，居然将大义又攥在了手里！
　　“真是颠倒黑白……”楚阳愤怒的憋屈地道：“这世上还有天理吗？！”
　　“在这西北，我们厉家就是天理！”一个白衣人嘿嘿一笑，一挥手：“上！尽快的处理！”
　　五六个白衣人一拥而上。
　　其他人都在笑吟吟的抱着胳膊掠阵！
　　五六位至尊对付两个至尊一品，简直是轻松自如的要命，更何况还有这么多人掠阵？吓也吓死了。
　　不仅掠阵，而且，诸位至尊还有余暇有三四个人联手布下了一个气场，屏蔽了此间信息和打斗声音：万万不要被两边另外两伙人知道这边在战斗。
　　否则，他们若是过来支援……岂能看不到紫晶玉髓？
　　本来就是狼多肉少，若是他们再过来……那岂不是……太不美好了？
　　两位至尊在打赌，一个打赌说这俩人最多支持十个呼吸，另一个很笃定的说：八个呼吸之内！
　　果然，不出所料。
　　楚阳与万人杰竭力地抵挡着，竭力的叫骂着，竭力的逃跑着，但……一瞬间就是遍体鳞伤。在数位至尊的联手合击之下，两人从一开始就没有任何的还手之力……
　　“砰！”万人杰中了一掌，口喷鲜血的飞上半空。
　　一条白影飞起，重重又一掌拍在万人杰后心，落下地来时，万人杰的身体抽搐了两下，就不动了。
　　随即那条白影就将他背上的包裹拿了下来。在手里掂量了一下，脸上露出满意的笑。
　　“大哥呀……”楚阳悲愤的大叫着冲过来，但在半路上就挨了三拳，随即被踢了一脚，然后又被打了两掌，落下地时，几乎不成人形……
　　抽搐了两下，喃喃道：“我做鬼……也不……”
　　失去了气息。
　　在山上看着的四位刑吏等人眼中如欲喷火，就要冲出去。却被魏无颜等人一把拉住：“少安毋躁！他们乃是计策，岂有白白送死之理？”
　　一位刑吏怒道：“放你的屁，他们就是至尊修为，如今的战斗，半点花假也没有，乃是实实在在的受伤，作假哪有这样做的？”
　　魏无颜等人心中也是惴惴不安，却本着无限信任的心理，死活的拉住了四位刑吏。
　　那边。
　　两个包袱已经打开，足足二十多块紫晶玉髓散发着令人心醉神迷的光彩，袒露在众人面前。
　　众人眼中都露出迷醉之色。
　　“咳，这些玉髓，老夫只拿四块，不多吧？”为首的白衣人出手如风，已经抓起来四块最大的，道貌岸然道：“剩下的你们分一分。”
　　众人无不撇嘴。
　　一共多少？你还‘只’拿四块？
　　咱们这里三十六人，貌似这玉髓也就是二十二块。
　　你一下子拿了四块，我们怎么办？
　　“咳，既然大哥只拿了四块，小弟也不能多拿。”另一个白衣人说道：“我拿三块好了。”
　　顿时有人不容易：“二哥，没你这么无耻的，大哥乃是领头人，他拿四块理所应当，但你凭啥拿三块？”
　　这位二哥说道：“就凭你们都得叫我二哥！行么？”
　　眼看着这位爷又拿走三块；刚才说话那人负气道：“既然二哥也拿了三块，那我这位当老三的当然不能比二哥多，我也拿三块吧。”
　　下一刻，好几只手同时伸了过去：“想得倒美。”
　　顿时撕扯了起来，刹那间包袱里面的玉髓就是无影无踪，只剩下两个空荡荡的包袱在空中飞起来……
　　有七八位至尊下手慢，已经啥也没了。
　　“谁？谁拿走了？交出来！”顿时七八个人都是火冒三丈；其中就有刚才交手的那几位，尤其感觉有点亏：合着我们白动手出力了？一根毛也没我们的？
　　顿时有笑的，有闹的，大家吵个不休。
　　旁边，二十位圣级高手面面相觑：至尊都有这么多白忙活，看来咱们几个人更加没戏。忍不住就有些自哀自怜。
　　但这世上，那里有什么公平？看着几位至尊在那边脸红脖子粗的分赃，也只有眼红的份儿：自己连喊一句的资格都没有……
　　就在这时候，突然一道白光闪亮！
　　这道白光，完全在预料之外，大家刚刚杀了强敌，截取了宝物，正是兴高采烈加上没分到宝物憋屈的时候……
　　谁也没有想到这个时候会有人突袭！
　　而且，这档口数十里之内都没有别人的情况下……
　　谁会想得到地下两具已经死挺了的尸体竟然会暴起发难？
　　楚阳还未起身，就将九劫剑亮了出来，随即迅猛地冲了出去，在眨眨眼的时间都不到的时间内；一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨；深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇；煊赫亘古一剑锋；纵横风云各西东……
　　总而言之是能够在这段时间里使出来的剑招通通的出手。
　　目标，至尊群体。
　　另一边，万人杰猛然暴起，神剑，阴阳桥！出手，目标是圣级群体。
　　一见阴阳桥，一剑阴阳桥！君见阴阳桥，便过阴阳桥！
　　还有一条半实质的黑影也擎着一截黑光闪闪的长剑，如同幽魂一般冲了出来，却是剑灵，在这一刻，用他自己的本体也参加了战斗。
　　而这一时刻，整片地域之中，还在被那几位至尊布下的屏蔽气息的气场之中！任何声音，也传不出去。
　　若是那几位至尊知道自己布下这气场，居然是为了方便别人杀死自己，恐怕就算是死了也要气得活过来再死一次。
　　变起肘腋！
　　楚阳的九劫剑无声无息却是迅如风雷，噗噗噗，连续七个人在他剑下变成了两半，他已经冲到了人群正中，毫不停留的往前击刺，冲刺。
　　但在这一瞬间衣袖一振，一股无色无味的烟雾向着两边飞出，目标精准，左右各有三位至尊，鼻子里面被这气息攻个正着——他们正在鼻息咻咻脸红脖子粗的争论，面对这种无色无味的气体，实在是太方便……
　　下一刻，剑灵的幽魂身体正好冲到了这里，噗地一声，利用特有的神魂之力封住了这六人的口鼻。随即另外一股神魂之力猛地冲击而入，分成六股，大肆的破坏六个人的大脑，一瞬间就将六个人的脑袋次冲击得如同豆腐渣一般……
　　噗噗噗……
　　血光飞溅之中，又是两位至尊被腰斩，楚阳已经到了那位老大身前，这位‘老大’瞳孔刚刚惊恐的放大，察觉来敌，那带着鲜血的剑锋已经到了眼前。
　　亡魂皆冒的往侧后方急退，楚阳如影随形的紧追不舍而到；剑光依然凌厉！但他眼中的神光，却比剑光更加凌厉无情！
　　剑光一闪，这位‘老大’来不及叫喊，先出剑，只要先挡一挡，就能长啸示警！他不相信，自己拼着重伤居然换不出一点点时间。
　　但他终究没有换出来！
　　啪的一声，他的剑在九劫剑面前，便如是豆腐一般碎裂，随即那病要命的剑就狠狠地撅进了他的胸膛，迅猛冲进来的剑气在一瞬间就将他的五脏六腑完全的冲击成了粉碎。
　　他的身子软软地倒下去，嘴巴张开，似乎要大叫，但他已经叫不出声音。
　　眼中只有无尽的懊悔，最后的神智告诉他：这两人，既有可能就是浪一郎的人……原来这是一场诡计……
　　可是自己怎么就这么天真的上当了……
　　楚阳一停不停的冲出，随即霹雳雷霆一般回转，长剑带着风雷，刹那间又进入了那些圣级高手的群体之中。
　　这时候，万人杰暴起之后已经杀了十一个人，还有九人，此刻正是脸上泛着惊恐欲绝的神色，几个人正要张口惊呼……
　　但叫声还没有发出来，楚阳已经闪电一般来到，长剑毒蛇一般刺进了这几个人口中，随即一颗脑袋爆裂，长剑已经到了另外一人口中……
　　啪啪啪啪……
　　几个脑袋就像是大锤下的西瓜，纷纷爆裂。最后一人，刚跑出一步，万人杰的剑已经进入了他的后心，楚阳的剑也已经进入了他的咽喉……
　　那边，剑灵控制的六个人身子摇摇晃晃，喉头嗬嗬作响，他们乃是最惨的，眼看着自己的部下一个个死于非命，但自己先中了先天之毒，又被一个诡异的灵魂封住了口鼻，出不了声音……
　　只能无奈的等死……
　　此刻也终于到了生命的最后时刻，一个个噗噗的倒下去，身子抽了抽，就没有了声音。
　　这个过程，才从开始到结束，据剑灵精准计算：绝对不超过一眨眼的时间的一半！
　　用咱们的时间来算就是：半秒钟！
　　三十六位高手，就变成了三十六具尸体！
　　一来是计策得当，二来是九劫剑的锋利，三来是事起突然，四来是毒雾凶猛；第五，则是楚阳修为已经高于这些人。
　　这几人都是一品至尊，但楚阳却是足可媲美三品至尊的剑中至尊！
　　一击成功！
　　楚阳招了招手。
　　山上，魏无颜等人如飞赶来。


第五百六十七章 调虎离山
　　一直等到了近前，四位刑吏还是有些不可置信。
　　看着面前的横七竖八的三十六具尸体，几乎如同做梦。这，不像是楚阳和万人杰两个人在演戏，倒像是对方这三十六个人在演戏了。
　　魏无颜等人表面镇定，但实际上心中也是震惊莫名！
　　这，到底是怎么回事？
　　大家都是明眼人，不要说什么演习不演戏之类的话。
　　之前的战斗，可绝对是实打实的战斗。万人杰和楚阳受的伤，也绝对是真的！要不然，对方三十六位高手那有一个是傻子？
　　若不是确定了这两人已经死了，岂能会毫无防范之心的开始分赃那么肆无忌惮？
　　最没有威胁性的敌人，当然是死人！
　　这个道理，江湖上任何一个人都懂得。
　　但眼前这一幕是怎么回事？死人猛地跳起来杀人？他么的，就算没被杀死也被吓死了……
　　“这到底是怎么回事？”其中一位刑吏如同见鬼，惊诧问道。
　　“这，天机不可泄露。”楚阳哈哈一笑，手疾眼快的将散落的紫晶玉髓收拾起来，安排道：“赶紧的，挑着那些还算是干净的白袍换上。有多余的，也一并带走。”
　　魏无颜等人即刻行动起来。
　　万人杰一直到换上了白袍，心中还有些迷迷糊糊。但他当然是闭嘴不言的。也唯有万人杰，对当时的情况是最有发言权的；但他恰恰也是最震惊的一个！
　　在被楚阳选中下来执行这次计划的时候，万人杰就抱定了必死的信念！
　　只要计划能成功，自己死了也就死了。至少，能换取兄弟们平安出去。
　　所以他欣然答应。
　　但在下来之后，楚阳悄悄的塞给自己一颗药丸，要自己‘含在嘴里’；莫要运功催化。
　　接下来便是战斗，万人杰可以指着头顶日月星辰发誓：自己的确是竭尽全力！自己的确是被打死了！
　　那种死亡的恐惧，到现在还是心有余悸！
　　但，就在失去意识的那一刻，就在敌人也认为自己已经死的不剩一口气的那一刻……
　　那颗药突然在口中化作了滚滚洪流，庞大的药力，刹那间游走四肢百骸；将所有伤患，一扫而空！
　　损耗的修为，被瞬间补回！
　　失去生命力的身体，瞬间饱满！
　　断掉了的骨头，瞬间接好！
　　全身上下，瞬间恢复了巅峰状态！而且，还要胜出！
　　在这样的情况下，等待楚阳信号，随时暴起杀人……
　　今天的经历，万人杰敢拍着良心担保：绝对是自己一生之中最最奇异、最最惊险、最最过瘾的经历！
　　思忖间，白衣人身上的衣服都被剥了下来，众人换在了身上。
　　“咱们走吧！”一位刑吏兴冲冲地说道。
　　“走？往哪里走？”楚阳翻了翻白眼。
　　“咱们已经打通了这条路，当然是……”这位刑吏很纳闷：路都打通了？不走？不走我们费这么大劲儿干吗？
　　再说了，你让我们换上衣服，不就是为了鱼目混珠混过去吗？
　　“所以说……你们这些人啊，就是没有忧患意识！谁告诉你们打通了的路就一定要走的？”楚阳恨铁不成钢地说道：“跟我来！”
　　大家一头雾水的跟在他身后，却发现这小子居然又回到了刚才藏身的山顶，居然又在原来的位置趴了下来，连姿势都没变一变。
　　大家顿时丈二和尚摸不到头脑：这是干啥？
　　辛辛苦苦打通了关卡，就为了退回来猫着？
　　但在楚阳严峻的脸色和目光之下，谁也不敢做声。
　　等了良久。
　　就见到一条白影如飞而来，一眼看到现场的情况，顿时大惊失色，仰天狂啸……
　　刹那间，四面八方人影飕飕而来。
　　远在山上，也听见这人在大吼：“这里被突破了！三十六人无一幸存，好狠的手段！”
　　众人在山上屏息静气的看着。
　　只见左右各自百十里处无数的白衣人如同星丸跳掷，不绝而来，每一个人，都是高手。如此密集的高手埋伏，看的九个人都是一头汗水。
　　随即，就见到下面人到齐了之后紧急的商议了一下，隐隐的一个声音传来：“他们从这里突破了，而且，将他们的衣服都扒走了……此刻，已经不知道出去了多远……我们快追！”
　　“快给前方发信号！”
　　随即，又是一声长啸冲天而起。
　　遥远的地方，各自有长啸声遥遥响应。
　　随即，这些人就化作了一道巨大的利箭，顺着这条路狂追而去。
　　“我们走！”楚阳一跃而起：“就是这时候，注意隐藏神念，摒绝生机，跟我来！”
　　他一马当先，白袍飞扬，冲下山去。
　　魏无颜等人仅仅随在他的身后，冲下山去。却见到楚阳居然不是走得原路，而是斜插了三十里，走的另一条道路。
　　也就是刚才从这里过去增援的那一条路。
　　“那边已经确定了被突破，所以这边的埋伏已经无用，目前，所有这条路上的守卫，都已经赶去了那边。这条路，应该是最安全的！”
　　楚阳一边走，一边急促地说道：“目前之计，就是先往前突破，能走多远，算多远！哪怕多走一步，也是距离闯出去近了一分！”
　　众人恍然大悟。
　　楚阳，这是利用了人的思想中的一个误区：从这里突破，就从这里逃走！
　　所有人，都会有这样的想法和推测。
　　众人，包括常年追杀犯人的四位刑吏都在扪心自问：若是我是厉家人，见到这里被突破之后，会怎么做？
　　想来想去，居然是与那作出决定的厉家人完全一致！
　　想到这里，不由得满头冷汗涔涔而下：只要你这么想，敌人你就抓不住了。
　　因为楚阳根本就没有走这条路。
　　反而退了回去。
　　重新再走别的路。
　　而这时候，别的路上本来满是埋伏的，也已经被自己调没了……等于是敌我双方合作，该给敌人让出来了一条宽敞大路！
　　想到这里，看着楚阳的眼神不由得更加的佩服：这个青年的心思，真不知道是怎么想的，居然缜密、长远到了这般地步。
　　唯有楚阳心中苦笑；他知道自己这条计策肯定管用的；但，却有些欺负人的意思：以往内厉氏家族没有第五轻柔或者莫天机那样的人！
　　若是这两人此刻在这里负责捉拿自己等人，那么楚阳唯一的一条路就是退回西北，然后在长年累月的潜伏之中寻找机会……
　　像刚才这样的声东击西，对那两人来说根本全无用处！
　　……
　　楚阳一马当先，但，走的却并不快。
　　最起码，与刚才旋风般追赶的厉家人的速度，相差了最少一个档次。
　　这让众人心中疑惑，但却不再怀疑了：楚阳走得慢，定有原因。自己只需要跟着就行了！
　　走到路口时，可以明显看到那些被砍倒的横七竖八把的大树靠在路边，地上还有一个个的雪洞，空无一人。
　　楚阳毫不迟疑的纵身而过。
　　众人提心吊胆的跟着过去，随时戒备着两侧的攻击……但！两侧根本没有人了，没有埋伏！
　　竟然是一路长驱直入。
　　奔出四五十里地，经过了第二道关卡数十丈之后，楚阳突然站住，默默计算了一下。道：“你们在这里站着，不要动！不要留下脚印。”
　　然后他的呼的一声飞掠出去，两只脚在一片平整的雪地上踩了一下，踩出来了一个脚印；随即另一脚往前迈出，又踩出来一个浅浅的脚印。
　　随即两只脚交替着踩过去，脚印越来越浅，终于到了踏雪无痕的地步。
　　众人眼睁睁地看着，更加不知道他在搞什么飞机。
　　楚阳的身子闪电般一掠而回，道：“跟我来！尤其小心，不要发出声音！不要呼吸！不要释放神念，不要……”
　　随即他的身体一转，就进入了左侧山林。
　　横穿了过去。
　　“为什么？”魏无颜也有些糊涂。
　　楚阳干脆低声道：“敌人也不全然是傻子，按照一般的聪明人的思维，在一时狂怒之下，疯狂追赶，到这个时候，头脑也该到了冷静的时候；一旦发现居然依然没有追上，必然会怀疑，难道这是调虎离山之计？这时候，就该改变策略的时候了。”
　　“更何况，我们已经过了第二关卡。他们追到那边的第二关卡的时候，怎么会不怀疑那边的第二关居然毫无动静？”
　　“所以他们现在纵然还没有向两边而来，却也差不多了。我们现在要做的，就是回到原本的那条道路上去！”
　　九个人闷着头，一路疾驰。
　　……
　　另一边，狂怒的厉家众位高手一路血冲头顶的疯狂追赶，随着追赶，一边呼唤援兵，一边给前面警示。
　　不长时间就越过了第二关，终于，为首的至尊一下子停下，道：“不对！不对！这第二关怎么没半点动静？”
　　这一声怀疑，顿时让众人脸色大变：“难道是……声东击西，调虎离山之计？”
　　“绝对是！糟糕之极，我们中计了……”这位至尊的脸色变得无比的难看：“所有人分左右，立即回去看看！敌人并没有走现在这条路……他妈的，调虎离山之计！老子中计了！追着空气追了八十里路……我日他姥姥个腿……”
　　这位五品至尊终于忍不住心头懊丧，破口大骂起来。


第五百六十八章 人性与心理学？
　　众人面面相觑，同时脸色大变！
　　若真是如此，敌人走的另外的路……自己却将两边的力量全部抽空了，对方岂不是畅通无阻？
　　那岂不是被坑惨了？
　　自己等人联手，为自己的敌人创造出来了一条畅通无阻的大路？
　　想到这里，众位至尊顿时有一种如同是吃了屎一般的感觉，一个个满脸通红。
　　我们就如此弱智？就这么被人耍弄于股掌之间？
　　这一刻，大家怒火冲天！
　　“兵分两路！立即回援！”为首的那位五品至尊几乎要吐血，立即安排了一下，就要心急火燎的动身。
　　“那……长老，我们这边的人……怎么办？”原本在这条路上驻守的那位至尊忐忑问道。
　　“怎么办？你说怎么办？”五品至尊大人头上气的直冒青烟：“敌人都从另外的路走了，你说怎么办？！猪！”
　　话音未落，呼的一声飞走！
　　这一次，真是恨满胸。
　　又羞又怒，又是憋屈！
　　自己千多年的老江湖，居然让一个小辈如此耍弄，真是是可忍孰不可忍！
　　一边飞掠，一边咬牙切齿：若是让我抓到了这几个小辈，我非得一个个的活活的抽筋扒皮……
　　人影一阵乱闪，左右两边的人顿时跑得无影无踪。
　　只剩下这条路原本的守卫者。
　　“还等什么？赶紧分作两拨，追上去呀！”领头至尊跺着脚大吼：“怎么一个个都像是带头鸟似的？”
　　众人慌忙答应，随即乱哄哄的分了分，随即呼的一声纵身而起……
　　……
　　正在密林之中小心穿行的楚阳等人极为细致的赶路，此刻才赶路到一半。这片山林，无怪乎厉家的人没有摧毁，原来是连接地脉的东西。
　　不管是坚硬度还是柔韧度，都超出一般山林数十倍。
　　而且这片山林中的附着植物太多，全是钢铁一样的藤蔓，紧紧的互相缠绕。几乎将整个山林又用藤蔓连成了一体……
　　想要在其中行走，难度真不是一般的大。
　　众人小心翼翼，不能碰断枝条，不能留下痕迹，一个个都像是玩杂技一般……
　　便在这时……
　　突然间空中暴虐的情绪一阵激荡，前方不远处，呼呼呼呼大鸟一般的白衣人迅如风快如电的从高空凌空蹈虚而过，向着那条路赶去。
　　隐隐的，还有恶毒的咒骂声传来……
　　呼呼呼，白影乱闪，这一刻，真不知道过去了多少人。
　　看到这里，所有人都对楚阳佩服得五体投地。
　　他竟然真的算准了……
　　对方真的回去了……
　　不由想到，若是自己等人此刻还在那条路上疾驰的话……对方前后一个夹攻？？
　　想到这里，大家都出了一身冷汗。
　　“咱们加快速度！”楚阳低声提醒；众人顿时醒悟，呼的一声冲了过去。
　　双方一前一后左右穿插，前后，就只差了五六里路……
　　等于是……你过来，我过去。
　　便是商量好了玩游戏，也没有这样的默契啊……
　　嗖嗖嗖……
　　楚阳带着众人几乎连迟疑也没有任何迟疑的就从山林间冲了出来到了路上，随即就是马不停蹄的全速往前奔！
　　现在可没有故意保持减速，而是能跑多快就跑多快。
　　刷刷，就出去了数里地的时候，突然一声长啸从那边传来。显然是一种召集信号：快来啊，敌人从这条路跑啦……
　　……
　　另一边，几位至尊脸色沉重的看着楚阳留下的一串脚印。
　　“果然是从这里跑了……”为首的五品至尊脸色深沉，蕴藏着一股暴怒的情绪，随时都有可能发作。
　　“这……恕我直言，七长老，这里的脚印，尤其是第一个，稍微的太深了一些，似乎是唯恐我们看不到一般……恐怕是故布疑阵！恐怕他们真正的道路，还是在别的地方。”另一位白袍至尊小心翼翼地说道。
　　“放屁！荒唐！你懂个鸟！”七长老勃然大怒。
　　那位白袍至尊兜头吃了一记大热屁，却还是有些不服，虽然不敢再反驳，但脸上却有不以为然之色。
　　“你们的江湖经验，真是一个个吃到狗肚子里面去了！”七长老仰天长叹：“我们厉家出了你这等庸才，难怪会这么多人围剿几个人依然没有抓到。”
　　那位白袍至尊更加不服，终于忍不住反驳：“还请长老训示。也让属下一解心中疑虑。”
　　“我问你，这个脚印是在哪里？”七长老本不想解释，但见到不少人都在疑惑，只得压住火气，但神色依然如同要吃人一般。
　　“是在第二关卡之外，越有十五丈。”这位至尊目测了一下距离，对答如流。
　　“不错；你若是他们，在过这样的关卡的时候，虽然明知道没有人，但你心中会不会格外的紧张？”七长老一副智谋的样子。
　　“是……是的。”将心比心，这句话否认不得。
　　“哼，所以在过这关卡的时候，一般人都会情不自禁的屏息静气，运起最高修为，一边警惕，一边一掠而过。但在掠过之后，却发现并没有人攻击。”
　　七长老胸有成竹的解释：“这时，你会不会一下子松口气，而且还有一种可笑的感觉：嗯，白紧张了，原来真的没人。是也不是？”
　　那位至尊考虑了一下，点点头：“是，的确如此。”
　　“但我问你，你一下子松这一口气，需要不需要换一口气？也就是说，体内浊气排出，再呼吸一口新鲜的空气进来？对也不对？”
　　“的确。”
　　“既然如此，你在这情绪骤起骤落一颗心大起大落的换气的过程中，身法能不能保持一致？”七长老就像是抓到了老鼠的猫，步步追问，带着戏谑。
　　“额……不能。”那位至尊兵败如山倒，步步后退，脸上已经冒出了汗。
　　“所以，就会留下了这个脚印！”七长老淡淡一笑，充满了睿智：“而他在留下这个脚印之后，立即发觉了自己的错误，所以立即调整，所以……第二个脚印就比第一个浅的多，第三个脚印更浅，至于第五个脚印……已经看不到了，只有一点痕迹，至于第六个脚印……完全全消失了……也就是说，他已经调整好了自己的状态！”
　　“若是如此……此地为何只有一个人的脚印？”这位至尊还是有些不服。
　　“笨啊！笨蛋啊！我们厉家怎么会有你这种笨蛋存在啊……”七长老一脸的无语：“十根手指头还有长有短呢……其他人的修为深厚，定力高强，不会出现这种错误，这其中，只有这一个人心性修为差了些……这么说你懂不懂？”
　　“换个说法，假如说是老夫与你陷入对方的这样的情势之下，一同经过这里，老夫绝对不会留下脚印，而你，就说不准了。”
　　七长老教训道。
　　那位至尊心中道：我也不会留下，依我看，能留下脚印的反而是你这老货……
　　但心中终于不再疑虑。
　　“七长老英明！”群众一起大呼。
　　七长老洋洋得意，语重心长说道：“所谓活到老学到老，这一点，要千万注意；这世上，有很多东西需要触类旁通。比如说今天的这几个脚印，猛一看，只不过就是普通的脚印么！但是，你若是从这几个脚印，联想到对方的情势，联想到当前的态势，联想到，对方的心理，于是乎，就能够得出最佳的答案！”
　　“这里面，包含了人性、人的心理、统筹在心、还有就是细致的分析，严密的推理……缺一不可！所以，你们一个个虽然自诩是老江湖，但在这一点上，还嫩着哪。以后多跟着老夫学着点！”
　　那位至尊打断了七长老的自吹自擂：“按照这么说，这几个人是从这里逃走了？”
　　七长老不悦地道：“难道，还有假？你给我分析分析？”
　　“不是……属下的意思是……还是尽早追击的好。”那位至尊低声下气的道。
　　“急什么？既然确定了他们的路线，他们想要逃出去，简直是难如登天！一切，都在老夫掌握之中！”七长老捋着胡子，成竹在胸地道：“现在，听我号令！”
　　“你！立即发信号通知前面，就说敌人在三号线！通知第三关的人在三号线第三关集结。”
　　“你！立即联络两边，向这里包抄！”
　　“你！带人跟在后面，细细的搜索两边丛林，不要被敌人躲在里面，搞一个灯下黑，那可就糟糕！”
　　“剩下的所有人，随同老夫，全速追击！出发！”
　　“七长老英明神武，神机妙算，吾等不及！”
　　……
　　一声一声的长啸狼嚎一般从那边响起；各处的白衣人开始向着那边聚集……腾腾杀气冲天而起！
　　楚阳等人在长啸升起的那一刻，就开始改变了方式：贴着路边贴着地皮飞掠，九个人穿着白袍，带着白帽子，与地上白雪同一颜色，莫要说从长空中匆匆掠过，就算是瞪着眼看，也未必能发现……
　　前方人影憧憧，却是第三关到了。
　　嗖嗖嗖几声响，第三关的白衣人腾身而起，前去支援七长老那边去了。
　　七长老严厉下令，谁敢怠慢？自然是走的清洁溜溜……
　　他们前脚刚走，便如是换防一般，楚阳等人就如飞赶到了，恰巧弥补了这一刻的空虚……
　　于是乎，长驱直入。


第五百六十九章 插翅难逃
　　这前三关总算是过来了。
　　路程，也已经过去了两百里。
　　直到现在，魏无颜等人与四位刑吏依然觉得自己如同做梦。
　　实在想不到，除了第一关轻松的过来之外，第二关与第三关，居然连根人毛也没看到，就这么长驱直入的过来了。
　　“这是心理！”楚阳淡淡地笑着：“这三关一过，我也基本能够确定，布置这一道封锁线的人的智商大概在什么水平……不过你们也不要洋洋得意，接下来的几关，将是很难走。而且，若是我估计不错的话，他们很快就会调整……到那时候，恶战就会频繁到来的。”
　　“想要一直这样顺畅的走出去……做梦都没有那么美啊。”楚阳笑了笑。
　　顿时大家都露出了会心的微笑。
　　原本绷得紧紧的神经，也为之松缓了一下。
　　“接下来我们该怎么走？”这一次，是四位刑吏虚心的问楚阳。
　　四个人心中真是佩服得五体投地：怪不得整个天下的执法者追杀楚阳都没有得手，只看人家这脑袋瓜子……执法者之中有几个人能跟得上他转悠？
　　“接下来怎么走……”楚阳苦笑：“走一步看一步，在这种时候，神仙也无法一下子规划出一直到通关的道路的……谁知道厉家的封锁线还有多长……”
　　“不过，下一关就需要一点运气了……”楚阳身子一闪，闪进了路边的树林。
　　再出来的时候，就变成了厉通天的样子。
　　楚阳现在只恨，自己为何不多记住几个人的样貌；导致现在自己想要化妆居然无人可用。
　　跟在他身边的魏无颜等人也是改了形貌，这个当然就没有参照物了，随意化妆，只要不是原来的样子就行。
　　四位执法刑吏看得目瞪口呆。
　　做梦也想不到，楚阳还有这一手本事。易容化妆，大家都会；但是，充其量也只是化妆一个大家谁也不认识的人，或者是直接带上一张人皮面具。
　　但像楚阳这样子，直接化装成对方熟悉的人……这样的手段，自己还真是连想都没有想过。
　　不过仔细一看，与真正的厉通天还是有所差别的。
　　楚阳呲牙咧嘴，这种化妆当然需要技术，而且需要对人体肌肉精准的了解和操控。每一个人的脸型都是绝对不一样的。
　　先天性的生成，根本就不一样；想要将自己完全全变成另一个人，需要付出的痛苦简直是难以想象……
　　试想一下，将自己的肌肉撕裂，调整成别人的脸上那种形状，还要看不出来……
　　就能知道这种痛苦了。
　　所以楚阳对于这样的化妆，也是不能持久的。
　　一旦持久了，那撕裂开的肌肉，真的有可能无法恢复，到时候……若是为了这种伤还需要吃九重丹，那可就成了笑话了……
　　楚阳一挥手，怒气冲冲的运起身法，往前飞掠。速度真是快如闪电！
　　魏无颜等人跟在他身后，居然有些吃力。
　　只有楚阳知道，敌人留给自己等人的时间已经不多了。必须速战速决，一举闯过第四关再说其他！
　　而且，趁着现在第四关的敌人也分散了兵力的情况下，赶紧通关。
　　守着第四关的厉家高手正在奇怪，怎么分出去了三分之二的人手前去助阵，到现在也没有什么消息传回来？
　　难道是抓住了？
　　正在奇怪时，突然见到前方白影乱飘，一条白影急如奔雷一般前来！
　　“什么人！”守卫横刀喝问。
　　“是我！”一个阴沉暴怒的声音传来，声音很熟悉，随即人就到了近前：“人呢？都给我出来！”
　　“原来是老祖宗！”守卫急忙行礼。
　　打了个手势，发出一声号令。
　　顿时刷刷刷钻出来十五六人。
　　“怎么只有你们这些人？”厉通天大怒：“其他人那里去了？”
　　“都被七长老调遣……去了那边。”这位守卫的至尊心中奇怪：不是听说通天老祖宗不会出来的么？怎么现在却到了这里？
　　“混账！他懂个屁！”厉通天狂怒：“他只会给敌人让开道路！成事不足败事有余的东西！一辈子哪里办得成半点事情？”
　　“额……”这位至尊满头黑线。你敢骂，我可不敢附和啊……
　　鼓足了勇气才道：“老祖宗，您不是……在家族？这个……”
　　厉通天双目一瞪，凶神恶煞：“我到哪里去，还得你批准？”
　　“不敢。”这位至尊心里打了个突。
　　“有没有什么发现？”老祖宗问道：“尤其是那个紫霄烟？！”
　　这人恍然大悟：原来老祖宗乃是因为此事而来，说的也是……老祖宗被这家伙可是坑苦了……亲手将他引进了家族，结果这家伙反手来了个灭绝动作……
　　直接导致了通天老祖宗现在在家族里面里外不是人，直接坐蜡！
　　难怪老祖宗眼不下这口气啊，要是我，我也咽不下去。
　　“没有发现！”这位至尊诚惶诚恐；老祖宗现在正是气头上，不要惹了他的霉头。
　　“没有发现？！你吃屎的！”厉通天扬手就是一个巴掌，打得这位至尊原地转了两个圈子：“那么大的活人你没发现？”
　　这位至尊顿时委屈的要死要活。
　　是那么大个活人，可那么大个活人压根就没从我这里走啊。
　　我到那里发现去？
　　“你们八个！还不跟我快走？再看一眼这几条废柴，当心被他们传染的蠢了！”楚阳扮演的厉通天转头怒喝。
　　魏无颜等八人唯唯诺诺，急忙过来。
　　“再有疏漏，老夫斩你狗头！”楚阳指着这位至尊的鼻子，威严怒喝。
　　“是，是。”
　　这位至尊抬起头来时，面前的通天老祖宗带着九个人已经无影无踪。恼火的自言自语：“紫霄烟跟我有什么关系……他又没骗我！你自己心里有气，却来抓住老子出气……老子该你的……”
　　旁边有一人说道：“这次通天老祖宗带的人……怎么这么面生？一个也不认识……”
　　说者无心，听者有意，这位至尊顿时打了个激灵：“你是说……你也一个人也不认识？”
　　另一人沉重点头。
　　“坏了！”这位至尊一拍大腿：“不会就是那话儿吧？”
　　所有人整齐的呆住。
　　这位至尊顿时越想越是可疑：“我就说通天老祖宗怎么会出现在这里……”
　　正要做出决断。
　　突然刷刷刷几声响，无数白影落在这里，为首者，正是七长老，现在的七长老已经是满头白发都直立了起来。
　　连续的扑空，疲于奔命一般的来回跑，让这位七长老有一种严重的‘我就是一个木偶，被人牵着绳子，想要让我咋办我就咋办’的那种憋屈感。
　　实在是无法忍受。
　　尤其是下属们脸上嘴角眼底深处的嘲笑，更是让七长老无法容忍。
　　您不是说心理学？人性学？还江湖经验？
　　结果被人当成了傻子耍。
　　爽吧？还有脸教训别人？
　　七长老更加怒火万丈还不能发泄。
　　“这里可有动静？”七长老黑着脸。
　　“刚刚刚……刚刚……”这位至尊脸上的冷汗涔涔下来，怎么刚出了纰漏，七长老接着就来了？
　　“刚刚什么？你他娘结巴了！”七长老怒喝。
　　“刚才通天老祖宗带着人过去了……”这位至尊现在当然不敢说，那几个人有可能是假的……俗话说的好，不知者不为罪。
　　“通天老祖宗？”七长老一怔，反手就是一个重重的耳光：“通天老祖宗目前正主掌家族重建，怎么会到了这里？”
　　“的确是……”这位至尊又被打的转了两个圈子，闪烁着眼神：“真的……”
　　“放你娘的屁！”七长老满腔怒火终于有了发泄的地方，左一个耳光子右一个耳光子，打得甚有节奏：“我把你这个瞎了眼的……”
　　“既然不是，过去的绝对是奸细。共有几人？”另一人急促问道。
　　“九个人……”这位至尊苦着脸，捂着已经被打肿了的脸庞。
　　“怎么会是九个人？”那人皱了皱眉：“浪一郎加上他的四个刑吏，加上救他们的人，还有另外四个人……应该是十个人才对。”
　　他目光突然一亮：“难道浪一郎伤势沉重，死了？”
　　“究竟怎么回事，追上去看看不就知道了？”七长老甚为恼火：“光是推测有个鸟用？”
　　“若是再追，恐怕真的被对方牵着鼻子东一跑西一跑的逃掉了。”那人沉吟了一下，不无嘲讽之意地道：“毕竟，咱们家族脑子不好使的人，还是不少的。你说对吧，七哥？”
　　七长老顿时满脸通红：“你……”
　　“别吵！现在听我说！”那人说道：“所有前方埋伏，按兵不动。各自把守要道，在哪一关出了问题，人头谢罪！”
　　“每过半个时辰，有两位至尊腾身在半空观察山林。半时辰后有人替班才能下来。在谁的监控时间内出了问题，人头谢罪！”
　　“无论什么事，都不准擅离职守，违者，人头谢罪！”
　　“所有人，只有在与敌人战斗时才准发出信号。至于什么踪迹之类……一概不理！铜墙铁壁，他们若是没有诡计，绝对逃不出去。如今，我们以不变应万变，任他们扎上翅膀，也是无计可施！”
　　“我们这些人，即刻随便选一条路追上去。”
　　“立即执行！”
　　随着这一道命令，厉家所有防线同时森严壁垒。
　　可以想见，楚阳等人若是再想轻松过关，必然将是绝对不可能的事情！
　　形势，在一瞬间恶化！
　　楚阳的计策固然让自己等人连过四关，但敌人饱受欺骗之后，也终于采取了最正确的对策！
　　在这样看似‘笨拙’的方法之下，却真正是……插翅难逃！


第五百七十章 绝境
　　楚阳顶着风雪往前疾驰，心中越来越是焦虑。
　　扑面而来的茫茫大雪打在他的脸上，却消不去他心中的那一抹惘然。
　　他已经很久没有这样的情绪，包括那一次从大赵中州回到铁云的万里逃亡，纵然是那次生死存亡之际，他也没有这样的感觉。
　　这样的感觉，唯有在上一世在风雷台，突然被包围、完全绝望的时候有过！
　　但现在，这种感觉不可遏止的又升了起来。
　　唯有他自己知道，接下来的路究竟该怎么走，实在是半点头绪也没有。从出来，突破第一关，第二关，第三关……甚至第四关。
　　自己利用了一般人的心理盲点、精准的欺诈、连续的欺诈……
　　似乎运气一直在自己这一边。
　　身后，四位刑吏和魏无颜等人都是充满了信心，脸上神情非常放松。这样严密的封锁，居然被楚阳如此轻易的突破。
　　跟着楚阳一定能够冲出去的！
　　大家都有些乐观。
　　但唯独楚阳自己知道，最艰难的时刻，即将到来。
　　运气，不可能永远伴随着自己。
　　取巧，只能是一时之得，不可能永远有效。想要冲过厉家的封锁，最最关键的，还是实力！但现在自己偏偏最最欠缺的就是实力！
　　对方大举出动。仅仅至尊，就是最少一百多位，甚至，两百三百！
　　三品以上的至尊，不会低于五十位！
　　但自己这边，却只有九个至尊一品！实力差距，何止千倍？
　　还有最关键的一点。
　　人数！
　　在这样的逃亡中，多一个人，就能多增加十倍的困难！
　　若是只有楚阳自己，楚阳有把握自己可以逃出去。
　　无论如何都能闯出一线生机，哪怕是九品至尊追杀，楚阳也有自信，逃出生天。
　　但现在他不是一个人，而且也不是两个人。足足带着八个人！
　　而且，其中除了自己的兄弟，还有四个刑吏！
　　这就导致了楚阳的矛盾：若是暴露出九劫剑主身份，全力一搏，未尝没有生机。但……四位刑吏存在，万一出去之后，给传了出去？这可是执法者！
　　而执法者，乃是自己的大敌！
　　那就等于是为自己的亲人、家族、兄弟带去灭顶之灾！
　　但若是不暴露，则是绝对没有任何生路！这一点，可以确定。或许自己能够仅以身免，但……自己的兄弟怎么办？
　　这种种矛盾，堆在楚阳心里。
　　不可协调。
　　若是一般追杀，以自己现在强大的神魂，神念感应，完全可以避免，做到趋吉避凶。但，现在的情势却是：参战的完全是至尊。
　　而至尊，已经可以完美的屏蔽神念！自己等人凭着屏蔽神念，连连使诈；连过数关。但对方同样是以这一点来对付自己等人。
　　自己同样捉摸不到对方的踪迹和布置！
　　四周突然静了下来。
　　天地间，除了飘散的雪花，似乎已经是万籁俱寂。
　　但在四周静下来的这一刻，楚阳心头油然的升起强烈的警兆，他没有丝毫犹豫的转向，窜进了密林，在他进入的刹那，剑灵已经将那一片的积雪无声无息的升起。
　　楚阳毫不犹豫，一头就钻了进去。
　　魏无颜等人虽然不知道他是什么意思，却还是跟在他身后，同时钻了进去。
　　积雪层落下。
　　此处，事起突然，距离外面的道路，只有不到十丈！
　　可说是近在咫尺。
　　众人同时往外看去。
　　下一刻，大家同时闭上了眼睛。
　　心中一片冰凉。
　　只见身后的大路上，一道道白衣身影快如飙风，飕飕而来，一条两条……刹那间就是上百人呼啸而过，向着前方追去。
　　领头的三个人，分明是五品至尊以上修为，那身法快到了极点，便如一团虚影，嗖的一声就过去。
　　若是众人现在依然在路上，绝对会被追上！这一点，无可置疑！
　　若是众人现在依然瞪着眼观看，只是视线的微妙感应，也绝对会让这些六识敏锐的至尊们发觉！！
　　死亡，如此接近！
　　这一批人刚刚过去，随即，呼的一声，左右双方上空各自有大批的白衣人掠过，一阵风一般赶向前方。
　　一个铿锵的声音隐隐传来：“所有人恪守第五关原位，不准妄动！没有战斗就妄动者，斩！”
　　冷冰冰的声音，似乎比天空中飘着的飞雪更加没有感情。
　　楚阳心中一沉。
　　知道最险恶的情况，终于到来。
　　对方显然是不准备陪着自己比智商，赛阴谋，而是直接来一个不变应万变！
　　而这，是自己最担心的情况，没想到这么快就发生了。
　　你跟我比阴谋，我只跟你比实力。你跟我比智慧，我只跟你比拳头。
　　现在的形势好有一比：秀才遇见兵！
　　不管怎么样，人家就是用大刀片子招呼你。你子曰？人家一刀！你诗云？人家还是一刀。
　　你作诗人家也砍你；你写文章人家还是砍你，你求饶人家更砍你；你不理人家……人家还是砍你！
　　楚阳本想利用厉通天的身份，再闯一关。但眼下看来，已经不可行！
　　众人紧紧闭着眼睛，良久以后，才终于睁开眼睛。
　　“过去了三百一十七人。”楚阳的传音淡淡地传进众人耳中：“其中，七品至尊一人，六品至尊两人，五品至尊三人；四品至尊九人，三品至尊十五人，二品至尊二十人，一品至尊，四十人。剩下的，全是八九品的圣级！”
　　剑灵的统计，十分精准！
　　众人脸色沉重，谁也没有说话。
　　这样的实力，至尊以上品级就有九十个人。
　　无论是哪一个品级，都有单独围杀他们的实力！
　　二百二十七位八九品圣级，单单以人海战术，也能堆死他们。四十位一品至尊，更可耗死……至于六七品的至尊，一个人就可以活擒了他们！
　　如此实力，直接无法抗衡！
　　楚阳也不想正面抗衡。但问题是，现在连躲避，逃跑，都成了大问题！
　　楚阳的声音持续的传来：“这还仅仅是被我们已经废了的埋伏之中赶过前的，还没有算前方的道道阻拦的高手。看来厉家这一次，乃是动了全力，宁可举起大山拍蚊子，也不要我们活着离开西北！”
　　“粗略估计，这一次行动，厉家最少是出动了两百名到三百名至尊，至于普通人手，则是在万人以上！”
　　众人心中升起一股绝望！
　　这可怎么走！
　　厉家经营西北前后已经有一万年！一万年的积累，在这一刻全力的砸在众人身上……真是让人有一种窒息的感觉！
　　地下传来震动，众人骇然惊异。
　　楚阳深深吸了一口气：“对方又有了新的行动……他们在前方约是数十里外，掘出来了深达千丈，纵横数百里的峡谷。防止我们挖地道穿过。那里，极有可能是第五关之后。”
　　所有人都是倒抽了一口冷气。
　　如此大手笔！
　　大家刚才都在心中盘算：天空不能走，地面不能走，实在不行，也就只能挖地道，从地底穿行。
　　但没想到，自己等人刚刚升起这个念头，对方就掘出来了深达千丈、纵横数百里的峡谷！
　　一位刑吏忍不住就怒骂了一声：“这可是九曲岭！”
　　众人默然。
　　九曲岭，这个名字便是众人一直安全到现在的原因：九曲岭，接地脉。乃是进出西北的必经要道。地势坚固；其坚硬程度，纵然不如黑血丛林，却也差不了多少。
　　要想在这片地域摧毁山脉，或者挖出像前方那样的巨大壕沟，非超越了仙凡之隔的六品至尊以上修为绝对无法做到！
　　所以，这九曲岭道路两边的山岭并非厉家人不想推平，实在是……力有未逮。
　　这才给了楚阳等人前几关的可乘之机！
　　但现在，对方的六品至尊以上的高手居然不惜身份，不惜损耗修为亲自出手，也绝了众人这最后一条逃生之路。
　　这条峡谷凭空出现，彻底的打碎了众人心中的最后幻想！
　　在这样的情况下，众人只有两个结果：第一，集体逃生，没有一人伤亡。第二，全军覆没，没有一人幸存！
　　万一被围攻，突围那是想都不要想。
　　最最悲催的事情就是：众人乃是一支孤军！内无粮草外无援兵！这种情形的尴尬，真是悲催到了极点！
　　“哎……若是浪首座还在……”一位刑吏长叹一声。
　　众人默然。若是浪一郎还在，凭着他六品至尊的修为，或者还有一线极其渺茫的生机。但现在……却是连想也不敢想。
　　“现在是九曲岭，距离出去西北，进入大陆，还有七千七百里！”楚阳轻声地说道。
　　众人一阵默然。
　　万人杰惨然道：“现在还说什么冲出西北……不要说七千七百里，就算是只有七十步，那也是无能为力！”
　　成独影呵呵一笑，道：“原本在大陆闯荡，只是圣级七八品，已经感觉天老大我老二……现在真好，升级到了至尊一品，却感觉，至尊一品简直算个屁……”
　　包不还苦着脸：“说的是，妈的，也不知道是从那个娘的裤裆里跳出来这么多至尊……真他娘觉得做梦一样！要是包围咱们的只是一些王座、皇座……那该多好。老子还能耍一把威风然后雄风振振的扬长而去……哎！”
　　众人同时无语；对这货在这时候居然还能这样的异想天开感觉到深深的钦佩。


第五百七十一章 决不放弃
　　楚阳微笑了一下，心中却是在想：目前敌人的强大阵容，已经让大家都失去了信心……这可不是好现象。
　　“楚阳，厉家抓的人，只是我们四个！”一位刑吏突然满脸的严肃起来：“跟你们关系并不大。所以，只要我们死了……对方的防线就会松懈一些，你们就可以找到机会出去。”
　　他顿了顿，道：“咱们九个人……分开吧！”
　　楚阳身子一震，看着四位刑吏。
　　四个人脸上，都是湛然之色的看着他，眼中神色都很平静。很显然，这个问题并不突兀，他们四人已经在暗中商量了好多次。
　　此刻也终于提了出来。
　　自己四人反正没希望出去的，何必再牵连这么多好朋友。
　　在这一刻，四人不知不觉之中，已经将楚阳等人视作自己可以交托生死的朋友。
　　去他娘的域外天魔！
　　楚阳沉默了一下，道：“相处也有十来天了，很抱歉，还未请教各位的姓名。”
　　说话的刑吏笑了笑：“一入刑堂，就没有自己的名字。我叫刑一，他们三个，可以刑二、刑三、刑四来称呼。”
　　他的眼中露出温暖：“我们兄弟，共是三十六人！乃是以年龄排大小，并非以修为论顺序。不过兄弟们之间，最高修为也就是刑十七，乃是至尊四品……呵呵，也左右不了大局。”
　　楚阳点点头：“你的意思是，浪首座的遗愿，你们就不去完成了？就任由你们兄弟十个人，沉冤海底？”
　　刑一呵呵一笑：“能完成，我们自然要完成；但看眼下局势，完不成，相信浪首座也不会怪我们。”
　　“我知道你们的意思。”楚阳点点头：“你们是要澄清我们，不连累我们，所以，想要付出你们自己，换取我们的安全。”
　　“我很感动。”楚阳深深道：“但我要告诉你们几件事。”
　　“第一，我们此刻乃是一体，厉家不仅不会放过你们，也不会放过我们。只有我们都死了，他们杀害浪一郎，对抗执法者的事情，才会永久的掩盖下去。”
　　“所以你们纵然死了，他们也照样会继续追杀我们。”
　　“其二，若是在战斗中，兄弟们为了保护彼此而死，我们会更难过，但也骄傲。唯有这样袖手旁观看你们送命的被你们这般保护……却是一种耻辱。”
　　“大家现在是朋友，想必大家也不会让自己的朋友承受这样的耻辱吧？”
　　“第三，放弃，乃是一种习惯。”楚阳呵呵一笑，眼神中有着执着：“或者你们今天去死，我们能活下来。但归根到底，是我们放弃了你们。今天，在迫不得已的时候，为了活命，我放弃了你们；那么，明天再次到了迫不得已的时候，为了活命，我是不是就要放弃他们？”
　　说着，楚阳指了指魏无颜等人。
　　“这样下去……总有一天，等到某一次迫不得已的时候，我会放弃自己的父母妻儿。因为……到那时候，放弃已经成了习惯。”
　　“但到了最后，纵然我还能活着，却也已经与禽兽无异！”
　　楚阳沉重说道：“不管是做人，还是做事，我都不能放弃。”
　　“纵然是绝境！”
　　刑一等四人沉默了一下，道：“既然楚兄你如此说了，那咱们兄弟，就死在一堆便是！哈哈……黄泉路上，有好兄弟相伴，却也不寂寞！”
　　“错！”楚阳淡淡道：“谁告诉你们，我们已经死定了？”
　　“都到了这种地步，你以为难道我们还能冲出去？”刑三有些诧异地问道。
　　面对如此局势，不要说他们四个，就连对楚阳一直信心满满的魏无颜和万人杰等人，也早已绝望！
　　“记得有句古话，叫做，天无绝人之路！”楚阳声音沉缓，一字一字地道：“绝境，或许有的；但绝境之中，却必然还有生机。若是身陷绝境之后，连自己的心也陷入了绝境，认可了绝境，那才是真正地万劫不复！”
　　“生机……”刑一苦笑道：“楚兄，我承认你说的话很有道理；但……目前我们，却是哪里来的生机可盼？内无粮草，外无援兵，天罗地网，万倍实力围剿，人生地不熟，人家的大本营……”
　　“虽然表面上看，我们是处在绝境，但……仔细盘算一下，我们的生机有很多。”楚阳屈起十根手指头，道：“你看，现在在整个大陆，厉家等于是众矢之的；八大家族步步紧逼，就在我们进入西北之前，西北边缘，已经开始被八大家族蚕食。”
　　“八大家族高手，必然有人已经潜入了西北。只要我们能够联系上任何一家，就多了几分生机。此其一。”
　　“其二，西北气候酷寒，人畜难至；但，灵气却密集；所以，必然有不少不世出的高手在此处隐居。若是我们能找到一个……这并非不可能吧？”
　　“其三，为什么我们一定要纠结在闯出去呢？”楚阳说道：“我们的目标，若不是闯出去，而只是活下去呢？那么，我们大可以现在掉头往回走；虽然依然是阻碍重重，但比往外走的阻力，却会小了千万倍！我们未尝就不能保住性命吧？”
　　“这还是完全依靠我们自己的力量！”
　　“至于粮草……我们都已经是至尊修为，起码灵气化水大家都会。渴是渴不死我们的；而……饥饿……以我们的修为，三个月不吃，应该还饿不死，难道我们九位至尊，三个月的时间里居然还打不到一只兔子？所以无论如何都不会饿死。”
　　“西北很大。”楚阳道：“幅员辽阔万万里，厉家虽然在这里经营了一万年，但，绝不可能全部纳入指掌之中吧？更何况，若是逼急了我们，一个掉头去正北，进入茫茫荒原，那里，可是三星圣族的地方。厉家再牛逼，也不敢招惹吧？”
　　“所以我们活下去的路有很多条！”楚阳认真地说道：“死路却只有一条，但为何我们非要走这一条死路呢？”
　　“君子报仇，尚且十年不晚；浪首座的事情，缓一缓又何妨？总比全部葬身在此处彻底湮灭要好吧？”
　　随着楚阳的话，众人脸上的神色逐渐地舒缓起来。
　　不错，按照楚阳这么一说，大家的确并不是没有希望。
　　虽然很渺茫，但起码，也是个希望不是？
　　“既然如此，现在我们该怎么办？”刑一精神一振。
　　“现在，需要如此如此……”楚阳竭力的开动大脑，从中理出思路，缓缓的，几乎是一字一顿。
　　众人听完，眼中不由得都是迷惑、担心、还有些……兴奋。
　　……
　　第五关处。
　　厉家的人可说是森严壁垒；上空，每隔三十里，就有两位至尊伫立空中，观察着远近动静。
　　地面上，所有埋伏更加静静的，守株待兔。
　　连两侧茂密的林间，也都布满了白衣人，在严密防范。
　　两位六品至尊，一位七品至尊三人在关隘不远的一个拐角后，一顶雪白的帐篷下面，负手而立。
　　“这一次，如此阵仗，若是还让他们逃出了第五关，咱们三人，也实在是不必再活着了。”那位七品至尊沉沉说道。
　　这个人，正是当初偷袭浪一郎的罪魁祸首，厉家厉轻雷！
　　另一人点头，道：“轻云如何了？”
　　厉轻雷脸色一沉，道：“他中了浪一郎的紫晶手，第二天开始就开始全身枯竭！若是再拖一天，浑身紫晶化，便是解脱他也难，是我……用至尊七品修为，生生震碎了他的天灵！送他……走了。”
　　两位六品至尊黯然垂下了头：“此仇，一定要报！”
　　厉轻雷喟然道：“轻风，轻雨。咱们与轻云，都是同一时代的人，都是家族旁系，一路奋战到今天……我知道你们的感情；可你们知不知道，我亲手杀了轻云……我心中的感觉，呵呵……”
　　他摇了摇头：“真是……”
　　“我们明白。我们也绝不会怪轻雷你。”厉轻风与厉轻雨同时沉重说道：“都怪那天杀的浪一郎！”
　　“所以这一次，无论如何，也不能让他逃出去！”厉轻雷眼神阴鸷：“浪一郎的伤势……应该是死了……不过，若是浪一浪死了，那就只剩下九个一品至尊，怎么会……有这么强的战力？”
　　他对自己的出手极有自信，按说浪一郎当时的伤势，绝对是必死无疑。但现在的一系列事情，却又让他多少的有些疑神疑鬼。
　　便在这时，上空瞭望的至尊传音下来：“有人到来！”
　　“几个人？”
　　“只有一个！”
　　“一个？”三人都有些诧异，怎么会是一个？
　　众目睽睽之下，从里面的方向，施施然走来一人，此人白衣飘飘，面如冠玉，丰神俊朗，好一个翩翩美男子。
　　就这么走在路上，踩在雪地里，却像是天上神仙，漫步在云端。那一股自然洒脱飘逸，竟是扑面而来。
　　正是楚阳。
　　他白衣飘飘，只消片刻，就已经到了第五关前。
　　“来人止步！”林间一个声音喝道，随即刷刷几声，几个人跳了出来。
　　楚阳和煦说道：“烦请通报一下，在下楚阳，与诸位厉家前辈，有要事相商。”


第五百七十二章 舌灿莲花
　　“楚阳？域外天魔楚阳？”厉家人当然是消息灵通的，一听见这个名字，立即就知道了此人乃是在大陆上搅起了漫天风云的楚神医，楚天魔。
　　“楚阳是真的，域外天魔却未必。”楚阳洒脱地笑着：“敢问这里，乃是谁在主持？”
　　“不管谁在主持，先拿下他！”一个声音如同金铁交鸣，铿锵传来。
　　几位至尊欺身上前，楚阳毫不反抗，下一刻，就被锁了丹田，封了气血运行，几位至尊也放下心，松了一口气。
　　里面有人说道：“将他带进来！”
　　便有人带着楚阳，走了进去。楚阳虽然丹田被锁，气血被封，但却无碍于正常行动。依然是不紧不慢地走了进去。
　　拐过弯，便是一顶雪白的帐篷。
　　此刻，三个人从帐篷中鱼贯而出，三双眼睛，都是如刀锋一般看着楚阳。
　　“说，你来的目的！”中间的厉轻雷淡淡问道。
　　“我此番来，不加反抗，当然是来与厉家合作。”楚阳轻轻一笑：“敢问阁下是？”
　　厉轻雷怪异的笑了起来：“你不知道我是谁？你不认识我？”
　　楚阳迷惑地摇头。
　　“可我却认得你！”厉轻雷嘲讽地道：“若是老夫老眼尚未昏花的话，当日，在最关键的时刻救走浪一郎等人的那个白衣人，就是你吧？”
　　楚阳顿时悚然一惊：“前辈真是慧眼如炬！只可惜晚辈眼拙，居然没有看到前辈当时在哪里。”
　　另外两位六品至尊顿时眼中杀机闪烁。
　　“杀了他吧！跟他啰嗦些什么？”厉轻风厉声道。
　　“少安毋躁！此刻，他已经在我们手中，要杀要剐，也不急于一时。”厉轻雷轻轻摆摆手：“说说，你来的目的乃是为何？”
　　楚阳昂然道：“此一来，乃是与前辈谈一谈，我们双方，如何能够合作下去。”
　　“合作？”厉轻雷轻笑：“如何合作？”
　　楚阳道：“首先我要解释一下，当初之所以出手，乃是被围攻的人之中，还有四个人，乃是我的朋友！前辈消息灵通，自然也知道，那四个人是谁，与我有什么关系。”
　　厉轻雷颔首：“不错！那魏无颜，万人杰，成独影，与包不还，与你的确是关系匪浅。”
　　“所以他们身陷险境，我不得不救他们。”楚阳诚恳地道：“江湖中义气为重，相信就算是换做前辈在我当时的处境，也会毫不犹豫的选择出手吧。”
　　“不错！”厉轻雷再次点头。
　　“而且，前辈的大仇人，执法者刑堂首座浪一郎，现在已经死在前辈的重掌之下！”楚阳淡淡一笑：“而剩下的四位刑吏，也已经成了我的人！”
　　“成了你的人？”厉轻雷皱眉。
　　“是的，要控制人，办法很多，比如，用毒。”楚阳淡淡的一笑：“隔一段时间就需要服一次解药的毒。”
　　厉轻雷不置可否的哼了一声：“继续说。”
　　“前辈的顾虑，无非是我们出去之后，找执法者通报厉家对抗执法者的消息，引来滔天大祸。”楚阳不卑不亢地道：“但只要我们达成了合作，这一层顾虑，便可免去。”
　　厉轻雷眼中神色变幻不定。
　　“执法者在全天下搜捕域外天魔；给我压上这万世不得翻身的罪名！”楚阳深吸了一口气：“我与执法者之间，生生世世，绝对无法协调！前辈乃是聪明人，当知道，我并没有说谎话。”
　　“是！的确是如此。”厉轻雷承认。
　　“厉家现在的形势，前辈比我清楚。九劫剑主即将出世，厉家即将正面迎敌八大家族以及执法者！但九劫剑主刚刚出现时，实力必定弱小；所以，厉家虽然底蕴庞大，却也绝对不是整个执法者和八大家族的对手！”楚阳道。
　　“是！”厉轻雷皱皱眉，还是点头。
　　“目前，厉家的外围，已经被八大家族蚕食不少！而厉家面对这种情况，只能收缩，不断的收缩，却不能反击，可说是极为憋屈。”
　　“的确不错！”
　　“从现在来看，厉家很安全！但从长远来看，厉家的处境，危如累卵！”楚阳道：“一个不小心，就是舟覆人亡，全族覆灭！这并非是不可能！”
　　“说得不错。”
　　随着楚阳的一步步诉说，厉轻雷眼中的玩味之色更浓。
　　“而目前，八大家族与执法者联手，来围剿我。”楚阳道：“所以，从根本上来说，我们双方，敌人是一致的！”
　　“对！”
　　“敌人的敌人就是我们的朋友！”楚阳道：“前辈想必是认可这句话的！”
　　“当然！”厉轻雷深沉道。
　　“而我的资料，前辈想必也清楚。”楚阳傲然道：“面对执法者，与八大家族，我楚阳，也并非没有一拼之力！”
　　厉轻雷眼中奇异的神色闪了一下，道：“哦？”
　　“前辈应该知道，八大家族屠道一战！”楚阳嘴角微微一撇：“七百至尊，无一幸存！尽数死于非命！而，创造出这份辉煌战绩的绝世高手，就是我这一方的人！目前，正在东南平沙岭楚家！”
　　楚阳坦然道：“当然，她也受了伤。不过，经过这段时间，也恢复了大半。”
　　厉轻雷眼神闪烁了一下，道：“我信！”
　　屠道之战，虽然八大家族极力隐瞒，但这样的大事，如何隐瞒得住？尤其是厉家这样手眼通天的大家族，更加不可能被瞒得住。
　　“还有风月二位尊者，目前，也在我家！”楚阳道。
　　厉轻雷脸上的神色慎重起来：“不错。”
　　“当年九劫之一的舞绝城，也在我楚家！这一点，对别人是秘密，但对于厉家，想必不是秘密。”
　　“是，我知道这件事。”厉轻雷长长吐了一口气。
　　从这个楚阳口中说出来的这几个名字，无一不是翻翻手就能震动天下的大人物！这些名字，一旦出现一个，都会风云色变。更何况是集中在一起？
　　“前辈应该也知道。布留情与宁天涯两位至尊，与我们乃是联盟。”楚阳微微笑了笑：“他们两个共同的弟子，乃是在下的未婚妻。”
　　楚阳脸上带着傲然与睥睨，一连串地说道。
　　“风月至尊的弟子，乃是在下的红颜知己。”
　　“毒医舞绝城，乃是在下妹妹的师父。”
　　“那位一战屠尽七百至尊的绝世高人，乃是我的至交！”
　　厉轻雷默不作声。
　　但旁边的厉轻风与厉轻雨两人却是越来越震惊！
　　这少年的身后的底蕴，竟然是如此强大！
　　能够一战屠尽七百至尊的绝世高人！当年九劫之一的毒医舞绝城！宁天涯，布留情！月聆雪，风雨柔！
　　整个天下站在金字塔最顶层的人物，居然有一大半，站在了他这一边！
　　这些人，随便来一个人，厉家都要高接远迎！
　　楚阳淡淡的一笑：“我们不是天下所有执法者的对手，更不是执法者与八大家族联手的对手！但我们的力量，想要自保……却是没有任何问题。就算是法尊亲至，八大家族始祖全到；但我们若只求自保，他们也只有干瞪眼，无可奈何！”
　　“所以，今天若不是被你们厉家逼入了穷途末路，我也没有想过，要与你们厉家合作！”楚阳微笑：“毕竟，与你们厉家合作乃是对抗全天下的事，风险太大。而我们家族，却没有九劫之一……”
　　厉轻雷轻轻喘了一口气：“这么说……你现在来与我们谈条件，乃是给了我们厉家天大的面子？”
　　楚阳淡淡一笑，道：“当然，一来，乃是我现在困守在此，不得而出。若是我们双方继续作对，那么，我固然难逃一死。但你们厉家，除了八大家族和执法者之外，又加了我这一方的敌人！”
　　“二来，我们双方合作，对我的益处，也只有现在暂时保住性命；但对于你们厉家来说，却是长久大计。要不然，我怎么会就这么束手就擒来见你？”
　　楚阳指着自己眉心，呵呵呵的一笑：“这里，这一道金线，看到了吧？便是双魂联系，生死同心。前辈应当知道，这是什么……呵呵，此乃是那位一战屠尽七百至尊的至交所留。若是我死，纵然千万里……前辈以为，可以隐瞒真相吗？”
　　厉轻雷的脸色有些难看。
　　厉轻风与厉轻雨面面相觑；从满腔怒火，转为沉思。
　　对方所说的，并没有一句是假话！
　　而且，对方也实在是被自己家族逼到了山穷水尽的地步。才如此来委曲求全……若是真的与对方合作，对于目前的厉家来说，的确是一件好事。
　　但，想来想去，却总觉得哪里还有些不对劲。
　　“同一阵线，何必苦苦相残！”楚阳认真地说道。
　　“呵呵，我承认，你说的全是真的。”厉轻雷眯起眼睛：“但我却不相信你！不相信你会与我们合作。”
　　他眯起眼睛：“第一，我不相信你的金线，第二，我不相信浪一郎的刑吏会成了你的人，第三，我更不相信，我放你离开之后，你会遵守诺言。”
　　厉轻雷淡淡一笑：“食言而肥的事……老夫可是见过很多的。对于你们来说，传播消息，让我们与执法者连天血战，似乎更加有利！我很难相信你出去之后不会这样做！”


第五百七十三章 谈判崩盘
　　楚阳微笑：“人与人相交，不管是合作还是交友。最基本的，就是信任，我已经开诚布公；你不相信，我也没有办法。”
　　他眼皮一翻，锋芒毕露，但口气却是淡淡道：“大不了，我们决一死战便是！”
　　楚阳讥诮的看着厉轻雷：“我敢！但不知厉家敢不敢！”
　　厉轻雷顿时一滞。
　　这句话，若是在楚阳刚才那番话之前说出来，厉轻雷只当是有人放了一个屁，直接嗤之以鼻！话也不屑的多说一句，直接出手就将这大言不惭的小子轰杀至渣！
　　但是现在，却是有些进退维谷。
　　嘴上说着什么都不信，但心中岂能不顾忌？那边，光是九品巅峰至尊，就是六个以上！数算来数算去，厉轻雷觉得，这事儿还是宁可信其有不可信其无。
　　万一在这等时候再为家族招惹来如此强仇大敌……那自己可就真的是百死莫赎了。但嘴上依然嘴硬，道：“楚阳，既然是谈判，就莫要咄咄逼人。你以为我们厉家，就真的不敢杀你么？纵然你身后有至尊，又如何？须知鱼死网破，俱无幸存！”
　　楚阳心中松了一口气，心道：你既然敢杀，为何还站在这里不动？滑动嘴的话，谁不会说？但嘴上自然不会真的激怒了他，道：“那你刚才的话，却是什么意思？”
　　厉轻雷只感觉肚子里有些憋气，几乎有些忍气吞声地说道：“不过……我虽然不相信你，但也很想跟你合作！”
　　他淡淡的笑了笑，为自己找了一个理由：“正如你所说，合，则两利！”
　　楚阳道：“哦？你既然不信，却又想合作，但不知这样的合作，却是怎么个合作法？”
　　厉轻雷道：“我只有一个条件！只要你做到，我便相信你。立即以最高礼仪接待你们，更以盛大仪式，护送你出西北，一路全程护送你回东南！”
　　楚阳皱皱眉：“条件？什么条件？”
　　厉轻雷眼中露出杀气：“只要你在我面前，将那四个刑吏一刀一个砍下脑袋！我就相信你，而且，达成一切合作！”
　　“这个条件并不难。而且，也是双方合作的必须。那样的话，纵然你出去说我们厉家杀了浪一郎，执法者也不会相信！因为你是他们的敌人。”
　　厉轻雷说道：“我们，更加会放心！至于你出去之后，与我们合作也好，不与我们合作也罢，有一句话你说得很对，我们现在，并不想招惹你们这样的敌人！”
　　厉轻雷这一番话，可说等于是一退千丈！
　　他嘴上说不信楚阳的双魂联系，生死同心的金线，但心中却是在顾忌着。而且，他也承认了楚阳所说的绝大部分。
　　所以，一退，就直接退到了底线。
　　在他看来，这样的条件，对于自己来说，可以说已经是推心置腹开诚布公了。而对于楚阳来说，也实在是太轻松了。甚至，他的脸上都已经露出了合作的笑容。
　　他能预料到，对方松了一口气那种神情。
　　正如他所说：他并不相信楚阳会真的遵守诺言；但现在厉家却真的不能再另开这一条战线！楚阳离去，以后合作也罢不合作也好，总而言之，自己卖了一份大人情。
　　以后不为敌，便是上上大吉。而且，更解决了厉家的心腹大患！
　　楚阳的脸色很难看，冷笑一声：“你这是在威胁我？这算是什么条件？！”
　　厉轻雷吸了一口气，道：“你那边，有数位九品巅峰至尊！区区四位一品至尊，对你的实力，根本不能造成什么影响！留着，不足以颠覆乾坤，杀了，不足以影响实力！”
　　“只要你杀了他们，我们厉家甚至负责你们七万里路的安全！”
　　“我不知道你为什么要迟疑！”
　　厉轻雷的确有些不理解。
　　在他看来，这太好选择，若是现在将楚阳换作他，恐怕第一时间早就将那四个人拉过来，一刀一个表明心迹。
　　先保住自己性命再说！——哪怕今天先杀了，明天杀回来为他们报仇呢……
　　“我做不到！”楚阳轻轻摇头：“他们已经投靠我，就是我的人！既然是我的人，我就要为我的人负责！不要说他们是一品至尊，哪怕他们只是文弱书生，那么……只要他们投靠我，我就有义务，就有责任保护他们的安全！”
　　“实在保护不了，那是实力问题。若是连保护都不保护……则是态度问题！”
　　“或者你们会以为，牺牲几个人，保护几个重要的人乃是很轻松平常的事情；但……你们不是我楚阳！”楚阳微微地笑道。
　　厉轻雷鹰隼一般的眼睛锐利地盯着他，淡淡道：“但你若是不接受，我们必然开战！你若接受这个条件，九个人能活五个。你若不接受，则全军覆没，乃是可以预期。他们还是要死，而且要将你自己也搭上；要知道，一旦到了那种地步，既然已经得罪，那就不妨往死里得罪！若我们没有了顾忌，纵然你有六大至尊做靠山，我们厉家想要杀你，也是易如反掌！”
　　“你为何如此固执！”
　　厉轻雷有些喟叹的、带着些许嘲讽：“难道……你还想当英雄？”
　　楚阳淡淡地道：“不当英雄……就算是枭雄，也没有轻易用自己手下换取条件的道理……他们可以战死，但作为条件交换，万万不行。”
　　厉轻雷是真的怔住了。
　　自己已经委曲求全到了这种地步，你居然还是摇头？这一刻，厉轻雷甚至都感觉到了委屈。
　　委屈得不得了！
　　你还要怎么样？！
　　连四个原本不属于你的人，你也不想杀！处在转眼即死的弱势，还硬的跟个鸟似的，一毛不拔就来谈条件？
　　你当我们厉家傻逼啊？
　　我若是就这么答应了你，以后你们散播不散播这样的消息岂不是全看你们心情？厉家全族安危，就在你心情好坏之间？
　　“你到底想怎样？”厉轻雷有些暴躁地问道。
　　“我的条件，仅仅如此！”楚阳老神在在：“让开道路，让我们离去！杀人是不可能的。”
　　“好大的胆子……”厉轻雷瞳孔收缩了起来，怪异的笑了：“在我们厉家天罗地网之下，深陷必死绝境，居然还有这等胆子来消遣于我……呵呵，楚天魔，你让我感觉佩服了。”
　　他眼中的杀机越来越浓，逐渐接近凝聚，成型。
　　“讲义气……是要付出代价的！”厉轻雷一字字说道。
　　“是呀……”楚阳无奈地道：“而我正在付出代价……”
　　他抬起头：“看来，你们厉家不准备与我合作？”
　　“是你压根就没有想过，与我们厉家合作！”厉轻雷声音从狂躁变得平静；这证明，他即将出手。
　　“好吧，既然如此，话不投机半句多。解开我的禁制，让我回去，咱们决一死战，各凭手段吧。”楚阳无奈的一笑。
　　“解开你的禁制？放你回去？哈哈哈……”厉轻雷像是看傻子一样地看着他，突然怪异的笑了起来：“送上门的肥肉，我……会不吃？”
　　楚阳大怒：“难道你想将我扣留在此地？两军交战，尚且不斩来使！你，怎么如此卑鄙下流？”“我从不想两军交战，也不想真的杀你。”厉轻雷眼中有郁闷：“我不得不承认，你刚才的话，发生了作用！我们也的确顾忌，你身后的势力。”
　　他眼中发出刀锋一般的光芒：“但你主动送上门来……却也不能放过。呵呵……楚阳，只好委屈你几天了。”
　　他一转头：“将这小子押下去，严加看管，不妨给他点颜色看看。立即传书，有请二祖前来。施展控魂之法；彻底掌握这天降横财！”
　　楚阳脸色一变！
　　控魂之法！
　　这是最阴毒的法门。乃是神元永固的至尊修为，施展元力禁锢，将一个人彻底控制，从这禁锢之中，抽取被禁锢之人的魂魄，加以炼化；从此之后，便是千里万里，只需一个动念，便可让被控之人生不如死。
　　换句话说，一旦中了这控魂之法，从此后也就车头车尾的变成了别人的奴隶！
　　这样的阴毒法门，一向只有在人类驯服高级灵兽的时候才会使用；至于用在人身，一来无此必要；二来人的思想杂念纷呈，难以操控，容易反噬。很少有人能这么做；毕竟，若不听话，杀了便是。
　　既然能对一个人施展控魂之法，难道还杀不了？
　　目前厉家能够达到可以使用控魂之法的至尊，只有寥寥几位；除了老祖宗和身边护卫之外，就只有二祖厉相思一人！所以，厉轻雷才会发出这道命令。
　　两位至尊狞笑着上前，楚阳脸上终于露出惊慌之色，连连后退，喝道：“难道你们真要施展这种丧尽天良的毒功？难道就不怕遭天下人谴责么？”
　　“天下人谴责？”厉轻雷残忍大笑：“控制了你，就等于控制了你身后的势力，如此好事，我厉家只看成王败寇，天下人与我何干！”
　　两位至尊冷笑着伸手，一左一右，抓住了楚阳肩头！
　　楚阳怒道：“既然如此，我就不客气了！”
　　厉轻雷哈哈大笑，这小子，已经落进我们的手中，修为都被封了，居然还敢大言不惭的说不客气？
　　笑声中，楚阳身体一震，突然一道凌厉的剑光猛地闪亮！——


第五百七十四章 唯一生机
　　楚阳的丹田已经被封锁。
　　楚阳的修为已经被封住！
　　现在的楚阳，就是一个普通人。勉强可以行动而已，体内，绝对不会有半点力气。哪怕是普通人，并没有修炼过功夫的人，只要身体强壮一些，就能将此刻的楚阳打倒！
　　这是厉轻云，厉轻雨，厉轻雷三人共同的认知！
　　这也是天下人共同的思想认识。
　　从来没有人，能够在修为被禁制的情况下，还能够爆发出强大的战斗力！绝对没有！
　　所以三个人很放心。
　　很得意。
　　楚阳已经是砧板上的鱼肉，任由自己等人宰割。
　　但谁也没有想到，砧板上的鱼肉居然会跳起来，狠狠地咬人一口？这是做噩梦都梦不到的！
　　但现在这个做噩梦都梦不到的情况，却真实地出现了。
　　已经丹田被锁、修为被封的楚天魔，在两只大手抓到自己肩膀的这一刻，突然间猛然爆发出来一股强横的、苍凉的、寂寞的、荒漠的、强大地、亘古的、威猛的、凌厉的……气势！
　　随即，楚阳腰肢一挺，眼中射出没有感情的、冷漠的、视众生若草芥目光！
　　与此同时，一道辉煌的剑光，就猛地泼洒而出！
　　所有这一切，都在毫无防备之下，都在美梦之中发生！
　　剑光辉煌，凌厉！无视一切！
　　身边两位至尊，同时中剑！
　　“小心啊！”这时候，完全被震惊成了木偶人的厉轻雷的声音才终于传来！
　　厉轻云厉轻雨两人浑身鲜血飚飞的猛然跌了出去！
　　每个人的胸膛上，都是一个大大的血窟窿！
　　重伤！
　　剑灵附体，刹那间出手；但一来不能暴露九劫剑吞噬之力，二来时间紧促，面前还有一位更加强大的七品至尊等着自己去偷袭。
　　所以这两剑，并不能要的了强大地两位六品至尊的性命。
　　但饶是如此，也已经够两人重伤垂死！
　　剑光如瀑布，如急雨，骤然起手，便是九百九十九剑汇成了一道洪流，闪电风暴一般刺到了厉轻雷身上！
　　厉轻雷狂喝一声，运起至尊真气，发动至尊气场；开始至尊封锁，全力防御！
　　这一刻，他根本无法进攻，只能防御！
　　噗噗噗……
　　只是一瞬间，厉轻雷身上白袍就是千疮百孔！
　　无数道鲜血，就像是细细的雨雾，哧哧地蹿了出来。就在眨眼之间，厉轻雷已经中了三百多剑！
　　他的整个人，变成了一只血刺猬！
　　但他的至尊气场终于爆发！
　　一声暴喝之中，一股气浪猛然爆发。
　　楚阳并没有奢望就这么能够斩杀三位至尊！剑灵现在附体之后，最多只能对战五品至尊。能够重伤两位六品至尊，已经是意外之喜！
　　至于厉轻雷，剑灵现在就算是凭着九劫剑，也只能浅浅的破开一层防御！
　　至尊七品，那是在仙凡之隔以上的层次。剑灵现在还远远的不是对手！
　　所以这一轮攻击之后，不等厉轻雷等三人回过神来，楚阳的身体已经腾空而起，霹雳一声暴响，化作一道凌厉剑光，冲破了帐篷，全速飞射了出去。
　　楚阳飞出去的时候，厉轻云厉轻雨两人转着圈往外飞跌的身躯还未落地，厉轻雷正在全力的抵挡，后退之中……
　　对方的攻势凌厉，事起突然，最要命的是，剑，还是削铁如泥的神器！
　　厉轻雷憋足了一口气防御，在这样的档口，根本不敢开口说话！
　　因为一旦开口，一口气一泻，对方的剑气就能立即进入自己身体，将自己的内脏变成一团稀巴烂的垃圾！
　　他眼睁睁的看着楚阳化作霹雳雷电一般的剑光飞了出去，兀自在后退中，满脸通红……
　　又退了两步，才一下子站定，大吼一声：“卑鄙小辈！你是找死！”
　　身子一闪，厉轻雷就消失了影子。
　　这时候，厉轻云厉轻雨才颓然倒地，昏迷不醒！
　　厉轻雷全速的追了出去，这一刻，他心中的怒气，已经到了一个巅峰！再多一丝，自己的身体就能完全被自己气的爆炸！
　　实在是太气人了！
　　常言道八十老娘倒绷孩儿，阴沟里翻了大帆船；厉轻雷这个更加的有些这种意味，他不仅是阴沟里翻船，简直是阴沟里翻了航空母舰！
　　行走江湖数千年，合适承受过这种憋屈？何时被人如此戏耍？何时被人弄得现在这样子衣不蔽体遍体鳞伤？
　　怎么能不怒？怎么能不暴跳如雷！
　　“我不杀你！誓不为人……”厉轻雷的声音震撼着苍穹大地。
　　楚阳的声音远远传来：“杀我，你先追上我再说！哈哈哈……我承认我冲出去，可我冲回西北去，你能奈我何？我就算是在西北蛰伏十年八年，你又能拿我怎么样？”
　　声音虽然清晰，却已经很遥远。
　　外面的众位至尊愣怔怔的还未反应过来：这是咋回事？
　　厉轻雷一个腾身上了半空，远远地就看到风雪之中一道白影变成了一道白线，随即远远地一声喝：“走！”
　　似乎两边各自腾起几道身影，跟在这一道白影之后，滚滚向前，眨眼之间，就在风雪中消失了身影。
　　“追啊！你们这帮王八蛋！”
　　厉轻雷气的真是要吐血了。原来这么多人一直在第五关之前藏着，近在咫尺。只要进行地毯式搜索，就能找出来。
　　但自己却是非但没有这样做，而且还被敌人单枪匹马的偷袭了……
　　耻辱啊！
　　简直是奇耻大辱啊。
　　“追上去！尽数的给我干掉！”厉轻雷厉声长嗥，身子霹雳一般的往前飞，一边发出召集长啸：“前方注意……敌人正在往返回西北的方向冲！立即拦截！”
　　“左右注意！立即包抄！”
　　“所有人员，地毯式搜索前进！”
　　“所有至尊，神念封锁空间！”
　　“立即！立刻！他奶奶的快些啊啊啊！！！！”
　　随着厉轻雷疯狂的布置，无数的白衣人涌现，扔掉了身上的大树，从洞穴中跳跃而出，站在空中的直接长飞直掠，树上的已经变作星丸跳掷，大批的白衣人从地上腾空而起……
　　两位至尊飞快的抱起昏迷之中的厉轻云和厉轻雨，一停不停地追了上去！
　　敌人踪迹已现，而且是正面的露出了形迹，此刻还不全力追杀，更待何时？
　　呼的一声，长空中风云色变！
　　恁么多的白衣人腾云驾雾一般的冲进了茫茫风雪……
　　刚才还森严壁垒的第五关，此刻，已经变成了一座空城。
　　“赶紧的！”一个低沉的声音就像是风雪的叮咛，微弱的响起，声音却急促：“这是我们唯一的生机！”
　　九条身影闪电般一掠而出，贴着地皮疾飞，如同一片云彩，忽的一下子就冲过了第五关。下一刻，连停也没有停一下，直接用最快速度，落进了厉家至尊开凿出来的千丈峡谷！
　　峡谷之下，已经全是冰层，冰层之下，乃是冒出来的水源。
　　九劫剑一掀，九个人就泥鳅一般的进入了冰层之下，随即立即就扒住了外侧的岩壁，停留在这里。
　　楚阳的九劫剑无声无息的在这里挖下来一块水缸大小的大石头，长有五丈，一运功起了出来。随即将石头往后一扔，魏无颜稳稳接住。
　　楚阳已经进入了洞穴。
　　又一块石头出来，又一块……
　　几块石头被毫无声息的放在了冰层之下，悄悄用脚一踩……石头就咕嘟嘟的陷入了淤泥之中，再也看不到了……
　　天空中大雪不断地飘飘而下，连这冰层也掩盖住了……
　　这里山壁上，已经出现了一个大大的洞穴，足可容二十人藏身。
　　众人鱼贯而入，魏无颜最后一个进来，接着又用最开始的那一块大石头，轻轻地吸进来，堵住了洞口：从外面看，哪怕是潜入冰层之下看去，也是毫无痕迹。
　　楚阳替换了魏无颜的位置，九劫剑细心地将堵住洞口的这块石头削去了一圈。
　　“为啥要削去这一圈？”成独影有些疑惑。
　　“呼吸！”楚阳翻翻白眼：“我们要在地下很长时间，没有这点缝隙，至尊也会憋死的！”
　　众人藏身在这里，终于松了一口气。
　　终于安全了。
　　“我只奇怪一件事……你能回来我不奇怪，但我奇怪的是，你分明一出来立即就到了我们藏身之处，可是为了厉家人居然还是大举往北追了过去？而且，分明可能更是有明显目标？”
　　刑一皱眉问道。对此事，实在是大惑不解。
　　若是有人引开敌人……那么，这里最少要少一个人才对。但现在却是一个也不少……再说了，厉家人也不是傻子，对方只逃走一个，是绝不会连关卡也放弃了就去追击的！
　　“此事当然有原因的。”楚阳笑了笑，含糊地说道。
　　众人识趣，也没有多问。
　　楚阳深深的舒了口气。
　　带着人走的，当然是剑灵，也唯有剑灵，才能有那种威力；制造出一种十来个人一起逃走的假象，在短时间之内，对剑灵来说，自然也不是任何问题。
　　楚阳一开始进去，就是打的这个主意，至于合作……
　　休要说厉家不相信他，楚阳同样是更加不会相信厉家的所有承诺！从一开始，楚阳就没有想过合作！
　　这一次的行险一搏，固然出乎意料，却也是大胆之极！
　　也的确是此一行之中往前去的唯一生机！若不成功，楚阳也只有带着人真的往后撤了……


第五百七十五章 穿行地底
　　“接下来，我们就要开始了。”楚阳微笑了一下，道：“大家做好准备了没有？在这石洞之中，我们要一路穿行，一直到……再也承受不住为止！”
　　“做好准备了！”大家一阵轻笑。
　　相比较于在外面的九死一生，这石洞的憋屈，又算得了什么？
　　“听着。”楚阳道：“我将这片空间，弄得很大，并不是为了咱们在这里面睡觉，而是一个储存的地方。接下来，要有严格的分工，从这一刻开始，一刻不停的工作，一直到，我们承受不住！”
　　“怎么办，你说吧！”刑一大气地说道。
　　“这是九曲岭，这底下的石头，你们刚才搬动过，也能感觉的出来，比一般的石块，要重十倍！我们却要在这样的地方，打出一条路来！”
　　“我在最前方开路，魏无颜第二，削下来的石头，我会立即交给魏无颜。魏无颜在往后传给第三个人，最后的那一人，要将石头放在这个空间里。”
　　楚阳说道：“这个空间，能存放三十块那样的大石头，三十块之后，我们也就差不多出去了七十多丈……我这么说，你们明白么？”
　　“明白！”众人一起答应。
　　“唯一的要求就是，不管是谁不能发出声音，这一点，最后的一人最累，所以，需要轮换。”楚阳要求道：“怎么样？”
　　刑一爽快地道：“我和刑二我们兄弟四个人殿后便是。目前看来，楚兄你的修为比我们要深厚一些；但魏兄等人却都是刚刚进入至尊，境界不稳，我们几个人则是在一品至尊停留了几十年啦……这等分寸还是有把握的。”
　　楚阳颔首道：“那么，就开始了。”
　　关于在外面的谈判之类什么杀人才能过去之类的那些事情，楚阳一概的压在了自己心里。
　　有些事，做过之后，一定要天下皆知，才能不算白做。
　　但有些事，真的只需要自己知道就好。
　　下一刻，工作就开始了。
　　刑一本来还有疑虑，他试着做了一下，发现自己竭尽全力，也只能将长剑插进去，然后运功切下一大块石头，再拉出来……自己也就差不多快要没力气了。
　　九曲岭，毕竟不是普通的山石！
　　但楚阳却能够这样的打通一条漫长的地道？
　　怎么看这事儿都觉得有些玄幻。
　　但，下一刻，他就闭上了即将张开的嘴。
　　只见楚阳长剑一起，刷的一声，就刺进了石壁，如同切豆腐一般毫不费力，从上到下划出了一道一人多高的缝隙，随即，右面一道，上面一道，下面一道。
　　手掌托住石头中心无声无息的一震，随即五指成爪，一把抓住石头，就拖了出来。
　　五丈长！
　　看着这么一块数万斤的巨石，八位至尊眉框都在狂跳。
　　这活儿，还真不轻松，也就自己这些人，换成王座之类的，就算能从这里逃生，找到这么一条路，也会活活累死……
　　魏无颜双手接过，一侧身，石头就平稳的送出。万人杰接住，成独影再转手……最后的刑二搬起来，大踏步的走到洞穴最外面，轻轻的放下——终于明白了这最后的一个人为何要经常轮换了。
　　中间的几个人是最不累的，因为扛着并不费劲儿；只是转转手的问题而已；问题就在于最后这‘轻轻地毫无动静的放下’这几个字，真是要人老命的几个字啊……
　　这可是超过五万斤的大石头哇……要放下跟一根羽毛似的不发出半点动静……
　　一块两块的还行，但自己最多也就这么三四百块，就要累趴下了。
　　楚阳又在前方劈出来同样大小的一块，传给后面。要不然，没有转圜的余地，这份工作也照样是没法干。
　　然后这才开始往前赶进度。
　　楚阳的速度很快。
　　果然，等到了第三百块的时候，刑二终于坚持不住，换成了刑三。
　　楚阳在前方挥汗如雨，只是一股脑儿的往前奔，似乎是不知疲累一般。转眼间就出去了七八百丈。
　　魏无颜等人都感觉到了恐惧。
　　“从现在开始，数算时间。”楚阳一边递出一大块石头，一边说道：“大家都是至尊，对一天需要多少时间应该是有数的，从魏无颜开始，一天一天的数算过去，清楚计算我们在这里面已经呆了多长时间。”
　　“等到魏无颜开始模糊的时候，立即交给万人杰计算。一定要记清楚……”
　　众人哄然答应。
　　楚阳刚刚说完话，心中就是一震，大家似乎也感觉到了什么，但却什么都没有发现，一看楚阳都是默不作声，也都闭了嘴。
　　剑灵回来了。
　　在意念空间中，楚阳得知，剑灵足足将人引出去了五六百里路，才随便找了一个山坳自己化为魂体飞回来……
　　至于厉家人，此刻当然就在那片地域之中没头苍蝇一般地搜寻着……
　　但楚阳等人却绝不能出去。因为前方的关卡，并没有撤销。而且厉家的封锁，越来越是力度强悍！
　　现在出去，等于是自投罗网。
　　一切的痕迹表明：你就在这下面打洞吧！
　　想到这里，楚阳就有些欲哭无泪：难道我要一直打洞打出八千里路？那得打到什么时候去？
　　一上午，楚阳突进了五千丈！
　　一百五十丈，便是一里路；按照路程来算，已经出来了四十里。按照这样的速度进行下去，到晚上，能够出去一百二十里到一百五十里！
　　这个速度，可谓是很快了，但是按照八千里路程来算，也不过是过去了百分之一……
　　而且这样的速度并不能持久，毕竟还要吃饭，还要休息。
　　排在最后的四位刑吏已经是一个个大汗淋漓，气喘吁吁。
　　魏无颜等四人将他们四个替换了下来。
　　一直到了不知道过了多长时间，魏无颜提示：一天一夜过去了。
　　楚阳才停了下来。
　　大家都已经是饥肠辘辘，饥渴难耐。
　　至尊是可以不吃饭的，甚至可以不呼吸。比方说，三个月之内，不吃不喝，完全可以做到的。但那却要有个条件：不要付出大量体力。
　　像现在这样子每个人都累得死不过去活不过来的，不吃饭？
　　天方夜谭啊！
　　“我们吃饭怎么办？”刑一现在跟在楚阳身后，直勾勾的眼睛问。
　　“我们五个人，包袱里都有干粮。不过，却不多。”楚阳淡淡地说道：“我的储物戒指里，也有一些清水和吃的，省着点用，足够了。”
　　包不还想要说：我包袱里没有干粮啊……但刚刚一张嘴，就被万人杰狠狠地在大腿上扭了一把。
　　“那就好！”刑一放下了心，钦佩地道：“真想不到你们准备如此周全，在这样的险恶情势下，居然还准备了干粮……”
　　楚阳翻了翻眼皮。
　　心道，自己若是没有九劫空间，咱们这九个人也就只有在这地底下等着变成僵尸……
　　“有了储物戒指，自然要利用。而且我也是这一次出来的时候，才得到了这东西。”楚阳亮出来当初在厉家紫晶矿顺手牵羊的储物戒指，淡淡笑了笑：“由于好奇，就多装了一些东西进去，尤其是吃的喝的，嗯，里面还有几坛好酒……”
　　酒！
　　一听见这几个字，八个人顿时馋涎滴滴答答的往下掉。
　　我的个老天爷，这位爷……居然还储备了酒……
　　“怎么，要不要喝点？”楚阳笑眯眯地问道。
　　八个人点头若鸡啄米。
　　“再往前挖两千丈！咱们就开始吃饭；嗯，喝酒，每人……一壶酒！”楚阳笑眯眯地说道。
　　顿时，众人干劲十足！
　　“那还等什么？赶紧的干活……”
　　“就是就是，赶紧的……”
　　“别磨蹭！再磨蹭老夫削你！”
　　……
　　不可否认，在这种山穷水尽暗天无日的时候，酒的诱惑力，简直是比平常成几何倍数倍增！
　　在酒的诱惑下，大家精神百倍，一个个刷刷的干起活来无比利索。
　　一直又干到了半夜。
　　这一次，居然再次出去了六千丈！距离楚阳要求的两千丈，整整多出了三倍！
　　大家都累得不行了，楚天魔终于开恩。
　　找了一块大石头，摆上了几块干巴巴的干粮，然后便是重头戏：在八位至尊眼巴巴的目光注视下，一口一口吞唾沫的盼望下，楚阳慢吞吞的拎出来了……一坛酒！
　　这坛子是真不小。
　　而且是货真价实的美酒。当然，楚阳是绝不会拿出来雪泪寒给的美酒的……拿出来的只是普通的酒。
　　这样的酒，在九劫空间里还有几十坛。
　　但东西不能吃太多。酒，也不能喝太多。
　　吃饱喝足了，容易懒惰……这时刻，懒惰了可不行……
　　楚阳用石头挖出来九个酒杯；提前说好：每人只有三杯酒。
　　刑一等人都是欲哭无泪：尼玛，这也叫酒杯？这叫酒盅好吧……
　　这哪里能过瘾？刚把馋虫勾起来，就没了……
　　“酒，只有这一坛。”楚阳施施然的将酒坛子收了起来：“所以要省点喝……到明天这时候，每人再喝三杯。”
　　顿时众人就又有了盼头。
　　现场的情景很滑稽：八位至尊，每个人都是小心翼翼的捧着一个石头酒杯，唯恐洒出去半滴，无限珍惜的喝着……
　　一小口一小口的，喝下一口，要在嘴里面转悠好几圈……才舍得咽下去……而一旦咽下去，就又是一声满足到了极点的长叹……


第五百七十六章 风云聚西北
　　若不是亲眼所见，谁也不会相信，一代至尊会为了这么平凡的酒，而如此的满足。
　　若非亲身经历，刑一等人也不会相信自己会这么没出息……
　　吃完了，也喝完了。
　　每个人只是勾引起了馋虫，肚子也只填了一个半饱。
　　“吃完了？开始干活吧。”楚阳头也不回的当先带路，继续地底穿行大计。
　　大家纷纷抱怨。
　　“这丫的，简直比地主还要恐怖！如此高频率的压榨劳工……”
　　不过抱怨也只是活动一下嘴，大家谁也不会真的生气。
　　这个时候，其实抱怨……也是一种力量，而且，也是一种加深感情的方式……
　　在随着挖掘之中。
　　刑一和万人杰等人也逐渐地发现了一个奇怪的问题。那就是，楚阳身上的气质，乃是会转变的。
　　有时候和煦如春风，不急不躁；心中自有丘壑，却不显于外。
　　但有时候，却是很是沧桑寂寥，而且很苍凉，很寂寞，很让人心疼……
　　大家都感觉的奇怪：难道这年纪轻轻的家伙，居然有什么不堪回首的往事？
　　每当这种时候，速度总是会很快。
　　楚阳似乎发泄一般不断的开采石块，几个人也是噤若寒蝉的赶紧干活……
　　一切都在无声无息之中发生。
　　只是心中奇怪：这货的熬力，真他么不是一般人我们在他身后都已经是累的汽车喘吁吁，他居然依然是精神百倍……
　　大家自然不知道，在这样的更高频率工作之中，楚阳的灵魂已经是来来回回的转变了七八次。剑灵与楚阳两个轮番上阵。
　　剑灵虽然不情不愿，叫嚣着“我剑灵乃是天下顶儿尖儿的人物，从来就没有挖过破石头……”
　　但在剑主大人的淫威之下，剑灵也不得不参与了挖石头的工作。
　　到了第三天，新的问题到来。
　　吃喝暂时是没有问题了；但是，人有三急啊。
　　这个……拉尿怎么办？
　　纵然是至尊，也不能只进不出啊。
　　对此，楚阳的答复很简单：自己想办法解决。唯一的一个要求就是：不要让我听到！不要让我看到！不要让我闻到！不要让我知道！
　　所以现在大家如厕都是如同做贼一般，自己偷偷的绕到最后……赶紧解决。
　　反正，也很快地就大石头堵住了……
　　如此三天之后……
　　众人休息中，楚阳拿出来干粮清水和美酒，所有人都眼巴巴的等着的时候……
　　楚阳搬出酒坛子，每人面前斟满了酒，在众人口中嚼着食物，一脸享受的品尝美酒的时候。
　　楚天魔很不好意思地说道：“你们慢用。我到后面去大解一下。咳，憋不住了，刚才放了个屁你们闻到没……我自己都觉得难闻……”
　　一句话，众人顿时形容怪异。
　　这一刻，嘴里面正嚼着东西呢，你丫来这么一句？
　　尼玛！要不要更龌龊一些！
　　尤其是成独影，这一刻真是欲哭无泪，生死两难：刚才楚阳撅着屁股在他面前干活，他就紧紧跟着，鼻子距离楚阳的屁股只有咫尺之遥……
　　这一刻，万大哥正在嘴里面塞了鼓鼓囊囊的食物正准备往下咽……
　　刹那间觉得前一刻还喷喷香的食物这一刻就如变成了大便一般，一声干呕，险些吐了出来……
　　“妈的！揍他！”
　　八个人怒火如炽，一拥而上，就将这小子压在了下面，噼里啪啦一阵狂揍……
　　半晌之后，鼻青脸肿的楚天魔自己溜到最后面去了……
　　众人相视一眼，同时捂着嘴笑了起来。咳，因为谨慎起见，所有不能出声……所以大家不要误会……
　　但也请想象一下，八个大男人其中还有几个老头子捂着嘴巴小姑娘一样笑的样子……一阵恶寒。
　　不过大家心中都是一阵触动。
　　长时间在地下进行这种枯燥的工作，对于精神的压抑，实在是难以忍受。大家又都是不小年纪了，最小的都将近一千岁了，也拿不出什么精神来逗乐子。
　　楚阳刚才这个玩笑，却是恰到好处的用他自己当出气筒，一笑之下，所有的心理压力，顿时消失的无影无踪……
　　用心良苦。
　　与此同时，八个人其实每一个人都发现了什么。
　　楚阳的干粮，似乎是无穷无尽。九个人吃了七天了，居然每一顿还都能保持半饱。真不知道楚阳还有多少存货。
　　但大家谁都没有说出口。
　　至于酒，每次每人三杯。如今七天了，纵然那酒坛子再大，此刻也早就该见底了。若是严格计算……三坛也该没了。
　　但楚阳的酒坛子居然还是还轻松，每一次都能够倒出来三杯。
　　分明有古怪。
　　但大家同样谁都没有提出来。
　　都知道楚阳作为主管物资的人，心里的压力，肯定比自己大得多。他年纪轻轻的一个小伙子，能够做到这一步，自己这帮老家伙，难道不能分担他的一点压力？
　　……
　　过不多时，楚阳回来，开始工作。
　　这段时间里，每三天休息一次。
　　休息的时候，提前打出来一个大洞穴，让大家都能够躺的平了，能够最大效果的恢复疲累的身体。
　　不过，就算是睡觉的时候，楚天魔也是魔性不改：在每个人的嘴里面都放了一块干粮：不准嚼了，要含着睡……避免打呼噜……
　　毕竟，在这样疲累的时候，睡着了想要不打呼噜那是不可能的。但嘴里有干粮，那就不一样了……本来就饿，还不准吃……睡着了也情不自禁的分泌唾液，将干粮慢慢地融化了……
　　楚阳算计的极为精确：干粮完全的化掉了，人也差别不多该起来了……
　　大家怨声载道。
　　……
　　十天过去！
　　算算进度，已经打出来了一千五百里！
　　这段时间，一直没有什么动静；看来厉家这一次是真的找不到了……大家也松了一口气。
　　毕竟，九曲岭这里千丈之下的范围，凭着楚阳他们几个一品至尊的能力，在厉家等人眼中，还是达不到这么厉害的……
　　……
　　所以这段时间，地表上算是完完全全的翻了天。
　　厉轻雷等人冤屈的欲哭无泪。
　　谁能想得到是这种情况？
　　分明目标已经出现了，而且，也已经被自己等人锁定了！所有人围追堵截的追上去，追了半天之后，却发现敌人一下子消失了。
　　消失了能到哪里去？
　　反正没有上天。那就是钻地了呗？
　　于是乎，剑灵消失的那一整片地域，别不管是丘陵还是大山，都被厉家人完整的翻了个底朝天。何止是千丈而已？
　　这样的力度，三千丈都挖了下去，翻了出来。
　　厉家很有收获！有些灵兽，比如好几百年大蛇等等，都在地底下暖和，这一次，全被翻出来了。
　　连老鼠都被一只只的震死。
　　每一块超过人头大小的石头都被砸烂。放眼过去，整个八百里方圆，就是一片沙漠。
　　但，真正的目标却是一无所获。
　　厉家在得知这样的情况后，再度派出来了大批人手。
　　厉家二祖厉相思亲自带队前来，抓住厉轻雷骂了一个狗血淋头：“你说你还有什么用？看到了居然还抓不住？追在人家屁股股后面三百里居然能把人追丢了……居然还来一句‘匪夷所思的消失了’……他妈的他们又不是鬼！”
　　厉轻雷被训的耷拉着脑袋，青筋直跳。
　　却不知道厉相思有一句话正是说在了点子上：他们又不是鬼……是的，剑灵并不是个鬼，但究其实质，却与鬼……也没有半点差别。
　　严格意义上来说，这他么的就是一个老鬼！
　　被骂的脸红脖子粗的厉轻雷咬牙切齿的提出了有价值的情报：“老祖宗，我敢保证，这批兔崽子，乃是转向进入了西北！只要我们保持严密封锁，他们绝对出不去！”
　　“跟我说有个屁用？”厉相思大怒：“还不快去找！”
　　整个西北天翻地覆，原本崇山峻岭的所在，在这一件事情之后，瞬间就是沧海桑田的变成了平原……
　　一座座大山被推平。
　　相信以后的西北，就要改名字换做：西北大平原！
　　有几个附庸的小家族办事不力，被暴怒的厉家人当场灭了全族……
　　风声鹤唳，草木皆兵！
　　厉家的大举行动，如此反常如此的暴虐，如此的大手笔，当然引起了在外面的各大家族的注意。
　　一时间，各大家族看向西北的眼光，更加的密集，更加的小心。
　　距离最近的凌家，夜家，萧家，等等……所有派出的人手，都在悄悄地往西北渗入。执法者之中，也有不少人正往西北赶来。
　　刑堂的刑吏们，自然知道老大乃是去了什么地方，这么长时间没动静没消息，也派出人前来侦察……
　　厉家自然是不肯放这些人进来的，于是边境的冲突，也是一天比一天更加的激烈……
　　东南那边。
　　楚阳自从进入了大陆中心开始，就再也没有了半点消息传出来。大家也是心急如焚。
　　舞绝城的伤势已经恢复了一多半，静极思动，接受众人委托，带着‘历练徒弟’的目的，带着楚乐儿易容改装走出东南。想起当初楚阳好像说过要去西北……
　　于是楚乐儿连撒娇带威胁的带着师父也一路往西北而来……
　　无形中，这个地形偏僻的西北，居然成了风云汇聚之地。
　　整个大陆乱成一团的时候，楚阳正在地底，自然是什么也不知道的。
　　他现在只是在想着浪一郎临死之前传音跟自己说的那几句话，以及最后一句没有掩饰的话：“楚阳，你明白么？”


第五百七十七章 天下震动
　　“紫气东来处，明月出关山。天地同光时，凄凄夜色寒。”
　　浪一郎当时传音，说了这么四句话。
　　楚阳这几天里已经翻来覆去的考虑了无数遍。
　　楚阳，你明白吗？
　　我明白么？
　　我他么怎么能明白！
　　紫气东来处，明月出关山。这前两句，就是极致的矛盾。紫气东来，一般是日出的时刻，而明月出关山，却是夜晚。
　　天地同光时，凄凄夜色寒。
　　更加让人纠结得想骂娘！天地同光，分明是白天，凄凄夜色寒……那时候那有什么凄凄夜色寒？
　　叹了口气。
　　楚阳想起浪一郎说的话：那个地方，无法给出具体地址。只能靠自己去寻找！起码要说，他是怎么找到的，经验，方向，大体位置……
　　但当时浪一郎气息已经很微弱，又在抚今追昔感慨不已，来不及说很多的话，就死了。或者他想说，但他已经说不出来。
　　楚阳固然是对他有恩，但他在生命最后的时刻，却要先安排好他自己的兄弟再说别的。但到了那个时候，他却已经无力再说别的。
　　所以，最后才很焦急地说了这么一句：楚阳，你明白吗？
　　这句话，表面上看，也有别的意思。那就是，我安排好了我的兄弟了，楚阳，你身为九劫剑主，到时候……你不要杀我的兄弟！他们并不会与你为敌。
　　所以，你明白么？
　　还有就是一种可能：我给你说的这个地址，你明白吗？
　　楚阳真是一头雾水。
　　洞窟之中，楚阳正仰躺着休息，身边，八个人都已经睡得很沉。唯有楚阳睡不着。
　　这几句话，事关重大，关系到第六截九劫剑！
　　若是悟不透，第六截九劫剑，要到哪里去找？
　　“剑灵，你有没有这方面的消息？”楚阳在意念之中问道：“那么多九劫剑主，都曾经找到过……”
　　剑灵面有难色，道：“这个我还真不知道。历代九劫剑主都是自己找出来的……而且，存放的地方都是绝对不一样的，条件也是不一样的。没有一次像现在这样复杂。不过，我可以根据历代九劫剑主的寻找轨迹，给你一些提示。”
　　“提示？”楚阳疑惑地问道。
　　“一般历代九劫剑主找到这能够通行上中下三天的第六节剑的时候，都是在福缘深厚之地！”剑灵说道。
　　“福缘深厚之地？”楚阳无语地道：“难道我还要重新去钻研一下风水？”
　　剑灵干咳几声，道：“至于前几句……我认为倒是很好解释。”
　　“如何解释？”楚阳问道。
　　“我觉得很简单啊。就是天空中同时出现太阳和月亮的时候。这个时刻，就能在合适的地点，看到那个地方……”剑灵很纠结地说道：“为什么你总是想的这么复杂呢？”
　　楚阳顿时呆呆地怔住了。
　　天空中同时出现太阳和月亮的时刻？
　　这种事，在一年之中，可是真有不少……一般都出现在凌晨或者下午接近晚上的时刻。那样，最后一句‘凄凄夜色寒’也就有了解释。
　　接下来就是福缘深厚之地。
　　什么样的地方，才能算是福缘深厚之地？
　　丫的，在这片大陆上，这种福缘深厚之地，实在是太多太多……
　　想来想去，想得头痛，也没想出个所以然。
　　那边，成独影侧着身躺着，睡得正香，蓦然砰地一声放了个屁。
　　他身边的万人杰哼哼两声，嘴里面扁了扁，嘴里的干粮就咽了下去，迷迷糊糊说道：“好香。”
　　楚阳纵然现在满怀纠结，也险些就笑出声来，真想一脚踹醒问一句：饭香还是屁香？
　　另一边，刑三咕嘟一声将嘴里的干粮咽了下去，突然说起梦话来：“起床了啊，开工了啊……”
　　顿时另外几人一脸迷糊的起来：“哎，这么快又开工了……”
　　楚阳咳了两声，道：“恩恩额，快，开工了……”
　　几个人的目光都很悲愤，幽幽的向着楚阳看来，就像是饥寒交迫的长工在看着脑满肠肥黑心黑肝的地主老财。
　　“看什么看？”楚大地主怒喝一声：“赶紧的起来干活！数到三谁还不起来，晚上的三杯酒取消了！”
　　顿时，砰一声，说梦话的刑三第一个跳了起来，迷迷糊糊的就往前走：“干活去！”
　　众人瞠目无语。
　　若是醒着的人这么利索还情有可原，可是睡熟的人这样反应，就实在是……
　　刑一恨恨的一脚踢在刑三屁股上：“有点出息行不行！三杯淡酒，就将你诱惑成这德行！”
　　刑三揉着眼皮：“老大你不在乎，晚上我替你喝了吧……”
　　“你想的美！”刑一怒喝一声：“干活干活了。”
　　骂骂咧咧之中，一群长工开始上工……
　　地底世界的通道，在以一天一百五十里的速度往前突进！
　　地上世界，整个的已经地裂天翻。
　　现在，厉家的主要力量几乎全部集中在边境！八大家族的人刚刚要渗透进来，就遭到了无情的迎头痛击！
　　八大家族驻守在厉家边境的这些人本就是以情报为主，对厉家也只是缓缓施加压力，造成舆论影响，形成骚扰攻势。
　　所以真正驻守在这里的高手并不多。大家都知道，这远远还不到决战时刻。
　　而且厉家一直采取了忍让规避态度，所以这些人都很嚣张，向来是无所顾忌。
　　但厉家现在正是多事之秋，人人肚子里一肚子火气。再加上又有家族的严令，那里还会像以前那样的好脾气？
　　所以这一次八大家族的人无所顾忌的往里面突进，大摇大摆的插进去，顿时遭到厉家前所未有的凌厉抵抗！上来就被杀了一个个溃不成军。
　　再说厉家这次出动的可全是高手……
　　这下子可倒好，八大家族每一家都扔了数十具的尸体在这里，顿时血腥意味冲天而起。
　　各大家族的临时负责人毫无心理准备之下，被打了个晕头转向，都忙了脚丫子，每一家都在急速地向着家族大本营传递消息。
　　夜家传递的消息是：厉家至尊大举出动，恐有数百之巨！见我子弟，下手毫不留情；斩尽杀绝。愚见以为，厉家恐怕要冲出西北；以此延伸：九劫剑主，恐怕已经在厉家出现！
　　萧家传递的消息是：厉家有异动，近半月来，在西北方向隐隐有天地震动！属下等欲进入打探，却被厉家无情驱逐，兼灭口！厉家至尊驻守边境，似有大动作。下一步该如何，请家族决断。
　　凌家：厉家大举出动，恐有大事发生……
　　石家：厉家至尊疯狂屠杀我族人，已经掀开决战序幕……
　　陈家：厉家丧心病狂，杀我族民数百，目前大战在即，血光隐隐，一触即发，望家族速速支援……
　　诸葛家：……
　　兰家：……
　　叶家：……
　　执法者：卑职奉命监控西北，然，厉家在近半月倒行逆施，大举动作！执法者进入，皆被驱逐。其对抗执法，不臣之心已经昭然若揭。最近，执法者有数十人被其伤害，且，厉家至尊倾巢而出，疑有大动作。
　　另：前几日，西北方有强烈地面震动，疑似天地异象，若有，则可肯定，九劫剑主已经出现，并且已经于厉家汇合！
　　望，速禀法尊大人，及早决断。
　　执法者血酬堂：西北任务无法执行，所有西北血酬，全被扣留。绝大多数，已被杀害。血酬堂委托任务，无法完成……
　　天下震动！
　　另一边。
　　舞绝城与楚乐儿已经走出来黑血丛林。
　　在东南，还不怎地，但一出来，整个天下间处处都在谈论域外天魔的事情，处处都在传说域外天魔楚阳丧心病狂，屠戮人间的事。
　　这样的消息，让一直钦佩自己大哥，一直感激自己大哥的楚乐儿小心眼里格外的不舒服。
　　原本活泼的蹦蹦跳跳，在第一天就阴沉了小脸，变得冷若冰霜。
　　终于，再又一次吃饭的时候，整个酒馆都在讨论域外天魔楚阳的时候，楚乐儿挺身而出，叫了一声：“他不是域外天魔！这是污蔑！”
　　就是这一句话，导致了师徒二人被围攻了。
　　更有些心怀龌龊之徒，见楚乐儿年纪虽幼，但少女身材已经凸显，长得更是仙露明珠一般，便起了不轨之心。
　　污言秽语，层出不穷。
　　楚乐儿一直忍耐着……到后来，终于忍无可忍。
　　因为师父教导了一句话：“江湖，就是弱肉强食。江湖人啊，一个共同特性，就是欺软怕硬。一味地忍耐，一味的敬奉，只会让他更加的欺负你……若是在这样的江湖中要想抬起头做人，那么，办法只有一个：让人怕你！”
　　“现在不是圣贤的时候，你讲礼貌讲道理，别人就跟你讲拳头讲实力。只有你跟别人讲拳头，而且比别人拳头硬，那么，别人反而回来跟你讲道理，讲礼貌。”
　　“行走江湖，最要紧的是，心要狠，手要毒。你没手段，别人不会敬你服你。但你若到了使天下人都怕你、惧你的时候，那就自然而然的开始敬你，服你！”
　　“所以，放手去做。他们不是人，乃是蝼蚁！尤其是得罪你的人，更加不是人，乃是一群待宰的蝼蚁！”


第五百七十八章 毒医授徒
　　舞绝城教授徒弟的方法无疑是很有效的。
　　而楚乐儿的悟性更加是举一反三！立即就对师父的这番话给与了充分的理解和贯彻实行。而且，十分的到位！
　　舞绝城自己也没有想到，自己这番话，对自己的徒弟一生造成了什么样的影响。
　　更不会想到，就是这一番话，开启了一个屠戮九重天的序幕！更为以后九重天阙之上的域外天魔，开启了惨无人道的前奏！
　　舞绝城本就是一个正邪之间，随心所欲的人。他的授徒，自然是灌输他自己的一套理论。
　　而他当年被称为‘毒医’，说句实在话……也不是一个神马好鸟。
　　舞绝城爱憎分明，率性而为。正是这种性格，导致了他多少有些刚愎自用。
　　近朱者赤，近墨者黑，在这样的师父言传身教之下，楚乐儿进步很快。
　　在得到师傅谆谆教导之后，下一刻，正是忍无可忍的楚乐儿愤怒的一个挥手，刚才还污言秽语最起劲的十几个人仰天跌倒，就没了呼吸。
　　然后楚乐儿就问旁边一人：“你说，他们该不该死？”
　　这人还在梦里，不知道发生了什么事，张口就是一句：“小婊子……”话未说完，就中了毒。
　　这一次，却没接着死，但浑身却开始生不如死的腐烂起来，一边腐烂一边惨叫。
　　旁边本来还在迷惑不解的人顿时就吓得魂不附体，看着这个仙女一般的小姑娘的眼神，满是恐惧之意。
　　楚乐儿若有所悟：“杀人于无形也是不行的，必须让人看到，才会怕你！”
　　舞绝城对徒儿超乎常人的悟性大力赞赏：“对！说的太有道理了……”
　　于是乎楚乐儿又是一个挥手，白白嫩嫩的小手挥出去，刚才还在调笑她的众位大汉顿时一个个翻身栽倒，惨叫哀嚎起来。
　　楚乐儿很是有耐心的挨个的问过去：“你怕不怕我？”
　　“怕！我怕……姑奶奶……饶命啊……”被问话的大汉正是死去活来的时候，突然听到这样一句话，那种感觉当真是无法形容。
　　“楚阳是不是域外天魔？”楚乐儿再问。
　　“不是！绝对不是！”那大汉脸上疼的肌肉都在痉挛，指天发誓：“楚阳楚大爷侠肝义胆，英雄无双，谁敢说楚大爷是域外天魔，我我我……我就去刨了他祖坟去！”
　　“嗯。”楚乐儿笑眯眯的一挥手，解了他的痛苦。
　　然后再问下一人：“你怕我吗？”
　　“不行不行！”舞绝城大大摇头：“你这丫头心太软，已经得罪了你的人，怎么还能放过的？他怕了你，未必不会报复你……所以，斩草要除根！索性一了百了才是上上之策！”
　　……
　　“看到了么？法尊制造了舆论，说你哥哥是域外天魔，大家都相信了；为什么呢？”舞绝城谆谆教导：“因为法尊有地位！有力量！有势力！所以大家都相信了。”
　　“但是，在你的努力下，已经有人说你哥哥楚阳不是域外天魔，为什么呢？因为你有力量，他们怕你！所以，你说什么，就是什么……”
　　楚乐儿聪明绝顶，举一反三：“所以我只要有了足够的力量和地位，我说，大家不要相信法尊的话！那么，就没人相信！我说，法尊是个王八蛋，那么他们也会跟着我说，法尊是个王八蛋！”
　　“对！孺子可教也！”舞绝城老怀大慰。
　　“但，怎么才能让别人都怕我？总不能见到一个人就下毒吧？”楚乐儿皱起了好看的眉毛。
　　“这倒不用，你可以找几个够分量的……嗯，如此如此，折腾一番，随着你的足迹所至，你的威名……自然而然的就响彻大江南北……”舞绝城慈眉善目的道。
　　“说的也是。有点势力的人说出去的话才会流传的广……”
　　楚乐儿若有所思。
　　“可是他们并没有得罪我啊……”楚乐儿惆怅地道：“贸然下手有些不大好吧……”
　　“傻丫头！”舞绝城恨铁不成钢地说道：“想要他们得罪你还不容易啊？那就给他们一个得罪你的机会啊！”
　　“师父说的是……”
　　于是，这一路过去，楚乐儿大小姐不仅沿途惩戒任何一个敢说‘楚阳这域外天魔如何如何’的人，而且，一路过去之后，当地所有的有点声名的豪雄们一个个的都开始做噩梦。
　　有的严重到了楚乐儿已经走过去了好几个月，一想起来还是浑身发抖。
　　这一路，真是多姿多彩啊……
　　“师父，可是如此杀人，也太多了点……有伤天和。”有一次，楚乐儿有些不忍心了。
　　“什么有伤天和？简直是胡说八道！”舞绝城认真教导：“咱们是在替天行道！懂不？你看，你杀的人，每一个都是恶人吧？”
　　他们说哥哥是域外天魔，还调戏自己，当然是恶人！楚乐儿懵懂地点点头……
　　“你知道恶人的危害吗？”舞绝城道：“一个流氓，就可以祸害一条街；一个恶霸，就能祸害一个村甚至一个镇；一个有点修为的流氓，就能为祸一个县，若是王级皇级君级圣级以上的恶人，那真是为祸……罄竹难书啊。你说对不对？恶人的凶恶程度，乃是与他的修为息息相关的啊。”
　　“师父说的对。”楚乐儿道。
　　“你杀了一个小流氓，就救了一条街的人，你杀了一个大流氓，就救了一个镇。你杀了一个圣级的流氓，那可就是救了一大片，好几个城的好人啊。”舞绝城道。
　　“师父说的是！我们这是替天行道！”楚乐儿很快乐。
　　“所以，你对坏人不忍心，就是对好人残忍。你对坏人手下留情，他以后再去祸害好人，就等于是你做的孽啊……”舞绝城道：“可是你这么善良，怎么会作孽？”
　　“师父说的对！”楚乐儿重重点头，自己的确是不会作孽的！
　　“所以，以后见到坏人，要杀，就斩尽杀绝！不要再给他们作恶的机会！不要让自己作孽。”舞绝城道。
　　“可是万一他们改过自新……不就是好人了吗？”
　　“咳，狗改不了吃屎，狼总是要害人！你没听圣贤都说：江山易改，本性难移！坏人，怎么会变成好人？指望他们变好那是多渺茫的事，咱们也没时间一个个监督他们变好啊。杀了多利索……”
　　“师父说的是！”
　　“所以，每杀一人，就是一片功德，替天行道者，正是楚乐儿小姐！”
　　“对！我就是替天行道的人！”
　　“额，可是师父，你看这些平民百姓看着我也很害怕呢……”
　　“那是他们还不了解你对他们做了多少好事！你杀了恶霸，最为得益的就是这些人啊，现在他们害怕你，但以后他们幸福平静的过日子，就会慢慢地知道你的好了；再说了……纵然他们一直都不知道，但我们做好事行侠仗义，又岂是图人家感念报答？那样岂不就落了下乘？”
　　“师父说的是！我是不图他们报答的……”
　　“你想想看，这一路你杀了几个坏人了啊？”
　　“总有百十个了呢。”
　　“那你救了多少好人了？不计其数吧？”
　　“嗯！”快乐的点头。
　　“心中快乐吧？”
　　“快乐！”
　　“是啊，为善欲要人知，乃是伪善；深藏身与名，才是真正大善。”
　　“是！”
　　“杀人是不是也觉得恶心？”
　　“是的，太恶心了呀……”
　　“但你想一想，多少人因为你杀了恶人，而过上了好日子，难道你为了那么多人，受这么一点点恶心，也不行吗？”
　　“当然可以！”
　　“所以，恶心……也要杀恶人，做好事！”
　　“对！”
　　舞绝城的授徒，第一阶段宣告成功！
　　这一阶段，若是让楚阳听到的话，绝对会找这个老家伙拼命！让楚家任何一个人听到的话，也会立即把楚乐儿带走，远远离开这个师父……
　　所以，这才是舞绝城这一次伤势还没好利索就带着徒弟出来历练的真正理由。
　　而他这番理由，却正是找对了灌输的人。
　　楚乐儿聪明绝顶，一般的忽悠，岂能忽悠得了她？
　　但她自幼就被病痛折磨，一颗心早已经在无边无际的痛苦中变得坚如磐石。意志，也早已经在无边无际的绝望中打磨了出来。
　　或许一般的这么大的小女孩见到别人杀一只鸡，就会吓得簌簌发抖；但对于楚乐儿来说，亲手杀几个人，而且还是杀的恶人……心理压力真的不大。
　　至于舞绝城的一番灌输，其实只开个引子就够了。后面的人那些话，舞绝城说的，楚乐儿也觉得是自己想说的。
　　舞绝城自然刚愎自用，但楚乐儿更加的爱憎分明到了一种病态的地步！在楚乐儿心中，这一层甚至比自己的师傅分的还要清楚，精确！
　　你害人，我为何不可杀？难道还留着你去害别人？
　　楚阳是我哥，也是这世界对我最好的人，你骂他，你想要杀他，那么，纵然你是好人我也会杀！更何况你是坏人？
　　至于体谅……每个人做坏人自然是有原因的，追根究底，都值得原谅，都值得体谅；但，我体谅的过来么？再说了……当初我一出生就躺在病床上，一直在生与死的地狱门口徘徊的时候，又有谁体谅过我了？


第五百七十九章 天毒大小姐
　　楚乐儿心中愤愤：如今我活了，我为何不能活出自己的风采？做自己最想做的事情？何必要受什么约束？
　　夸我自然我很高兴，但骂我也无所谓。你骂你的，我杀我的。
　　只要我哥我爹我娘不骂我……
　　不就行了？
　　活着，就是要肆意！就是要洒脱！就是要无拘无束！就是要我行我素！就是要想做什么，就做什么！
　　如此，才不辜负大好人生，青春年华！
　　舞绝城开始了第二阶段的授徒。
　　“乐儿，你看你这用毒，也用的太浪费了，须知毒物乃是上天的恩赐，每一种毒都有它的独特价值。所以，不能乱用。”
　　“师父的意思是？”
　　“我们用毒，要恰如其分，不多一分，不少一毫；正好让人死了，却又不浪费……不如说，你用一钱销魂草就能毒死一只鸡，那么，若是用了两钱，岂不是浪费？这个，要精打细算才行。”
　　“原来如此。”
　　“用毒，分好多阶段。第一个阶段：只要毒死人就行。什么毒，都可以用。这乃是最下乘的……因为根本还不能把握毒性。第二个阶段，便是精准，因人而异。第三阶段，便是用只能毒死王座的毒，却要去毒死圣级。这就是一门学问了……关系到体质、功法、环境、心境等等……至于第四阶段，则是用大补之药毒死人……嗯；到了第五阶段，就是随时可以反串。就是，我用毒死人的药可以救人，用救人的药却可以杀人。届时，既是神医，又是毒圣，那才算是真正入了门。比如你师父我！”
　　“你现在，就处在第一阶段，要抓紧向第二阶段迈进！”
　　“对付什么样的人，用什么样的药，比如说吧，你对付一个王座，本来三色毒就可送他上天了，但你却用了能毒杀圣级的无影之毒，这……太浪费了，而且，太抬举他了……死在这么高级的毒药之下，忒优待！一只下三天的鸭子，你却非要捉着它去九重天阙杀掉，乃是高宰了他！”
　　“师父的意思是……”
　　“俗话说的好，什么样的人玩什么样的鸟，什么样的人用什么样的毒，要有匹配。如此，利于自己控制毒术。不至于杂乱无章……”
　　“嗯，弟子明白了……”
　　“明白就好。比如说青楼妓院，风流才子与贩夫走卒去的就绝对不是一个地方……咳咳，为师失言了……其实那种地方我从来都不去……”
　　“嗯，徒儿相信，师父绝对不去……一次！”
　　舞绝城掩面泪奔。
　　“为人处世，要光明正大！”毒医舞绝城道貌岸然的如此说道：“所以，杀了人，要亮出名字！若如此，则问心无愧！”
　　“对！本小姐行不更名坐不改姓，我就是楚乐儿！”楚乐儿说道。
　　“不佳！”舞绝城皱起眉头：“楚乐儿这三个字，太也没有气势。行走江湖，都有一个响亮的外号……这个要好好的筹划筹划。”
　　“嗯，师傅说的是，那咱们来商量商量。”
　　师徒二人埋头钻研了许久，在否决了无数的外号之后，一个让师徒二人都感觉到满意的外号终于横空出现。
　　这个外号一旦出现，因为楚乐儿大小姐要扬名立万的关系，立即风靡了清河南北，大江两岸！
　　天毒大小姐！
　　……
　　这一路行去，一片片腥风血雨。
　　楚乐儿小姐一身毒功越来越是出神入化，越用越是得心应手。
　　从黑血丛林出来，一路到了夜家的地盘，这一路简直比上一次楚阳那一路还要残酷。
　　所过之处，一片哀鸿。
　　天毒大小姐的名头迎风远扬，风头之劲，简直是盖世无双！
　　一概魑魅魍魉，望风远遁。
　　人人都知道，有一位心狠手辣，手下绝不留情的粉妆玉琢的小姑娘，号称天毒大小姐，正从东南一路北上！
　　大家还是躲得远远的吧，惹恼了这位大小姐，可真不是玩的啊。
　　真该杀人啊。
　　一杀一片，那好看的眼睫毛都不眨一眨呀……
　　自从进入了夜家的地盘，纠纷更多，是非更多，谩骂域外天魔的人也更多，于是死在楚乐儿这位天毒大小姐手上的人……也是更多。
　　有几个夜家的附属家族子弟，听说天毒大小姐貌美如花，居然起了邪心。
　　面对陷阱，师徒二人当然是昂昂然一步踏入。
　　随即布置陷阱的家族就倒了霉。
　　这些家族在被肆虐一番、抢劫一番、又被搜刮一番、威胁一番之后，连夜跑到夜家哭诉。夜家人当然要为手下人出头。
　　于是乎一波一波的来人……
　　由弱到强。
　　舞绝城认为这是历练徒弟的大好机会，所以，只要没有真正的圣级五六品以上的高手出现，毒医大人都是袖手旁观的。
　　楚乐儿本来就有圣级修为，现在毒功大进，自然是得心应手。再说了，小丫头可不知道什么夜家不夜家，完全没有半点顾忌，只要能杀的，顺手就宰了……
　　事情越闹越大。
　　等到夜家人也意识到这一次乃是踢到了铁板上的时候，夜家高手在天毒大小姐手上已经损折了数十位。
　　其中甚至包括三位四品圣级！
　　夜家于是派两位一品至尊率众出动，准备擒杀天毒大小姐报仇。
　　但两位一品至尊出去之后，如同泥牛入海……以前还有人逃回来报信，这一次，却连报信的人也没了……
　　于是直接出动三位三品至尊前去……
　　结果这一去，又是渺渺茫茫……
　　事情大条了！
　　夜家吃了这么大的亏，如何能善罢甘休？于是乎接着派出了两位五品至尊……照样肉包子打狗，有去无回！
　　这下子，慌了！
　　但就在夜家调兵遣将，准备大举出动一雪前耻的时候，接到了西北的来信；家主大人信还没看完，整个夜家本部大院突然乱了起来。
　　有人在惊慌大叫：“不好啦……天毒大小姐杀进来啦……”
　　舞绝城向来无所顾忌，什么夜家不夜家？怎么招惹起我们师徒还没完了也？一怒之下，就闯进了大本营，非要讨个说法。
　　这一刻，夜家所有听到的人真是又好气又好笑。
　　这位天毒大小姐也实在是太目中无人了吧？你在外面耍耍威风，手脚滑溜溜得快，我们也奈何不了你，但你居然冲进了夜家的大本营来闹事？
　　这老头也真牛气！居然跑到夜家大本营来要个说法？真是不知道怎么死的！
　　一声令下，夜家高手里三层外三层的包围了这师徒二人。
　　于是，毒医大人怒了！
　　一声啸，一挥手，哗啦啦啦倒了一地。
　　这件事到最后惊动了夜家第一老祖宗夜沉沉！
　　夜沉沉正在闭关，听见家族乱哄哄，带着几位侍卫高手静极思动的出来看了看；这一看不要紧，简直吓了一跳，刹那间就是头大如斗！
　　我的乖乖，怎么招惹了这位祖宗？而且还惹到家里来了？
　　历代高手，夜沉沉纵然没见过的也见过画像；如何能不认识这位祖宗乃是毒医舞绝城？
　　没奈何急忙上前行礼：“舞前辈……您怎么有空到我夜家来坐坐？”
　　这是没话说的，按照辈分来说，舞绝城乃是上上上任的九劫；而夜沉沉却是上任的九劫的儿子，这岔着大辈分呢。
　　夜沉沉一出口不要紧，直接将众人震晕了！
　　活了一万年的第一位老祖宗还叫前辈……夜家的人人齐刷刷的傻了眼。
　　这是招惹到家里来了一个什么？
　　舞绝城眼皮一翻，说：“你们夜家太不懂事，不断地派人来欺负我徒弟，皇座去了君级去，君级去了圣级又去了好几拨，圣级拿不下我们干脆一波一波的出动至尊了……老夫看你们一次次次调兵遣将实在太累，也忒麻烦，所以老夫自动送上门来啦……”
　　夜沉沉顿时一张脸就变成了猪肝色。
　　横眼将子孙们怒瞪一眼，真他么的会惹事儿；上次招惹了一个虚空之外的大高手，连着自己的儿子都死于非命，还顺带着家族的一百多至尊，现在可倒好，直接将毒医舞绝城惹到家里来了……
　　平常人还知道挑个软柿子捏，但自己这传承了一万年的大家族居然欺负人都不会挑个软的……真他奶奶的熊！
　　舞绝城……这是能惹到家里来的人么？
　　宁可将宁天涯布留情月聆雪风雨柔甚至连法尊一起惹到家里来，也不能将舞绝城带到家里来啊。
　　这货在夜家一个现身，目前正是中心地带。只要一个念头……
　　周围数百里就是瘟疫啊！
　　“前辈说笑了……呵呵……”夜沉沉脸色一沉：“是谁招惹了舞前辈？站出来，自己谢罪！”
　　这沉声一喝，自然是威严之极的。
　　但却没有一个人站出来。
　　“咳，惹了我的那几个，老夫已经送他们去跟你爹喝茶去了。”舞绝城好整以暇地道：“这次来呢，是怕你们没准备好，所以我自动来接受处置……嗯，你们若是不想处置我呢，那我就要讨一个说法。”
　　顿了顿，居然肯定地点了点头：“嗯，这个说法是非讨不可的。”
　　周围的夜家人有些傻眼，这老货有些忒目中无人了吧？纵然你是前辈，可是……惹到你的人你都已经杀得干干净净，我们还未找你算账，你居然还来要说法？


第五百八十章 天价说法
　　夜沉沉一脸无奈，哭笑不得地说道：“前辈……晚辈就算再长了几个胆子，却也不敢处置前辈您……您既然已经惩戒了那几个不开眼的……不如就此算了吧……看在同根同源的份儿上……”
　　听到‘同根同源’这四个字，舞绝城的脸色奇异的变幻了一下。
　　若是严格来说，还真是同根同源：都跟九劫有关系！
　　舞绝城这段时间心态有所转变，对往昔之事，也似乎看得淡了些。此刻听到这句话，竟然有些百感交集。
　　喟然一叹，说道：“罢了，你然你都这么说了，老夫也不为己甚。”
　　夜沉沉连连道谢。
　　“你们夜家多少赔偿我小徒弟一些损失，也就罢了。”舞绝城怜爱地看着楚乐儿：“我这小徒弟是个女娃儿，可是关门弟子，向来胆子小，一向如珠似宝的疼爱，这一次可被你们吓得不轻。”
　　外围有几个人脸色怪异。
　　被我们吓得不轻？这位小姑奶奶一出手就是先天之毒，究竟是谁被谁吓得不轻？
　　夜沉沉哈哈大笑：“应该的应该的。来人啊，打开家族藏宝库。这位小……小……”小了几声，着实不知道该如何称呼。
　　就算不按照世俗辈分年纪，只按照九劫来算，舞绝城也是他的老爷爷那一辈。如今，舞绝城收了弟子……
　　难道自己还要叫姑奶奶不成？
　　“咳，你就托个大，叫个小妹妹便了。”舞绝城翻翻眼皮。听到夜沉沉如此会办事，居然直接打开了藏宝库……舞绝城也觉得特有面子，于是就不难为他了。
　　若不然，就让这位夜家的老祖宗在他的子孙后代面前叫楚乐儿这个十四岁的小姑娘做姑奶奶！
　　这种事咱毒医可并非做不出来。
　　“嗯，带着这位小妹妹……去挑选一些她喜欢的。”夜沉沉如释重负。
　　“可是，我要是喜欢的很多怎么办？”楚乐儿楚楚可怜地看着舞绝城。
　　舞绝城顿时皱眉：“对啊，也没个储物装备……”
　　“为这位小妹妹准备一个最大号的储物戒指！”舞绝城话还没说完，夜沉沉就布置了下去。既然这顿竹杠已经被敲定了，那真不如痛快些，还能落得个从宽处理……
　　“还是你小子，不愧是九劫后人，真懂事！”舞绝城夸奖一声。
　　夜沉沉一脸的哭笑不得。
　　自己都一万岁了，被人一口一个‘小子’叫着，居然还夸奖自己：真懂事！
　　我他妈忒懂事了我……
　　楚乐儿一脸的人畜无害我见犹怜，很是不好意思的红着脸小碎步跟随去夜家藏宝库之中去挑选‘精神赔偿损失费’去了。
　　夜沉沉殷勤招待，将舞绝城让进了客厅，亲自作陪，小心伺候。
　　外面，一头雾水的夜家众位高手才逐渐散去。
　　看到先前被毒倒的人此刻连尸体都发了黑，都有些大惑不解：老祖宗为何不跟这老头儿要解药？
　　却不知道，夜沉沉深深地明白的这位毒医的个性：既然被他亲自出手毒倒的……那就最好是别要解药了。
　　要了也没用。
　　必死无疑！
　　有人不服气，打听这位老头儿的来历，有明白者声音沉重地说了几个字：三万年前，九劫之一，毒医，舞绝城！晨风至尊唯一传人！
　　这几个字，将那些不明真相者震得东倒西歪。
　　我滴个乖乖！
　　帮着附属家族去出一口气，居然踢到了天字第一号大铁板！
　　这一刻，众人将那几个附属家族灭族的心都有了。真的怪不得老祖宗如此客气，舞绝城进了家门，那简直就是……无解之局！
　　哪怕是在外面围杀，借着风高物燥毒雾施展不易，还有几分逃命希望，或者运气好布置得当还能将这老货干掉……但在自己家里……除非你子子孙孙都不想要命了……
　　夜沉沉与舞绝城喝着茶，老半晌之后，才见楚乐儿一脸娇羞的柔柔弱弱进来，乖巧的站在了舞绝城身后。
　　舞绝城哈哈大笑，也不问徒弟拿了什么，当即告辞。
　　夜沉沉求之不得，赶紧送客。
　　将这一老一小送出门去，夜沉沉就准备继续闭关了。为这种事，难道还能再将子孙后代大骂一顿？过去了也就过去了……
　　只见那位引着楚乐儿进入宝库的执事面如土色目光躲闪，一时好奇才问了一句：“那小丫头都拿走了什么？”
　　“她……”这位执事脸上的黄豆大汗涔涔流了下来，结结巴巴地道：“她拿走了……她拿走了……帝王剑、开谢花、一块紫晶之魂、还有两株玉雪灵参、一块金精玉质、还有一份月华天宝、还拿走了七八颗十一级、十二级灵兽内核……”
　　“吓？！”饶是夜沉沉一万年的定力，也忍不住一手抚额，身子晃了晃。
　　旁边，陪他闭关的两位九品至尊也是忍不住猛地瞪圆了眼睛。
　　这些，都是夜氏家族的传家之宝！每一样，倾城难求！
　　可以说，最次的一样，拿出去都是震惊九重天的顶级天材地宝！
　　帝王剑，乃是绝世神兵，只需输入元力，便可削铁如泥，而且外形堂皇漂亮，而且剑身柔韧，不用的时候可以圈做一条腰带围在腰上。
　　传说这柄剑乃是出自天外一位王者之手！无意之中落入九重天位面；夜家一向珍藏，未敢示人。没想到这把剑在夜家还未开利市，就转手了主人……
　　开谢花，五千年一开花，花开一瞬间，立即衰败。衰败后，功效全无！唯有在盛开的那一刹那采下，才是绝世神药。
　　盛开之开谢花，可令青春永驻，灵魂永固。
　　紫晶之魂与玉雪灵参就不必说了。
　　金精玉质，乃是天外奇珍，触手绵软，轻如无物，如同彤云钢一般，但却比彤云钢价值高出百倍！用来打造兵器，无坚不摧，而且可与灵神合，成为灵性神兵！
　　月华天宝，乃是纯粹的月华在某一种特定的空间里形成的月亮精华。其功效连夜家这拥有着也未曾研究出来，只知此物了不得，却不知什么功用……
　　至于那七八颗十一级、十二级灵兽内核……更加任何一颗都是天文数字的巨大财富！
　　须知，夜家存在了一万年……也只收集到了这么几颗而已。如今，转转手就换了主人……
　　想着这些东西，以夜沉沉的大度，也感到了心中一阵阵的抽痛。
　　原本以为小丫头柔柔弱弱乖乖巧巧，而且年纪轻轻，未必有什么经验眼光，去也就是选几件女孩儿家喜欢的东西，也值不得几个钱，就当是哄着小孩儿高兴了……
　　再说看小丫头当时那害羞的样子，会不会好意思动手拿还是个问题。
　　谁想到却直接就是在闪闪发亮的藏宝库里放进去了一头巨龙……
　　想起舞绝城对自己的评价：真懂事！夜沉沉不由得心中赞同：我的确是忒懂事儿了……懂事的到了我自己都想抽自己几个耳光子的地步……
　　“哎……也是老夫的错……瞎大方！”夜沉沉呻吟了一声，叹了口气，道：“这些东西，怎么不妥善保管？她应该看不到的才是……”
　　这位执事面如土色，扑通跪了下来：“是……是玄孙该死，这鬼丫头……这王八蛋……她她……她一进去藏宝库，就给我们三个人下了无影之毒和先天之毒……”
　　夜沉沉一下子张大了嘴，难以置信：无影之毒？先天之毒？那个柔弱的小丫头？
　　“她她……根本不听我们介绍，一进去就下了毒……然后说……三个人比赛，谁拿来的东西最好……就先给谁解药，然后……最不好的那个，就不给解药了……”
　　这位执事面如土色：“她根本都不挑不拣的……玄孙……这个……那个……”
　　“她还用得着挑拣？有你们三个最了解藏宝库的人替她挑拣，她还挑拣什么？”夜沉沉牙疼一般的嘶嘶嘶抽了几口凉气，满脸黑线，喃喃自语：“那么一个弱质纤纤我见犹怜的小丫头……一个心黑手辣无比贪婪浑身是毒的女魔头……嘶……”
　　“你们三个，自己去戒律堂领罚吧……老夫闭关去！”夜沉沉一拂衣袖，走了。
　　这位执事脸上冒着冷汗，看着老祖宗走得远了，才欲哭无泪的拍了自己两巴掌，喃喃自语：“哪里还有什么‘你们三个’……现在只剩下我自己了……那俩拿的东西小姑奶奶不满意，已经毒发，浑身僵硬说要一个月以后才能恢复了……”
　　……
　　夜氏家族传下严令：在夜氏家族领地之内，无论天毒大小姐做了什么事……一律拥护！
　　谁敢招惹天毒大小姐……家法惩处！
　　但，对于原因，却是讳莫如深。
　　一来，这事情说出去实在丢人。
　　二来么……光我夜家吃了亏，多不平衡呀。怎么地舞绝城也得带着他的徒弟去其他几大家族拜拜山门吧？
　　……
　　舞绝城师徒二人优哉游哉，一路‘惩恶扬善’，从夜家驻地出发，前往西北而去。
　　一路上，自然也有不少的执法者在讨论域外天魔楚阳的事情；但均被楚乐儿毫不留情的一一惩治！
　　执法者多番报复未果，失态逐渐扩大的时候，法尊也终于接到了飞鹰传书，当即立即传下命令：任何人不准招惹这一老一小。
　　法尊乃是何等人？情报中一说，他立即就断定这个老头儿恐怕就是舞绝城！


第五百八十一章 只要锄头挥得好
　　现在，法尊躲着舞绝城还来不及，哪里还敢往上凑？
　　起码……那一门神功未成之前，法尊见到舞绝城只能是有多远……就躲多远。
　　而且，听说舞绝城师徒二人乃是前往西北之后，法尊本想亲自赶赴西北看看的，也打消了主意。
　　舞绝城这一次出来，在风月等人的猜测之中，他恐怕是一定要去找法尊算算账的，但……出乎预料的是，舞绝城居然并无此意。
　　一心一意的教导徒弟起来。
　　对于法尊曾经的欺骗和背叛，居然似乎并不放在心上一般……
　　这样的心态，若是传了出去，恐怕知道当时的情况的人都会不可置信：这，还是舞绝城么？
　　你们不是我，不知道我的快乐！舞绝城心中默默地说道。看着一个天资横溢的少年天才，在自己的教导之下逐渐发出震惊九重天的光辉……这种成就感，杀一万个法尊，也比不上！
　　……
　　且不说这师徒二人一路往西北而去。
　　只说现在还困在地底下的楚御座，此刻已经是狼狈不堪。
　　转眼间在地下已经呆了一个月。而且是昼夜不停地工作！
　　算算路程，恐怕早已经掘出来四千多里路。
　　但为了稳妥起见，楚阳还是决定再多挖些：反正在这地底已经呆了一个月了，再呆一个月，又有什么关系？
　　若是现在出去，前功尽弃，那才是真正地不值。
　　楚阳的隐忍一面，在这地下的一个月中，表露无遗！
　　他的韧性，让八个活了千多年的老家伙，都是震惊不已。
　　正常人，没可能在暗天无日的潮湿地方一呆就是一个月，还要不停的高强度干活儿，就连他们八个，也忍受不了。
　　但就是这一段日子里，只是楚阳一个人，就将这一个月的暗天无日调剂的有滋有味！
　　或者恶作剧，或者笑话，或者故作深沉引人安慰然后突然哈哈大笑说你受骗了……
　　或者食物诱惑，或者美酒引诱，或者……
　　经常前一天，他宣布没有干粮了，只够吃最后一天了。以后大家只能挨饿了。
　　于是大家无比珍惜晚上的食物。
　　但到了第二天，大家都准备在地底下找点东西吃的时候，比如说蚯蚓之类……
　　楚阳会袖手旁观，一口接一口的叹气。
　　等到大家费了事挖出来几条蚯蚓，一个个看着蠕动的蚯蚓想到自己即将生吃这些东西而干呕的时候……楚阳会突然发现新大陆一般地说：“对了，昨天我的话还没说完……干粮是没有了，这一点毋庸置疑，不过……我这里还有些肉……而且是以前煮熟了的……”
　　那一刻，大家几乎就快乐的想将这家伙脸上那可恶的笑容撕下来擦屁股。
　　美酒，喝了几天之后，终于喝光了。
　　看着楚阳扔出来十来个酒坛子，大家也终于绝望。真的没了……
　　但到晚上，众人默默无语的准备吃东西的时候，楚阳就会唉声叹气的说：“真是唉了……酒没了……”
　　大家默默不语。
　　“哎，这酒我原本以为能坚持到出去的，结果还是不够，失算了……”
　　大家还是无语。
　　“哎，戒指里还有几坛更好地，我准备留着自己出去偷偷喝的……看来不行了……”
　　于是大家眼睛一下子瞪圆了。
　　“你们想不想喝？”这时候楚阳的眼睛里满是恶作剧。
　　于是乎大家叫骂着将这家伙再揍一顿，然后威胁着这小子，鼻青脸肿的拿出美酒……
　　每当那时候，大家根本感觉不到这是在地底，而是在天堂！
　　每一次没有干粮了，有肉。没有豹子肉了，有熊肉……有别的……肉……
　　酒，喝几天没有了……于是拿出更好的……再没了，钓一番胃口之后，居然还能拿出来……
　　最残忍的一次，楚阳说没有酒了，大家不信，但晚上真的没有了。明天依然没有了……
　　后天大家就认命了：真没了……
　　但在后天，楚阳会非常不好意思的说：翻了翻戒指，发现还有一坛陈酿……
　　往往这时候，楚阳就会被打的更惨……
　　这种种行为，都属于恶作剧，若是正常时候放在外面，一次一次的反复使用，恐怕大家早已经厌烦了，讨厌了。
　　但在这黑暗无光的地下，却是靠着楚阳层出不穷的恶作剧，大家居然过的极为快活。
　　每一天都有新花样，大家也故意让自己变得蠢了，根本不去考虑什么，任由楚阳恶作剧愚弄——反正这小子还是要被我们揍一顿的。
　　不亏！
　　随着日子往后一点一点的捱过去，八人对楚阳真的是越来越佩服，这家伙，哪里来的这么厉害的心灵修养？这韧性也忒足了！
　　闲着没事，大家当然不能只干活。这段时间里，众人都将生平经历吹嘘了一遍，一开始还可以，大家都是听得津津有味。
　　到后来就并避免不了重复了，于是前面的在吹，后面的就在揭短：哎，不对诶，你不是说你那个仇人被你塞进茅坑憋死的么怎么现在又成了凌迟了？
　　有漏洞哇……你并不是说你那二姑奶奶的丈人家的小舅子的小姨子的二表妹的表姑夫的大儿子亲家母的连襟的妯娌是一位圣级九品高手么？怎么现在又成了开饭店的？
　　嘶，还是不对呀，你二姑奶奶应该是个女的吧，女的那里来的丈人家？
　　这时候往往就是一顿争吵，被拆穿的那个脸红脖子粗的争辩，另外几人整齐划一的鄙视……
　　轮到楚阳，楚阳说，我给你们说说我的亲身经历。
　　于是众人洗耳恭听。
　　楚阳道：我记得上一世，我也是叫楚阳，我怎么地怎么地……于是活到了几十岁被杀……然后突然发现到了这一世……
　　众人捧着肚皮捂着嘴笑得直打滚。
　　这货真他么的会吹，居然还上一世、这一世……你他么的咋不说说下一世……
　　楚阳也跟着笑，笑的很畅快，很荒谬……
　　谈来谈去，就谈到了将来的前途问题。
　　“我真的很奇怪，浪老大为何要我们回去之后就辞职，浪迹江湖？”刑一有些大惑不解：“纵然九劫剑主再厉害，也不能屠灭执法者吧？”
　　楚阳怫然道：“你这思想状态就不对！怀疑谁，也不能怀疑你们老大呀！你们自己说说，浪首座的遗言，是不是为了你们好？”
　　四人整齐点头：“这是毋庸置疑的。”
　　“对啊。”楚阳说道：“你们再想想，十万年来，所有跟九劫剑主作对的，又有哪一个有好下场？”
　　真的没有！这一点，任何人都可以肯定。
　　“现在执法者是厉害，但谁知道九劫剑主该多强？若是九劫剑主反而会败……那么，岂不就是逆天了？哪有这等事？”楚阳道：“所以九劫剑主是必胜无疑的，执法者必败无疑的。”
　　“说的也是。”
　　“所以你们继续待在执法者里面，岂不是等于等死？”楚阳循循善诱。
　　“但……我们不做这个，做什么去呢？”刑一很苦恼：“咱们兄弟除了打打杀杀，真没什么一技之长……再说了，整个大陆都会大动荡，我们就算是隐居了，又能隐居到哪里去？”
　　楚阳正气凛然道：“你们可以到东南找我嘛！我哪里有宁天涯布留情月聆雪风雨柔舞绝城五大强者坐镇！只要我不存心惹事儿，就算是九劫剑主也不能把我怎么地吧？”
　　刑一等人顿时眼前一亮。
　　“再说了，作为一方势力，也必定要有刑事机构，而我那边就欠缺你们这样的人才。你们到了我那边，一样是刑堂啊，而且是万无一失，还能避过世间万千风雨……何乐而不为？”
　　楚阳苦口婆心地说道：“这是我的一番好意，诚邀诸位大哥加盟！当然，若是没有浪首座这句话，我也不会挖执法者的墙角……但浪首座的遗言，难道诸位就不听么？”
　　刑一等人心中大动！
　　这倒真的是一个一举两得的好办法呢……
　　“这个办法当真不错……”刑二颇为意动的看着刑一。
　　“是啊，到别处，也很难找到楚兄弟这样的人了……”刑四一向沉默寡言，此刻也撺掇了一句。
　　“嗯……”刑一皱着眉头思考：“若是兄弟们大家都认同的话……等为首座报了仇，我们就带着兄弟们，前去东南……？”
　　“好！”
　　万人杰在一边说道：“那么……到时候我们也去东南吧。”
　　“对对，大家聚在一起多好。”众人纷纷赞同，摩拳擦掌。
　　楚阳暗暗地笑了。
　　嗯，挖墙脚计划，初步成功！
　　既然吃喝无虞，前途也订好了，大家都是干劲十足。接下来的进度居然加快了不少。
　　日子一天一天的过去，又发生了一件让众人震惊、惊喜到了不可思议的事情。
　　在这暗天无日的地道里，挖了一个半月的石头，打了一个半月的洞，一个个居然发现自己竟然……要突破了？！
　　这是怎么回事儿？
　　先发现这件事的，当然是楚阳：“咦，我的修为有些问题……居然蠢蠢欲动，难道要突破二品至尊了？”
　　楚阳这么一说，觉得自己这段时间精力充沛的众人也纷纷查看，这一看不要紧，一个个的就顿时惊讶的叫了起来。


第五百八十二章 墓地惊魂
　　大家都纷纷发现，自己的修为正处在了一个即将突破的地步！而且，体内的元气浩荡，随时都可能冲关而过。
　　那原本牢不可破的瓶颈，居然似乎是……已经出现了斑驳裂缝？
　　怎么会这样子？
　　难道这身在地底挖地道，居然还能够提升修为？
　　大家都是大惑不解。
　　最纳闷的自然是楚阳：“哇塞！挖地道居然还提升了一品至尊修为？这这这……”
　　大家激灵灵的一个哆嗦。
　　难道是真的？
　　顿时大家看着这黝黑的地道，这沉重的石块，眼神都炽热了起来。
　　挖地道居然能提升修为！
　　在这里当然是不能突破的，一旦突破，动静不小，所以大家也只能压制。但人人都有绝对把握：瓶颈已经开了！只要一出去，立即就是二品至尊了！
　　心中兴奋之下，大家劲头高涨！
　　立即拼命的挖起地洞来。
　　楚阳心中暗笑，脸上却是一派严肃。
　　功力暴涨，自然不是没有理由的！
　　楚阳非常小心的将一小杯雪泪寒的仙酒均匀地掺在了这些天喝的酒之中，就算仔细地品味，也品不出来，但修为却是一天比一天浑厚，都快两个月了……提升一品修为，也算不得什么稀奇。
　　尤其是……其中好几个人都是濒临临界点了。
　　楚阳万万没有想到的事情在以后……
　　到得后来，这几个人到了东南，暂时无战事，修为迟迟不能突破，这几个家伙居然掀起来了狂热的挖地道的热潮……
　　导致了平沙岭地下四通八达，等到楚阳某一日回到平沙岭的时候，才发现这平沙岭的地下已经成了地下迷宫……
　　无数地道蜿蜒，纵横来去，简直是蜘蛛网一样……
　　咳，此是后话不提！
　　九只地老鼠在地下勤勤恳恳的工作，不知世间时光变幻……
　　终于有一天……魏无颜报告：“已经挖了两个半月了。”
　　楚阳顿时怔忡：“按照平均一天一百三十里计算，我们挖了多少了？”
　　“两个半月，是七十五天。一天一百三十里……应该是七千多里了吧？”万人杰不确定的道。
　　“真是……笨到家了！”成独影鄙夷地道：“连这么简单的算术都不会算，分明是八千四百里！”
　　万人杰恍然大悟：“哦，哦。”
　　刑一皱着眉头：“有些不大对劲儿……”
　　包不还手里拿一块小石头，在墙壁上紧张的计算，划的石壁嗤嗤有声：一百三+一百三+一百三+一百三……+一百三……
　　算着算着，包不还怔忡了：“太多的一百三了……看着眼晕……”
　　楚阳当然是其中最渊博的一个，心算了一下，一拍大腿道：“你们这帮二货！光顾着兴奋了；挖过头了！”
　　“啊？”大家瞠目结舌。
　　“我们从九曲岭开始计算，到出去西北，只有七千七百里；但是目前，按照一百三计算的话，七十五天，我们挖出来了九千六百五十里！足足超额了两千八百里！”
　　“是两千九百五十里！”魏无颜更正。
　　“死一边！”楚阳怒喝一声。
　　魏无颜翻白眼看天。
　　“恼羞成怒了……”大家一阵哄笑。
　　“好了！”楚阳举手制止：“我们准备出去了！在这里还没待够的，可以留在这里。”
　　下一刻，众人整齐地摇头若拨浪鼓。
　　“既然如此……”楚阳满是泥污的脸上逐渐绽放一个花朵般的笑容，只是，在泥巴的衬托下，却如同菊花一般皱巴巴的：“开始行动！”
　　“嗷呜～～～～”众人一阵怪叫！
　　终于，要重见天日了！
　　而且，是非常安全的重见天日！
　　……
　　凌寒羽在这里，已经呆了一年多。
　　自从得到了厉家可能存在九劫，各大家族开始行动之后，凌寒羽就自动请缨，带队前来。来到此地之后，就开展骚扰战术，长久的一段时间里，卓有成效。
　　原本，自己到来的时候，是在一千九百里的后面，现在，逐步蚕食进入，已经吞并了厉家一千九百里的势力范围。
　　其中的几个附属家族，都被连根拔起。
　　每次想到这些，凌寒羽总是很得意。
　　凌寒羽绝不是一个修炼狂人，他的资质，算是凌家后辈子弟中出类拔萃的一个；但他的懒惰，却也是出了名。
　　所以，各位兄弟都已经圣级了，有些快的，已经到了至尊了，他还在君级打转。
　　但，他虽然武力值不高，但做事手段却是雷霆狠辣。
　　而且，功利心强。
　　算是一个另类。
　　“都以为打压厉家乃是为了九劫剑主，不过……既打压了厉家，又为本家族开疆裂土，才是功臣！”凌寒羽袖着手站在一棵树下，看着面前蜿蜒起伏的群山万壑，白雪皑皑，有些志得意满：“现在的条件看起来艰苦，但一旦家族大势底定，将来论功行赏，谁能比得上我对家族的贡献？”
　　“有了在这里的功绩和牺牲，对于竞选家主之位，大大有利！家族选择家主一般只看起长远目光打算和智慧……武力并不是看得很重。与其废寝忘食一辈子钻研武学，那里及得上手握大权潇洒一世？”
　　“至于前几天厉家突然发疯杀了凌家好多人……那又如何？该牺牲的，总是要牺牲的。”
　　“没有牺牲，我哪里来的筹码？”
　　“厉家更疯狂一些才好！”
　　“我要手握大权，掌握家族！我才不会像是凌寒舞那个傻瓜一样，为了一个女人痛苦了一辈子，最后还将自己的性命搭进去了……女人对我来说，只是一个点缀，和玩物，仅此而已。”
　　“历来成大事者，有谁曾被女色所迷？”
　　凌寒羽踌躇满志，眼神中，一片傲然。
　　在身后隔得远远的众人眼中看来，凌四爷乃是在为死去的英魂哀悼，但谁也不知道，他心中真正想的是什么。
　　凌寒羽每次都选择这个英灵墓地来沉思，大家都觉得凌四爷重情重义……真是一个好的领导者……
　　便在这时。
　　凌寒羽的眼色变了。
　　因为，面前的地势，似乎有所改变……
　　地底下，似乎在蠕动？
　　这是怎么回事？
　　凌寒羽瞪大了眼睛，下一刻，在他面前丈许的雪地上，突然噗的一声，伸出来了一只手！
　　一只乌黑的、沾满了泥污的手！
　　在空中蜷曲了一下，骨节居然咔咔的响了两声……
　　凌寒羽眼前一黑，几乎当场晕了过去。
　　想想吧，在一个夕阳西下的傍晚，独自一人，在墓地里；便在这时候，地下毫无预兆的突然嗖的一声冒出来一只手……
　　尼玛，要不要这么恐怖！
　　尤其是……凌寒羽这种心里有鬼的人！他正在利用死人为自己制造威信啊！
　　偏偏这时候……
　　凌寒羽魂不附体，想要转身逃走，但在这一刻，两只脚偏偏如同生了根一般钉在地面上，竟然一动也不能动。
　　便在这时候，地下居然传来说话的声音：“我闻到人间的味道了……哇，好爽！”
　　“我也闻到了……真是与这地下不一样嘿嘿嘿……”
　　“妈的，在这地下这么久时间，真难受……”
　　“出去之后我一定要大吃一顿！看到什么吃什么！”
　　“老子活的也吃！”
　　……
　　这样的对话，清晰地传进了凌寒羽耳朵里，刹那间，凌四爷只觉得浑身冰凉，头脑混沌，不知道今夕何夕……
　　闻到人间的味道了？那你们之前不是在人间？那是在哪里？
　　于地下不一样？
　　大吃一顿？看到什么吃什么？那……要是看到了我？
　　凌寒羽脑中的雄图大志不翼而飞，浑身筛糠一般颤抖，只觉得下身前后俱急，突然间忍不住，裤裆里就是一阵滚烫……
　　“我操什么味儿……”地下的怪物在抱怨：“不会挖到了茅厕吧？”
　　“不会这么倒霉吧？”另一个怪物说道。
　　“擦，上去看看不就知道？”
　　“万一要是兜头下来一摊大粪？那玩意儿可是不好受……”
　　听到这里，凌寒羽凌四爷下身前后一起喷了……
　　我的妈呀，真是那话儿……
　　“你先上去……”
　　“不，还是你先上去……”
　　地面上，那一只孤零零的黑手带着半截乌黑乌黑的胳膊在剧烈的摇动……
　　凌寒羽一屁股坐在了地上，直接魔怔了。
　　一个声音骂道：“一起出去！”
　　随即，下一刻，在凌寒羽目瞪口呆之中，一颗人头乌黑乌黑的嗖的一声从坟地里冒了出来！
　　满脸乌黑，头发都黏糊在了一起，怪形怪状，唯有两颗眼珠子，居然是黑白分明！
　　人头一个钻出来，顿时与坐在地上的凌寒羽双眼对在了一起。
　　“我靠！吓了我一大跳！这里还有个活人！”这个在地面上的孤零零的人头说道，随即，另一边那一根孤零零的手掌居然招了招手，问道：“小子，你是谁？”
　　“我是……妈妈……妈妈……妈妈……”凌寒羽放声大哭，突然间就是涕泪横流：“不要吃我……”
　　这个人头瞪着俩眼睛，诧异地看着这小子，突然勃然大怒：“你叫谁妈妈？！”
　　下面一个声音惊讶说道：“还有这等事？”
　　随即，嗖的一声，从旁边又钻出来一个人头，两颗人头并排在地面，看着凌寒羽，评头论足：“这小子叫你妈妈？哈哈哈哈……还有这事儿？”
　　“我看看我看看……”
　　顿时争前恐后，这一片坟地的地面上嗖嗖嗖连续往外冒人头……


第五百八十三章 强势厉家
　　噗！一个！噗，又一个！噗……
　　凌寒羽坐在地上，身子就像是被钉在地上一样，不能动一动，他想要闭上眼睛，但却是眼皮也不听号令了一般，居然不能闭上。
　　就这么瞪着大眼睛看着。
　　心胆俱裂的看着……唯有胯下前后不受控制的在往外流出一些什么……
　　妈妈……九个！足足九个鬼魂！足足九个！
　　看着面前一排人头，看着这一片坟地，正好九个坟头……
　　难道……难道……
　　下一刻，九个人头身边，整齐划一的又都伸出来一条乌黑的手臂，五根手指头黑漆漆的，骨节喀喀一响，同时指向凌寒羽……
　　凌寒羽的眼睛睁大到了最大限度，下一刻，他就软软的晕了过去……
　　忒……恐怖了……
　　他晕了过去，自然没有听到这九个人说的话：“他妈的……好臭……刑一，这人被你吓尿了也下拉了……”
　　“这人是谁？”
　　“不知道……看这装束，像是凌家的人，而且身份还不低……”
　　“凌家的人？身份还不低？就这么被……吓尿了？”
　　“哈哈哈……”
　　一阵笑声。
　　随即，楚阳催促道：“快快，出去出去，别光露着个脑袋……额，我明白了为啥这人会吓成这个样子了……原来这样子，而且这里还是一片坟地……”
　　众人都是相对无语。
　　居然这么巧。
　　嗖的一声，楚阳一马当先的跳了出来，随即，就像是拔萝卜一般，众人一个一个的跳出来。
　　别人都躲得远远的，于是刑一自然是当仁不让的将凌寒羽抓了起来——总要弄明白这是哪里，什么情况吧？
　　而眼前这个小子虽然臭了些，但也是最合适的人选啊。
　　凌寒羽觉得自己做了一个极其恐怖的噩梦！
　　梦里……恐怖至极……
　　他悠悠醒来，但刚刚醒来就感觉自己有些不对劲，似乎……
　　低头一看，不由一声怪叫：就在自己胸前，一只乌黑的大手就抓在自己衣襟上，将自己拎了起来……
　　抬头一看……
　　刑一一低头，咧嘴一笑：“小子，你叫什么名字……”
　　凌寒羽却顿时看到了他一嘴白牙，一下子俯下来……他要吃我了！他要吃我了！！
　　刹那间精神极其崩溃的发出了一声高昂的惨叫，随即身子猛地震了震，从嘴里噗地一声喷出来一口绿色的黏液，然后鲜血哇哇哇的一口接一口……
　　浑身气息微弱，随即，身子挺了挺，颤抖了一下，两眼一翻白，一个震动，没了呼吸……
　　刑一一怔：“这人咋了？”
　　楚阳凑上来一看，忍不住叹了口气：“胆囊吓破了……极度的恐惧，崩裂了心脏……刑一，你牛逼！你直接将一位高手活活的吓死了……还是凌家的重要人物……不愧是执法者，不愧是刑堂的……果然犀利！”
　　刑一顿时傻了眼，一甩手将凌寒羽扔了出去：“至于嘛……我靠这等胆量，居然也出来闯荡江湖……我真是服了……凌家这都是养出了一些什么人物……问个消息都问不成。”
　　便在这时。
　　“何方鬼魅？放下我们四爷！”一个声音狂暴的大吼一声，但听起来，却像是在壮胆。
　　只见那边七个人正飞一样的飞掠过来。
　　这几个人正是凌寒羽的贴身侍卫，一开始不敢打搅四爷的抚慰亡灵，只是远远地看着，但一会儿就觉得不对劲。
　　因为四爷突然坐了下去，还在喃喃的叫妈妈……
　　坟头阻挡视线，他们根本看不到，就在坟地里居然出现了这么多的人头在地面……
　　只是心中叹息：四爷的命也够苦了，很小就没了娘……如今，触景生情，想起了妈妈……真是情有可原！
　　性情中人啊……
　　随即，情况更不对了……
　　居然……出现了一个浑身黑漆漆脏兮兮的大汉？一把抓住了四爷？接着四爷就发出了一声惨叫？就没了声音？
　　这咋回事儿？
　　看着这一片阴森森的坟地，大家心里也有些打鼓。
　　七个人壮着胆子，赶紧过来。人还未到，就是开声吐气，若真是鬼魅……咱们这么多活人的阳气，绝对能驱散……
　　这七个人一过来，这边也齐刷刷的迎上去了七个。
　　除了楚阳和魏无颜，其他七个人都兴高采烈地迎了上去。在这地底下，可真是憋死了……
　　噗噗噗七个声音连串响起，还未来得及活动开手脚，三下五除二……这七个人就被擒拿归案……
　　利落的让楚阳都有些惊异。
　　妈的，连我这个作者也没想好怎么形容一下招式，就擒拿了……
　　委实是有些欺负人——七位至尊联手对付七位君级……
　　这已经不是什么战斗，甚至……连玩玩都算不上。
　　……
　　看着刑一等人在那边一人对付一个的审讯，楚阳脑袋有些犯晕：这……就是凌家派来的人？
　　就这等修为，居然……能逼得厉家节节后退？
　　这……难道不是做梦？
　　九位至尊都得打地道才能逃出来，逃出来之后却发现自己所顾忌的人在一群君级手下节节败退……
　　“他奶奶的！”楚阳骂道。心情极度不爽！
　　半晌之后……
　　听着刑一等人的汇报，楚阳也逐渐地理出来了一些思路。
　　对于万人杰等人的审讯，楚阳直接连听都不听：论起这方面，谁能比得上刑吏的经验丰富？
　　这些人，并不是凌家主力。
　　凌寒羽在这里，只是名义上最高指挥，代表家族而已，实际上另有其人。
　　但最高的指挥者，也只是一位九品圣级。毕竟，只是骚扰……
　　厉家的确有顾忌，虽然这些人对于厉家来说，随便出动一位至尊都不够塞牙缝的，但还是投鼠忌器。因为，八大家族派来的人除了诸葛家族之外，其他的都是这样的人……
　　你动了他们，就是开战；而八大家族等的就是开战！
　　你敢动？
　　才怪！
　　所以此间形势，十分微妙……
　　楚阳听完了所有汇报，皱着眉头想了很久，才断然道：“现在，先处理了地道，不要让人发现……洗洗澡，换身衣服，换身厉家的衣服……嗯，如此如此……之后我们再分别……”
　　“好！就让我们临走之前，送给厉家一份大礼！”
　　……
　　半天之后，凌家人发现四爷怎么又去做白日梦而且久久不回，派人出来寻找的时候，发现了八个人的尸体。
　　在尸体身上，那凌家招牌性的白衣之上，用鲜血写着四个字：“滚出西北！”
　　除此之外，再也没有别的线索！
　　在清冷的月光下，在皑皑的白雪中，在一片坟地里……尸体上写着这么四个字！
　　其警告意味，不言可喻！
　　“厉家！”凌家那位高手细长的双目射出夺目的精光：“厉家终于动手了！立即传讯家族，禀报四爷身死的消息！请第二批至尊高手，速速来援！所有人，后撤三百里，加紧戒备！”
　　“是！”
　　……
　　这一天晚上，注定了乃是一个不寻常的晚上。
　　前一段时间与厉家的冲突，导致各大家族的人倒退了五十里，战斗的神经正是绷得最紧的时刻。
　　厉家，再度有了动作！
　　一出，就是至尊！
　　听说凌家首先遭殃，接着就是石家，石家被三名至尊偷袭，死伤惨重。而且，石家嫡系子弟九公子石成书，被斩杀！
　　兰家被至尊偷袭，死伤三十余人，得到对方警告：滚出西北！否则，尽诛之！
　　夜家……萧家……
　　等等，八大家族无一幸免，这一夜，血流成河！
　　执法者的阵营也遭到了偷袭。
　　西北执法者，在这一夜死的人格外多，厉家仿佛认准了执法者一般，杀手凶残；并且，听闻其中有人言道：“就算是法尊亲临，也要滚出西北！”
　　这句话，威力无穷！
　　让执法者们一个个的都疯了……
　　西北边缘地区，一片沸腾！无数的传讯灵禽，扑簌簌冲天而起，带着一股憋屈的血气，飞向四面八方。
　　这，已经是第二次紧急传讯！
　　……
　　三天后，同样的袭击，再一次发生，这时候，各大家族增援队伍还没有到来，当然又是被杀了一个落花流水。
　　而且损失更大！
　　一夜奔逃之后，各大家族的人发现：自己又退回了起步点！整个西北，在这段时间里，被自己这些人蚕食的那些地盘……此刻又回到了厉家手中！
　　而且，隐隐然在往外不断扩张！
　　执法者五百人的阵容，更加是死了三百七八，只剩下残兵败将。
　　厉家，图谋果然不小！而且，能够做出这样的举动，定有倚仗！
　　而且，厉家在将各大家族等人赶出去之后，立即就收拢了回去，已经被各大家族让出来的大片土地，厉家居然没有派人镇守。
　　但，却是在九大家族势力分布的石碑前方，清清楚楚的画出来了一道血线！
　　摆明了：这件事，只是示威！你们各大家族，莫要不识抬举！再越过这道线，必死无疑！
　　传讯灵禽再一次飞起，沸沸扬扬的飞向大陆各个方面。
　　厉家，太嚣张了！
　　你们家有至尊，难道我们家就没有？！
　　……
　　又是一个夜晚。
　　“差不多了……”楚阳轻裘缓带，玉树临风一般站在一个小山坡上，轻声道：“你们该回去了……”


第五百八十四章 至尊追风队
　　众人相互看了一眼，都有些不舍。
　　这段时间的同患难，尤其是地道之中众人相依相携，那一段黑暗之中的日子，但在众人心中，却是最值得回忆的一段日子。
　　因为这段日子里，最为纯粹。连同事之间的偶尔的勾心斗角也没有！
　　有的，只是最单纯的互相扶持。
　　此刻骤然分别，大家都有些心里不是滋味。
　　“我会尽快办好执法者那边的事情。”刑一郑重道：“然后去东南找你们！”
　　“不要忘了我说的话。”楚阳微笑。
　　“那是当然。”
　　楚阳道：“还有一件事，你们要小心……毕竟，你虽然是执行浪首座的遗愿，但在某一程度来说，也是背叛执法者……”
　　“我们晓得。”刑一四人郑重点头。
　　“一路顺风！”万人杰说道。成独影和魏无颜包不还同时抱拳。
　　刑一缓缓举手看来，抱拳行礼：“众位兄弟保重！”
　　说完，看着魏无颜：“老魏，不要死！你舍不得你的妻儿，但兄弟们也舍不得你……”
　　魏无颜脸上一僵，强笑一声：“一路顺风！保重！”
　　“下次再见，一醉方休！”
　　四人哈哈大笑着，转身而去。
　　如同一阵清风吹过大地。瞬间去得无影无踪……
　　楚阳与魏无颜等人站在山丘上，看着四个人的身影慢慢地消失在地平线上，都没有说话。
　　“魏兄，你……觉得如何？”
　　楚阳没有回头，缓缓说道。
　　万人杰等三人对望一眼，悄悄退后。
　　知道楚阳与魏无颜有话要说，自己等人若是留在这里，当然可行，但……魏无颜的面子，自己等人却还需要照顾。
　　魏无颜沉默不语。
　　“在地下的日子，过得可好？”楚阳沉沉道：“这帮兄弟，可有虚情假意？”
　　魏无颜长长吸了一口气，道：“楚兄，你放心……我不会主动寻死了！”
　　楚阳眼中露出放心的笑容：“哦？”
　　魏无颜露出一丝无奈的笑：“其实……我也舍不得你们。”
　　两人相视而笑。
　　魏无颜道：“他们娘儿俩……是我心中永远的痛楚，我真的想去……我怕，没有我在他们身边，纵然是幽冥鬼蜮，也有恶鬼欺负他们孤儿寡母……我也很想，去见我的妻子，跟她说一声，我知道了，我了解了……我笨，我傻……我后悔……”
　　他凄怆地笑着：“但除此之外，我……”
　　“如今，我有兄弟……他们舍不得我。”
　　“我也舍不得他们。”
　　魏无颜苦笑：“现在，我想死，又不想死……很矛盾。但起码……不会自己寻死了。”
　　楚阳放了心，道：“你能想到这些就好。其实……这世上，像洪无量这样的伪君子，很多很多。还有无数人，在被他们欺骗，甚至……也是家破人亡，老魏你现在有了这样的心思，不妨……多多的去注意一下，若是能帮助那些与你相同机遇的人，打破伪君子的面具……岂不也是功德一件？”
　　魏无颜眼睛顿时亮了。
　　不错，若是如此，岂不是更好？
　　没有人知道，魏无颜心中对洪无量这种伪君子的恨意，直是恨不得刀刀斩绝！
　　楚阳呵呵一笑，心中又在寻思着浪一郎那几句话，究竟是什么意思呢？
　　便在这时，听到魏无颜说道：“楚阳……我虽然不会自己寻思，但……那件事，我依然请求你。若是有一天……我在战斗中身死，若是你能赶得及……还请……赐予我天瓣兰！”
　　楚阳顿时有些无语，道：“你放心便是！若是真的有一天……你不治身死，那么……我必然会成全你！”
　　魏无颜如释重负，说道：“谢谢！”
　　楚阳的心中，突然掠过一阵不舒服，似乎有一种不详的预感……
　　这种不详的预感，让楚阳心中不得劲，他迅速的做出来一个决定。
　　“万兄，魏兄，接下来，你们便一路乔装改扮，返回东南如何？”楚阳将几个人凑齐，说道。
　　“返回东南？”四人都是怔了怔。
　　“是的，接下来，我要去做一件极其重要的事情。”楚阳道：“但你们四个人，我却不放心。经过我们撩拨之后，这一片地域，大战一触即发。而且，根本没有我们什么事……唯有你们平安回到东南，我才会放心！”
　　“好！”万人杰一口答应。
　　经过这段时间的相处，万人杰也驱除了心头的疙瘩；原本，他觉得楚阳身边高手如云，自己等人根本帮不上什么大忙，自尊心有些受损，所以干脆与魏无颜浪迹江湖。
　　但……现在这种心思，自己想起来都觉得有些可笑：楚阳何曾因为自己帮不上忙就轻视过了？
　　前段时间，那不顾生死的拼命相救，岂不就证明了一切？
　　为了这样的兄弟，就算受些委屈又有何妨？更何况，那根本连委屈也算不上的。
　　“你们此番回去，沿途还要帮我找几个人……为首的，叫南宫逝风；你们认得的。”楚阳道：“我曾嘱咐他们秘密赶往东南，但……一直到我出来，也没见他们回去。你们沿途留意，若是发现了他们，就一起带回去；然后……你们几个老江湖，好好地调教一下他们。他们……倒是做情报的好料子。”
　　万人杰欣然答应。
　　知道楚阳从这一刻就等于是给自己几人分派了工作：情报！
　　他也明白楚阳的意思，乃是让自己等人有点事情干，不会以为楚阳是白白的养着自己……这也算是给自己等人一个心理上的平衡。
　　不由心中暗暗下了决心：无论如何，一定要将这情报工作做好！
　　“走吧，我们这一路，还能同行一段时间。到了中部，我们再分手也不迟。”楚阳回头，看着夜幕笼罩下的西北，露出一笑：“这里，该做的我们都做了。能不能打起来，打到什么程度……我们已经说了不算了……”
　　众人一阵轻松的笑，趁着夜幕苍茫，一路向着东南而去。
　　……
　　广阔的西北。
　　厉家正是焦头烂额到了一定地步。
　　一方面，家族重建，需要耗费大量的人力物力。另一方面，追杀的那几个人突然失踪了，就如泥牛入海，再也找不到半点影踪。
　　虽然明知道那九个人定然是还在西北，没有逃出去，但，一日不抓到手里，总是感觉心头不安……
　　所有厉家高手，注意力都是往里。对于外界，大家并不着急：所有家族已经警告了一遍，若是他们再不识趣……也等他们进来再说。
　　当然，厉家人不会知道，已经有人在他们警告了那几大家族一次之后，代替他们接二连三的对那八大家族和执法者又进行了一连串的警告！
　　厉家的警告，当然是挑选一些不是很重要的人物下手。
　　但那几个人，却是唯恐天下不乱，专门挑选各大家族之中的重要人物下手，目前，已经制造了连天血债。
　　而这些血债，都将被算到厉氏家族身上！
　　现在各大家族的增援高手，已经都在路上，这一次来的可全是至尊高手，家族精锐！
　　一场席卷西北的大战，即将打响！
　　但身为众矢之的的厉家……却还在蒙在鼓里。
　　但这些，作为始作俑者的楚阳，已经撒手不管了……
　　爱咋咋地吧。
　　……
　　五个人一路疾行，此刻，已经是脱出了厉家的追杀包围，大家都没有什么顾忌，再加上各自又都提升了一品修为，都想试试。
　　所以这一路赶路，真是追风掣电！
　　只不过一上午，一千三百里路程就已经抛在了身后。
　　前方有山，高耸入云。
　　有岔道。一往东南，一往中央！
　　到了分手的时刻。
　　魏无颜笑了笑，伸手一指，说道：“来的时候，我记得前方有个小酒馆，楚阳，我们也不急于一时，就大喝一场再分手如何？”
　　万人杰和成独影包不还三人同时附和。
　　楚阳微微一笑，道：“好！”
　　五个人哈哈一笑，同时纵身而起，向着拐弯处电射而去。
　　蓦然，就在众人前去的正前方方向，突然间蹄声如雷，隐隐传来；看这情况，竟然有大队人马前来。
　　五人同时有些诧异：来者何人？居然是这么强大的声势？而且，这声音，可不像马蹄声啊？
　　万人杰脸色突然一变，道：“难道这是追风兽在奔驰？若是如此，来的人，莫非是陈家的至尊追风队？”
　　“至尊追风队？”楚阳一皱眉，什么意思？
　　“九大家族之中，唯有陈家早年曾有一位先祖机缘巧合，获得了灵兽驯化的秘密法门；出动大批人手，或者购买，或者抓捕，收拢了一大批的八级灵兽追风兽，驯化后，作为坐骑！”
　　“相传陈家那位先祖，也为了驯化这批灵兽，而耗尽了寿元；与世长辞。从那以后，陈家并无一人再有这奇特的本事……于是陈家的追风兽也就越是显的珍贵；到后来，被秘密的雪藏，听说，至尊以上修为，才有驾驭追风兽的资格……”
　　万人杰解释道：“如今，听这动静，最少一百追风兽前来……难道陈家大举出动了至尊前往西北？”


第五百八十五章 霸王邀请
　　楚阳嗯了一声，若有所思，道：“那么，可也真够快的。按说，陈家距离算是远的，没想到居然是第一个赶到了这里。”
　　万人杰道：“那是自然；骑马的话，就算是并不吝惜马力，一天一夜，也最多只能有一千三百里……而且是那种千里挑一的宝马良驹才能做得到。但这追风兽，身为八级灵兽，一个白天就能狂奔五千里！而且，经过一晚上休息，第二天就能完全恢复。”
　　“原来如此。”楚阳心中思忖着，却是在想着那驯化秘法，这等法门，倒是不错呀。
　　剑灵在意念中说道：“的确是不错的法门；我也不知道，陈家什么时候得到了这样的功法。”
　　楚阳为之气结，我就是想知道哪里来的，你给来一句你也不知道。
　　“不过，原本在天阙，很久之前，有一个驭兽宗，早很多万年就已经灭绝了……”剑灵接下来的话，终于切中了重点：“陈家那位先祖想必是不知道如何得到了一点传承吧……难怪他会耗尽寿元而死。”
　　“这话怎么说？”楚阳顿时来了兴致。
　　“驭兽宗乃是天阙法门，在天阙，有无穷无尽的大道灵气可供支持；自然不必担心什么，但在九重天，却只能仰仗辛苦修炼来的自身元气。”
　　“这些元气，他能够驯化几头为自己当坐骑也就罢了，居然陆陆续续的搞了那么多……他不死，谁死？”剑灵不屑地说道。
　　“这么说……这种法门若是在天阙的话，就没有限制？”楚阳目光一亮。
　　剑灵嗤了一声，道：“不然你以为驭兽宗怎么灭的？因为这门法门太过于逆天……你想想看，一个人可以役使成千上万的灵兽……如此实力，形成一个宗派？早晚是心腹大患啊……所以及早灭之。”
　　“当然若是说没有限制的话，我都不信……只不过不知道那法门的奥妙，更加没法说了……”
　　剑灵的话，告一段落。
　　楚阳陷入了沉思。
　　远方尘土飞扬，如同一片黑云一般迅速接近。前一刻还在十数里外，下一刻居然就到了眼前。一大批的黄衣人，轰轰到来！
　　一看这招牌一般的颜色，大家顿时就知道，果然是陈家的人。
　　楚阳五个人不想惹麻烦，干脆飞身上了道路一边的山坡上。
　　楚阳终于看清楚了这追风兽的样子；这种灵兽，长相类似于骡马，但比马要矮一些，身子却要长一些，浑身黑毛。
　　四条腿又短又粗，蹄掌粗大，眼神狰狞。
　　在背上有一个宽敞的坐垫，陈家人就坐在上面，追风兽急速行驶，在上面的人却是纹丝不动，完全感受不到任何震动。甚至，有些骑术好的，完全可以在上面睡觉补充体力。
　　的确是好东西。
　　楚阳心中叹了一声。难怪能够在最短的时间里，赶出来最远的路程，还抢在了其他家族前面！
　　眼看着下一刻，陈家的人就能够一掠而过。
　　但在这时，为首之人突然眼睛一斜，一扬手，一声唿哨打着转儿抛上了半空。
　　刷的一声，尘土形成一片黄云飞了过去，但这一百多人，却是整齐的停了下来。
　　那为首之人在胯下追风兽头上拍了拍，追风兽转了个方向，居然是面对楚阳五个人。
　　这人一身黄袍，成明黄色，身材瘦削，虽然是骑在追风兽身上，却也看得出来，此人身材必然颀长。眼神犀利，如鹰隼；此刻，正目无表情的看着楚阳五个人。
　　喝道：“下来！”
　　楚阳顿时就有些郁闷。
　　怎么回事？我们都把路给你们让开了，甚至我们为了躲避，都躲避到了山坡上，居然还遭受到这样的待遇。
　　还讲不讲道理了。
　　楚阳忍住气，使了个眼色，示意忍耐，才飘身下去。
　　不忍耐还真不行。
　　这是一共是一百一十人的骑队，最弱的骑士，都是一品至尊巅峰！至于正在说话的这个为首者，居然是一位八品至尊巅峰！
　　看来陈家这一次，乃是出动了秘密力量了。
　　想到了这一点，楚阳心中甚至有一种得意：陈家之所以出动秘密力量，那么，定然是以为厉家此次的异动与九劫剑主有关了。
　　而这些人，看起来乃是增援西北的陈家人，对付厉家；但实际上，却应该是为了对付九劫剑主而来……
　　但不管如何，这些人与厉家对上，那是板上钉钉的事情！
　　陈家已经做出来这样的决定……那么，其他家族呢？若是都做出这样的决定……那可就是太好了……
　　“不知道前辈有什么事情？”楚阳五人已经经过易容，根本不必担心被人认出来什么‘域外天魔’之类的狗屁倒灶的事情，此刻倒是很坦然。
　　黄衣老者两眼开合间，电光闪烁，淡漠地说道：“你们几个，叫什么名字？从哪里来？哪一家的？”
　　连续三问，一股子颐指气使的味道，扑面而来。
　　似乎他自己便是主宰，面对自己治下的蝼蚁，可以为所欲为！
　　魏无颜等四人只觉得胸中一股气猛地冲了上来。
　　楚阳挥手止住众人怒气，道：“前辈垂询，晚辈自然一一奉告。”
　　说着，便说了名字，当然，都是假名字。
　　至于来处，则是从西北而来。
　　“你们从西北而来？”黄袍老者两眼半合，漠然问道：“那边如何了？！”
　　顿时，两百多道目光都是注射到了五个人脸上。
　　楚阳等人同时感觉到如同脸皮上同时中了两百多箭一般，肌肤竟然隐隐生疼。
　　“西北大乱！”楚阳苦笑一声：“我们兄弟本是去执行任务，但，根本无法深入，只好原地返回。恐怕随时都有可能爆发大战……万一被殃及池鱼，可就太冤了……”
　　“你们是血酬？”黄袍老者眼睛一亮。
　　“正是。”
　　“不属于任何世家？”
　　“是的。”
　　黄袍老者眼神阴鸷的看了五人一眼，淡淡道：“五个二品至尊……嗯，五个二品至尊……小子，你先跟我说说，西北的局势。”
　　“西北的局势是这样的……厉家已经疯了……”楚阳一副心有余悸的样子，极力的渲染了一番西北的紧张局势。
　　“原来情况已经如此恶劣……”黄袍老者喃喃自语。
　　“是的，厉家最后用各大家族高手的鲜血划了一道血线，言明：再敢越过血线，杀无赦！”楚阳说道：“目前，正是干戈隐隐，一触即发。若是一旦交战，后果不堪设想！”
　　黄袍老者口中‘唔’了一声，眼中闪过一丝不屑；喃喃道：“区区厉家……也敢如此嚣张！”
　　“前辈若是再没有别的要事垂询，晚辈们就告辞了。”楚阳说道。既然已经点了火，那就赶紧抽身，以免引火烧身。
　　“不忙！”黄袍老者目光一闪，道：“你们五个人，做血酬又有什么前途？难道对未来，就没有什么打算？”
　　楚阳心中顿时大叫糟糕，难道这老货竟然要收编我们？微笑道：“我们兄弟五人自由自在惯了，也受不了约束，血酬这一行虽然危险，却也多姿多彩，自由自在。承蒙前辈关心了，晚辈们告辞。”
　　黄袍老者两眼舒张，两道冷电激射出来：“谁说……让你们走了？”
　　楚阳与魏无颜等人同时愕然。
　　“给你们五个人两个选择，第一，加入陈家，成为陈家家臣；第二，死！”黄袍老者声音很平常，似乎说了一件微不足道的小事：“若非是多事之秋，用人之际，我老人家还真看不上你们五块货色。如今，还不赶快谢谢我老人家的大恩大德？”
　　后面顿时有人笑起来：“难得老祖竟然对你们几个人有了兴趣，还不跪地磕头谢恩，还等什么？”
　　楚阳等五个人脸上的怒意再也克制不住了。尼玛，就没见过这么不讲理的，我已经说得很明白了，不喜欢受约束，这老小子居然直接来了一个霸王硬上弓！
　　……
　　“乐儿，现在冷不冷？”舞绝城两手负在身后，行云流水一般走在山道上。在夜家驻地的时候，还是盛夏的样子；但走到这里，两边的树木已经落了叶子，仿佛深秋了。
　　数千里路，便是寒暑两重天。
　　“还行。”楚乐儿不满地道：“师父，我可是圣级高手了！早已寒暑不侵……你不要老是将我看成小孩子！”
　　舞绝城哈哈一笑，道：“在师父面前，你就是个小孩子。嗯，我看你对毒功的领悟，这几天貌似是又深了一层？”
　　“是的师父。”楚乐儿有些高兴，却立即转了话题：“师父……还要走多久才能到西北？我大哥也不知道怎么样了……您老人家也不急……”
　　“翻过这座山，再走不到两千里，就是西北了！”舞绝城微笑道：“你大哥会没事的……再说了，若是有事的话，等你来也早晚了……所以，不要急。”
　　“哼！”楚乐儿不高兴的转过头，喃喃道：“我大哥要是有什么事……整个西北别想有一个活人！还有执法者……甭想有一个人活着！”
　　舞绝城老怀大慰，道：“这才像是毒医的弟子！”
　　楚乐儿恨恨道：“尤其是那个法尊，我要将他抓住！每天生不如死的折磨他一百次足足折磨他一百年……”
　　舞绝城顿时脊梁一寒，咳，这样子折腾法……青出于蓝而胜于蓝了……


第五百八十六章 脾气不好
　　“乐儿，你怎么这么恨法尊啊？”舞绝城问道。
　　楚乐儿眼珠子一转，道：“徒儿乃是听说那法尊曾经欺骗师父，乃是师父的大仇人，所以徒儿无论如何也要为师父报仇雪恨，替师父出这一口气！”
　　“他怎么可以与师父结仇呢？简直是该死！”楚乐儿义愤填膺地说道。
　　虽然明知道徒儿乃是拍马屁，她要折磨法尊绝对乃是因为法尊为楚阳造谣言，说楚阳乃是域外天魔……这番话实在是半点真实度也欠奉，但舞绝城还是老怀大慰：“乖徒儿。”
　　楚乐笑眯眯地说道：“是呀，谁得罪了我师父，我就要揍他！师父，你会帮我的对不对？”“对！”舞绝城说道：“但我刚才夸你，却不是为了你为我报仇。”
　　“那是为什么？”楚乐儿迷惘地问。
　　“那是因为，我的徒儿现在已经到了撒谎都不脸红的地步，将自己都不相信的话，用一种绝对真实的口气说出来……这实在是不枉了为师的教导，为师，心中安慰。”舞绝城说道。
　　“哎呀呀……师父……”楚乐儿害羞地道：“徒儿没有那么好的啦……”
　　舞绝城翻了翻白眼，叹了口气。
　　这个精灵古怪的徒弟，真是让舞大人头痛至极！
　　聪明，太聪明了！过目不忘，举一反三，只是寻常事儿。触类旁通，自辟蹊经，乃是经常有的；但就是太聪明了一些。
　　有时候聪明到了将自己这位师父当傻子耍的地步。比如睁眼说瞎话还一脸的真诚可爱……比如半点都不相信你还装着一脸的纯洁无瑕……比如暗中捉弄了你还一脸的楚楚可怜……比如什么事都知道却能够一脸的毫不知情……
　　唯一可堪告慰的，就是徒儿练功不是一般的勤奋，进境不是一般的快！
　　这让第一次做人师父的舞绝城颇有一种满足。
　　尤其是离开夜家之后，舞绝城曾经无意中问起，在夜家宝库搜罗了一些什么宝物？
　　楚乐儿一脸的不好意思，说：看在他们家于师父乃是故交，没好意思多拿，只拿了几样没见过的。准备送给大哥的……据说大哥很喜欢的东西云云……
　　当场将舞绝城气得要死，一个劲地叹气：傻丫头啊傻丫头，你怎么就这么实在……这可真应了一句话，入宝山空手而归啊……实在是让老夫狂叹啊……
　　于是舞绝城让楚乐儿将东西拿出来他品评品评，顺便也要教育教育徒弟：以后做人决不能这么实在，让你去拿你就挑好的拿……嗯，反正不是咱们的，不拿白不拿……
　　但楚乐儿刚刚拿出来两样紫晶之魂和玉雪灵参，舞绝城已经快要背过气去。
　　这……就是没好意思拿？
　　当帝王剑拿出来，舞绝城已经摇头叹息，想象着夜沉沉难看的脸色，已经有些幸灾乐祸。
　　但当月华天宝等东西全部拿出来……
　　舞绝城就只剩下无语。
　　他不得不承认自己老了……反正若是自己进去的话，这些东西无论哪一样自己都拿不到……
　　“师父，这些东西还成吧？”
　　听到楚乐儿这句话，舞绝城有一种吐血的冲动，还成吧？成！简直是太成了！而且是……太撑了！
　　“我估计现在夜沉沉一定在哭！”舞绝城恶意的猜想着。
　　“你怎么做到的？”舞绝城问弟子。
　　楚乐儿露出一个害羞的楚楚可怜的表情：“没啥……就是将师父说挺好的两样东西每人给他们尝了尝……作为条件交换，他们也拿超出好东西让我品评品评……仅此而已。”
　　仅此而已……
　　舞绝城听了这句话的时候，有一种强烈的冲动：非常想当场宣布自己的徒弟：你已经出师了！
　　这份心狠手辣脸皮厚，老夫修炼了一辈子还真不如你……
　　惭愧啊。
　　“师父，西北是不是高手很多？”楚乐儿问道：“这几天老是听见有人谈论西北……好像夜家也正在去西北的途中……至尊有不少吧？”
　　“跟着为师，哪怕前面有一万至尊，你也可以无视！”舞绝城自负地说道。
　　说这句话的时候，很有一种‘天下无敌’的风采和一种‘高处不胜寒’的寂寞。
　　那意思是：徒儿，你没拜错师父！
　　楚乐儿顿时大为不满意，嘟着嘴道：“师傅真讨厌，谁让你自吹自擂了？我是问……楚阳哥哥在西北危险不危险……”
　　舞绝城顿时感觉正吃着一桌美味的时候，突然飞进去了一只苍蝇，别提那个郁闷了，恶狠狠地道：“在为师眼中，西北没有高手！但在你那大哥面前，遍地都是高手！随便一个人也能在眨眨眼的时间里活拆了他七八遍！”
　　“就他那点儿破修为，为师一根小手指就能碾死，吹口气就能让他窒息而死，一个屁就能崩死他……居然还出来闯荡江湖……”
　　舞绝城越说越是咬牙切齿，越说越是过瘾，仿佛已经将那位破坏自己大好情绪的楚阳一屁崩死了……
　　楚乐儿的小脸黑了下来，非常不善的看着他：“师父……”
　　“哦？乖徒儿？”
　　“上次我揪着你的胡子，荡着秋千赶路挺好玩的……”楚乐儿摩拳擦掌：“咱们再来一次。”
　　揪着我的胡子一边荡秋千一边赶路挺好玩的？
　　舞绝城老脸抽搐了一下，急忙改口：“其实呢……你大哥在西北还是没事的，他年少英俊，而且修为也不低了，风度又好，而且为人正直，大家一般都不会欺压他这种君子……毕竟，现在的江湖，还是很讲究规矩的……”
　　舞绝城一边说，一边胃里面冒酸水。
　　“呵呵呵……”楚乐儿眼睛就变成了月牙儿。这丫头，最喜欢别人夸她大哥了……
　　不管啥事儿，只要是一开始夸她大哥，顿时就听得津津有味。
　　“还有呢还有呢师父？”楚乐儿兴致勃勃的催促：“我大哥还有什么好处？”
　　舞绝城的脸绿了。
　　“……你大哥英俊潇洒玉树临风和善有理举止有度风度翩翩剑眉星目心地慈善助人为乐……呕……”
　　“咦……前面似乎有声音？”楚乐儿的耳朵向来很好使。
　　“是有声音，可是还隔着二十里路呢……”舞绝城道：“而且是在那边的……咱们不去凑这热闹，赶紧去西北找你大哥为好！”
　　“嗯。”楚乐儿乖巧地点头。
　　……
　　的确有动静，而且动静还不小。
　　“前辈好意，晚辈心领了！”楚阳婉言谢绝对方的招揽。
　　“小子，你以为老祖我说出来的话，就是放屁不成？”对面的黄衣老者眼神危险起来。
　　“那里……只是，晚辈等人受不得约束，纵然……呵呵，也怕是破坏了贵家族的规矩。”
　　“哼！破坏不破坏规矩，老夫说了算！今天老夫已经将话说出了口，你若不答应，就是不给老夫面子！你不给老夫面子，老夫凭什么要给你面子？必然死在眼前！小子，你好好考虑！”
　　黄袍老者阴冷的看着五人：“老夫的脾气不好，你们只有一息时间，我数到三，再不答应，就是死！”
　　说着竖起三根手指头：“一！”
　　他想招揽楚阳五个人，当然是不怀好意。
　　陈家的追风至尊队伍，太稀缺了。因为八品灵兽追风兽就这些；灵兽的难驯化，也就甭提了。而且那位老祖宗也死了。
　　驯化灵兽，也就再也不可能。
　　甚至是现有的这些追风兽孕育出来的后代，自由圈养，居然也是野性难驯，单独战斗可以，一旦与主人配合，就是错漏百出。
　　八级灵兽的野性与骄傲，没有驯兽之法，是绝对不能抹去的。
　　导致幼兽直接不能用。
　　这导致了，三百头追风兽对现任主人无比的忠心。若是现有的这些队员死一个……也就可以接着宣布：那头追风兽纵然没死，却也没用了。
　　所以每次出来执行任务，也就格外的谨慎。每一次，总要从途中找几个替死鬼，或者炮灰。这些人主要用于外围，或者侦查，或者其他的炮灰位置。
　　以前当然都是许以重利，或者许以前途……
　　但这一次实在是太急，一听说九劫剑主出现，家主立即雷霆命令；追风骑队连夜出发，沿途也没发现什么合适的货色，如今终于发现了，而且一下子就是五个……
　　时间太紧急，哪里还有兴趣慢慢地来？
　　不愿意？我打到你愿意！
　　“你的脾气不好？”楚阳几乎被他气乐了，眼中慢慢地闪耀起光彩，淡淡地说道：“你的脾气不好，我的脾气，也不好呢。”
　　身后四个人已经气的要爆炸了，楚阳也是忍无可忍。
　　人争一口气，佛争一炉香。被人威逼到这种地步，若是还能忍得下来……那也就不是一个男人了。
　　虽然力不如人，眼前局势更加恶劣，但楚阳却绝不会服软！
　　陈家算是什么东西，也想让老子做奴才？
　　黄袍老者眉毛慢慢地立起，斜斜的看着楚阳：“你的脾气也不好？”
　　楚阳嘴角露出一个嘲讽的微笑，淡淡道：“你让我不高兴了！”
　　黄袍老者一愣，随即突然哈哈大笑。笑声未落，四个人的声音一起说道：“老子们的脾气，更加的不好！你待怎地？”


第五百八十七章 有我在！
　　“哈哈哈……”黄袍老者森冷的笑了笑，道：“脾气不好，这是病，得治！”
　　楚阳洒然道：“如果这是病，那么，前辈，咱们也算是同病相怜了，不如……一起治治？”
　　黄袍老者森然道：“我的病，无人可治！但你的病，我却能治！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“非神医不治！”
　　黄袍老者脸色越见森寒，淡淡一挥手：“拿下这个狂徒！训他！”
　　顿时飕飕几声，十来只追风兽连同他们的主人一起上前。
　　“慢着！”楚阳大叫一声，急退两步。
　　在楚阳后退的同时，他的袍袖自然地摆动，一些奇特的物质，就在九劫空间里剑灵的驱使之下，散落在空中，无色无味！
　　他看似惊慌失措的急退两步，已经与魏无颜等人聚在一起，同时传音出去：“一旦行动，立即走！上山崖，到山另一边去。”
　　魏无颜等人脸色不动，却已听到。
　　陈家的人明显是临时起意，而且他们的主要目标在西北，只要自己等人逃了……甚至是拉远距离，他们绝对不会穷追不舍！
　　与自己五个人比起来，九劫剑主和厉家在他们心头的分量要重的太多。
　　“慢着？”黄袍老者眯起眼睛：“现在后悔，可已经有些晚了！”
　　随即一挥手：“拿下！”
　　楚阳大惊道：“走！”
　　五个人一个旱地拔葱，向着自己跳下来的山坡迅速飞跃。
　　下面，除了已经追上来的十来人之外，其他的所有人都是纹丝不动，双手环胸，脸上含着嘲讽之色看着这五个人。在追风队的追逐下，你居然还想逃？
　　历来就没有能逃出去的！
　　说时迟那时快！
　　楚阳等人一个翻腾已经到了山坡上。
　　后面，十来只追风兽嘶吼声中，带着自己的主人一跃而上。
　　楚阳等人身子再度腾起，这一次更快！向着山顶疾驰！
　　但，追风兽的名字不是白叫的，身上的至尊高手也不是白给；十来只追风兽紧跟不舍，居然后发先至，到了楚阳等人的身后！
　　眼看着十来位至尊脸上露出了狞笑，手上，一张大网正在徐徐张开。
　　下面所有人眼中都露出快意的微笑。
　　黄袍老者眼神阴鸷之中带着快意：敢违抗老夫？等会儿就让你知道什么叫做生死不能！
　　眼看下一刻，楚阳等人就要被一网成擒……
　　便在这时，令人不可置信的事情突然发生：已经腾空而起的十二只追风兽突然同时嘶鸣一声，上面的十二位至尊也是同时的闷哼一声。
　　随即……哗啦啦……
　　十二头追风兽与十二位至尊就像是二十四块石头一样的坠落了下来。
　　咳，有人问了，为啥是二十四块？一位至尊骑在一头追风兽身上，也只能是十二块大石头啊……
　　但问题就在于，追风兽很重，但至尊们很轻。
　　所以一前一后坠落，正是二十四块大石头从天而落！
　　咳，由此可知灵兽与人的身体的密度是不同滴……
　　而楚阳等人则急速升高，眼下已经快要到了山顶，即将脱出众人视线。
　　下面众人都是几乎反应不过来：这……这是怎么回事？
　　“无影之毒！”黄袍老者怒吼一声，一步跨出，喝道：“你们接住他们！”下一刻他的身体已经在半空中数十丈，一掌拍出！
　　这一掌，含怒而发！
　　顿时空中响起一阵风雷之声。
　　四周的空气，突然间出现了一条条的裂痕，数道黑色的空间裂缝一闪而逝。
　　随后，才发出老龙长吟一般的风声！
　　掌风如同出膛的炮弹，猛轰而至！在空中，幻化成一只巨大之极的金黄色大手，足足有数十丈方圆，似乎遮蔽了苍穹日光，猛地拍落！
　　后发先至！
　　楚阳等人只差一步，就登上了山顶，但这一刻，突然间每个人都是从心中泛起一阵死亡的感觉。
　　一种纯属于地狱的压迫感，凌空而至。
　　让五个人都是喘不过气来！
　　“快走！”楚阳大吼一声，在这一，剑灵接掌了身体，一道剑光，匹练般射出，化作一道怒龙一般的狂飙，迎上了那金黄色大手掌！
　　剑罡！
　　虽然不能充分的发挥剑罡全部的力量，但这一击，却也非同小可！
　　轰！
　　剑光与手掌在空中相撞！
　　楚阳哇的一声，口中喷出一道鲜血，身子无意识的往上飞起，剑光消散，剑灵直接失去意识一般的跌落进九劫空间，楚阳的意识立即接掌身体，却发现五脏几乎崩裂，急忙吃下不完全版九重丹，强行稳住身体，向着山顶飞去。
　　余威所及，魏无颜等人也是脸色发白。
　　空中那金黄色的大手掌猛的黯淡了一下，下面，那黄袍老者脸色猛的一白，身子猛地摇晃了一下，眼中射出不可置信的神色。
　　但那已经黯淡了的金黄色大手掌却是毫不放松，只是顿了一顿，停滞了一下。就再次拍了下来！
　　威势虽然远远的不及前一次，但却是依然是势不可挡！
　　他也算准了楚阳挡了这一次之后，再也不会有能力挡第二次！
　　黄袍老者已经动了杀机，动了真怒！
　　非要将这五个人，像是拍苍蝇一般拍死在山顶！
　　楚阳心中一叹，再次掣出九劫剑！拼命，也要抵挡一次；否则，自己纵然能逃脱，但其他四人，却是必死无疑！
　　眼看着只有三丈就能飞跃过去的山峰，心头一阵无力。
　　便在这时，一声便如野兽濒死一般的嚎叫在自己身边响起！
　　这一声嚎叫，充满了一种愤懑，充满了绝望的壮烈！
　　魏无颜！
　　魏无颜嚎叫着，满脸的肌肉都变了形，让他脸上的伤疤都是怪异的扭曲了起来，他就在空中猛地一扭腰，砰砰砰三掌击在万人杰三人背上，强横的掌力将三人高高击打起来，随即他竟然猛地转身，往后扑出，瞬间到了楚阳身前，疯狂的一脚踹在楚阳小肚子上！
　　楚阳大叫一声，猝不及防之下，被踹的高高飞起，超过了山顶。
　　而魏无颜却凭着反震之力，嚎叫着，嘶吼着，浑身上下爆起黑色的虚影，向着正疾拍下来的那金黄色的大手猛地冲了过去！
　　他已经疯狂！
　　这种发自心底的疯狂，让魏无颜的实力竟然似乎凭空上了几个台阶一般！爆发出了无与伦比的威力！
　　身子在急速飞射，他的身上的黑色雾气，也是越来越浓郁！
　　毫不变向的向着黄金大手冲过去！
　　魏无颜不能不疯狂！
　　在这世上，我最早所最珍视的，父母，已经没有了！被奸人所害！
　　我接着最珍视的，我的妻儿，已经没有了！被我的愚蠢所害！死的冤枉无比，凄惨无比！
　　然后，我赖以支撑一生的师徒之情，在某一日轰然破碎，变成了一场巨大的骗局！
　　如今，我已经一无所有！我只剩下了这几个兄弟，朋友！
　　但……我最珍视的朋友，兄弟，你们也要杀死？在我面前杀死？
　　“啊～～～～”魏无颜嘶吼着，疯狂叫道：“我还在！谁敢动他们！！！”
　　我还在！谁敢动他们！
　　声音里，充满了痛楚，充满了绝望！充满了，遗憾！充满了……愤懑！
　　父母死的时候，他稀里糊涂！妻儿死的时候，他稀里糊涂！
　　他多想着，在他们危机的时候，自己赶到！然后这样的大吼一声，挺身而出，保护自己的家人！
　　可是，自己终究是没有做到，甚至最后一面，也没有看到！
　　如今，这一声嘶吼，却像是向苍天喊出的战书！面对命运的，不屈的战斗檄文！
　　我还在！谁敢动他们？！
　　魏无颜化作了一道黑烟，冲了出去！
　　下一刻，轰的一声响！
　　魏无颜的连续十七掌拍打在那金色手掌之上，这段时间太短，他只来得及拍出十七掌！
　　轰轰轰……
　　连续的爆响之中，魏无颜鲜血狂喷着，整个身体作为武器，猛地碰撞在了那金色大手之上！
　　空中猛地出现了一整片的空间裂缝，随即消失。
　　那金色大手突然消失！
　　地面上，那黄袍老者身子猛地震了震，嘴角竟然溢出了一丝鲜血，脸色一下子变得发紫，下一刻，变得通红！
　　如此变换了五六次，才恢复了白皙的颜色，哇的一声，吐出了一口鲜血。
　　这一次攻击，先被剑灵全力御剑，剑罡一击，已经被化解了十之七八的力量，又被魏无颜用自己的生命和灵魂一起碰撞了一下，终于消散。
　　整个大山大地，也猛地摇晃了一下。
　　魏无颜的身体失去了任何知觉和意识，往后倒飞。一路上，他的身体就像是破烂的麻袋一般，处处都在往外飞溅鲜血。
　　楚阳两脚刚刚踩在山顶，大山猛的震动，但他全然不顾，脚尖一点，又飞了出去吗，迎向魏无颜倒飞回来的身体。
　　万人杰三人已经越过了汕头，但这一刻，又拼命的攀援回来，焦急地看着！
　　魏无颜的身子猛地撞进了楚阳怀中，强猛的冲击力，让楚阳的胸膛肋骨咔咔的乱响，啪的断裂一根；楚阳毫不放手；牢牢抱住，巨大的力量带着楚阳的身体飕飕往后倒飞。
　　楚阳嘴角喷着鲜血，努力的集中心神检查魏无颜的伤势；下一刻，他突然心胆俱裂的、愤恨滔天的嘶吼一声：“陈家！！！！”


第五百八十八章 剑主血誓！
　　大山另一面。
　　正在匆匆赶路的师徒二人。
　　突然间，天地一个震动，似乎某一方的高手比拼，竟然引起了这么大的动静。
　　舞绝城无动于衷的看了看，道：“无妨！在山那一边，不打紧的！与我们没什么相干。”
　　“嗯。”楚乐儿总觉得心神有些不宁，道：“不知道是什么高手，才能有这样的威势。”
　　“什么样的高手也与我们无关！”舞绝城哼了一声，说道：“一群小虾米干仗，有什么好看的。”
　　便在这时，一个撕心裂肺的声音，突然划空传来！
　　“陈～～家！！！！”
　　楚乐儿娇躯一震，道：“是大哥的声音！是大哥在那边！”
　　“楚阳？”舞绝城也惊住了。
　　他怎么会出现在这里？这也太巧了吧！
　　“我们快过去！”楚乐儿不等舞绝城回话，已经展开了身法，如箭离弦一样向大山顶上射去，一边狂奔一边道：“师父你快点！大哥这么喊叫，肯定很危险。你的速度快，先过去。”
　　我凭啥先过去？
　　舞绝城极度的不满意，很不舒服。
　　凭啥你一听到你大哥的声音你就毛了脚丫子了？居然敢指使起你师父我来了？
　　居然还想让师父我过去替你大哥当炮灰……
　　我这个师傅就这么不值钱？
　　见舞绝城居然不动，楚乐儿急了，叫道：“师父你要是再不去，我大哥要是出了什么事……我我我……我就与你断绝师徒关系！将你逐出师门！”
　　舞绝城顿时狂晕了一下。
　　将我逐出师门？这话貌似是师父对徒弟才能说的……
　　但也知道楚乐儿现在是真的急眼了。
　　舞绝城忍不住长叹：“想我舞绝城纵横天下三万年……”
　　“师父！！你还不快去！！！！！”楚乐儿急切的声音打断了舞绝城的慨叹。
　　舞绝城无奈地摇摇头，身子一闪，嗖的一声消失了影子。
　　……
　　楚阳心胆俱裂！
　　魏无颜已经彻底的失去了气息！
　　在他的怀中，软软的垂着头，两眼依旧大张着，愤怒的睁着，他的五脏六腑，在对方这疯狂的一击之下，尽数的变成了齑粉！
　　“剑灵！剑灵！”楚阳抱着魏无颜举步飞奔：“快！快快想想办法！”
　　剑灵却已经陷入了昏迷。
　　根本听不到，也无法回答楚阳的问话。
　　楚阳心中一急，一颗正版的九重丹就不管不顾的喂进了魏无颜的口中，顺便，补天玉也拿出来了一块，放到魏无颜的嘴边上。
　　九重丹进去之后，竟然毫无效果！
　　九重丹，只对依然活着的人有用，只要还有一口气，九重丹就能将人救活！但眼下的魏无颜却已经是生机全无，五脏六腑全部毁灭，浑身经脉都已经崩裂，连血脉都已经停止了周天运行。
　　九重丹，竟然也是无能为力。
　　补天玉化作一抹流光，进入了魏无颜的身体。
　　魏无颜的魂魄，也被刚才那一击击碎，补天玉的功效虽然神妙，但也只是对完整的灵魂管用；这一块补天玉进入之后，也只是在看不到的所在默默的收集着魏无颜破碎的神魂，并不能让他复生！
　　楚阳疯狂的飞奔着，万人杰等人紧紧跟在他的身后，一脸焦急和悲愤；但却不敢问一句：老魏怎么样了？
　　因为楚阳一直在忙着，大家也一直在看着，唯恐打搅了楚阳的忙碌，导致魏无颜回生乏术……
　　后面，近百的追风兽在至尊的驱使之下腾空而起，急速追来！
　　黄袍老者的身子在最前面：“小子！哪里跑！留下无影之毒的解药，给你一个全尸！”
　　楚阳对身后的情况置之不理，他只是抱着魏无颜飞奔，渴望着，找到一个安静的地方，好好得想办法……
　　双方距离在急速的拉近！
　　黄袍老者越来越近。
　　他乃是八品至尊，速度何等快捷！虽然在刚才那一击稍微受了些伤，但却绝对不影响他的速度！
　　若不是为了顾忌无影之毒，此刻，他已经可以出手将楚阳等人击毙！
　　但，楚阳等人若是死了，那无影之毒的解药，也就没了。自己家族等于还未到战场，就先损失了十二位至尊！
　　这种沉重后果是他不想负担的。
　　“小子，停下吧！”黄袍老者一个飞掠，两脚凌空蹈虚一般越过楚阳，刷的一声停留在楚阳前方，两眼之中，全是暴虐的快感。
　　就是这几个小小的蝼蚁，居然能让自己受伤！
　　居然能在自己手下逃出来这么远！
　　居然还在自己的眼皮底下，用毒伤了自己的十二个手下，这简直是不可思议的事情！
　　楚阳的身影戛然而止，眼神迅速地掠过两边，只见左右在这短短的一瞬间，已经被追风兽填满了。
　　前进无路，左右无门，后退更加不可能！
　　“解药拿出来！留你全尸！”黄袍老者双手负后，淡淡地说道。
　　“解药？”楚阳咬着牙呵呵的笑起来：“什么解药？”
　　“你是想死！”黄袍老者大袖一翻，两个枯瘦的手掌露了出来：“小子，不要以为你不怕死，就可以无视一切！须知这世间，还有一种滋味，叫做求生不得，求死不能！生死两难！”
　　楚阳淡淡地笑着：“那又如何？”
　　现在的情势，已经是恶劣到了极点；可以说是纯粹的绝境，绝对没有任何的一丝一毫逃脱的希望！
　　五个人，一个等于已经死亡，剩下四位二品至尊，却被一百多位由八品至尊带领的高手队伍包围。
　　这其中，最次的乃是一品至尊，其中三品四品五品六品七品……还有好多！
　　如何能逃出去？
　　但，楚阳在这等时候，心中却是蓦然的轻松了下来。
　　若是命中注定，我楚阳就在这里陨落，那也没什么。
　　无所谓的！
　　他也终于明白了自己先前的不祥之感来自何方。原来，就在这里……
　　自己正是因为这不祥的感觉，才坚持与魏无颜等人同行一段时间，如今，在这里，果然应验。
　　已经是山穷水尽，楚阳反而放下了魏无颜的生死。
　　既然兄弟彼此都是死，那么，一起死便是！
　　先走一步后走一步，都是那条路。
　　楚阳缓缓抬头，看着黄袍老者，微微一笑，说道：“陈家的人，很好。今日，少爷算是栽在这里……不过，老东西，你给我听好了……最好是赶紧的下手杀我！否则，只要我有一线生机，我在此立誓：必屠尽陈家满门上下，鸡犬不留！”
　　“若违此誓，天人共诛之！”
　　楚阳很沉重的，很慎重的，说道。随即，他低下头看着魏无颜的脸，拔剑出鞘，在自己手腕上，深深刺了一剑！鲜血淋漓而下。
　　这是他第一次用自己的全心全意立下誓言！
　　血誓！
　　声音虽然平淡，但这里面蕴含的血腥意味，却是腾腾而起！其中那至深的怨毒，让每一个听到的人，都是禁不住激灵灵的打了个冷颤！
　　而楚阳在心中，以九劫剑主的名义，将这个誓言再说了一遍！
　　黄袍老者或者不知道，或者楚阳自己也不知道；这个血誓，乃是历代以来，九劫剑主唯一的一个血誓！
　　一团血色，突然腾地从楚阳身上飞起，凌空而立，化作一个奇异的图案，消失在天际！
　　黄袍老者皮笑肉不动地说道：“我不必立誓，现在就可杀你！”
　　便在这时，一个声音疲倦地说道：“不！你杀不了他！”
　　“谁？”黄袍老者霍然转身。
　　只见在山顶上，突然间一片空间晃动了一下，随即，一个黑衣身影，就突然出现山顶。
　　距离众人，数十丈之遥。
　　一片云雾升腾，遮住了他的脸，他的整个人便如是在云里雾里，唯独一双清冷的眼睛便如看透了世情的疲倦，正穿过了云雾，平淡的看向这边。
　　“是我！”黑衣人理所当然地说道。
　　“你是谁？就凭你……也敢阻拦我？”黄袍老者瞳孔收缩，直觉对方乃是一位高手，但心中却是毫不畏惧！
　　有自己带着一百多位追风至尊，就算是宁天涯来了，也敢一战！
　　“你说得很对。就凭我站在这里，这整个九重天，便绝对没有一个人能动得了他！”黑衣人轻轻叹息：“因为我不允许！”
　　“好大的口气！”黄袍老者哈哈大笑。
　　但下一刻，那黑衣人的身子闪了闪。
　　众人只感觉眼前一花，那瘦削的身影已经到了包围圈里，站到了楚阳面前！
　　众人居然没有一个人看清楚，他是怎么进来的。
　　黄袍老者脸色变了变，喝道：“敢问阁下是……”
　　黑衣老者却没有理他，转过身，一只手搭上了魏无颜的脉搏，随即摇了摇头，对楚阳道：“恐怕是……”
　　楚阳深深地吸了一口气，道：“但他魂魄也碎了！纵然死，纵然不能将他救回来，我也要保住他的魂魄！完成他的心愿！”
　　黑衣人沉吟了片刻，道：“若是……乐儿那里有月华天宝！可以……”
　　他竟然在一百多位至尊的包围之下，旁若无人的与楚阳讨论魏无颜的伤势起来。
　　“放肆！”黄袍老者莫名的感到有些心虚，暴喝一声。
　　“闭嘴！”黑衣人转过头，冷冷地看了他一眼：“你又不是狗，叫什么叫？”


第五百八十九章 报仇不需要理由
　　“闭嘴！”黑衣人转过头，冷冷地看了他一眼：“你又不是狗，叫什么叫？”
　　“你……骂我是狗？！”黄袍老者刹那间就是气得浑身颤抖起来：“放肆！给我教训这个狂徒！”
　　数千年了，谁敢这么骂自己？
　　如今骤然听到这一句话，黄袍老者几乎要晕厥过去。
　　一声令下，数位至尊骑着追风兽大吼上前。大家等这个命令，已经等了好久！
　　这黑袍家伙太嚣张了，大家都迫不及待的想要教训他！
　　知道你是个高手，但你就算再是高手吧……能以一人之力，抵挡这么多至尊？开什么玩笑！
　　黑衣人缓缓站起，脸上肌肉一动，似乎是微笑了一下，随即淡淡道：“你们制造了血债，自有人去讨……我本不想越俎代庖……不过，你们既然送上门来，我也不会客气！”
　　袍袖一扬，两个衣袖行云流水一般飞了出去。
　　一团无色无味的淡蓝色奇异烟雾，先包围住楚阳等人身周十丈，随即猛地噗地一声，突然弥漫了整个山顶！
　　追风兽驮着自己的主人，猛地冲了上来！冲进了这片淡蓝色的烟雾！
　　下一刻……
　　突然间恐怖的事情就发生了！
　　所有进入这片蓝色烟雾的至尊与他们的坐骑，突然无声无息的扑倒在地。
　　下一刻，不管是人还是兽，统一的痉挛了两下，然后伸了伸腿……从身上冒起来一阵淡蓝色的烟雾，融进了那片包围着楚阳等人的那片蓝色烟雾之中去。
　　蓝色烟雾更加浓郁了。
　　而进入这片范围的那三四十人与那三四十只追风兽，却一个个的倒在地上，身上不断地冒出来淡蓝色的烟雾，就像是点着了之后却没有响的炮仗，只是冒烟……
　　但，不管是人或者兽，身上的肌肉都在以肉眼可见的速度萎缩下去。
　　随着蓝色烟雾越来越多，地上的人和追风兽无声无息的变成了骷髅，骨头架子……
　　随即，哗啦一声，惨白的骨骼上冒出一阵更加浓郁的蓝烟，哗啦一声散在地上，成了一堆白色的粉末。
　　又是一阵青烟冒起，连这样的粉末，也消失得无影无踪。
　　整整三十三位至尊，连着三十三头八级灵兽追风兽，连一点点痕迹也没有留下，就消失在天地之间。
　　甚至，连灵兽的内核也被溶解了，化作了蓝色的烟雾！
　　所有人都瞪大了眼睛，长大了嘴巴，看着这诡异的一幕，拼命地揉眼睛。
　　其中一位六品至尊冲得很近，一只手已经已经接触到了蓝色烟雾，随即就发现了这一幕，赶紧缩手，一个跟头离开追风兽翻了回去，却发现自己的手上已经开始冒起蓝烟。
　　拼命地运功阻止，却是无济于事。
　　一声厉吼，拔剑出鞘，从肩膀处将自己这只手臂剁了下来。
　　鲜血喷涌而出。
　　手臂落在地上，跳了两下，化做了蓝烟不见了。与此同时，他的坐骑，也化作了一阵蓝色烟雾。
　　山顶上，山风呼啸，这团蓝色烟雾居然氤氲不散，隐隐然还有往外扩张之势。
　　一片死寂！
　　“至尊销魂烟！你是舞绝城！”黄袍老者如同见了鬼一般的大叫起来，随即猛地往后退了几步，脸上一片煞白！
　　此刻黑衣人脸上的烟雾也没有了。黄袍老者也终于想起来这个黑衣人是谁，难怪觉得有些面熟——家族之中，就有他的画像存在啊……
　　但不认出来还好些，这一认出来，这位八品至尊都想要哭了：谁能想得到找几个炮灰，居然将这位大神惹了出来？
　　是啊，近百位至尊一起上前，就算是宁天涯和布留情也要手忙脚乱的；但这却绝对不包括舞绝城！
　　舞绝城的毒功，根本不在乎敌人多少，只要不是九品至尊，就根本不能抵挡舞绝城的毒！哪怕你同时上来一万个，他也能在同一时间里给你完全的报销掉！
　　黑衣人当然就是舞绝城，只见他有些诧异地说道：“原来你们将这种毒叫做至尊销魂烟……我一向都是叫做‘如梦如幻一片蓝’的。你们看，这蓝色的烟雾，岂不正是如梦如幻一般的颜色？”
　　黄衣老者想哭。
　　众位至尊用一种敬畏的眼神看着空中依然是氤氲不散的烟雾，忍不住就是一阵恶心。
　　是的，这种颜色的确是如梦如幻，只看其颜色，也的确让人舒服……但，这却是要命的东西死，而且，这其中有相当大的一部分，竟然是燃烧了至尊之后发出来的又融了进去……
　　让人想一想，都有一种恐惧和呕吐的冲动。
　　这样的要人命的东西，居然叫做‘如梦如幻一片蓝’……
　　“一片蓝一出，人生就是如梦如幻，全不真实。”舞绝城淡淡的解释道：“莫要以为只是赞叹……”
　　黄袍老者脸色如泣如诉，沙哑着声音艰难地说道：“原来是舞前辈大驾亲临……晚辈……晚辈陈家陈天星有礼了……只是……呵呵，这几位小兄弟……呵呵……多少有些误会……还请舞前辈……谅解。”
　　“误会，我知道。”舞绝城点点头：“你们只要能把这小子救活了，这件事情就当没发生过！我会原谅你们！”
　　说着，舞绝城手指头向着魏无颜一指。
　　黄袍老者陈天星这一刻只想着疯狂地往自己脸上甩上几个耳光子。
　　救活？
　　他自己清楚的知道自己用了多大的力！
　　莫要说是一位二品至尊！
　　就算是四品至尊，五品至尊，恐怕都不可能活得下来！那一掌没有将这小子当场打得稀烂，已经是非常运气了……
　　这一刻，陈天星看着楚阳等人的眼神满是懊悔！
　　无助的懊悔！
　　若是早知道他们与舞绝城有关系，而且舞绝城自己就在附近的话……老子宁可给他们几个小子磕几个头放他们走路也绝对不敢打他们的主意啊……
　　“这个，人死不能复生……”陈天星咽着唾沫：“还请前辈节哀……我们陈氏家族，愿意付出任何赔偿……只要前辈能满意……”
　　“是啊，当然要节哀的。”舞绝城理所当然地道：“可是人死了！死了……就要有代价！你说，对不对？这是血海深仇啊。”
　　陈天星连连点头，脸色更是变成了苦瓜：“对对对。”
　　心中却是委屈至极：你们只死了一个，我们这边……这三十三人已经魂归天地，下面那十二个人有你舞绝城在，估计解药也没得了，那也是必死无疑……
　　你们死了人乃是血海深仇，我们何尝不是也死了人？而且是……死的更多？
　　但这句话，却是打死也不敢说出口来的！
　　“楚阳，你……打算怎么处置他？”舞绝城看着一直沉默着在照顾魏无颜的楚阳，说道。
　　“我刚才发了毒誓，你应该也听到了！”楚阳双目慢慢地变得血红：“我要让他自己眼睁睁地看着陈家举族被灭，鸡犬不留！”
　　“好！”舞绝城沉声道：“那么，先放他走？”
　　楚阳一字字道：“仇须亲手报！我要亲手，为无颜报仇！无论如何，纵然是丧尽天良，有违天和……我也要陈氏家族，灰飞烟灭！”
　　陈天星大声叫起来：“阁下，你这话说得太不对了吧！你们只是死了一个人，我们这边死了四十多人……你死了兄弟，我明白你伤心难过，但我们死的，何尝不是兄弟？何尝不是子孙后代血肉之躯？”
　　这句话，若是在此之前，他是万万不肯说的。因为说了，便等于求饶。
　　但此刻，他却不得不说。
　　因为，这人与舞绝城有密切关系，若要灭亡陈家，还真不是说着玩的。
　　楚阳惨笑一声，道：“所以，我们都是要报仇的。人同此心，心同此理，彼此都是不死不休！但这一切，都构筑在实力之上！你们若能杀我报仇，我无怨言！”
　　“但我要杀你们为我兄弟报仇……也是理所应当！”
　　“在你心中，我们这边人全死了……也抵不上你们一个。在我心中亦然！”楚阳缓缓抬头：“事情前因后果，谁对谁错，我不想多说。我只说一句：就算你们陈氏家族举族被灭，鸡犬不留，也难消我心头之恨！”
　　陈天星怔住！
　　楚阳说得没错。
　　甚至，对方连对错都摒弃了，事情起因当然是陈家这边不讲理而引起。但对方将这个也不顾了。
　　我要报仇，要杀人，不需要理由！任何理由都不需要。甚至不需要什么大义，不需要什么高度。
　　只有一个就足够：我兄弟死了！
　　这一个理由，足以抹杀任何别的理由，任何前提，任何辩解！
　　山顶人影一闪，一个清脆的声音叫道：“大哥，大哥，你没事吧？”
　　随即一个粉妆玉琢的小女娃儿奔了过来。
　　奔进了那蓝色烟雾之中。
　　大家正在吃惊，却见这小女娃居然行若无事，直接冲了进去，随即就是欣喜地叫道：“大哥！你没事真是太好了……”
　　“我是没事……可是魏兄……”楚阳黯然皱眉，狠狠咬牙。将已经冲到了眼眶的泪水生生逼了回去。眼圈中，冒起一阵轻雾。
　　“魏大哥？这……这是怎么了？”楚乐儿大吃一惊，随即就看到了魏无颜：“这……师父，你快救救我魏大哥！”
　　陈天星眼睛一闭，心中无限颓然：原来这小女娃，是舞绝城的徒弟。而这人，是这小女娃的大哥……
　　老夫这运气真是没治了，一下子就惹到了毒窝里……


第五百九十章 愿君有来生
　　楚乐儿摇着舞绝城的手臂，舞绝城黯然叹息。
　　他当年号称毒医，不仅毒术高强，医术也是高明之极！在看到魏无颜的第一眼，就知道已经没救了。
　　楚乐儿眼圈一红，抽抽噎噎的哭了起来。
　　“你若是不想让我杀了他们，我就让他们滚蛋了。”舞绝城对楚阳说道。
　　“越快越好！”楚阳点头，转过身，淡淡道：“陈家，陈天星，记住！我叫楚阳！当有一天，我楚阳到陈家的时候，便是陈家灭族之时！”
　　陈天星冷哼一声，想要放几句狠话，但嘴唇动了动，终于没有说出来。
　　一挥手，喝道：“我们走！”
　　就要离开。
　　舞绝城一皱眉，喝道：“这么就想走？江湖规矩，半点都忘了吗？”
　　陈天星恨的几乎吐血，手起一掌，将自己的小手指头砍了下来，滴溜溜落在地上，浑身一阵颤抖，道：“舞前辈，这样可够了？”
　　舞绝城无情摇头：“不够！”
　　陈天星深吸一口气，再次砍下两根手指头：“前辈？可觉得……说得过去？”
　　舞绝城皱眉：“第三次还不让我满意，我亲自动手！”
　　陈天星大吼一声，竖掌如刀，咔嚓一声将自己的左肩膀砍了下来，血淋淋的扔在地上，浑身一阵阵的抽搐，脸色煞白，一字字道：“现在想必前辈会满意了。”
　　舞绝城脸色一寒：“态度给我放尊敬些！老夫是为了把你给楚阳留着，要不然，你觉得这些够让我满意的？跪下！磕头！然后滚！”
　　陈天星喉咙里呼哧呼哧的喘起来粗气。
　　身后众人也是一脸怒色。
　　杀人不过头点地，舞绝城也太过分了一些。陈天星身为陈家七祖，已经三次断指断臂，居然还要磕头求饶才肯放过？
　　舞绝城眼皮一翻，森然道：“不磕头，统统死！”
　　陈天星大叫一声，喷出一口鲜血，翻身跪倒：“舞前辈，天星拜别！”
　　自己等人绝不能死在这里，若是连回去都回不去，将来人家找上门去，家族全无准备，真是灭顶之灾……
　　“滚！”舞绝城冷漠的吐出一个字。
　　陈天星身子颤抖，有吐出几口鲜血，竟然站不起来，身子一颤，晕了过去。
　　陈家其他人将陈天星背起，一个个默不作声，急速的退了出去。
　　自始至终，楚阳没有抬头。
　　万人杰三人恨得眼眶几乎出血的看着陈家众人离去，牙根咬的咯咯作响。
　　“乐儿，拿出你的月华天宝！配合楚阳的补天玉，为他收拢魂魄！”舞绝城说道。
　　……
　　在舞绝城的指挥下，楚阳全力配合，碎着月华天宝与补天玉一点点的融合，在魏无颜身边，慢慢地聚拢起一片洁白的光辉。
　　形成了一个大圈子，将他的身体包裹在里面。
　　随即，一点点零星的虚影碎片，从魏无颜的身体中升起，在上方这光圈里面，慢慢地，形成了一个人体的形状。
　　虚影碎片越聚越多，慢慢地，变成了魏无颜的相貌。
　　楚乐儿眼中的泪水不住的流出来。
　　良久，碎片不再冒出。魏无颜的虚影身体，也全部恢复了。只见他睁开眼睛，似乎是看到了楚阳等人，虚幻的脸上，居然露出一丝欣慰的笑容。
　　“魏兄……”楚阳深深地吸气：“你……你的心愿，完成了……”
　　虚影中的魏无颜连连点头，目光迫切。
　　无颜剑本已随着他的攻击变成碎片，但此刻，魏无颜的虚影手上，赫然也抓着一把剑。无颜剑！
　　楚阳心酸至极！
　　就在昨夜！
　　就是在昨夜！与魏无颜的谈话，还清晰地在耳！
　　魏无颜说：我不会主动寻死了！
　　其实我也不舍得你们！
　　我很舍不得他们娘儿俩，但现在，我有兄弟，也舍不得。
　　我虽然不会主动寻死，但，若是在战斗中身死……依然请求你，满足我的愿望，赐予我，天瓣兰！
　　……
　　一想起这些，楚阳心如刀绞。
　　魏无颜心如死灰，早就萌生了死志。我们好不容易才劝得他不再主动寻死，好不容易才为他重新树立了人生的目标，也让他有了新的牵挂……
　　却在这时候，身死！
　　人生的捉弄，真真是让人无语至极！哭笑不得，又是无力的无奈！
　　若是怎的要死，何必等到他又有了希望和寄托的时候？
　　这样对他来说，对于兄弟们来说，岂不是太残忍？太残忍了？！
　　魏无颜的虚影的眼睛中，散发着迫切。
　　楚阳无力的闭上了眼睛！
　　舞绝城叹息一声，双手用力，那九品至尊巅峰的修为极限发挥了出来，慢慢地形成了一个气场……
　　缓缓的挤压！
　　魏无颜的虚影，刹那间就被挤压到了他自己的身体之上，却不得其门而入。
　　舞绝城嘿的一声，全力一压！
　　魏无颜的虚影进入了他自己的身体。
　　还魂，当然不可能，但……却能营造一种临死之前的那种现象！
　　“快！”舞绝城满脸通红，显然已经尽了全力。
　　就在这时，魏无颜的身体一震，嘴角又流出鲜血。两眼似睁未睁……
　　楚阳出手如电，一片天瓣兰就在这一刻，刷的一声到了魏无颜的嘴角。
　　随即，天瓣兰立即立即化作了七彩流光，消失。
　　舞绝城咳嗽一声，缓缓收功。脸色，显得更加疲乏了起来。
　　已经被打碎了魂魄，死的不能再死的人，要用外力生生再将魂魄压进死亡的身体……这样的极限运功，纵然是舞绝城，也坚持不了多久。
　　随着舞绝城收功，魏无颜的身体上缓缓升起来刚才的虚影，此刻，明显可以看到，魏无颜满脸欢喜，在他的头上，顶着一片十色的花瓣。
　　他的眼神感激地看着楚阳，留恋的在众兄弟脸上掠过，露出一丝微笑。
　　嘴唇似乎动了动。
　　他说不出声音，但楚阳却依然能够从他的唇形上看出来，魏无颜说了什么。
　　“娥儿，小展……我来了……”
　　那时他亡妻和孩儿的名字！
　　这一刻，魏无颜脸色黯然，带着期望，也带着忐忑。
　　……
　　楚阳只觉得眼眶发热，大声道：“魏兄，你并非无颜见你的妻儿了！你只是受了蒙蔽！错不在你自身！”
　　“而且，大仇已经得报！”
　　“你可以光鲜的去寻找他们！照顾他们！告诉他们！这个好消息！”
　　“你懂吗？”
　　虚影的魏无颜脸上露出一阵放松，向着楚阳点了点头。
　　“魏兄！祝你一家团聚！”楚阳重重抱拳：“若有来生，你我再做兄弟！”
　　万人杰、成独影、包不还三人同时抱拳行礼：“魏兄，祝你一家团聚！若有来生，咱们再做兄弟！”
　　楚乐儿声音哽咽：“魏大哥，祝你和嫂子侄儿早日团聚……”
　　虚影中，魏无颜双手合起，抱拳，向着众人深深地弯下腰来，随即站起，向着舞绝城深深一礼。
　　舞绝城含笑挥手。
　　魏无颜身子飘起，脸上带着留恋，向着楚阳等人挥手致意。
　　随即，越升越高，逐渐地消失在天地之间。
　　茫茫天地，似乎有一声淡淡的叹息悄然而散……恰如魏无颜心中的怅惘……
　　楚阳深深的叹息。
　　楚乐儿哭倒在楚阳怀中，眼睛都肿了：“大哥，你说魏大哥，他能与他的妻子儿子团聚吗？”
　　“能的，一定能的！”楚阳抚着楚乐儿的秀发，轻声地说道。
　　似乎是在安慰楚乐儿，但，楚阳何尝不是在安慰自己……
　　真的希望……你能找到！
　　真的希望……你们能有来生！
　　若有……我希望你们的来生，幸福到无以复加……
　　……
　　送走了魏无颜，大家都有些沉默了下来。
　　万人杰和成独影包不还在奋力的挖掘墓穴，要将魏无颜的尸体入土为安。
　　他们并没有动用修为，只是用两只手和长剑，以最原始的方式在挖。
　　似乎，魏无颜一刻没有入土，他就还在自己的身边，还活生生的是自己的兄弟……虽然明知道不可能，但三人依然执着的这么干。
　　让自己的兄弟存在的这种感觉，多停留一刻。
　　也是好的。
　　楚阳怔怔的抬头，看着苍天云彩。
　　这一刻，他有些无比的愤恨！愤恨命运，愤恨苍天！
　　若要他一定死，何必给他希望给他牵挂？
　　既然给了希望给了牵挂，为何却又在他刚刚有了活下去的牵挂和寄托的时候，残忍的让他死？
　　舞绝城在楚阳身边站立：“怎么？”
　　楚阳吸了一口气，淡淡道：“没有什么，只是现在，觉得什么所谓的天意，所谓的命运，实在是操蛋的很！”
　　舞绝城学着他深深吸了一口气，深有同感道：“是啊，的确是操蛋的很……当年……”
　　他说了‘当年’两个字，突然又闭了嘴。
　　楚阳知道，他触景生情，又想起了当年的兄弟，当年的九劫兄弟！楚阳没有转头看，却依然能感觉到，舞绝城的嘴唇在哆嗦。
　　楚阳能够感觉到，舞绝城心中那近乎凌迟一般的血淋淋的痛苦……
　　良久，连楚阳都想不到的是，舞绝城终于把这句话说完整了，虽然他强行抑制，让自己保持平静，但他的声音颤抖的，却连楚乐儿都能听得出来：“……当年……我也有这样的兄弟……我也有！”
　　他仰起头，闭上眼，轻声道：“他们……有来生吗？”
　　这句话很轻，似乎在问楚阳，似乎在问天，似乎在问自己……
　　声音余韵随风飘散在天地间……


第五百九十一章 随便聊聊？
　　舞绝城每一次提到自己的兄弟，总会将自己的脸用一团云雾遮住。他不想让任何人看到自己这一刻的表情。
　　他怀念着，他执着着，但也骄傲着。
　　天下人，不明白我的痛，不明白我的苦，不明白我的孤独，也不明白我的骄傲，不明白我的满足！
　　看到舞绝城痛苦的样子，楚阳原本满怀纠结，也忍不住深深地叹了一口气。
　　魏无颜虽然死了，但，他的来生，却是由自己亲手塑造！
　　现在，距离洪无量身死，只有不长的时间。
　　按照一般说法，魏无颜的妻子若是真的枉死，冤魂不灭的话，是极有可能还存在的。当然，至于魏无颜的儿子……应该是早就消失在轮回中……
　　一个不到一周岁的孩子，能有什么怨恨？
　　但魏无颜的妻子不同。
　　所以，魏无颜此番死去，只要肯下工夫寻找，或者说，冥冥中自有牵引的话……那么，魏无颜与他的妻子相会，并不是什么渺茫的事情！
　　楚阳悲痛，但也心中多少有些安慰。
　　但……舞绝城这个，却是难办了。
　　魏无颜的死，引起了舞绝城的愁思。让他想起了自己的兄弟。
　　那些兄弟，乃是真正的兄弟，舞绝城对他的兄弟们的感情，一直到现在，数万年都未磨灭，就可见一斑！
　　他们有来生吗？
　　这个问题，楚阳还真的能回答的上来！
　　但他却不知道如何回答才好。
　　因为这里面，还牵扯到一个自身遭遇惨绝人寰的人物！一个直欲让人同声一哭的绝世英雄！
　　若是这个人物也扯出来，将真相大白于天下，以舞绝城的性格，羞愧自尽都是轻的。
　　楚阳也只好叹了一口气，什么都不说。
　　舞绝城的眼睛看着万人杰三人在用最原始的方法挖墓坑，眼神中，竟然有浓浓的羡慕之意。
　　我也想我的兄弟们；兄弟们死了，我连为他们挖墓坑的资格都没有……
　　舞绝城怅然叹了口气：“楚阳，你做这件事，做的很熟练……而且……你也好像很相信，来生的事情……”
　　他苦笑一声：“楚阳，你也知道我的来历，你也知道我的遭遇，我问你一句话！”
　　楚阳心中一跳，道：“什么？”
　　“那个世界，真的存在么？”舞绝城问道。
　　“应该是存在的！”楚阳想了想，谨慎的回答道：“这世上，有很多的事情很神奇，无法解释……但我们知道，有些玄妙的事情，真的存在。若是作为普通人，自然是自幼接受没有那个世界的教育，但到了我们这种层次，已经可以修炼魂魄……就会知道，或者……真的有那样的一个……世界！”
　　“比如说，我们现在都知道，在我们上面，还有一个天阙……那才是真正地强者，或者说……一个属于传说之中的，有所谓的神仙的地方。”
　　“既然有神仙，那么自然有鬼魂。”楚阳轻声说道。
　　“既然真的有这样的世界，真的有因果轮回，那么……”舞绝城沉默了一下，他的脸上，似乎在这一瞬间又蒙上了一层云雾，轻声道：“你说……我的那八个兄弟……他们有来生吗？”
　　“他们会不会也存在于底下那个世界呢？”
　　“若是有一天，我身死……我可不可以找到他们呢？”
　　舞绝城喃喃地问道。
　　楚阳无言以对。
　　在那个世界，能找到他们吗？当然是找不到的！因为九劫现在……都在域外战场！
　　但楚阳却无法回答，一旦回答，舞绝城就会问：你怎么会知道的？
　　“我到哪里……才能找到我的兄弟？”舞绝城问道：“那天瓣兰……能对我有用么？”
　　楚阳：“……”
　　“他们在什么地方？”舞绝城的声音越来越低了：“他们还记不记得我呢？”
　　楚阳只觉得自己的心也绞了起来，深深吸了口气，道：“古老传说……好人都是上天的……好人都是天上的星宿……所以，若是在九重天阙的某一个地方……会不会就是英灵的……栖息之地呢？”
　　舞绝城沉默了下来。似乎在考虑楚阳这句话，似乎在沉思，在咀嚼。
　　楚阳有些恨自己地嘴贱，多说了话。但，看到舞绝城为了兄弟的黯然神伤，想到自己也有兄弟……就有些万分不忍。
　　现在虽然不能告诉他全部的真相，但就算是安慰他一下，也是好的。楚阳安慰着自己。
　　舞绝城呵呵一笑，低沉地道：“想当年，欢乐时，一起纵歌长啸；风起处，一起策马江湖；对强敌，一起出生入死；临危难，一起火海刀山……兄有事，弟拔刀即往；弟有难，兄九死不回！”
　　“那一年，绝城中奸计被困苍龙峡；风雪中，兄弟们的嘶吼与鲜血点点皆是斑斓；为我一人，兄弟十人几乎全军覆没……事后疗伤，大哥身上暗器，启出来三十余枚，那一天，兄弟十人相携相扶，蹒跚走出苍龙峡，身体虚弱，几不能站立，但举目世间，却顿觉兄弟在旁，我即天下无敌！”
　　“如今……只有我一人！”
　　“如今，只有我一人……兄弟，可知我想你们？！”
　　“如今我孤身一人，消磨世间，受了伤，被人打，受了委屈……也无人诉说，也无人为我出头啦……呵呵……”
　　舞绝城的声音越来越低，似乎一句话刚从唇间出现，就接着泯灭于风中，消失无痕。
　　他乃是当世绝顶高手，自然不需要别人为他出头。但，当初屠道之战，被法尊暗算，受了重伤。
　　受伤之后，他却无数次的想起当年兄弟们为自己出头的事情！无数次的在想：若是我的兄弟还在？若是我的兄弟还在！
　　会怎样？
　　恐怕早已经都冲了上去！任他什么法尊，此刻也早已干翻在地！
　　若我兄弟还在，谁敢欺我？谁敢骗我？！
　　那种有兄弟为自己出头的感觉……实在太温暖！太温暖！！
　　每次这样想，已经数万岁的舞绝城就觉得自己格外寂寞孤独冷清，格外的像一个苍茫世间却无依无靠的孩子……心中的酸涩，让他极想放声大哭。
　　但兄弟都不在了，纵然想哭……也没处去哭！
　　楚阳有些出神地看着面前虚空，喃喃道：“一起纵歌长啸，一起策马江湖，一起出生入死，一起火海刀山……兄有事，弟拔刀即往！弟有难，兄九死不回！兄弟在旁，我即天下无敌！……”
　　这些话，从舞绝城的口中说出来，充满着黯然神伤；但从楚阳的口中说出来，却充满了豪气干云的满足！
　　舞绝城说的，是他的兄弟；楚阳说的，却是自己的兄弟；两个人说得同一样的话，但，给人的感觉，却是一个在天，一个在地。一个秋风萧瑟遍地悲凉，一个炎炎夏日万丈暖光！
　　舞绝城叹了口气，转头看过来。
　　虽然看不到他的眼神，也看不到他的表情，但楚阳依然感到，这一眼之中充满了羡慕。
　　“当年……我们都与你现在一样……”舞绝城似乎要不甘心的证明什么，这句话说得格外有力，重重的，似乎赌气一般道：“比你还满足！”
　　楚阳沉声道：“我信！”
　　当心中有这样的情感的时候，任何人，都会觉得自己比别人幸福，比别人满足！
　　“楚阳，我们随便聊聊？”舞绝城沉默了一下，说道。
　　“好。”楚阳心中一阵苦笑。舞绝城刚刚发了一顿感慨，刚刚进行了一番追忆；为什么？
　　到了这种层次的高手，一举一动，已经几乎吻合大道轨迹，又岂有什么‘随便聊聊’？
　　舞绝城这句话一出口，楚阳就知道，他定然有话要说！而且，恐怕是……恐怕是自己一直很担心的事情！
　　就要发生了！
　　但已经说了‘随便聊聊’，舞绝城却一直没有说话，良久之后，舞绝城说道：“乐儿，你去山崖边看看，不要让任何人接近。我跟你大哥商量些事情。”
　　楚乐儿如梦初醒的答应一声，站了起来，走了出去。
　　楚乐儿一直在旁边，但却是神思不属，有时看着魏无颜的尸体哽咽一会，对舞绝城和楚阳的谈话，根本半句也没有听到耳中。
　　但舞绝城依然将她支使了出去。
　　看着楚乐儿走远，看着万人杰三人依然在忙碌，舞绝城说道：“楚阳……你知道我要说什么？”
　　楚阳苦笑一声：“正在洗耳恭听。”
　　“楚阳，你现在多大了？”舞绝城沉默了好久，才问道。在问这句话的时候，他的脸上的云雾，似乎更浓了。
　　“刚满二十！”楚阳怔了一下，说道。
　　“刚满二十……呵呵……”舞绝城轻轻的笑了两声，道：“三年多前，你未满十八，孤身颠覆下三天……被誉为楚阎王……当真了不起！”
　　楚阳心中一震。
　　“两年前你未满十九。”
　　“现在，你未满二十！”
　　“但你的修为，却已经到了至尊二品，剑中至尊，二品！”舞绝城道：“而且你来到上三天，还不足两年！”
　　舞绝城的声音很飘渺，道：“你既不是大家族出身，身上也没有那种超级的天材地宝气息……”
　　“但你却取得了这样的成就。”
　　舞绝城的话很平静，很平稳，但楚阳却由衷地感到了心中剧烈震动。


第五百九十二章 解开谜团
　　看来这段时间，舞绝城在楚家，了解到的关于自己的事情着实不少。
　　楚家有楚飞烟，有莫轻舞，有自己的父母，如今，还有董无伤、芮不通、墨泪儿……
　　若是舞绝城想要了解什么，还真的有可能将自己在上中下三天的所作所为全部串联起来！
　　凑齐一个完整的楚阳！
　　“楚雄成之所以康复，是你给了玄冰玉心，和玄阳玉心。楚飞凌修为突进，因为你给了一颗药……”
　　舞绝城的声音越来越慢，脸上的云雾越来越厚。
　　楚阳早已经看不清他的眼神，也看不清他的脸，现在，连他的头发都看不到了。
　　“风月的伤，好得很快，莫轻舞的手上，有你送的一把刀，的确是绝世神器……而你，突然摇身一变，成了神医……乐儿的病，你一手治好，而且你还获得了补天玉……”
　　“当初屠道之战，风月本来已经无力再战，但布留情护法一会儿，他们却突然就又是生龙活虎了……”
　　“听说你在中三天，还有七八个生死与共祸福相依的好兄弟……”
　　楚阳苦笑着，听着舞绝城的分析。
　　他静静地等着，舞绝城揭露出结果。
　　但舞绝城说到这里，突然间住嘴不说了。只是久久的沉思起来……
　　这种气氛，压抑的楚阳有些喘不上气。
　　“刚才，我曾说过我的兄弟……”舞绝城说道：“楚阳，跟我说说你的几个兄弟？”
　　楚阳无奈地道：“纵然我不说……你也全知道了。以你的经验阅历，想要轻舞给你讲这么个故事讲得详细一些……绝对没有任何问题。”
　　舞绝城呵呵一笑，道：“不全是轻舞，还有无伤和不通，他们也在楚家呢。这两个小子，回去之后就跟着我练武。”
　　楚阳嗯了一声。
　　“无伤威猛霸道，气势比我四弟还要足！”
　　“听说，你还有个兄弟，叫顾独行。名字就占了独行二字；排行老二。尖锐冷酷，无坚不摧！”舞绝城说道：“比我二哥，也差不了多少。”
　　“听说，莫轻舞的哥哥莫天机，名字，就占了天机二字，运筹帷幄，决胜千里。这让我想起了我五弟，西门万里。”
　　舞绝城顿了顿，说道：“楚阳，若是有一天，你为了某一件事情，必须牺牲你的兄弟的时候，你会怎么做？”
　　楚阳默然不语，良久，道：“我现在说的话，你信吗？”
　　舞绝城一字字道：“我信！只要你说，我就信！”
　　楚阳心中挣扎了一下，几乎要脱口而出：我不会伤害我的兄弟！
　　但话还未出口，又吞了回去，淡淡道：“这个世界，还不能将我逼到那个地步！”
　　舞绝城似乎在笑。
　　但一片云雾遮着他的脸，楚阳看不到他的表情。
　　然后舞绝城道：“楚阳，我给你讲个故事？很完整的故事。”
　　楚阳叹了口气：“我洗耳恭听。”
　　于是舞绝城用一种很沉缓的口气，讲起了故事。
　　顾氏是一个少年离开家族开始，然后一路做了什么，故事的主角，始终是个少年，他进步了，成长了，结交了兄弟，朋友，然后，与兄弟们一起闯荡……老大是如何对他的，如何对他的兄弟们的，而彼此之间的一些经历……
　　舞绝城在讲。
　　楚阳在听。
　　这个故事，楚阳知道舞绝城讲的是什么，舞绝城也知道楚阳知道自己讲的是什么。两人心照不宣。
　　故事已经过去了很久，但舞绝城从一开始讲，就没有停顿，很流利。似乎这一切，都已经烙印在了他的心头，千千万万年，也不会褪色。
　　故事到了最后阶段的时候，兄弟们统一了大陆；然后，舞绝城就讲到了这里，就戛然而止。
　　他心碎的一叹，道：“楚阳，若是故事在这里就结束，该有多完美啊。”
　　楚阳深有同感。
　　是的，若是在舞绝城停顿的这一刻结束，这个故事，简直就是完美到了极点！
　　才子佳人，英雄肝胆，生死相依，祸福与共！同努力共奋斗，终于达到了自己的目标……成功了！
　　“楚阳，你说，故事里面这位老大会不会因为某些事情，不得已，而将自己的兄弟们都杀了？”舞绝城问道。
　　楚阳默然不语。
　　舞绝城也默然。
　　良久，舞绝城终于站起身来：“我希望有一天，你能给我答案！”
　　他的身子矗立在山顶，萧瑟的站着：“这是我唯一的希望，也是我唯一的机会了！”
　　楚阳沉默。
　　舞绝城淡淡道：“到了那一天，你若不给我答案，我就杀了你！”
　　舞绝城冷淡地说道：“紫大人已经离去，这世上，不会再有第二个紫大人保着你。若我想杀你，纵然你是九品至尊，纵然有宁天涯和风月合力保护你，你也是难逃一死！”
　　楚阳淡淡道：“我也想知道答案！但你威胁我无用；你威胁我，我知道了也不告诉你！”
　　舞绝城哼了一声。
　　楚阳道：“舞前辈，我跟你做一个交易如何？”
　　“什么交易？”舞绝城扬眉问道。
　　“交易就是……在这段时间里，你不要扰乱我的计划，也不要干涉我的行动……我更不希望得到来自你的任何压力。”
　　“等……时机成熟的时候，或者……你还有……”
　　楚阳一咬牙：“……见到你那八个兄弟的机会！”
　　舞绝城浑身一阵狂震，脸上的罩脸云雾突然猛地飞走。忘情的一把抓住了楚阳的肩膀：“什么？”
　　楚阳的肩头被他抓的咔咔作响，却声色不动：“你没有听错！”
　　舞绝城缓缓松开手，怔怔地看着楚阳，情不自禁的退了两步，突然忍不住仰天长啸！
　　一啸天地风云动！
　　“我等！”舞绝城重重地说道。
　　他的眼中突然间毫无准备的流出泪水，这让他感觉十分狼狈，想要说什么，却觉得喉头哽咽，说不出话，急忙闭嘴，良久才嘶哑地说道：“多久……都等！”
　　楚阳只感觉心中一阵酸涩，道：“不过……你的实力，需要提升！”
　　舞绝城仰起脸，脸上的泪水突然间蒸发为雾气，突然间，似乎又变得神采飞扬！
　　似乎，在众人面前，又出现了数万年前那位亦狂亦邪的潇洒贵公子！
　　“实力需要提升……”舞绝城慢慢道：“那就是说，我的修为，已经在拉后腿了……那就是说……他们不在这一位面，也就是说……”
　　“也就是说，你需要努力了！”楚阳微笑着打断了他。
　　舞绝城愕然，随即点头微笑：“是！我该努力了……”
　　他的眼中，冒出了憧憬。
　　这是数万年来，第一次，在舞绝城的眼中，出现这种神色！
　　他甚至都没有追问，也没有任何的怀疑。
　　因为他不敢。
　　他不敢让自己这突然出现的一线希望在自己的追问下接着破灭！他宁愿傻傻的相信！
　　“其实我也不知道……这对你是好是还是坏事……”楚阳心中默默地说了一句。
　　“舞前辈，请教一个问题！九重天大陆，最为福泽深厚之地，在哪里？”楚阳问道。
　　“福泽深厚之地？”舞绝城皱起眉头：“数万年来，万年一变风水，怎么能说得这般准？”
　　楚阳目光一亮：“那么说……”
　　“九大家族之所在，当然就是福泽最为深厚的地方！”舞绝城傲然道：“九大家族选址，难道是白选的么？”
　　一句话，就是让楚阳耳朵里响起了漫天的惊雷！
　　九大家族所在！
　　这么说，九大家族排名第一的夜家，就是福缘最深厚之地！
　　凄凄夜色寒！
　　原来如此，原来是这个夜！
　　紫气东来处，明月出关山，天地同光时，凄凄夜色寒！
　　夜家，天地同光时，一个神秘所在……需要机缘！
　　楚阳刹那间只感觉一团迷雾一般的眼前蓦然的豁然开朗！
　　明白了！
　　这一刻心中的欣悦真是莫可言表，真想要仰天长啸一声！
　　转头看时，却是一下子愣了一下。
　　天色已经黑了。
　　魏无颜已经入土为安！
　　此刻，万人杰三人正在往坟上添土。
　　楚阳的心情刹那间顿时又是一阵沉重，抓起一块大石头，生生的拍实了，成为一块石碑，竖立在魏无颜面前。
　　挚友魏无颜之墓！
　　很普通很平常的墓碑！
　　楚阳想了想，并指如飞，在上面又刻了一行字。
　　人间君子，天下英雄，在君面前，俱是无颜！
　　看到这行字，万人杰三人都是露出了骄傲的神色。
　　是的，在这人间天下，有谁，能够像魏无颜一般？为了报答师恩，千年如一日！为了有愧妻儿，至死不罢休！
　　纵然是因为一场恶劣的骗局，但，魏无颜的品格，却是有目共睹！
　　“楚阳，什么时候杀向陈氏家族，我三人，一定要去！”万人杰大声说道。成独影与包不还也是一脸坚决！
　　“好。”楚阳慨然答应，突然看到万人杰手中拎着什么：“这是什么？”
　　万人杰把手一举，手上，竟然是一截断手！
　　“是魏无颜的手！我切了下来！”万人杰咬牙切齿：“届时，我便要用魏兄的手，一个一个的拍碎陈家人的脑袋，让他亲手报仇！事后，再来埋在这里！”
　　楚阳沉默了一下：“给我！我来！”


第五百九十三章 分道扬镳
　　众人下山的时候，已经是深夜。
　　在山下，发现了十二具追风兽的尸体，内核已经被取出来带走，只剩下血肉身躯，被弃置在路旁。
　　万人杰三人都有些凄惶之意。一路沉默的赶路中，不断地转头在自己身边看看，或者回头望望，似乎还在寻找魏无颜的踪迹。
　　感觉中，他还在身边，但举目寻找，却找不到。
　　这种感觉，最是让人心中酸涩难禁。
　　想起这一年来，与魏无颜江湖相伴，出生入死无数次……如今，好不容易从必死的绝境逃了出来。
　　魏无颜却在逃出来不久就死于非命……
　　终于到了众人先前所说的那个小酒馆，进去坐定，要了酒菜，举杯欲饮之时，想起到这里喝一杯乃是魏无颜最先提出来的，不由得都是食不下咽。
　　默默的将美酒一杯杯倾倒在地上，刹那间酒馆中酒香四溢。
　　无颜，你能喝得到么？
　　这些，够不够你一醉？
　　不够，我再倒！
　　酒液清亮的洒在地上，随即被泥土贪婪的吸食掉，良久，包不还突然声音嘶哑的大哭。万人杰与成独影黯然垂首，眼圈发红。
　　舞绝城沉默着，一言不发，表现出良好的耐性。若是因为别的，恐怕他早已不耐，但惟独对这份世间最真的兄弟情义，舞绝城却表现出罕见的宽容。
　　甚至欣赏。
　　似乎，这样的时间再多一些，再长一些，哪怕到地老天荒，也不打紧。
　　店家害怕地看着这几个怪异的人，不敢说话。
　　良久，万人杰强笑一声，道：“我辈江湖人……自从踏上这条路，就随时都在准备着这一天……魏无颜只不过早走了一天而已，而且，还是完成心愿去了……不必悲伤。迟早，你我也会前去……这么大岁数了，还作此儿女之态，让人笑话……来来来，吃饭吧。”
　　成独影眼圈发红，举起酒杯，道：“不错，无颜曾经说过，要在这里一醉方休；今日，我们就一醉方休！”
　　众人举起酒杯，一饮而尽，一股热流，涌进胸膛，刹那间，鲜血似乎也在燃烧！
　　“若是刑一他们知道……刚刚离开，无颜就……”包不还喝了几杯酒，还有些心潮起伏地说道：“他们四个恐怕会揍死我们的……”
　　万人杰似哭似笑地道：“被他们揍一顿，我倒是求之不得……”
　　一顿饭，万人杰三人不动用修为压制，居然狂灌下去了十五坛酒；酩酊大醉的被楚阳扛进了酒馆客房中。
　　楚阳掩门出来，听见里面依然在胡言乱语，间或有醉话连篇。
　　“无颜，再干一杯！”
　　“老魏，来来来……与我一醉……”
　　“老魏，我操你的，原来你没死……来来来，老子与你喝一坛……”
　　……
　　似乎在醉梦中，他们依然与魏无颜在喝酒，相谈甚欢，意气相投，同欢共笑，一起面对世间风云……
　　楚阳只感觉自己的心有些颤抖，轻轻掩上房门，来到酒馆院子里，仰望星空，无尽长叹。
　　人影一闪，舞绝城静静地出现在他身后。
　　“你有何打算？”舞绝城静静问道。
　　“前辈有何打算？”楚阳反问。
　　“我打算带着乐儿游历江湖。”舞绝城淡淡地说道，向着楚阳看了一眼，道：“当然，你不能跟着。”
　　楚阳点点头：“不错。我不能跟着。”
　　作为乐儿最为依靠的人，楚阳绝对不能跟着历练，有他在身边，楚乐儿会什么都不想做，一切都会推到他身上。
　　楚乐儿对楚阳，已经形成了心理依赖。
　　这一点，舞绝城和楚阳都很明白。
　　“万人杰三人，就跟着你可好？”楚阳说道：“我原本想让他们直接返回东南……但现在既然你来了，跟着你，似乎更好！”
　　舞绝城沉默了一会，神色间有些不情愿，随即想起这三人为了兄弟那悲伤痛苦的样子，心中一阵柔软，道：“好！”
　　然后问道：“你呢？”却又立即自嘲的摇了摇头，道：“我不必问的，你不管到哪里去，都不会有事情。就算有事，也会逢凶化吉……”
　　或者唯有楚阳明白这句话的意思，苦笑了一声：“你对我信心真足！”
　　舞绝城胸有成竹的一笑，道：“既然你不跟我们在一起，那就请吧。”
　　居然接着就下了逐客令！
　　他可是没有忘记，乐儿那边从夜家搜刮了太多的天材地宝要送给楚阳。在舞绝城的心里，自己的东西可以送出去，但徒儿的东西……怎么能送？小家伙底子本来就不厚。
　　所以，还是赶紧将这家伙打发了吧。
　　再说，自己面对着他心里也总有些不得劲……
　　楚阳愕然：“现在还是深夜好不好？你总要让我跟乐儿告个别吧？”
　　“告什么别？”舞绝城眼露凶光：“滚！”
　　一声怒喝，一股气流狂喷而出，楚阳很悲催的发现自己腾空而起，毫无自主能力的在空中翻翻滚滚，不知道出去了多远，等到好不容易落地，还摔了一个狗啃屎，爬起来一看，居然已经到了山的另一面……
　　这一声喝，居然将自己送出来了几十里地？
　　楚阳心中惊悚，暗暗沉思：舞绝城，绝对不是什么‘九级至尊’！九品至尊，还到不了这种地步！
　　难道他已经超出了这个大陆所能承受的层次？
　　可为什么还留在这里？
　　楚阳不知道，他猜得很对！舞绝城的确早已经超出来这个范畴，但却是为了报仇留在了这个大陆，代价就是：每过一段时间，就会承受一次天地惩罚……
　　揉着屁股站起来，楚阳无可奈何，只好赶路。若是自己再回去……恐怕能被那老货给活拆了。
　　昨晚谈话，那老东西心中就转悠了不下一百次杀机……
　　对着山顶上的魏无颜之墓遥遥一礼：“魏兄……来生再见！是”
　　楚阳展开身法，风驰电掣的消失在黑暗之中……
　　……
　　第二天一早，起床就不见了自己大哥的楚乐儿大发雷霆，对舞绝城好一顿埋怨，舞绝城摊摊手作无奈状：“你大哥非要走，我也没法不是？”
　　楚乐儿气鼓鼓的踢着地上小石头：“臭大哥！我恨死你了！”
　　舞绝城却吃了一惊：“乐儿，你的储物戒指……怎么好像变了一个？小了？”
　　楚乐儿睁着黑白分明的大眼睛：“大哥说送我一个戒指，我就跟他换了……”
　　“换了？！”舞绝城如遭雷击，眼睛都直了：“里面的东西呢？”
　　“也在里面啊……”楚乐儿天真无邪地道：“那本来就是要给大哥的……”
　　舞绝城顿时无语至极。
　　自己防贼似的赶紧将那混蛋送走，不就是为了这个？现在……舞绝城欲哭无泪：想要追都不知道往哪个方向追了……
　　“这个混蛋！”舞绝城气得大骂出口。那么多的好东西，就那么便宜了那个混蛋？怪不得那家伙走得这么快……
　　“大哥还送了我好多礼物，都在这里面。”楚乐儿眉花眼笑，很是满足。
　　“礼物？”舞绝城嘴一撇，心道他沾了那么大的便宜，只给你一些哄小女孩子的东西，再多也不值钱。
　　“我看看！”舞绝城拿过戒指一看，半晌作声不得。
　　里面，是堆得满满的紫晶心，还有几大块紫晶玉髓。此外，还有几瓶丹药。
　　拿出丹药一看，舞绝城顿时倒抽了一口凉气。
　　作为最知根知底的‘过来人’，舞绝城一眼就认出了这几种丹药：能提升修为的、能增加精神力的、能恢复生机的、还有三颗不完全版九重丹！
　　只是这三颗九重丹，就能够将楚乐儿一切损失全部弥补！
　　更何况还有那么多的其他的药还有如小山一般的紫晶心？还有紫晶玉髓……紫晶玉髓之中，居然还有两枚紫晶之魂……
　　舞绝城呆了半晌，才咂着嘴道：“不亏啊……”
　　岂止是不亏，简直是占了大便宜！
　　舞绝城固然对弟子爱护有加，但楚阳对妹妹的疼爱，却更是到了骨头里，怎么能让自己妹妹吃亏？
　　“对了师父，大哥还给我留下了一袋酒，说是给咱们五个人的；说每次，你们四个人每人一杯，我喝两杯……让您看着我喝。”
　　楚乐儿鼓着嘴道：“大哥居然开始要我喝酒了……”
　　“拿来我看！”舞绝城可丝毫不认为楚阳要培养妹妹喝酒，按照这个溺爱法，若是楚乐儿成了女酒鬼，楚阳恐怕第一个要找自己拼命，怎么会让自己妹妹喝酒？
　　这酒，定有玄机。
　　楚乐儿拿出来一个大皮囊，足足有十斤重。
　　舞绝城接过来，打开就闻到一股清香，试着喝了一口，顿时火烧屁股一般的跳了起来：“这这这……这么多？！”
　　舞绝城算是对楚阳的大方有了一个认识。
　　震惊了好一会儿，才回过神来：这种好东西，楚阳从哪里得来的？一杯酒，一百年修为……
　　而且是小杯。
　　这里足足有十斤！
　　这……
　　楚乐儿探头探脑，见到师父喝了一口酒就愣住了，不由得好奇心大起：“师父……”
　　舞绝城毫无反应。
　　楚乐儿顿时好奇如炽，拿过皮囊，本着尝试的原则，咕嘟一声就是喝了一大口。
　　舞绝城终于惊醒，却正看到这一幕，不由得亡魂皆冒，一把将皮囊抢了过来：“哎哟喂我滴个姑奶奶……你要吓死我……这酒可不能这么喝……我滴个天啊……”


第五百九十四章 夜醉！
　　楚阳趁着夜色，一路往前疾驰。
　　方向，夜家领地！
　　紫晶密集之处，福泽深厚之地；阴阳交泰之时，天地同光一刻！
　　楚阳这一去，便是为了第六截九劫剑而去！
　　他已经等不及了要拿到第六截九劫剑，让兄弟们都上来！
　　他的脚上的皮靴早已经不知道扔到了那里去，就这么赤着脚，奔驰在大地上。
　　一边跑着，天空星光照耀，脚下大地无垠，楚阳突然感觉自己似乎是进入了一个奇妙的境界之中，一时突然猛地一下子飞了起来……
　　似乎他本人就在半空之中，在星光下徜徉翱翔，而面前的大地上，可以清楚的看到另一个自己在狂奔，迎面而来的夜风，吹乱了这‘另一个自己’的头发，将‘他’的全身衣服吹的往后猎猎飞舞……
　　一边跑，体内元气缓缓运行，只感觉一阵阵精纯的大地之气从脚心涌上来，而一股股精纯的天地灵气从头顶上灌顶而下……
　　一上一下，形成一个完美的循环，在体内转悠一圈，就归入丹田。
　　而丹田之中的那第二缕鸿蒙真丝，也似乎在震颤着……慢慢地壮大。
　　原本体内的修为，随着大地之气不断涌入，也不断地在提纯……
　　他感觉浑身的毛孔都张开了，一缕一缕驳杂不纯的元气从毛孔中逐渐地散了出去，空出来的地方被精纯的天地之气代替……
　　无数的身体里面的污垢，从毛孔中排泄出来，消散在风中……
　　唯有那油脂，附着在身体表面，瞬间被风干……
　　‘看’着自己在跑，‘看’着自己的身体在发生变化，这是一种奇妙的现象……
　　楚阳就这么不知疲倦地跑了一夜！
　　等到东方微明，那股意识才在一阵疲倦的引领下，进入了身体。楚阳才在一片树林里停了下来，跃上树梢，稍稍休息。
　　体内的修为，已经有十分之一变成了纯粹的‘天地之气’。
　　这十分之一，盘踞在丹田中心，包围着九劫剑。其他的‘天地灵气’却是在外围，充斥全身。
　　“等到这所有的天地灵气都转换成天地之气汇合而成的精纯力量的时候，我应该就可以达到至尊四品或者五品了吧？”
　　楚阳查看着体内，心中思忖。
　　在升级到了至尊之后，每往前一步，楚阳都感觉到了艰难。如果说从九品圣级到至尊，只需要一步，那么从至尊一品到至尊二品，却最少需要十步。
　　而且这十步，每一步比之前所受到的阻力都要大！
　　可想而知从二品升到三品，将是何等阻力！
　　“不管千难万阻，可我已经在路上！”楚阳想着，陷入了调息。
　　他现在看不到自己的模样，若是看到，定然会大吃一惊。
　　头发乱糟糟的，糊在了头皮上，脸上脖颈，全是一些乌黑的油脂，根本看不清面目，一袭黑袍，也已经破破烂烂……
　　……
　　林外叱喝声起，剑光闪亮。
　　楚阳猛然惊醒，往外看去。
　　只见有一人正风驰电掣一般往这边奔来，在这人的身后，一道闪亮的剑光，就像是流星惊天，急追而来。
　　明显比前面那人要快速的多。
　　楚阳只看这剑光，就是心中猛地一震！
　　剑中至尊！
　　而且是高阶，最少是三品！
　　在这里，怎么会突然出现了一位剑中至尊？他是谁？
　　那股凌厉的剑气，让楚阳几乎以为，乃是顾独行来了！
　　前面那人大吼一声，身体里面突然爆散出团团星光，随即身体突然加速，旋风一般冲进了密林！
　　星光猛的消散，噼噼啪啪一阵乱响，无数的树枝树干断裂，那个人已经到了楚阳藏身的大树不远之处。那股劲气依然在往前狂飙，但他的本人却如同泥牛入海一般，无声无息的消失了。
　　以楚阳的眼力，也只看得出他往身边的一截树干上一靠，就消失了。
　　这是什么功夫？难道这就是三星圣族独特的功夫？
　　虽然只是惊鸿一瞥，但楚阳已经认了出来，这个人就是当时自己在诸葛家族地牢之内送了他一枚不完全版九重丹的那位三星圣族的长老！
　　想不到他不知何时居然已经逃了出来，想必是自己那颗九重丹的力量。不过，诸葛家族也够能隐忍的，这样的消息，居然始终没有泄露出来……
　　正在想着，那一团剑光也紧随其后，穿入了密林！
　　只见一道游龙一般的光芒直接顺着前路追了出去，沿途霹雳爆响，所有大树一概粉碎。
　　只是短短的一瞬间，剑光突然回转，又到了树林之外；随即再度穿入进来，猛地停住！
　　就停在楚阳藏身的大树前面不远处。先前那个圣族长老消失的地方。
　　剑光消散，露出一个黑衣人颀长的身影。
　　楚阳心中突然感觉到一阵佩服。
　　圣族长老进来，随即不假思索的就布下疑阵，本人藏身，但这人一追进来之后，居然在瞬间就察觉了对方的奸计，立即退了出去，再度进来的时候，明显是运用了差不多那位圣族长老的力量，到了他消失的地方，自动停步。
　　也就是说，他断定了这位失踪的圣族长老，就在这一范围之内！
　　这样的判断力和洞察力，都是惊人之极！
　　这人身长玉立，一身黑衣，面容英俊，却自然带着一股冷锐之意，只是随随便便的一站，已经像是一柄出鞘的利剑，凛然生威。
　　在他手中，有一柄寒光闪烁的长剑，此刻，寒光隐隐，剑尖上，还在缓缓地滴落鲜血……
　　他就这么站在这里，眼睛迅速的一转，就看向了那位圣族长老靠向的那截树干！
　　楚阳看的头皮一阵发麻。
　　这人的思绪缜密与敏捷程度，简直到了匪夷所思的地步。
　　下一刻……
　　嗖嗖嗖……
　　几声响，五六个人狂风一般冲进来：“夜醉！你……”
　　这黑衣人目光一阵凌厉，俯身一旋，剑光便如半空中霹雳突然炸响，连楚阳也感到眼前一阵强光的刺激，这一刻几乎目不能视物。
　　几声惨叫响起，后进来那五六人就已经分做了漫天的碎肉，飘起摔落，血肉砸的树林里草丛中噗噗作响。
　　楚阳一眼看去，就只来得及看到其中一人额头上有一个星光标志，下一刻，这人就成了碎片。
　　这个黑衣人出手之快，之狠，简直是楚阳生平仅见！
　　这一剑之中的杀气，让楚阳有些心中稍稍发寒，手心中，也情不自禁的沁出来冷汗。
　　丹田中，九劫剑突然蠢蠢欲动。
　　这一剑居然能够引起九劫剑的感应？楚阳吃了一惊，急忙安抚。
　　“这一剑，有一种奇怪的味道。”意识空间中，剑灵醒来已经有一段时间，只是还有些虚弱。此刻突然出声。
　　“奇怪的味道？”楚阳皱皱眉，问道。
　　在刚才这一瞬间，那似乎要屠尽生灵的一剑，也让他感觉到了一股怪异，只是，说不出来的一种感觉。
　　似阴森有不似阴森，似恐怖又不是恐怖，但就是让人有一种心神不宁的感觉。
　　剑灵的声音有些沉重：“或许是我看错了，但愿是我看错了……这一剑之中，我竟然感到了一股属于‘魔’的味道！”
　　“是‘魔’的味道？”楚阳皱起眉头：“是域外天魔？”
　　剑灵没有再作声。
　　想起刚才那一声叫喊，楚阳心中思忖道：“夜醉？原来这个人，就是当今江湖第一主宰家族夜家的第一继承人，夜家那神龙一般见首不见尾的大公子，夜醉！”
　　江湖中关于夜醉的传说很是不少，传说这位夜家大公子，原名本叫做‘夜弑天’；但后来不知为何，在一场大醉之后，突然自己改名字，叫做夜醉！
　　而且，胆敢叫他原名‘夜弑天’的，一律以大不敬之罪，直接处死！
　　此刻，夜醉浑身杀意慢慢收敛，淡淡道：“三长老，你跑不了的，还是出来吧！我夜醉担保，你不会有事情！”
　　四周毫无声息。
　　夜醉不急不躁，淡淡道：“我夜醉出道江湖三十五年，从未有任何人，能够在我的追杀之下活命！也从来没有追丢过任何敌人……你瞒不过我，也逃不掉。与其亡命奔逃，何如乖乖地跟我回去？那样，你还能受一些礼遇……难道非要求生不得，求死不能？”
　　楚阳心中抽搐了一下，原来这混蛋出道江湖已经三十五年……那么说，他今年最少有五六十岁？
　　可脸上看起来，还如同青年一般……
　　五六十岁了还被人称作大公子……楚阳突然感到自己的裤裆里有些抽筋——换做一般人家，都做爷爷了吧？
　　在这里还是……公子！！
　　“你不出来是吧？”夜醉的声音里慢慢地带上了一些杀气，缓缓踱了两步，缓缓抬头：“难道你以为，你这一次藏到了树上，我就找不到你？”
　　下一刻，夜醉的两道冷箭一般的目光，与树上楚阳两道惊诧莫名的目光对在了一起！
　　楚阳狂晕了一下。
　　我……我怎么就这么倒霉？
　　随便找棵树休息休息，居然被人当成了正主儿？
　　两个人，一个在树上，一个在树下，面面相觑。
　　夜醉微笑了一下：“三长老，你这一次的伪装，当真不错！”
　　楚阳哭笑不得，心中怒骂：你才是三长老！你们全家都是三长老！
　　我我……我他么忒倒霉了我……


第五百九十五章 王对王！
　　夜醉！
　　夜氏家族大公子。
　　原名，夜残梦。及后，夜氏家族以‘残梦不祥’之名，改为夜氏家族‘弑’字辈分，夜弑天。
　　但，其成年之后，习剑有成，自己将名字改为夜醉！
　　此人，可说是九重天年轻一辈第一天才，剑中王者！
　　夜醉自幼对剑痴迷，沉醉其中。
　　周岁即开始接触剑。三岁，便可习剑；十五岁，即成为剑王；当年在家族雄厚资源催生下，一路狂飙到九品！但，在这一级上，却瓶颈许久；一直到二十五岁，才成为剑帝！
　　纵然中间迟缓了十年，但依然是当时九重天同龄人之中，唯一一位剑帝！
　　自从成为剑帝之后，夜醉便如是打开了一道剑道大门，三年内冲上剑中帝君；又三年，冲上剑中圣者；又是仅仅八年间，成为剑中至尊！
　　时至如今，有人说夜醉已经是剑中至尊三品，有人说四品，有人说五品。
　　更有甚者，说夜醉的剑中修为，已经不逊色于传说中的至尊布留情！
　　当然，对于最后这个说法，楚阳嗤之以鼻。
　　但这也证明了夜醉的可怕。
　　夜醉成长这数十年来，不管是权势还是女色等等人世间的所有诱惑，在他眼前，皆如过眼云烟。唯有剑！
　　他听说过一句话：唯有痴于剑，醉于剑，才能成于剑！
　　他本想为自己改名字叫做‘夜醉剑’；但，这名字却是着实的不好听，只好取前两字。
　　如今，这个剑中狂人，正面对上了楚阳！
　　一片无奈之中，楚阳哭笑不得地道：“我说……这位高手，你认错人了吧？”
　　夜醉瞪着眼看了他一会，才冷峭的一笑：“常听传言，圣族之人，尤其是到了高层人物，变化万千，我还不以为然，今日一见，才知道果不其然！三长老，您居然连气质也能变了……”
　　楚阳呲着牙道：“你真认错人了！”
　　夜醉的脸色逐渐地冷了下来：“怎么，你还不下来，难道非要我请你才肯下来！”
　　楚阳大大的叹了一口气，从树上跳了下来：“我说这位夜大公子，你从哪里看到我……像是什么三长老了？”
　　夜醉锋锐的眼神微微一眯：“嘿嘿，不是三长老，你也知道我叫夜醉？”
　　楚阳无语地道：“刚才你杀的那几个人提着你的名字大叫……你不会以为我是聋子吧？”
　　夜醉冷漠的笑了笑，长剑缓缓抬起，剑尖指着楚阳：“我再问一次，三长老，你跟不跟我走？”
　　楚阳抓狂地道：“我说你这人怎么这么死心眼儿呢？我真的不是……”
　　话音未落，凛冽的剑气已经狂涌而来。
　　楚阳狂叫一声，拔身就逃。
　　妈妈咪的，这货剑中至尊三品以上，恐怕达到了四品……而且还是九大家族嫡系。
　　我他么的不用九劫剑法，乃是找虐，用了九劫剑法，就被他认出来了……在这种情况下，只能跑！
　　夜醉眼中闪过一丝赞赏，随即就紧紧追了上去。
　　楚阳绝不是那位三长老，这一点，夜醉心中当然一清二楚。
　　但，若不是将他认作三长老，自己怎么能逼他与自己一战？
　　对于夜醉来说，现在的楚阳，比那位三长老要重要得多。要不然，他怎么会在发现了三长老藏身的那截树干之后，居然装作不理会，转过身来找楚阳的麻烦？
　　三长老很关键，听说他身上牵扯到一个巨大的宝藏。
　　夜醉这一行的目的，当然就是抓捕他的。
　　但……夜醉其实对什么所谓的宝藏，却是根本不感兴趣。让他真正感兴趣的，只有剑！
　　剑客！
　　剑中至尊！
　　这才是他的兴趣之所在！
　　多少年来，就没有遇见一个与自己差不多的剑中至尊。夜醉寂寞难耐。当然，虽然有人将他与布留情相比，但夜醉自己却不是没有自知之明。
　　以自己的修为，莫要说找布留情切磋，恐怕布留情的一记眼神，自己都承受不住。哪怕是要求布留情压住品级与自己战斗，也是绝对的必死无疑！
　　如今，追踪三长老到这里，居然无意中发现了一个陌生人的气息，而且惊喜的发现，这个陌生人居然是剑中至尊！
　　二品！
　　这让夜醉有一种天上掉下大馅饼的感觉！
　　在这样的诱惑下，夜醉哪里还管什么三长老？
　　一切都往后排一排吧。
　　楚阳在前，夜醉在后，两道人影便像是两道流星向树林外飞去。
　　楚阳只飞出三丈，已经感到背后剑气触体生寒；显然，对方的速度很快！
　　心念一动，一把长剑立即出现，横空一闪！
　　锵！
　　锵！
　　几乎是同时，两人各自展开了剑之气场！
　　两柄剑同时长吟一声，王对王！
　　剑气纠缠王对王，就必须分出胜败！天无二日国无二君！剑中，也没有第二个王者！
　　这是一种奇妙的感应！
　　这一刻，夜醉满脸都发出了狂热的光彩，喝道：“三长老，既然已经王对王，难道你还想走？停住脚步，与我一战！”
　　楚阳这柄剑并非是九劫剑。
　　他一向谨慎，在面对九大家族嫡系子弟的时候，除非万不得已，不会使用九劫剑。
　　这把剑虽然不是九劫剑，但在楚阳的锻造之下，比起一般的所谓神剑，却是不知道强出多少。
　　此刻，他也是觉得心中剑气翻涌，闻言，竟然不假思索地说道：“好！”
　　这样的剑中至尊对剑中至尊的战斗，整个九重天世界，亘古以来也没有发生过几次！
　　这才是剑客的战斗！
　　也唯有这样的战斗，才能真正让一位剑客得到足够的成长！
　　楚阳不由想起了顾独行。
　　若是顾独行在这里，恐怕拼了性命也会与自己抢这一战吧？
　　这一战，对于夜醉来说，乃是梦寐以求，对于顾独行来说，恐怕也是渴望已久，但对于楚阳来说，何尝不是求之不得！
　　楚阳，可也是一位剑中至尊！
　　夜醉想要提升自己，但楚阳想要提升自己的心却比夜醉更加迫切！
　　楚阳想起了顾独行，便想起了顾独行的孤独剑法，与忘情剑法。
　　楚阳凌空一个翻身，浑身剑气四射之中，飘飘落下。
　　在落下的同时，目光下垂，眼观鼻鼻观心，整个人沉浸在了剑中世界里！
　　不是九劫剑，但楚阳也清晰地感到了这柄剑的喜怒哀乐，以及……那种棋逢对手、将遇良才的渴欲一战的浓烈战意！
　　那是极为饥渴的、求之不得的痛苦突然抒发出来的绝对畅快！
　　在他落下的同时，对面的夜醉刷的一声，同一时间退后。
　　给他一个安全的落下的空间。
　　这就像是两柄剑之间的默契一般，彼此都给与彼此充分的尊重！
　　夜醉右手持剑，横在胸前，左手食指中指并起从剑身上轻轻抹过，动作轻柔，眼神炽烈执着，却并不看对手，而是看着手中的剑，眼神之中，竟然蕴藏着无尽的爱意。
　　就像是抚摸着心爱的人的肌肤一样的那种迷醉。
　　他对天下人全无感情，但惟独对剑，却充满了深入灵魂的热爱！
　　这一刻的夜醉，旁若无人！
　　楚阳心中一震。
　　“九重天高手无数，不过，剑中至尊的争锋，却是亘古以来罕见。”夜醉目光凝注在剑上：“阁下不凡，也是剑之至尊！能有今日一战，对你对我，都是上天的恩赐！”
　　楚阳怪异的笑了笑：“怎么不叫我三长老了？”
　　夜醉仍不抬头，淡淡道：“名字就只是一个称谓，我叫你什么，妨碍不了这一战的事实！”
　　“既然如此，我叫你夜狗屎，如何？”楚阳讥讽地问道。
　　“也可！”夜醉头也不抬：“只要你能与我一战！”
　　楚阳心中一凛，这人疯了！
　　口中却是哈哈大笑：“但你不觉得，这一战若是作为武者之战，可以说无所谓，但，作为剑客之战，你不觉得不公平么？”
　　“的确不公平！我比你高两品！”夜醉淡然道：“我当然会将实力压制在与你相当的地步！剑中至尊，二品巅峰，与你战斗！”
　　剑客之战，讲究的是棋逢对手的公平！
　　这便是自从九劫剑主掌九重天以来的规矩！别的品阶战斗，你可以用阴谋诡计，可以用毒，哪怕你身为至尊决战一个王座……别人都不会说什么。
　　实力为尊！
　　可以用尽你一切可以想到的阴毒法门。
　　但，只要你身为剑客，那就是公平决战！
　　这个‘剑客’，从剑帝开始！
　　越是往上，等级越是森严！
　　骄傲的剑客，骄傲的剑！
　　夜醉压制在二品至尊巅峰，依然比现在的楚阳要高出很多。但楚阳却并没有再说不公平。因为他自己知道，自己现在的外放气息，在夜醉的感觉中，就是不折不扣的二品巅峰！
　　但实际上，楚阳只是二品初级。
　　对此，楚阳除了无语，还是无语。
　　这本是用来合适的装逼的，但在今天属于剑客的决战中，却是猛吃大亏！
　　夜醉低着头，道：“容你准备！”
　　楚阳凛然道：“抬起你的头！”
　　夜醉霍然抬头。
　　与此同时，两人做出了同样的动作，挺胸，抬头，腰脊宛若发出一声弹簧一般的嗡然声响，猛地挺立而起。
　　如果说两人先前的姿势乃是剑在鞘中，那么此刻，剑已出鞘！
　　夜醉竖剑当胸，随即平平展开，伸直，剑尖指向楚阳眉间。
　　楚阳做出了同样的动作！
　　剑客决战之礼！
　　或者其中有不同。楚阳尊敬的是对手，但夜醉尊敬的，却是他自己的剑！


第五百九十六章 柔水剑成
　　这种不同，乃是根本上的不同。
　　一个人控剑，一个剑控人！
　　现在或者并不很明显，但，一旦品级都提高到一定地步的时候，这个分别，便可直接分割生死！
　　因为，人控剑，乃为神！
　　剑控人，却是魔！魔剑！
　　一道光华闪过，楚阳挺剑直进，脚下一个滑步，整个人在一个滑步之中，突然变的孤独寂寞，苍凉萧瑟。
　　似乎天下间，只剩下他一人！
　　孤独剑！
　　就算是顾独行在旁边，恐怕也会误以为，这一剑乃是他自己使出来的。
　　夜醉目光不动，喝道：“好剑意！看我醉梦之剑！”剑光一闪，夜醉黑衣突然模糊，一股如梦如幻，又有些醺醺然的一种剑意泼散而出。
　　意境交融，孤独剑意在醉梦中，依然孤独！
　　两柄剑突然各自发出万道寒光，同一时间，两人都展开了进攻！
　　现在已经是清晨，但这一刻剑光错落，布满了两人头顶天空，却是比夜晚天上的繁星更加闪烁明亮！
　　两人的身子都化作了烟雾，在空中只是一飘，就彼此出现了一连串的残影。
　　但，长剑的影子却是根本没有，长剑，已经化作了剑光，化为剑气，纵横激荡！
　　这一刻，剑气冲霄！
　　啪！
　　交手数招之后，两人长剑终于第一次相交。
　　一个碰撞，两人都是一个踉跄，往后倒退。
　　空中的剑气失去控制，怦然一声爆散；就像炸弹开花，在密林中扩散而出。
　　刷的一声，方圆数十丈的树木在这激荡的剑气下，尽数的变成粉末！
　　场中的剑气还未散尽，两道剑光又已经纠缠在了一起。
　　先前只算的是试探攻击，但这一次纠缠，却是货真价实的战斗！
　　一团如梦如雾如烟如云的剑气，向着楚阳弥散。
　　楚阳长剑一振，一股孤独寂寞的剑气却是一夫当关，刹那间夜醉已经围着他转了十七八圈，长剑从任何一个方位，从上而下，从东南西北前后左右头顶脚底任何一个位置狂攻而来！
　　化作了烟云一般无孔不入！
　　楚阳身躯长剑一般挺拔挺立，手中剑密不透风，兵来将挡水来土屯。只是防守绝不进攻！
　　叮叮当当的声音响成一片。
　　两剑每次相交，都有一团团剑气猛地崩散出去，转眼间，整个树林已经是千疮百孔。
　　在身后数十丈外暗影中，一个人影悄然出现，似乎向着这边看了一眼，迅速的闪身离去。正是那位三长老。
　　夜醉明明看到了，但却置之不理，只是发了疯一般运转长剑，向着楚阳攻击！
　　“喂！你真正追的人已经跑了！”
　　“跑了就跑了……现在，谁也不如你重要！”
　　好不容易公平的剑客决战，却遇到了一个疯子，楚阳郁闷无比。打起精神，全力应付。
　　夜醉的身影从‘化作了一阵烟云’，到‘直接变成了一团烟云’的转化，只用了一瞬间的时间。
　　楚阳闭上眼睛，长剑挥洒，感受着剑身的震动。每一次震动，都是剑身与对方的剑尖剑刃接触了一次。
　　只是短短时间，楚阳就已经经受了不下三千次进攻！
　　这样的频率，换在一般的剑客身上，足可以做到挥剑时将自己的肩膀胳膊直接离开身体甩了出去！
　　但夜醉的频率居然依然在增加！
　　楚阳的形势，逐渐地变得不妙；因为随着对方的进攻越来越快，他发现自己竟然有些跟不上对方的节奏的趋势！
　　对方虽然是压制了修为在战斗，但实际的底子，却依然是实打实的剑中至尊四品！
　　只要一个跟不上对方的节奏，那么，眨眨眼的时间里，自己的身体就能变成一个蜂窝！
　　楚阳一边挡，一边心中急速地转动，心中突然想起来一句话：铁壁铜墙战未休！
　　铁壁铜墙？
　　楚阳心中一动，不再被动防守，蓦然间抛舍了顾独行的孤独剑意，直接剑光一圈，划出来一道光幕，长剑一颤，顿时在身前布满了一片星河！
　　铁壁铜墙！
　　夜醉身子如飙风，围着楚阳刹那间转了数百圈；剑光已经整个的连成了一片，却是连对方的衣角也没沾上一片。
　　分明对方已经处在全面下风，老是有一种感觉：再加一把劲，对方就完了！
　　可是加了一把劲又加了一把劲，对方还是危如累卵，却还在苦苦支撑。
　　夜醉大叫一声：“你想耗费我？我纵然压制了修为，但真实修为仍在，你耗不光的！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“走着瞧！”
　　却是翻来覆去地施展着‘铁壁铜墙战未休’的前半招。感悟却是越来越深，在对方狂风暴雨一般的攻击下，楚阳越来越是能够领悟这一招的妙处！
　　心中不由想起了一句话：唯有比你强的对手全力进攻你的时候，才能压榨出你的潜力！也才能让你看到自己的不足！
　　这句话，适用于任何一方面。
　　楚阳脸上露出微笑，虽然脚下在节节后退，但比起刚才的岌岌可危，已经是改善了不少。
　　夜醉眉头一皱，突然一声长笑，身子刷的飞出三丈。
　　楚阳倒退三步，猛然站立，呼呼喘气。
　　刚才只是一眨眼的时间，但楚阳已经感觉到自己的疲累。
　　夜醉冷冷道：“你为何不进攻？在我的进攻之下，你若只是防守，必死无疑！”
　　楚阳淡淡道：“该进攻的时候，我自然会进攻！”
　　夜醉眼中露出狂热：“我等你的进攻……你这防守的一招虽然妙，但却不是万能！看我封魔剑！”
　　长剑一展，突然跃起空中，喝道：“天魔当头，尔等蝼蚁还不束手待毙！”
　　楚阳心中一阵苦笑；妈的，都说我是域外天魔，我看你这家伙……比我像多了！
　　但这个念头刚起来，就感觉一阵邪恶的、近乎于病态的剑风从天而落！带着屠戮一切的冷酷味道，刹那间，竟然将自己前后左右全部封死！
　　这一刻，自己就似乎是孤身一人赤身裸体站在冰天雪地里！
　　楚阳拔剑，狂喝一声：“风云青霄！”
　　却是将‘九霄风云齐聚会’的前半招施展而出。
　　一剑劈开身前那种莫名的封锁，对上对方的剑！
　　刹那间，夜醉的身影突然消失了！
　　完完整整的消失，天地间，只剩下一把剑！
　　一把已经魔化的剑！
　　带着无边的吞噬之气，带着无边的邪恶！
　　楚阳疯狂挥舞长剑，这一刻，在生死的压抑之下，他的脑海中自动涌现了无数的剑招，不经思索的就全部从手下涌出！
　　第一代九劫剑主传承之中的各种剑法，罗克敌的剑法，顾独行的剑法，纪墨的剑法，傲邪云的剑法……甚至，布留情的剑法……
　　猛地出现。
　　但那柄妖魔化的剑，却是置之不理，只是如同跗骨之蛆一般，跟在楚阳身后，只要楚阳一旦有任何破绽，它就能够第一时间捕捉到，然后攻击！
　　众所周知，无论是如何精妙的剑势，都不可能一点破绽都没有的。
　　而夜醉的这一套魔剑，却就是针对所有剑招之中的破绽！不在乎你用什么剑法，不在乎你的精妙，或者说是简陋。
　　我只是攻击你的弱点。
　　而且，楚阳隐隐有一种感觉：现在似乎不是夜醉在攻击，或者说，现在夜醉已经与剑合为一体，用本能在攻击。
　　而这种本能，却是一种绝大多数都倾向于剑的本能！
　　而不是夜醉的本能！
　　楚阳终于明白了剑灵所说的‘魔剑’的意思！
　　剑本身并非魔！
　　但修剑的人一旦入了魔道，却是比剑魔还要可怕！
　　只不过是瞬间，楚阳的身上已经出现了点点血痕。
　　在这样无孔不入水银泻地一般的攻击面前，楚阳居然也有一种应接不暇的感觉。
　　而他势必不能使出完整的九劫剑法。
　　楚阳怒吼一声，长剑突然由快到慢，画了一个圈，体内的元气，也跟着绕了一圈，在这一刻，他不自觉地用出来自己的柔水剑意。
　　这是在对方狂风暴雨的攻击中，楚阳的本能使出来了这么一招。
　　一招出手，顿时心中大叫糟糕：对方攻势如此密集，如此快速，自己用出这慢吞吞的柔水剑意，岂不是将自己的生命送到了对方手里？
　　但下一刻，楚阳目瞪口呆。
　　只见在柔水剑意牵引之下，对方狂暴的攻击居然顺着柔水剑意绕了半个圈子，又回到了原点。
　　这封魔剑，居然对柔水剑意毫无办法！
　　楚阳心头大震，随即终于明白：这封魔剑，就是找的弱点。任何剑招，都有弱点之所在。但惟独这从水流之中化出来的剑意，却是没有弱点的。
　　流水悠悠，便是千古！
　　只要水还在流，那么从上到下，便是一体。不管快慢缓急，都是一体！有谁见过被一刀劈断的水流？
　　用剑尖，在流水之中寻找流水的本身弱点……怎么可能找到？
　　一念想到这里，楚阳突然感觉到心中一阵舒畅，几乎要仰天大笑！
　　因为，就在这一刻，他清清楚楚的知道，有自己首创的柔水剑意，在今天，终于接近大成之境界！
　　接下来，楚阳东一剑，西一剑，剑意如流水，柔柔绵绵，连绵不断。前一剑之力未消，后一剑之力又到，丝毫不显得急促，根本没有半点杀意，但却是将自身护的密不透风！
　　对方的妖魔一般的攻势，竟然完完全全的无机可乘！


第五百九十七章 通天剑道今日始
　　楚阳就像是狂涛骇浪之中的一叶扁舟，在随着风浪冲上去，又随着风浪跌下来，但无论风浪多么大，却始终不能将这一叶扁舟彻底淹没。
　　楚阳心中一片空明，忘了所有。只是顺着对方的剑势，施展柔水剑意。
　　甚至，根本不必使用什么招数。
　　但却构成了天衣无缝的防守！
　　“若是对方的剑乃是狂涛骇浪，狂风暴雨，我这边只有一弯碧水……”楚阳心中想着：“不过……一弯碧水，就不能攻击了么？”
　　“若我是一条河流，面对狂风暴雨会如何？”
　　“不对！”
　　“我若是一条河，那么风雨应该是为我增加力量！不管是下雨还是下雪，或者是雾，都只会为我增加力量才对……”楚阳突然心中升起明悟。
　　下一刻，他的剑法又是一变！
　　变成了接纳！
　　下一刻！
　　噗噗噗……
　　楚阳大叫一声，一个翻滚出去十丈，浑身上下，只是这么一变招，就是增加了十多个伤口，若不是躲得快，整条左腿几乎被削下来。
　　夜醉眼中露出残酷神色，魔剑长驱直入，凌空直射，一剑狠狠地插向楚阳心窝！
　　楚阳狼狈地在地上一滚，跳起身来，长剑叮的一声相交，一股强烈的振动之力传来，楚阳有是一个倒翻出去十几丈。
　　而对方的剑，又已经到了面前。
　　自始至终，楚阳甚至连服下九重丹的时间也没有！
　　楚阳无奈之极，只好再次用出柔水剑意，将局面稳定下来。
　　心中却是大惑不解：我所猜想的，绝对没有错啊。应该是这个道理，但为什么我一这么做，反而会接着就受到沉重打击？
　　长剑当当碰撞的声音越来越是密集，显然对方的剑势越来越快！
　　楚阳闷哼一声，再次倒退。
　　但，就是这一次撞击，却让他突然明白了！
　　是了，原来如此！
　　小溪是可以容纳暴风雨的，但，若是暴风雨过大，就会冲毁小溪！
　　小溪连绵不断的柔水之意若是失去了堤坝，就会荡然无存！
　　而自己现在的位置，就是一条小溪，自己不动的话，那么任由对方如何攻击，自己依然还是那条小溪。
　　但，若是自己不自量力，打开一个源头想要接纳别的水源的话，却要看自身的容量。
　　现在的夜醉，就等于是另一条小溪，或者小河，或者大江……
　　自己只有一条小溪的容量，是容纳不下对方的，那么，就只有被对方冲毁！
　　所以现在，自己运用柔水剑意，只能防守，却不能进攻！
　　起码，在成长到成为一条大江之前，不能进攻。
　　大江已经可以容纳细流；但却还是容不下另一条大江！
　　自己若要凭着这种剑法进攻伤人，甚至伤到比自己高的人，那么，起码自己要成为一片无边无际的大海。
　　如此，则无论如何，都能够立于不败之地，而且能够随时反击敌人。
　　就算敌人比自己强大，也是一样。
　　海中自有飓风暴浪，对方的攻势越强，海中的风浪越大。
　　但这一点，不管是江河还是溪流……都做不到！
　　想到这里，楚阳心神顿时稳定。
　　他相信，自己已经找到了一条通天之路！现在，走在这条路上，只能自保，外邪不能相侵；已经足够。
　　但等自己成长起来，却可以凭借着这一片大海，淹没任何敌人！
　　剑光纵横中，夜醉打的心神畅快，但也感觉到无限郁闷，与剑中至尊一战，那无处不在的剑意，的确是让他受益匪浅。
　　但最郁闷的是，对方自始至终就没有进攻过！
　　完全被自己压着打。
　　这让夜醉心中不舒服之极：你不打我，你不进攻，我就算是能有领悟，那也是有限得很。可是你为啥就不进攻呢？分明你有进攻的力量啊。
　　夜醉当然不知道，就是他这一次不讲理的野蛮进攻，却让这天下从此后多了一套真正无敌之剑！
　　这一战打到现在，他分毫未伤，得益不小；对方看似遍体鳞伤，但所得好处，却是他做梦都不能想象！
　　若是说夜醉得到了一锭黄金，那么……楚阳就是在这一战之中，得到了一个国库！
　　国库里面有多少黄金？
　　“结束吧！”夜醉一声长啸：“既然你不肯进攻，那边去死吧！”
　　“魔剑屠天！”
　　一声厉吼！
　　滔天魔焰突然纵横散发，弥漫了天地！
　　这一剑，完全是身剑合一，以剑为主导！
　　真正的魔剑！
　　楚阳清啸一声，喝道：“红尘本是无情道，斩尽天下不收刀！”
　　突然间柔水剑意全部收起，随之而起的，却是浩浩荡荡的滔天杀意！
　　夜醉所有战术，都是为了对付他的柔水剑意，如今，也正是找到了对付柔水剑意的办法：以最最狂暴的攻击，乾坤一掷，将对方撑破！
　　就如同一条江，全方位的突然灌注入一条河！
　　瞬间就能冲垮！
　　他的战略完全正确！
　　但他根本没想到，对方在这一刻居然突然放弃了那天衣无缝的防守，突然转化为进攻，全部力量集中于一点，突刺而来！
　　一剑如惊空霹雳，从夜醉魔剑剑光之中长驱直入，只一剑，就刺到了夜醉右胸胸口！
　　天地间，突然静止！
　　血光飞起。
　　楚阳身上数十处剑伤同时迸出鲜血，这是最后的进攻所致！伤势看起来恐怖，却是没有致命之伤。
　　他的剑，停留在夜醉胸口，入肉三寸，便不再进。
　　却是致命杀招！
　　楚阳没有前进，反而退后两步，将剑拔了出来。
　　夜醉眼中露出不可置信的神色，身子如同被闪电袭击，突然僵住！
　　夜醉脸上露出复杂的神色：“你为何不用力？一剑杀了我，岂不是干净利落？”
　　楚阳摇摇头，沙哑地说道：“何必杀你！再说，我也杀不了你。”
　　夜醉眼中露出食尸鹫一般的狠毒之色：“哦？”
　　楚阳摇头：“你是四品巅峰，我的剑，若是再往里进，破不开你的防御。剑客之战，今日已经到此结束！”
　　夜醉沉思了一下，道：“你若是刺进来，我全力反扑，抵制；你必死无疑，但我虽然死不了，但也会从此变做废人。好，这一战，算你赢了！同级战斗，我不是你对手！”
　　楚阳微笑：“爽快！”
　　他嘴上说的漂亮，但实情却大非如此。之所以没有刺进去，根本不是因为杀不了夜醉。趁着夜醉轻敌，刚才那一剑，楚阳大可以无声无息的用出剑罡，将这个危险的敌人彻底斩杀！
　　而且若是那样做，夜醉根本没有反扑的机会！
　　真正的原因乃是：楚阳这一次，本就是要进入夜家的。夜醉这种剑痴，正是一个绝好的跳板楚阳如何会放过这种机会？
　　这一战，在楚阳看来，正是进入夜家的光明大道！
　　而另一个原因却是：夜醉这种剑中至尊，在楚阳看来，正是顾独行的磨刀石！顾独行若是不能与他一战，想必也会终生遗憾。
　　你现在死，太浪费！若你要死，请你……死在我的兄弟剑下！
　　夜醉哼了一声，道：“我也不领你的情，你这一剑，虽然不伤内脏，但九道剑气纵横交错，却也对我伤损不小；你的伤，全是皮肉伤，可你这混蛋最后一剑，却伤了我的筋骨！”
　　楚阳坦然道：“我若不伤你，万一你战后反悔，我怎么办？”
　　夜醉哈哈大笑。
　　其实他心中正有此意：此一战之后，不管胜败，立即展现真实修为，将此人灭杀！
　　什么剑中规矩不剑中规矩，自己哪里管得了那么多？
　　但现在却已不可行。
　　楚阳这一剑，将他的筋络伤了；就算他回复四品修为，强行运剑的话，也会导致长久时间不能恢复；严重了，甚至就是一生的残疾！
　　两人打到现在，都是精疲力竭；楚阳是真的精疲力竭，夜醉虽然达不到这程度，但也因为伤势好不了多少，席地而坐，相对而笑。
　　但彼此的心里都知道自己：绝对没有什么惺惺相惜。
　　夜醉依然想杀楚阳，楚阳……也对夜醉更加的没有半点好心思。但表面上，却都是唯恐对方感觉不到自己的‘惺惺相惜’一般的和善笑着。
　　“痛快！”夜醉笑了笑：“你叫什么名字？那一剑守势，当真是妙极！”
　　顿了顿，他又道：“尤其是，在全盘的守势之后，突然奇兵突出，一击决胜负，更加是神来之笔！佩服！”
　　这个道理很简单，就像咱们的乒乓球，若是一味的削球削满整局，突然冷不丁的猛抽一板子，就算是世界冠军恐怕也是霎时打懵。
　　当然，说说容易，但要真正做到，却是何其难也。
　　楚阳正要回答，突然一声嘿嘿的冷笑声响了起来。声音绝对不远，也就是数十丈之内。
　　两人都是勃然色变。
　　这笑声绝对没有任何的善意。显然是敌人，而且，应该是早有准备，战斗结束之后才猛然接近。
　　刚才两人醉心于战斗之中，一个是剑痴，一个是被压力压得无暇旁顾，战斗结束都是猛松了一口气，固然不怎么警惕周围，但能在这么短的时间里就接近的，却也不是一般人能够做得到的！
　　由此可见，来人绝对不是什么庸手！
　　现在两人都是身受重伤，情况可是恶劣至极。


第五百九十八章 虎在平原龙在天
　　夜醉的脸色变得无比的难看。
　　显然知道了来人是谁。
　　唯有楚阳心中震惊之外，多少有些疑惑：这里，可已经是夜家地盘，难道还有人敢在这里对夜家大公子动手？
　　就听见一个声音说道：“幸会幸会，夜兄，想不到居然在这里又见到了你！在你面前的这一位，想必就是圣族的三长老了吧？这可真是让小弟惊喜不已呀。”
　　另一个声音说道：“不错，小弟我也是惊喜到了眼珠子都几乎吊出来的地步，夜大哥，你这是怎么了，怎么坐在了地上，莫非是不能动？”
　　夜醉冷冷地哼了一声，嘲讽道：“我道是谁，原来是天机生诸葛魂，呵呵，三长老在你家住了那么长时间，你认不出这位是不是三长老么？至于你……兰梦，你觉得你有资格跟我这么说话？”
　　楚阳心中一震，顿时知道来的是谁，居然是诸葛家族大公子诸葛魂，与兰家二少爷，兰梦！
　　诸葛魂，诸葛家族年轻一辈掌舵人，号称‘天机生’！据说是其运筹能力，已经不亚于诸葛家族的老一辈……的确是非同小可。
　　‘天机生’这个名字，本是取‘洞彻天机一书生’的意思，但楚阳每次听到这个外号，却都是有一种想要拉肚子的感觉：天机生……这顾名思义，不会是莫天机偷偷上来……那啥之后生的吧？
　　那先前的声音显然是诸葛魂，只听他从容说道：“这一点就不用夜兄操心了，呵呵，三长老我还是认得出来的。我说他是三长老，他就是三长老；我说他不是……那么，他就不是！现在我说他是！”
　　楚阳瞠目结舌。
　　想不到自己就这么被扣实了一个‘圣族三长老’的帽子。
　　这一刻心中的滋味真是奇妙无比：那真正的三长老，恐怕这一战的功夫已经出去了数百里地了……却在这里一群人揪住老子说是三长老……哥就看着这么像是三星圣族的样子么？
　　奶奶地，要是谈昙在这里还差不多。
　　楚阳心中骂了一句。然后他就发现了一件事：这几大家族的大公子们都有一项共同的特别的本事。
　　那就是指鹿为马、睁着眼睛说瞎话说的跟真的一样！
　　那真是脸不红气不喘风度翩翩风神俊雅！
　　包括眼前的夜醉、刚来的诸葛魂，还有……在下三天被自己宰了的兰若！
　　夜醉冷笑：“诸葛魂，只不过是见猎心喜而已，明白说了就行，再说，你们诸葛家族死的死残的残，也的确需要补充一些力量进去。”
　　诸葛魂从容微笑：“夜兄说的太有道理，不仅要补充自己家的力量，还要削弱一些别人家的力量才是；夜兄，你说是不是？”
　　旁边，兰梦嘿嘿冷笑：“夜大哥，你说你怎么混的，这里可是你们夜氏家族的领地，在自己的地盘，居然还落了单……居然还被我们两家缀上了……可见这人啊，一生的机遇真的没话说啊。”
　　夜醉冷漠地道：“就算你家老大兰若，在我面前，也不敢多放半个屁！兰梦，你算什么东西？你信不信你再说一句话，我就能让你死在这里？你身边的两位四品至尊，在我全力一击之下，可是保不住你！”
　　这句话，杀气凛然；兰梦缩了缩脖子，眼中怒意汹涌，却也真的不敢多说一句话了。
　　他明白，若是夜醉真的拼着同归于尽要击杀自己，那么，就凭自己身边两位四品至尊，还真的挡不住。
　　纵然夜醉现在已经受了伤，一样挡不住！
　　诸葛魂上前一步，道：“夜兄，咱们都是好兄弟。有什么话，都可以说，有什么事，都可以做。你放心，小弟只是想请夜兄您，却我家做客，我们朝夕相对，谈论一下武学，赏看一番四季美景……至于这位三长老，却是我家的大机遇，还请夜兄，万万不要怪罪！”
　　夜醉只是冷笑：“诸葛魂，你这段时间在我夜家领地之内走来逛去，居然不说目的，但我夜家可也没人为难你吧？怎么，今日见我落了单又受了伤，就想要拣点便宜？”
　　诸葛魂道：“夜兄这是说哪里话？我虽然没有说目的，但夜兄不也照样猜了出来乃是来追捕三长老的么？要不然夜兄今日怎么会在这里？”
　　夜醉一皱眉，阴鸷地道：“原来如此，你故意遮遮掩掩，却让我猜到；原来是要利用我，替你找到三长老！”
　　诸葛魂慨然一叹：“夜兄真是聪明……不错，我们诸葛家族虽然势力不小，这一次出来追捕的，也是高手，但在这大陆中央，哪里比得上夜家乃是地头蛇？再说……咱们诸葛家族只能推测天机，论到追踪之术，比起夜家的夜来香可是差得远了啊。”
　　夜醉顿时觉得胸口如同被堵住了一般，气得满脸通红：“诸葛魂……你……你真不愧是诸葛家的种！果然是阴到了一定地步！”
　　诸葛魂抱歉地道：“夜兄，阴狠一些，总比光明正大的死了强……小弟实在是对不住了。”
　　楚阳转过头，只见在不远的地方，站着一群青衣人，一群蓝衣人。
　　青衣人为首之人身长玉立，面如冠玉，双眉斜飞入鬓，脸上神情温文儒雅，就如同一个饱学之士，温和青年。
　　蓝衣人为首之人却是一个少年，看起来跟兰唱歌差不多大，面目也有些相像。
　　两人身后各有七八个人。
　　楚阳心中叹了口气：我本想把住夜醉，混进夜家，寻找那藏着第六截九劫剑的地方。没想到眼看就要成功了……居然有两大家族共同来捣乱。
　　这不是要逼死哥么？
　　看这十几个人，最低的修为都是至尊一品，而且，还各有两位至尊四品的高手！
　　这要怎么说！
　　对方既然这么明目张胆，想必在外围还有人手。既然对夜醉下手，那就是有了绝对的把握。
　　要不然，他们怎么敢在夜家的地盘对付夜家的大公子？
　　见到楚阳转头，诸葛魂和蔼微笑：“三长老，三月未见，您老居然已经恢复的这么好了，而且还能重创夜家的夜醉兄，真是让我惊喜不已呀。”
　　楚阳摸着鼻子，极度无语：“我说……诸葛公子，你看我，哪里像那位你口中的什么……三长老？”
　　诸葛魂介有其事的看了看他，突然失笑道：“三长老，您给晚辈开什么玩笑……”
　　楚阳叹了口气，喃喃道：“这诸葛家族也真到了解散的时候，家族第一顺位继承人居然眼睛都花了……”
　　夜醉大笑。
　　诸葛魂淡淡说道：“三长老不承认也没有关系，只要回去了就好。您离开了三个月，家里人都很想您呢。”
　　他一挥手，喝道：“拿下！”
　　“且慢！”夜醉站了起来：“诸葛魂，给我一个理由！”
　　诸葛魂沉默了一下，淡淡道：“夜兄，夜弑风已经死了。夜弑雨现在不知何故，心灰意冷，一蹶不振！夜家前三位公子，只有您在支持大局了。”
　　夜醉慢慢点头：“所以……只要我再没了，夜家在很长的一段时间里，就会后继无人！”
　　“夜兄果然高瞻远瞩！”诸葛魂微笑道：“不过，最主要的原因，却不是因为此事。”
　　夜醉道：“哦？”
　　诸葛魂淡淡道：“夜兄，三长老能逃出来，这的确是一个我们都没有想到的意外。不过他逃出来之后，我们有意的加大了对其他几个方面的封锁，让他只能逃往这边。而且让他与接应的人会合……”
　　“而我在同一时间里，来到了这里。夜兄，这全是为了你！”
　　“一场意外，促成了一场预谋……或者也算是……天意吧？”诸葛魂风度翩翩的笑了笑，微微欠身：“夜兄海涵。”
　　夜醉深深吸了一口气：“也就是说，你们其实一开始的目标，就是我？为什么？”
　　诸葛魂微笑：“不全是，三长老，也是很重要的目的。但是……冥冥中天机指引，现在夜兄身前的这位三长老，却更重要……而且，夜兄本人，于此二人，殊无二致。”
　　“至于原因，等夜兄到了诸葛家天机城，小弟定然会全盘奉上。”诸葛魂玉树临风地说道：“夜兄，不必麻烦了，你是剑中至尊，被剑气所伤，纵然有圣药，一时半刻也好不了的！”
　　夜醉脸色一变。
　　一边的楚阳问道：“我有一个疑问，为何我……会更重要？你知道我是谁么？”
　　诸葛魂凝目看着他，洒然一笑：“我诸葛家族奉献了三位祖宗之魂，才算出来兄台虽然不知来历，但却与我诸葛家族有莫大渊源；阁下若是在诸葛家，诸葛家便可无事；若不在，诸葛家便说不定了。”
　　他终于不再认定楚阳是什么‘三长老’，但这句话却也是明明白白的表示：无论如何都不会放过楚阳！
　　“休要问我为什么，因为天机就给出了这样的指示。”诸葛魂很有耐心很有风度，娓娓道来。
　　楚阳怒道：“毫无道理！你们根本不知道我是谁，也不知道我长什么样子，居然就做出如此荒诞的事情，简直毫无道理！”
　　诸葛魂淡淡道：“九重天中一夜间，虎在平原龙在天；醉中有梦惟伤痛，落入天机自安然！”
　　他清清淡淡的一笑：“这便是当初三位祖先用性命换来的天机泄露：与夜醉在一起，伤了夜醉的人，关系到天机家族的安然与否……这位阁下，你可明白了？”


第五百九十九章 活着是运，死了是命！
　　楚阳心中大大的震动了一下。
　　诸葛家族的天机预算，果然是厉害之极。在现在天机混淆根本看不清的时候，居然能够精准的算出来这种事情。
　　其实，就算对面的诸葛魂都不敢确定，这几句话的真正意思，也没有把握，到底是不是，对不对。
　　但楚阳却知道，的确是对的。
　　只要自己被抓进了诸葛家族，或者被诸葛家族同化，那么，诸葛家族就是万无一失！
　　完全正确！因为自己就是九劫剑主。
　　九重天中一夜间；虎在平原龙在天。
　　这两句，第一句说的位置，第二句说的自己与夜醉两人？都是虎落平阳？或者夜醉乃是虎落平阳？自己是龙在天？
　　这么一想，楚阳脸上有些发热。
　　醉中有梦惟伤痛。则是夜醉受伤？落入天机自安然……应该就是诸葛魂此来的最大目的？但这句话也有些模糊。
　　是自己落入天机还是自己和夜醉都落入天机……才会安然？
　　楚阳心中叹了口气。
　　这诸葛家族也真够破本钱的，居然舍得用三位老祖宗的性命，来换取一个天机预测！
　　他却不知道，诸葛家族更加是无奈至极！
　　先是一个万药大典，将整个家族搞得天翻地覆，随即一个屠道之战，诸葛家族的整体高端力量就没了一小半。
　　而且还有九劫剑主即将上来的事情。诸葛家族焦头烂额应接不暇。
　　所有高层高手纷纷闭关，准备在大战来临之前，能提升多少实力，就提升多少实力。
　　偏偏在这等时候，那密牢中本来已经奄奄一息的圣族三长老突然间生龙活虎的越狱而出！这下子可糟糕，高层大家都在闭关，根本没防备这点。
　　居然让三长老与一直等着想要接应他的圣族人汇合，冲出了诸葛家族。
　　然后诸葛家族真的慌了。
　　一旦三长老回去，圣族大举报复，可不是好玩的。
　　正在准备大举追捕，突然间接到了消息：厉家大举出动，有大动作！疑为九劫剑主出世！
　　这可真是屋漏偏遭连阴雨，破船又遇顶头风。
　　诸葛家族一时间有些怅惘了。
　　诸葛苍穹于是拼着天机反噬，起了一卦；卦象显示：三年内，诸葛亡！
　　于是诸葛家族更加的慌了神。为了拯救家族，三位六品至尊的老祖宗贡献了自己超越仙凡之隔的修为，贡献了自己的生命，用自己的灵魂鲜血为引，冲破天机封锁，想找一条求生之路。
　　却找出来这么莫名其妙的一条路……然后三位老祖宗就与世长辞。
　　诸葛家族也是稀里糊涂：这是怎么回事？
　　只是这么莫名其妙的几句话，这么无关紧要的一个人，就能决定诸葛家族生死？
　　半信半疑之下，也只有宁可信其有不可信其无。
　　于是诸葛家族大举布置，全方位动员，将圣族长老不急于捉拿归案，反而当成一个诱饵，赶进了夜氏家族领地，而同一时间里，诸葛魂肩负重任，来到夜家，与夜醉朝夕相处，然后装作一个不小心漏了一点点口风。
　　夜醉身为夜家大公子，那是何等才智？只是一点点口风，就推测出了事情真相。
　　然后抢在诸葛魂前面，来追捕圣族三长老。
　　预示这一切进展，就在无声无息之中，按照诸葛家族的严格预算，有条不紊的进行，一直到现在。
　　就在这个节骨眼上，楚阳被舞绝城赶出客栈，一路疾驰，急如星火，紧赶慢赶终于赶上了……诸葛家族的那个预言，楚阳终于成功的成为其中最重要的一个角色……
　　如今三曹对案，大家却都是稀里糊涂……
　　但，夜醉要逃生，楚阳要逃命，诸葛魂却非要将这两人一起抓回去——上面说‘落入天机自安然’，可没说只是眼前这家伙一个人。
　　最稳妥的办法，当然是将这两个家伙一起抓回去！
　　夜氏家族自然是势大；平常诸葛家族绝对不敢招惹。但现在，诸葛家族还有三年就没了……还在乎什么夜家？
　　所以对夜醉下手又有什么大不了的？
　　事情的前因后果就是这样子。如此发展下来，原本还看得很重很重的圣族三长老，此刻……已经无人注意！
　　这个世界就是如此的奇妙。
　　至于兰家，则是诸葛家族现在的坚实盟友：兰家现在逐渐式微，高手损失的比任何一个家族都多；不得已之下，也只有先于诸葛家族全面联合。
　　诸葛魂看着楚阳的眼神也有些复杂：这家伙到底是什么人？看起来不仅邋遢，而且还脏的要命，尤其是现在，光着俩大脚丫子，浑身是伤，看起来就只剩一口气了——楚阳现在那满脸的油污，浑身的污垢还在身上脸上，尤其是现在又多了鲜血淋漓……
　　诸葛魂当然认不出来，眼前这家伙，就是曾经将天机城搞得鸡飞狗跳的楚阳，楚御座。
　　再说当时他与楚阳也没接触过什么。
　　“阁下，你是谁？”诸葛魂问道。
　　楚阳沉默了一下，却没有回答他的话，只是淡淡道：“诸葛大公子，我听来，你说的这四句好像是诗一样的东西，这天机偈语，似乎有些不全？应该还有几句没有说出来吧？”
　　诸葛魂脸色顿时变了，露齿一笑：“全与不全，阁下到了天机城，便可全盘知晓！”
　　楚阳沉吟了一下，诚恳地说道：“去诸葛家族，又没有性命之忧……自然也不是什么难事；但……可不可以让我考虑一些时间？”
　　诸葛魂有些诧异，但还是故作大方：“当然可以！”
　　楚阳就低下了头去。
　　因为就在刚才，他的耳朵里传来细如蚊蚋的声音：“我们一起冲出去！”正是夜醉的声音。
　　楚阳看时，却见夜醉嘴唇紧闭，根本没动，真不知道他是怎么发出来的声音，而且还能够凝聚成线，传音而来。
　　楚阳却没有这样的本事，只好低下头，看似在深深的沉思，却是在不着痕迹地问道：“往那边冲？怎么冲？哪边地势复杂一些？”
　　夜醉的声音持续传来：“他们还有几位五品至尊，却没有发现在旁边，想必在外围等着……我们只能赌运气。”
　　楚阳道：“夜家的方向是不能去的。”
　　夜醉道：“从这里往东北，便是大陆第一神山；宝塔山。这里地势最为复杂，只要进了山，就是千转百绕。连熟悉地形的人，也不一定能够绕的出来。但我们现在，只有这里安全一些，至于以后能不能出来的事情……以后再说。”
　　楚阳赞同：“不错，先保住命！”
　　“你的伤怎么样了？”夜醉问。
　　“我担心的是你的伤！”楚阳声音有笑意。
　　夜醉也笑起来：“既然如此，看我手势，我们一起动手，不求杀敌，先冲出去！”
　　“那边既然地势复杂，定然有高手埋伏的。”楚阳道。
　　夜醉道：“若是有，也只好尽力一战；冲过去是运，冲不过去是命！”
　　楚阳心中涌起一股赞赏。
　　夜醉身为夜家大公子，虽然这人并不是好人，但这心性的看得开，放得下，却的确是世间一流！
　　但楚阳知道，那边恐怕是冲不过去的。以诸葛魂这人的手段，既然如此出现，绝对就有百分之一万的把握！
　　楚阳甚至在对方的身上，发现了第五轻柔与莫天机那样的特质。
　　当然，与这两个人比起来，诸葛魂明显的一个弱点就是：话太多了。
　　既然如此，那么到了那山前的时候，自己就再找机会好了，起码脱出来这重围之后，就是天高地阔。
　　他们抓住夜醉或许容易，但要想抓住自己……还真不是那么简单。
　　“我考虑好了！”楚阳抬起头。
　　诸葛魂淡淡微笑：“哦？”
　　“我可以答应去诸葛家族，但我有一个条件。”楚阳认真地说道。
　　“什么条件？”诸葛魂纵然城府深沉，但心中也禁不住一喜。
　　“我不同意！”夜醉大叫一声：“你要去诸葛家族，我先杀了你！诸葛家族想要对付我，我怎么会容许你去帮助他们！非要死的话，大家一起死好了！”
　　诸葛魂微怒，喝道：“先将夜醉拿下！”
　　一声令下，七八道人影同时飞身扑了上来。
　　夜醉一声厉啸，剑光一闪，不闪不避，竟然是刺向楚阳的背脊。
　　楚阳大惊，大怒，闪身一躲，大吼一声：“你疯了？！”
　　夜醉冷哼一声，狂暴地叫道：“大家一起死吧！”
　　再次冲来！身子一个旋转，一个筋斗，已经在半空凝成了一道滚圆的剑光，如同长虹飞射，向着楚阳狠狠飞来！
　　楚阳额头冒汗，先前重伤的那条腿似乎还不怎么灵便，狼狈之极，大叫道：“你……你这疯子……你们还不上……”
　　话音未落，夜醉的剑光已经射到。
　　楚阳横剑一挡，却没挡住，胸口小腹顿时鲜血淋漓，剧痛之下闷哼一声，软软的向后倒了下去。
　　夜醉大吼如雷，继续杀来，似乎不将这家伙剁成肉酱誓不罢休！
　　“拦住他！”诸葛魂心中稍有疑惑，加上一句：“小心！”
　　但，诸葛魂虽然想到对方可能是苦肉计，出手的那几位至尊却没有诸葛魂这样的脑筋。他们只知道，眼前这个人很重要。
　　夜醉要杀他，自己就必须保护他。
　　身子一挺，就挡在夜醉面前。
　　便在这时，身前身后同时剑气冲霄！
　　两位剑中至尊同时动手！


第六百章 天魔气息
　　这一来可真是大大的出乎预料之外。
　　夜醉的战斗力，大家都是看的清清楚楚，当然明白夜醉的不好相与。但夜醉胸前那一剑，明摆着就是剑气所创，而且是伤到了筋络。
　　在这样的情况下，夜醉发挥不出来最高战力这是肯定的！
　　目前夜醉的剑气，就证实了众人的猜测。
　　但真正出乎预料的，却绝对不是夜醉，而是楚阳！
　　明眼人都看得到，这家伙身上的伤痕，绝对不下于五十道；虽然都是皮肉伤，但在夜醉这位剑中至尊剑下伤成这样子，恐怕也是奄奄一息了。
　　更何况腿上那一剑差点将腿砍断，这可是人人都看得到的。
　　就连几位四品至尊也都一致认定：若是强行战斗，这人的战力，绝对发挥不出平常的二成！
　　哪想得到此刻一出手，居然是十二成以上的战力！
　　就算是完全没有受伤，想要这么干也是很困难的啊。
　　而且，不止如此，原本这家伙好像是已经因为伤势沉重动摇了的啊……却在眨眼间就倒戈相向？
　　说时迟那时快！
　　面前有夜醉，身后有楚阳！
　　两位剑中至尊同时全力出手，将这几位至尊在眨眨眼的时间里包了饺子，剑气纵横之中，三位一品至尊连惨叫一声都来不及，就变成了漫天血肉。
　　两位三品至尊打着旋转摔了出去，身上剑痕累累。
　　两位四品至尊总算稳住了阵脚，愤怒交加的大吼一声，却全力反攻！
　　砰砰两声！
　　楚阳与夜醉两人同时中了一掌，同时闷哼一声，楚阳身上咔嚓一声，不知道什么骨头断裂，但两人也终于会合在一起，刹那间剑气暴涨，两道大江汇成一股洪流！浩浩荡荡的向着诸葛魂和兰梦轰击而去！
　　诸葛魂清啸一声，与身边两人同时出手，全力阻击！
　　这位看起来温文尔雅的诸葛家族大公子，居然也是至尊一品修为！
　　四面，所有高手同一时间往这边扑击而来！
　　楚阳与夜醉同时一声暴喝，剑光突然硬生生转向，拼着用身体承受了数位高手的一击，鲜血同时狂喷出口，却终于改了方向，擦着诸葛魂的身体，向着一边狂飙突射而去！
　　另一边，兰梦本想看热闹的，结果一眨眼两道剑光合成一道，奔雷掣电一般向着他就冲了过去！
　　一时间不由亡魂皆冒，浑身冰凉，几乎要哭的嚎叫一声：“快救……”
　　但他身边的护卫刚刚才动，冲过去拦阻，此刻再回来已经来不及。
　　下一刻！
　　众目睽睽之下，这位兰家二公子啊的一声惨叫，浑身就突然间支离破碎。
　　这位兰家二公子也算是悲催，平实总是处在兰大兰若的压制之下，现在好不容易老大不在，出来兜个风，就把一条命兜没了。
　　别的家族还没怎么，兰氏家族大公子兰若，二公子兰梦，三公子兰唱歌已经死的精光光了。
　　正如夜醉先前所说：后继无人了！
　　楚阳也算是心黑了：到今天为止，九大家族之一的兰家，已经有四位公子死在了他一个人的手里！
　　而且都是排行靠前的。
　　兰梦一死，顿时露出一个空门。
　　楚阳与夜醉两人化作一道电光就飞了出去，在草地上直线的飞窜。
　　“追！”诸葛魂冷喝一声：“东北方向？难道我不知……那里乃是复杂之处么？四位五品至尊就在那里等着你们两个残兵败将，看你往哪里逃！”
　　众人一声呼啸，向着两人追去。
　　唯有兰家的几位至尊停了下来，看着二公子已经变成了千百片的身体，欲哭无泪。
　　噗地一声。
　　兰梦的脑袋这时才从天上掉了下来，剑痕宛然，足足几百道……
　　……
　　楚阳与夜醉一路狂奔。
　　到此刻，两人都是真正的身负重伤！楚阳在出手之前，嘴里面就含了两颗不完全版九重丹，出手之后，一个呼吸都不到的时间里，两颗九重丹居然就已经耗尽！
　　两颗九重丹，就代表着抵挡了两次致命重伤，恢复了两次！
　　加上先前最开始的一次，等于是在半炷香的时间里，不完全版九重丹耗费了三颗！
　　在地狱门口打转，来回三次！
　　这样的频率，简直是让楚阳自己都要浑身冷汗，亡魂皆冒！
　　随着这一路疾驰，楚阳突然发现，夜醉的气息在慢慢地发生变化。他连番受伤，更被四品至尊狠狠打了两掌，胸前肋骨断裂了三根；本应该是越来越虚弱才是正常反应，但现在他却不是越来越弱，而是越来越疯狂。
　　似乎这连番的受伤，反而有什么暴虐的因子被突然引发。
　　身上那种属于灭绝的、狂暴的、残虐的气息，越来越重！
　　这种气息每重一分，他的速度就能加快一些，气息也更加雄壮一些……
　　而且，纵然在这样的狂暴奔行之中，夜醉的身上剑上，居然依稀有一丝一丝的黑气在慢慢地冒出来……
　　黑气冒出来得越多，楚阳惊讶的发现，夜醉胸前的伤口也在慢慢痊愈，他的体内的骨骼也在咔咔细微的响着，逐渐地归位，然后恢复……
　　“这是怎么回事？”纵然在两人合作之中，楚阳也忍不住震惊莫名！
　　“这是魔气！”剑灵在意识空间中慢慢说道：“难怪夜醉修炼如此之快，越来他的身上能够滋生魔气。可是他一个普通人，身上怎么会有这种魔气产生？”
　　“魔气？域外天魔的气息？”楚阳心中一震，问道。这一惊非同小可，几乎停下脚步。
　　“我也没见过域外天魔……”剑灵有些不好意思：“不过，据传说中来看，这样的气息，很像……”
　　楚阳顿时心中疑惑：夜醉身上，怎么会有天魔气息？难道这个九重天大陆，就能接触到域外天魔？
　　若是那样，恐怕这个大陆早就灭绝了吧？
　　还能留到现在？
　　剑灵沉吟着，说道：“不一定是……这种气息，有那么几种可能。第一种，就是某一位强大的天魔爆体之后，传承穿越空间，来到了九重天大陆，却被夜醉得到。但那样一来，夜醉不应该如现在这般弱。”
　　楚阳道：“第二个可能呢？”
　　“第二个可能，就是某一种域外天魔佩戴的东西，比如玉佩，比如剑……等等，被夜醉得到了；但夜醉还未真正开启其中秘密……但此刻已经在开启之中……”
　　“第三种可能，就是被域外天魔魂魄附体……不过，若是附体，此刻九重天也早已不在了……所以第三种也不可能。”
　　剑灵一口气说道。
　　楚阳心中若有所悟：“那就是，只有第二种可能！”
　　剑灵沉沉点头：“夜醉定然有奇遇，而且，定然与天魔有关！”
　　……
　　一道剑光在草原上惊空而过。速度，直接不是就像一抹流光，而是，就是一抹流光！
　　身后，乃是数道身影如同跗骨之蛆，紧追不舍。
　　数十里路，眨眼即过。
　　夜醉对身边的楚阳也有些纳闷不已：这货，不是奄奄一息了么？怎么突然间就生龙活虎了？难道刚才与我的战斗，他一直在保存实力？
　　这么说……此事之后，此人还不能急着杀死，最好还是再战一场为好啊……
　　剑光从一片密林中直接猛地横穿而过，噗地一声，就直接犁出来一条直挺挺光溜溜的通道；面前就出现了一座高山。
　　这座山，着实有些蹊跷。整座山，就像一座宝塔。
　　从下而上，一层一层的上去，从第二层就隐进了云雾，若隐若现，从第四层开始，就直接什么都看不到了。
　　而且，这还是在求青天白日，万里无云的时候。
　　若是阴天下雨的话……这座山直接从山脚就什么都看不到了。
　　宝塔山，特质便像是诸葛家族的那边的星云山一般，甚至，质地比起星云山还要坚实一些。大陆各方，都有这么一座或者一片奇异的所在。似乎是巧合，也似乎是……刻意安排。
　　但其中若是论起神秘程度的话，则以宝塔山为最！
　　当地有一首民谣，说的便是宝塔山：宝塔山，塔顶尖，尖尖的塔顶住神仙，一脚踩着地，一手撑着天，天，便是这个九重天！
　　……
　　宝塔山前。
　　从这个方向进入宝塔山，只有四条路。
　　现在，这四条路，被四个人所占据着。
　　看着远方正急速奔来的那一道炽亮的剑光，四个人自动的调整着，放弃了边上的两条路，把守住了正中间的两条山路。
　　“果然不出大公子所料，他们果然冲了出来，而且，还真的是往这个方面而来。”其中一人脸上露出了微笑：“或许夜醉并不知道，他若是真的往夜家的方向逃走的话，那边，还真的没有人阻拦！”
　　另一人笑道：“大公子的神机妙算，真是已经到了一定的地步！”
　　第三人沉重道：“他们越来越近了，我们必须一举拿下！”
　　其他三人同时低笑：“早就准备好了！就算这两个人都是九劫剑主，今日，也逃不出你我四人的手掌心！”
　　这句话倒是半点也没有吹嘘。
　　四位五品至尊，对阵一个已经受了重伤的四品剑中至尊，一个垂死的二品剑中至尊，那绝对是手到擒来，绝对没有半点差池。
　　若是这样还出了意外，那么这四位五品至尊干脆的横剑抹了脖子自杀得了。


第六百零一章 救星
　　看着越来越近的两道剑光，四位至尊脸上都露出了猫戏老鼠的快意神色：你们亡命狂奔，大概想不到，就在你们认为的机会最大的逃生之路上，就是你们的末日之所在吧？
　　剑光越来越近了。
　　四位至尊已经准备出手！
　　一旦出手，就是雷霆一击！
　　甚至，楚阳和夜醉都已经发现了对方的气息，但这一刻，两人却是毫无办法。
　　只要进了山，凭借着对这座宝塔山的熟悉，夜醉有九成把握以上可以摆脱追兵！但对方，却是在山口上等着。
　　自己根本进不去！
　　宝塔山是什么所在，夜醉自己也不清楚，他只知道，这座山，蕴含着无数的大秘密，自家老祖宗经常到宝塔山来闭关。这段时间出关了虽然在家里，但也经常令人注意着这边的动静。
　　但却始终没有说，这里有什么。
　　夜醉来过这宝塔山，而且，他至关重要的一件东西，就是在这宝塔山的第四层得到的。
　　三层以上，就是万千迷宫，四层以上，则是直接没有了半点头绪。
　　夜醉那一次，也是险些死在里面。
　　但夜醉认为，那一次纵然是死了，也值了！
　　因为他在那之后反复的来到宝塔山十几次，却再也没有找到那一次所到达的那个奇妙的地方！
　　这件事，埋藏在夜醉心底，成为他最大的遗憾，也是他最大的心愿！
　　……
　　楚阳在第一眼看到宝塔山的时候，神情很奇妙。
　　他敢打赌，用自己的全部身家打赌，甚至，将九劫剑也押上：自己从北方来的时候，绝对绝对，没有发现这座山！
　　自己从北方而来。
　　但这座山，乃是在东北方，相隔，横亘不过百十里。
　　这样的雾气弥漫、高耸入云霄的一座神秘的山脉，自己居然根本没有发现？
　　甚至，在魏无颜战斗的那一片山上，就应该清楚的看到，才是最应该的！从西北，就能远远地看到，也是完全可以的！
　　但自己偏偏没有发现。
　　楚阳记得很清楚。
　　他从西北赶来的时候，还曾经专门往东北方向眺望，见到的，却是一片平原。
　　但现在从南往北走，见到的，居然是举世闻名的宝塔山！
　　这是怎么回事？
　　……
　　眼前有敌人拦阻。楚阳与夜醉别无选择，只能硬碰硬。
　　突破封锁，便是活路。若不能突破……恐怕也就只有是按照诸葛魂说的那样子：去诸葛家族做客去了。
　　身后数百丈远处，诸葛魂脸上露出得意的笑容。
　　夜沉沉经常在宝塔山闭关，但现在这段时间里，夜沉沉却不在。
　　所有人都认为自己不可能在这一边设下埋伏，但我偏偏就埋伏在了这里！
　　而夜醉，也终于是不负厚望的，走了这条路！
　　我看你们往哪里逃！
　　……
　　此刻，宝塔山上自然没有什么夜沉沉。
　　而且，就算是夜沉沉此刻进入宝塔山，也会明白的说出：此刻的宝塔山上，空无一人！绝对，没有任何一个人存在！
　　但，实际上，此刻在宝塔山第六层上，云雾密集飘渺处，却有一个灰衣人临风而立。
　　这个灰衣人的全身似乎是融进了云雾之中，随着清风吹拂，随着云雾飘散又重聚，似乎他便是风，他便是云。
　　此刻，这个人正皱着眉，看着山下呼呼冲来的剑光，两道目光，似乎是穿越了距离，一下子将正在奔逃的两个人收进了眼睛里。
　　看得清清楚楚。
　　甚至两人身上的伤，也被他看的清清楚楚，一丝不漏。
　　歪了歪头，灰衣人有些疑惑的喃喃地说道：“这个家伙，怎么这么像是……楚阳呢？”
　　随即他的眼睛微微的迷了一下，就聚焦在了楚阳身上，随即微笑了一下：“果然是这个小混蛋！”
　　他清楚的看到了，楚阳浑身血肉淋漓的伤口隐藏之下，身体筋骨却是安然无恙，而且，还在缓慢的、但却坚定的……自己恢复着。
　　“这小子就会扮猪吃老虎！除了这一招，别的他还真的不会了一般……”灰衣人似乎对楚阳有大大的不满，很是有意见。
　　此刻看着这小子的狼狈，这灰袍人居然有一种心旷神怡的感觉，忍不住裂开嘴，无声的笑了起来：“小子，让你坏！遭报应了吧，该！哈哈……”
　　但下一刻，他就皱起了眉：“看这样子，老夫若是不出手，恐怕这家伙这一遭真的逃不过去了呢……这事儿整的，若是这小子死了……可不大对头哇。”
　　他灰白的眉毛轻轻颤动，终于下定了决心。
　　“罢了罢了，算我欠你的……”灰衣人低低的叹气：“要不然，若是让小姑奶奶知道我看着这家伙陷入危机却袖手不理，估计真的要将我老人家开革了……”
　　叹了口气，两只手从袖子里伸了出来，往下遥遥一按！
　　脸上满是不情愿：“其实我盼着这混蛋被抓走，最好天天去做苦工……哎……”
　　话虽这样说，但四道沛然莫可抵御的力量，却是无声无息的从双手之中透露出来，闪电般压了下去。
　　这时，下面的四位至尊正是一个个微笑着，将自己的手缓缓抬起，向着自己的剑柄刀柄上落去。
　　这个动作，每个人都是浑然天成，四个人一起动手，更加给人一种沛然莫御的感觉。
　　四个人的气势，便在这一刻，猛的提到了巅峰！
　　一股山岳一般的压力，便澎湃而出，向着正迎面而来的楚阳和夜醉两人如同狂涛骇浪一般的扑了过去。
　　楚阳只感觉口鼻皆窒！
　　一时间，两人都是猛地大吃一惊。
　　夜醉咒骂起来：“混账，一直表现出来五品至尊初级的气势，原来这些混蛋每一个人的真实修为都是五品至尊巅峰！”
　　楚阳心中也是猛的往下一沉。
　　他之所以赞同跟着夜醉往这边闯，便是因为夜醉的自信：夜醉本身便是四品剑中至尊！若是对方只是五品初级至尊的话，夜醉拼命一战，未尝没有逃进大山的可能。
　　更何况还有楚阳在一边协助？
　　但现在，对方却成了五品巅峰！
　　初级与巅峰，几乎就相当于四品至尊与五品至尊的差距！
　　这一仗还怎么打？
　　楚阳心中一个劲地大骂：这混蛋夜醉，你丫他娘的换个时间段糊涂去也行啊，怎么偏偏在这要命的时候犯了糊涂看错了人？
　　这下子可倒好。
　　哥儿们算是被你坑苦了……
　　而且还是自动的向着人家的手中飞过去……这还有比这个更加悲催一些的事情吗？
　　而且现在全速奔驰中被对方锁定，想要转向已经来不及！
　　楚阳心中冒起一句话，不由大是赞同：果然如此啊！不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友！
　　这一次，果然被这头猪连累了……
　　前方，四个人的手同时按上剑柄刀柄，一股沉凝气势带着怒破千军的杀气轰然爆发中，正中间那人衣袂飘扬，含笑说道：“夜大公子，得罪了！”
　　夜醉眼中已经情不自禁的有了焦躁，疾驰之中，骂道：“得罪你妈个头！好狗不挡路！给我死开！”
　　四位至尊同时露出嘲讽的笑容：“夜大少乃是在指使我们？对不住，难道你以为，你现在还有对我们发号施令的资格么？”
　　夜醉一声长啸，喝道：“集中一处，突破！”
　　楚阳虽然现在鄙视他、气愤他、几乎想要亲手掐死他到了极处，但也不得不承认，这是目前唯一的最佳方案！
　　虽然也是必死的方案，但却比其他方案要强一些。
　　两人剑尖同时颤动，下一刻，长剑至尊的气息猛然爆发，爆炸，爆裂！
　　两道剑光汇成一股，竟然发出类似剑罡的炽白色气流，随即两人一左一右飚飞而起，剑尖在前，人身在后，向着四个人中间的那个空隙冲了过去！
　　对面四位至尊同时爽朗的哈哈一声浪笑，拔剑出鞘，便要迎战！
　　便在这个时候，四个人脸上的笑容突然凝结了！
　　长剑弯刀只是从剑鞘和刀鞘之中拔出来了一半，就再也拔不出来。
　　此刻，四个人都感觉到，突然从天降落一股庞然大力，就像是青天在这一刻塌下来了一块，正好砸在了自己的肩膀上。
　　然后这股大力在自己的肩头上凝结住，然后自己的身体，就半点也不由得自己做主了！
　　完全僵硬了。
　　不但不能拔剑，不能移动，而且，连脸上的笑容都无法改变分毫！
　　就这么保持着咄咄逼人的气势，保持着一份风度从容优雅的高手战斗姿势，僵硬在了这里！
　　楚阳与夜醉以一种拼命地精神，不成功则成仁的无匹气势，猛然爆发的冲了过去！
　　两个人都在密切的注意着敌人的动作。
　　夜醉在想：只要他们一有动作，我立即将身边这个家伙拉一把，让他摔向前去，然后我立即转身就走，先保全我自己再说。
　　楚阳心中在想：只要他们一有动作，我就立即在夜醉的屁股上跺一脚，反正他现在还以为我这条腿受了伤不灵活……然后他往前飞扑，我就有那么一丁点的时间可以利用，完全可以转向，拼着受伤冲出重围，赶紧的远走高飞——以后可是不跟这种猪一般的人做伴了。


第六百零二章 突然不能动了？
　　两人都在心中盘算着，手下自然也留了一份力气准备应变。
　　对方猛地一个拔剑，让两人的心都是腾地颤抖跳动了一下。
　　然后两个个人就驾驭着剑光，冲进了那个缺口！
　　但两人浑身的肌肉都紧绷着，随时准备着敌人必然有的致命一击！两人都知道：这一击是肯定有的，绝对少不了。只要自己能挡住这一击，就能够冲进去！
　　若是挡不住，只有做俘虏。
　　幸亏我准备好了替死鬼，只是不知道能不能成功……两人心中都是这样想着，窃喜加上忐忑。
　　但，下一刻，两人同时感觉到心脏承受不住的惊喜起来！
　　对方……居然保持着那个威风凛凛杀气腾腾的姿势，一动也没有动！任凭自己两人就从四个人的中间一掠而过……
　　连挡也没有挡！
　　甚至，在两个人冲进去之后，那四个人还在摆着姿势耍酷！居然也不回头追击！
　　纵然是在千钧一发的高速遁逃之中绝对不应该回头，但两位剑中至尊还是忍不住的回头看去。
　　实在是太奇怪了啊。
　　这是为什么？
　　一回头，只看到了四个渊渟岳峙的背影！
　　这四个人还是威风凛凛的站着，目视前方……
　　“真心的怪了……”夜醉嘀咕一声：“难道这四个人只是来摆摆姿势吓唬一下？”
　　“快走吧你，哪来的这么多鸟上的废话……”楚阳没好气的教训一句；拉着夜醉，两人此刻才真正是风雨同舟同心同德的倾力合作——刷的一声进入了宝塔山！
　　刹那间就在云雾之中消失的无影无踪。
　　两人都明白，虽然自己在打着主意，但若是对方没有出现意外的话，逃出去的可能性，无限接近于零！
　　幸好，对方出现了意外。
　　多亏了这场意外！
　　……
　　不仅楚阳和夜醉呆住了，在后面追赶的诸葛魂更加的不知道自己什么感觉了。
　　眼看着自己追了那么久，又是用奸计，又是空城计，又是心理战，又是强势压迫，终于将这两个人赶到了自己布置好的布袋口。
　　只要布袋一张，这两个人就是束手就擒的结果。绝对没有第二个可能。
　　怎么在这种时候……四位至尊五品高手居然一起变成了雕塑？
　　诸葛魂原本带着‘大局已定、胸有成竹’的潇洒笑容，不疾不徐的追过来，动作潇洒从容。
　　远远地一看，只见家族四位高手摆着吓死人的姿势已经开始动作，更加是几乎笑出声来。
　　但，下一刻，四位高手居然一动不动的摆着姿势任由敌人冲了过去，居然半点也没有阻拦！
　　看到这一幕，诸葛魂一口气没上来，顿时噗地一声摔在地上，元宝一般连续在草地上翻滚了七八个跟头，才站起身来，揉揉眼睛看去。
　　不错！
　　那两个人已经消失在四位五品至尊的身后，影子都看不到了。
　　而四位五品至尊，还在满脸带着‘胸有成竹手到擒来’的志得意满的微笑，露出一种‘大功告成’的满足神韵……
　　摆着姿势站在那里！
　　诸葛魂只觉得脑袋嗡的一声，就上了头。
　　头晕目眩欲哭无泪的大吼一声：“你们在做什么！！！”
　　他一声暴吼，直震得四野齐齐轰鸣，回音振振。宝塔山云雾之中，顿时传来一连串的回音：
　　你们在做什么？
　　们在做什么？
　　在做什么？
　　做什么？
　　什么？
　　么？
　　么……
　　真真正正的是舌绽春雷啊！
　　但，对面那四位至尊依然是满脸猫戏老鼠的快意笑容，威风凛凛渊渟岳峙的站着，手按剑柄，长剑出鞘半尺，寒光闪烁，杀气腾腾。
　　但就是一动也不动！
　　八只眼睛都是戏谑地看着诸葛魂，连眉毛也不动一下。
　　这一刻，诸葛魂心中一片冰凉：这他妈的……到底算是什么事儿？难道不是他们被坑了？反而是我被坑了不成？
　　难道这四个家伙都是夜家的内奸？
　　咳，这不可能啊。其中一个还是我的祖爷爷呢……
　　怎么会？
　　诸葛魂带着人，闪电般走到四位至尊面前，焦急地吼道：“这到底是怎么回事？为什么不拦住他们？！”
　　声音里面，已经满是质问之意。
　　四个人依然满脸戏谑笑容，渊渟岳峙……
　　然后，四个人突然噗噗噗噗猛地摔倒在地。一个个摔得四仰八叉，狼狈之极！
　　然后才爬了起来，一个个如梦初醒：“怎么回事？刚才是怎么回事？”
　　诸葛魂的肺都气炸了，怒吼道：“怎么回事？是我在问你们！刚才怎么回事？为什么不拦住他们？”
　　四位至尊面面相觑，清楚地想了起来刚才发生了什么事。
　　他们只是身不能动，却并非不能看，不能听。刚才的一切，都看在眼中，听在耳里。只是心中一片迷惑：为什么？为什么会突然不能动了？
　　“这个……”面对着诸葛魂一脸狂怒，四位至尊都是有些期期艾艾的惭愧，还有些惊惧：刚才那样的力量若是要杀自己，岂不是太也轻而易举？
　　“刚才……刚才也不知道怎么回事……我们四个人，刚刚准备出手，突然间……就不能动了……然后，你来了，我们又……又突然能动了……”其中一位五品至尊结结巴巴地说道。
　　这些话，说出来归说出来，但他自己听着都不相信。
　　所以这番解释也是实实在在的没有半点儿底气。
　　“刚才突然不能动了？所以他们过去了？但我一来你们就又能动了？于是就动了？”诸葛魂气的几乎晕了过去，鼻子都歪了，咆哮道：“这是什么狗屁话！？你们自己信吗！”
　　四位至尊一脸愧色。
　　是啊，自己都不信的事情，说什么？但……刚才的的确确就是这么回事儿啊。
　　这能让我们咋说？
　　你怒，大家理解，可是我们也冤死啊。
　　诸葛魂俊秀的脸满脸通红：“你们到底知不知道刚才做了什么？啊？！你们知不知道，夜醉这一逃走，会为我们诸葛家族带来多少灾祸？你们知不知道你们放走了刚才那个人，对我们家族是多大的损失？”
　　“那是三位祖宗用性命换来的天机指引啊！”
　　诸葛魂咆哮着，几乎不顾形象的跳脚怒骂。
　　四位至尊耷拉着脑袋，一脸的郁闷。
　　到现在脑袋里面还是一团浆糊。
　　这……到底是怎么了？难道是……见鬼了？可是，什么样的厉鬼，居然敢来迷住四位五品至尊的神智？
　　要不然，作何解释？
　　良久，众人才平息了一下情绪，四位至尊才有了解释的机会。
　　“……真的是这样子，就感觉肩膀一沉，浑身就不能动了……”中间的五品至尊一脸的焦急：“我没有说谎话，我还不至于说这种荒谬的谎话……真的，你不信问他们。”
　　“的确是真的，真的就是这样子……”其他三位至尊小鸡啄米一般猛点头：“千真万确，绝不撒谎！”
　　诸葛魂晕了。
　　“我们都是诸葛家族纯正血脉，难道还能出卖自己家族不成？”这句话很有力度。诸葛魂不得不信。
　　再说，这四个人也实在不是他能够惩罚的人……
　　难道真有这种事？
　　诸葛魂不得不沉下心来，考虑这个问题。
　　“那是一股什么样的力量？”诸葛魂问道：“什么样的高手，才能有这样的力量？九品巅峰至尊？”
　　四位五品至尊同时路出不确定的恐惧：“不知道，不过可以肯定的是……老祖宗不可能有那样的力量……以此类推，就算是九品巅峰至尊，也未必能够……”
　　诸葛家族的人商议着。针对这一神奇到了灵异的事件，大家议论纷纷。
　　诸葛魂仰天长叹。
　　夜醉和那人已经进了宝塔山，不会再有什么抓捕的希望。
　　“立即撤退，全面撤回家族！”诸葛魂当机立断。
　　再不走，可就是人也抓不到，自己这些人也回不去了——夜醉绝对不可能善罢甘休的！
　　诸葛家族的人潮水一般撤退。
　　一直到消失在地平线上，诸葛魂依然在频频回头：这一次失手，什么时候才能再有机会？难道诸葛家族要再一次的损失三位祖先，再次预测天机吗？
　　或者……这一次如此十拿九稳，都这样的离奇失手，那么，下一次，有把握么？
　　难道诸葛家族，真的走到了尽头？
　　诸葛家族的人走的很沉重。
　　兰家的人，走得更沉重！
　　二公子死了。死在自己面前，惨不堪言。
　　自己等人跟随诸葛魂来到夜氏家族领地，什么都没得到，唯一的收获就是留下了三条性命，其中还包括家族的第二公子！
　　大公子兰若，被隔绝在下三天，上不来了。
　　三公子兰唱歌，与二祖兰暮雪还有家族七八十位至尊，死在天机城。
　　兰家二十多位至尊，追击风月，死在荒郊野外大雪纷飞之中。
　　二公子兰梦，如今死在夜氏家族领地。
　　兰氏家族，这一年之中真是人才凋零到了让人想起来就同声一哭的地步。
　　众人脚步如同拖着千斤重，可以想象，自己等人这一次回去，要遭遇什么！
　　真是步步都是泪啊。
　　……
　　楚阳与夜醉闪电般冲进了宝塔山。
　　唯恐敌人追击，见到道路就猛跑，瞬间就感觉到自己拐了十七八个弯，经过了十七八个三岔路口，然后两人回头一看，确定敌人没有追上来，这才松了口气，噗地一声，跌坐在地上，大口大口地喘气。


第六百零三章 杜撰的奇遇
　　“他们为什么不拦住我们？”
　　这个问题，两个人都在奇怪！
　　几乎是一口同行升的说出来这句话，然后，两人都是一脸疑问地看向对方。
　　随即同时苦笑：“原来你也不知道。”
　　这句话，两人又是同一时间说出口。
　　随即，两人同时哈哈大笑。
　　就在刚才，两人还都在互相算计着彼此，但此刻经历了一场生死追踪之后，又是齐心协力才成功逃脱的这一瞬间，两人心中都是有一种感觉。
　　似乎心头的敌意，减弱了一些。
　　人都是这样子，在突然经过了一场极度的危险之后，总是下意识地看着身边的人都是无比的亲切——纵然那是自己的仇人。
　　但这一刻的善意，却是人间最宝贵的东西。
　　“虽然不知道，不过，他们绝对没有任何道理放过我们。”楚阳微笑着分析道：“他们突然间异常举动，想必是……遭遇了一些什么不可抗拒的……夜兄，会不会是你家老祖宗就在这里？是他老人家出的手，制止了四位五品至尊？”
　　夜醉沉吟了一下，道：“不可能。若是真的无声无息的制住四个正在蓄势以待精气神都趋于饱满状态……即将开始攻击的五品至尊，恐怕我家老祖宗的修为还达不到这样轻描淡写的程度。”
　　楚阳‘哦’了一声。心中越来越迷惑：世间有这等修为的，可是屈指可数。此地，到底是谁？
　　想起紫邪情临走时候说的：九重天与我交过手的高手……
　　楚阳心中一动：难道这里还有一位隐世高人？但……这位高人为什么要帮助我们呢？
　　“不想这些事，若是真的有人救了我们，必有目的。既然有目的，咱们就等着就行了。”夜醉呵呵一笑，舒服地伸长了腿坐了下来。
　　楚阳心中有些赞赏：这家伙，除了狠毒起来根本不像是一个人之外，心性方面，倒是蛮看得开的。
　　“咱们俩也算是不打不相识，可我还不知道，你叫什么名字。”夜醉冷峭的脸上露出一丝笑容，低下头自顾自的在处理自己的伤口，手脚利索之极。
　　“我？我的名字，报出来吓你一跳！”楚阳嘿嘿一笑。
　　“吓我一跳？”夜醉露出一个忍俊不禁的笑容：“就算你说你是法尊，我都不会吃惊！”
　　“我叫楚阳！他们都叫我域外天魔！”楚阳嘿嘿一笑：“这个名字，是不是特别吓人？”
　　夜醉哈哈大笑：“你若是域外天魔，那我就是九重天阙的至高无上掌权者了，开什么狗屁玩笑。”
　　楚阳呵呵一笑：“看来这天下明白人还是不少的。”
　　夜醉哼了一声，道：“其实人世间，就是这个样子。谁让你得罪了掌权者？法尊说你是域外天魔，除了一些没见识的傻逼会相信之外，你问问九大家族和执法者内部有谁会相信？但不相信没关系，嘴上照样喊着这个口号去抓你！”
　　“这就像是国家，你得罪了皇帝，皇帝随口就说你是反贼，全天下围剿，你又能怎样？”
　　“我们不信你是域外天魔，但法尊说是，那么你必须是！不是都不行！我们九大家族也不愿意得罪法尊，所以也只有跟着抓捕你！仅此而已。”
　　“今天你我患难与共，我不对付你，但明日我回到了家族，再见到你的时候，我依然会用域外天魔的罪名抓你，然后博取法尊对我们夜家的优惠！你明白么？”
　　夜醉充满了嘲讽地说道。
　　“法尊能给你们什么优惠？”楚阳纳闷地说道。
　　夜醉阴冷的笑了起来：“兄弟，你还太年轻，这个世界，并不是只有武力就可以天下无敌。权力，才是真正能够天下无敌的东西。”
　　“夜氏家族万年发展，不断的出现支线，不断的淘汰，慢慢地，现在只是姓夜的，就有将近一百一十万人。这一百一十万人之中，适合修炼的，不超过十万人。这十万人，我是指……武宗武士也算是修炼者的那种修炼。”
　　“那么，加上其亲眷，夜氏家族的人口，恐怕在四五百万人之巨。这些人吃什么？喝什么？用什么？我们夜氏家族虽然家大业大，但总不能将这些弃之不顾，所以只有不断的添加各种产业，来维持整个家族。”
　　“添加了产业，总不能自产自销，怎么着也要通过一些渠道，才能够将自家的产业，换成自己需要的东西。而这些渠道，就掌握在执法者手里。”
　　“夜氏家族是很牛，九重天第一主宰家族。但，执法者却掌管着整个九重天。在夜氏家族领地，我们可以摆平一切事情，但你若是让法尊大人不满意，他可以在任何一个不属于夜氏家族的领地，任意扣留你的货物，你的人。等到你找了人，托了关系，将这些东西解救出来的时候……只是耽搁的时间，就足以让这一趟不仅白跑而且赔本赔得一干二净。”
　　“但你不办还不行，堂堂夜氏家族，难道就将自己的族人弃之不顾？我们还丢不起这个脸。损失了……还不能找执法者；只能自认倒霉。也想从附属家族，什么血酬，什么匪徒手里搞点外快……可是天下间哪里有那么多的匪徒等你去剿？附属家族更不用说，你搞了附属家族，实际上就是搞了自己……”
　　“但法尊只要金口一开，却能让我们整个家族所有不适合修炼的人，起码在数年之内能够吃饱饭。”
　　夜醉苦笑一声：“各大家族都是一样。现在九重天金子银子不值钱，但再不值钱，也需要去赚。那玩意儿，天上不会掉下来。”
　　“家家都是纠结之极。”夜醉有些嘲讽的笑：“万年传承，何等臃肿？每过一万年就出现一位九劫剑主，倒是好事，若是再传承下去，说不定自己窝里反，自己人就把自己人杀光了……死在别人手里，总比死在自己手里强。起码不憋屈。”
　　“这就是执法者的权利！这种权利，足够让九大家族疯狂！”
　　“所以，法尊说对付你，九大家族没有一个反对，额，当然，除了现在的厉家。厉家有自知之明，他们就算是听法尊的，法尊现在也不待见他们，所以他们干脆就是孤注一掷。他们若是成为下一代九劫家族，就证明了法尊和我们的失败。反之若是不能，左右不过是个死，怎么死都一样了。”
　　楚阳脸色深沉，道：“你看的……真透彻。”
　　“透彻又有什么用？”夜醉嘲讽的笑了笑：“其实这个世界，最大的弊端就是人太多了。所以我抓住机会就杀，少一个算一个！”
　　楚阳揉揉鼻子，苦笑着不说话了。
　　他算是看准了，这位夜大少不经夸。你一直不夸他，他可能还能说几句真知灼见，但要是夸一句，那么，立即就能够将那魔头性子勾引出来。
　　“你怎么会对诸葛家族有用？”夜醉想起了另一件事。
　　“我还不是被你拖下了水？”一提起这事儿，楚阳苦胆都要吐出来，怒道：“你要是不将我弄出来，非要逼我与你决战，你说现在哪里有我的事儿？”
　　夜醉翻了翻白眼：“未必。”
　　却不再追问这个问题，而是改成了另一个话题：“不过，你若真的是楚阳的话，那么你的进境还真得够快的。”
　　夜醉的眼睛里有毒蛇一般的狡黠狠毒：“你太年轻了。”
　　楚阳苦笑：“我这一身修为，说句实在话我也稀里糊涂……只是那一次被人追杀，跌落悬崖，正好悬崖下面有一条独角大蛇仰着头，我砸在它独角上，将这东西砸死了，然后我就昏迷，却从那独角里面出来些东西，自动的流到我嘴里，然后我昏迷了几个月之后，醒来就觉得不大一样，然后……几天升一级几天升一级……就到了现在。”
　　“算是运气。”楚阳一脸的苦笑。
　　这一段谎言，却是九劫空间里剑灵刻意的编出来的，套一套夜醉的话。夜醉身上的天魔之气，必有来由！这也是楚阳最最担心的事情。
　　俗话说，预先取之，必先予之。
　　想要别人对你开诚布公，自己就先对别人推心置腹吧。
　　但夜醉却陷入了沉思：“但你砸死的是什么东西？难道是……嘶……”突然牙疼一般的吸起气来。
　　“我也不知道那是什么东西。”楚阳说着，按照剑灵的诉说，一点点的将那‘自己砸死的东西’描述出来。
　　“你居然是砸死了九重天最后一条神龙！”夜醉眼睛如铜铃，看着楚阳，满是羡慕嫉妒恨。
　　“啊额？”楚阳有点晕。
　　“传说神龙在最后一关，便全身退化，只等着沐浴天地精华，然后冲上九重天阙……而那段时间，乃是神龙最为脆弱的时候，所以一般都躲得很严密……没想到别人将你小子打下悬崖，却无巧不巧的砸在了神龙的独角龙元上……而最有福的是，那龙元居然还自动流进了你嘴里……这等狗屎运真是啧啧啧……这龙元，可是能够改善人类身体经脉精神灵魂的天下至宝啊！”
　　夜醉吧嗒着嘴，一脸的匪夷所思的羡慕，突然抓住楚阳的胳膊，狠狠咬了一口。
　　楚阳痛叫一声，大怒道：“你干什么？”却见胳膊上已经出来鲜血。


第六百零四章 天魔传承
　　夜醉咂咂嘴，闭上眼感觉了一下，道：“的确有传说中神龙的味道……不过……你已经全部消化了，没用了……真可惜。”
　　又咂了咂嘴。
　　看他的样子，若是楚阳身体里还有神龙之力的话，他一点也不介意将楚阳活活的吃下肚子里面去。
　　楚阳为之毛骨悚然：这货，真敢吃人啊！急忙取出药来将被咬的地方敷上药。心中无限咒骂剑灵。
　　剑灵一脸无辜：“他不咬一口尝尝怎么能相信？”
　　楚阳恼火地说道：“可我身上哪里来的神龙味道？”
　　剑灵一脸无语：“你身上有傲邪云的馈赠啊。”
　　楚阳张口结舌。
　　夜醉已经嫉妒的两眼发红：“这等好事，怎么不落在我身上？被人追杀还不容易？我随便去各大家族的领地转一圈，杀几个重要的人，岂不就是源源不绝的追杀？哎……”
　　楚阳苦笑一声：“这只是运气而已。”
　　“这简直就是逆天的狗屎运！”夜醉大怒地道。
　　看样子，对于这等运气没有落在他的身上，依然是耿耿于怀。
　　“其实我真的应该感谢这一次的运气改变了我，若是没有这件事，我也就只是一个废柴而已……”楚阳继续按照剑灵的剧本演绎，声情并茂：“你那里知道，在此之前，我卡在武宗死活上不去，大家都说我这辈子，也就到武宗为止了……”
　　果然，夜醉听了这段话，眼睛陡然发亮，仔仔细细的打量了一番楚阳，才露出一个笑容，怪笑起来：“原来你也曾经是一个废柴……”
　　“是啊是啊……难道你也是？”楚阳打蛇随棍上。
　　夜醉的脸色阴沉起来。
　　目光闪烁着恶毒的光芒，缓缓道：“那是我毕生以来……永远不能忘怀的耻辱……”
　　楚阳长声一叹：“大家都有辛酸往事……唉。”
　　这声叹息，更加引起了夜醉‘同病相怜’的心境，就在这时，山顶上那灰袍人也是长长的叹了口气，眼神露出感兴趣的神色，似乎对夜醉的事，也很有兴趣。随即一扬手，一股淡淡的精神意识就飘飘而下……
　　“不过我的辛酸往事，却不能说给你听。不过是不堪回首就是了，原本，也是个废柴……哈哈……至于怎么变强的，却是死也不能跟你说的。”夜醉的口风很紧。
　　楚阳有些失望，暗道：看来还是套不出他的话……
　　九劫空间里，剑灵也是失望的叹口气。
　　突然，夜醉又是长长叹了一口气，突然改了口，道：“不过……说说也没关系，反正今日之后，你我便是陌路，就跟你说说也无妨。”
　　楚阳为之愕然。
　　他怎么又改变了主意？
　　前一刻还说：我死也不能跟你说。下一刻居然变成了：跟你说说也没关系……
　　我靠，这位夜大公子难道有神经病吗？如此自相矛盾的话，居然也说得出来。
　　只见夜醉咬了咬牙，道：“当年，我一出生，就被称为经脉通畅的天才；而我小时候，就对剑感兴趣。一路激进，进境快得惊人，十五岁的时候，就已经成为剑王！在整个九重天，乃是独一份。”
　　“家族将我立为大公子，盼我光大夜家。我也是踌躇满志。”
　　“但十五岁之后，无论我怎么修炼，却发现始终不能前进一步！我曾经连续半月不吃不喝只是练剑，困了就在自己身上割几剑……”
　　“但毫无效果！”
　　“到我十八岁的时候，家族终于沉不住气。为我请药谷供奉看了看，才知道，我的某一段经脉天生狭小，虽然只是那么一小截，但却终生不能改善。也就是说，我到剑王一品，就是毕生最高高度！而且，无药可医！”
　　“家族在知道这件事之后，立即废除了我的大公子之位。”
　　“那段时间我虽然依然是天天死去活来的修炼，但，不再有人注意于我。”夜醉咬着牙，狠狠笑了笑：“我二十四岁那一年，冬天，家族所有人都在聚餐，居然没有人通知我。我偷偷出来家族，就到了这里！”
　　他指了指脚下：“我一个人在大年夜上了宝塔山，漫无目的的乱走乱闯，甚至就想死了算了。”
　　“然后我就不知道怎么回事，走到了一个岔路上，顺着路一直走，突然闯进了一片云雾。云雾之中，发现了一个洞口。当时很冷，就钻了进去。而且，不可否认的是，那洞口似乎也在召唤我进去……”
　　“进去之后，我就发现了一具奇怪的尸体……”夜醉歪歪头，脸上露出一种狰狞，道：“是很……很奇怪的尸体，反正不是人的，像是个猴子……嗯，被一把剑杀死了。那把剑，就刺在尸体的胸口。”
　　“我就奇怪，怎么在这洞里，还有尸体，尸体上还有剑？那人既然杀死了这个怪物，为何不把剑拿走呢？”
　　“便在这时，那把剑突然震颤了起来，我清楚的听到有人在跟我说话，说：拔起这把剑，你将拥有天下！”
　　“当时我就想，我他妈都废了，还有什么天下可以拥有……就没拔起来。”夜醉长长叹了一口气：“现在我真后悔！当时我要是拔起来那把剑，可能成就将远不止于此。”
　　这个结果真是让楚阳大出意料之外。
　　没拔剑？
　　从夜醉的诉说之中，楚阳与剑灵一致认定：那把剑，可能就是域外天魔的兵器，其中带有魔性。恐怕夜醉就是因为这把剑，才有了如今的成就。
　　但万万没有想到，他没拔剑！
　　夜醉叹息了好一会，道：“当时心中也是害怕之极；总觉得这事儿有点邪。然后我发现，地上还有半截剑鞘，我就想，要不我先拿这半截剑鞘吧？”
　　“于是我就将剑鞘抓在了手里；但抓在手里的那一刻，我的精神突然晕了，那把剑鞘似乎有灵性有力量，拉着我就向那柄剑跑，我想要扔掉，却扔不掉，极力的挣扎，没想到一头撞在了洞壁上，就晕了过去。却没注意剑鞘在地上居然站了起来，我一屁股坐了上去……”
　　夜醉说到这里，楚阳不由得一阵恶寒。
　　想一想，若是半截剑鞘插在地上？一屁股坐上去？若是坐得很准……
　　楚御座突然感觉自己菊花有些发凉，忍不住紧了紧。
　　“等我醒来，浑身血污，剑鞘却已经不见了……”
　　夜醉继续道。
　　楚阳更加有一种喷薄而出的感觉：废话，当然不见了！它都那啥那啥了……
　　“我还是有一种感觉，依然在有力量拉着我去取那柄剑。我是真害怕了，连滚带爬的出了洞……自己都不知道怎么下了山，回到了家里。家里依然在聚餐喝酒庆祝……没人注意到我满身血污，也没有人知道我出去了又回来了。”
　　夜醉苦笑一声：“或者他们知道，只是不在意。”
　　“等我回到家里，好几天之后，我才发现，那柄剑鞘并没有消失，而是顺着我的鲜血，融进了我的身体。”
　　楚阳翻了翻白眼，心道：恐怕绝对不是顺着你的鲜血进去的吧？而是你……直接在一种机缘巧合的情况下，将那话儿吞了……要不然，怎么能这么听话的就让你走了？
　　听着夜醉讲到这里，楚阳突然间对这片天地充满了钦佩。
　　你说这得多么巧合，才能造成夜醉这位现在惊天动地的人物？这种遭遇，绝对是怎么想破了脑袋……也是绝对想不出来的！
　　“而且在那剑鞘上，有一套心法的前半截，和一套剑法的前半截。”
　　“而另外的半截，就是在那我没有抓起来的那柄剑上。偏偏那后半截，才是最至关重要的……”夜醉说到这里，无比郁闷：“而且那柄剑上，还有一个大秘密！那才是更加可惜的！”
　　“哎，身体里有半截剑鞘，这种感觉真是……”夜醉叹了口气：“我一开始心里也很不安，但随即我发现，我的经脉突然正常了！”
　　“我突然又开始了精进！而且，那一截狭小的经脉，已经恢复了正常。我就猜想，是不是因为这半截剑鞘呢？于是我就想修炼一下上面的半截心法试试……”
　　“没想到一试之下，我的修为突飞猛进，修炼速度，居然达到了平常的十倍以上！”
　　夜醉沉沉地说道：“这半截心法，便是叫做……天魔大法！”
　　天魔大法四个字一出口，九劫空间里面的剑灵脸色都变了！
　　楚阳甚至能够感觉到，剑灵的恐惧。忍不住心中也是一凛：难道这天魔大法……真的这么恐怖？
　　“天魔大法有效，我自然高兴，于是再度开始配合着天魔大法，习练那半套剑法，天魔戮灵剑！才知道，这绝对是整个九重天第一功法！第一剑法！”
　　“威力大到了无可想象的地步。我才知道，自己错过了一个多么大的机缘！”
　　“但天魔大法不全，天魔戮灵剑也是只有前半套六招，整套剑法，却应该有十八招。而且，唯有以完整的天魔大法催发完整的天魔戮灵剑，才能达到屠戮苍生的至高境界！”
　　“传说这门功法练到高深处，一剑出手，天下苍生便可尽皆屠戮干净！”
　　“我多想将这个混账的天下全部屠戮啊！”
　　楚阳打了一个寒颤，心道：幸亏你没有得到完整的。要不然，这九重天岂不是早就没有了？


第六百零五章 翻脸无情
　　“之后我无数次到这里来寻找，但却因为当时神志迷糊，根本就是乱闯乱行，记不清楚了位置，一直到现在数十年过去，竟然再也没有找到那个奇怪的洞口！”
　　夜醉说到这里，山顶上的那个灰衣人叹了口气，喃喃道：“原来如此，我说这家伙怎么两三天就来一次，两三天就来一次……原来如此……”
　　“得到这次奇遇之后，我秘而不宣，辛苦修炼；在三个月内，就成为剑帝！家族比武，我横空而出，将替代了我的位置的那位大公子直接斩杀！同时，将同辈兄弟一一击败，杀死同辈兄弟六人！其中两人，乃是与我一母同胞！夺回家族大公子之位！”
　　夜醉继续说了下去，眼中闪着快意。
　　楚阳有些叹息：纵然他们曾经做得不对，但毕竟是你的亲兄弟！你就这么杀了？而且毫无内疚之心？
　　“然后我才发现，我的性情，其实也随着功法改变了，变得冷酷，变得无情！变得视人命如草荠。每次杀一人，总会感觉到血液沸腾，无比的兴奋……”
　　“我的修为越来越快的提升，但我的心性越来越变得冷漠。”夜醉说到这里，似乎是触及了心中的曾经的柔软，居然轻轻叹息一声：“其实我当年……也曾经是一个温良敦厚的人，而且，一直对这人生，充满了梦想。”
　　“我曾经想过，以我的力量让家族雄霸天下，保护我的父母我的兄弟姐妹，好像过以我的力量帮助好多人，让所有人都传诵我的美名……”
　　“我还曾经想过，等我练剑有成，就成家立业，娇妻美妾，和和美美。”
　　“但我自从练了这天魔大法与天魔戮灵剑之后，却是越来越冰冷，再美的女人，在我眼中，也不过是一具等待被我杀死的身体。”
　　“我除了练剑，杀人还有些快感之外，居然对别的事情全无兴趣了，一直到现在，我从未娶妻；世上女人，只会让我恶心，却不会让我喜欢……”
　　“而且就在刚才被追杀，身体多处受伤，极端痛苦，那剑鞘之中，居然自发的冒出来无数的魔气，为我改造身体，修复伤势……但随着魔气一点点涌出，我自己都能感觉到自己越来越是残暴……”
　　夜醉有些痛苦地说道：“我当年也曾经白日长歌，良宵买醉，英俊年少，温良书生啊……”
　　三人同时叹息。
　　一个诉说者，两个听众。一个在面前，一个却隐在暗处。
　　两个听众心中同时升起一种想法：这域外天魔，果然可怕！
　　然后同时升起第二种念头：原来在这座山中，还有那样的一柄剑！
　　一柄魔剑！
　　便在这时，夜醉突然浑身打了一个哆嗦，一个激灵跳了起来，如同见鬼一般看着楚阳：“你……你这混蛋！你对我做了什么？”
　　楚阳狂晕了一下，一头雾水地道：“我对你做了什么？”突然大怒：“我能对你做什么？”
　　夜醉气急败坏：“你这王八蛋，定然是对我施了妖法！”
　　他不能不气急败坏。
　　因为他突然发现，自己在自己都没什么察觉的情况下，居然无比详细的将自己心中最大的秘密说了出来！
　　这可是自己赖以立身保命的绝对秘密！
　　在此之前，除了自己，整个九重天绝对没有任何一个人知道！
　　“楚阳！你果然是域外天魔，想不到你还有这等迷惑人心之术……”夜醉满脸杀气。
　　楚阳晕头转向：“你知不知道你自己在说一些什么？”
　　夜醉冷笑：“我当然知道，可我更加知道，你是域外天魔！我今日必须为九重天除害！”
　　楚阳霎时就糊涂了。
　　真真正正的糊涂了。
　　这他娘的……到底是怎么回事儿？
　　我可真没有逼着你说啊……
　　“楚阳，你居然对我用这种卑鄙手段！你纳命来吧！”夜醉大喝一声，长剑出手，突然间魔气大涨！
　　楚阳手忙脚乱的跳起来，完全不知道发生了什么事情，拔剑一挡，怒喝：“你到底怎么了！”
　　夜醉不答，但剑招越来越是凌厉，神情凶狠，居然恨不得将楚阳一剑剁成粉碎的那种架势！
　　楚阳步步后退，本能的使出柔水剑意，连连招架着对方的进攻。
　　但现在夜醉不知怎的，突然间修为暴涨了许多，刚才一战，楚阳还能招架得住，但现在，居然已经力不从心。
　　夜醉的眼神越来越是暴戾：“楚阳，我与你势不两立！”
　　楚阳真是冤屈的要命。
　　遇到如此一个神经病，那真是让任何人都要无奈的事情。
　　前一刻与你坐在一起娓娓谈心，无话不谈，下一刻就拔剑杀人，毫不留情……
　　我真是服了……
　　“看我天魔戮灵剑第一剑！天魔降世！”夜醉猛的跳起，凌空直落！
　　一道淡淡的魔气，已经清晰可见的夹杂在剑光之中，闪电般劈来！
　　剑势所及，楚阳前后左右，居然在同一时间都被魔气封锁。
　　楚阳深吸一口气，铁壁铜墙悍然发出，随即就是九霄风云横架！
　　当的一声大响！
　　夜醉身子晃了晃，楚阳连连退出去七八步。嘴角居然溢出鲜血！
　　这混蛋，居然不顾伤势，现在已经能够发挥出三品剑中至尊的力量，而且，还在持续的追加之中！
　　刚才一个碰触，若不是九劫剑法奇妙无比，精妙之处远远的超过这什么劳什子的天魔戮灵剑……楚阳几乎就被刚才那一剑震得不能动了……
　　“天魔戮灵剑，第二式！天魔展翅！”
　　“天魔戮灵剑第三式！天魔屠刀！”
　　“第四式，天魔染血！”
　　“第五式……”
　　楚阳怪叫一声，哇哇吐血，转身就逃。随着步步后退，已经到了一个三岔路口，楚阳慌不择路的就奔了出去。
　　妈妈咪的，这混蛋居然已经提升到了三品剑中至尊巅峰了……这让本剑主如何招架的来！
　　“哪里逃！”夜醉两眼通红：“今日我不杀你，誓不为人！”
　　紧紧追了上来。
　　楚阳在前面郁闷之极的逃走，心中无限悲催：这到底咋回事儿？
　　楚御座当然不知道，夜醉刚才乃是神识被人控制，才说出了自己的最大秘密。
　　楚阳在一无所知的情况下，被动地坐了船。
　　如今，操控的那人撤去了神识，夜醉见自己最大的秘密自己居然说给了楚阳听了，岂能不又是恼怒又是担心又是有些丢脸还有些顾虑……
　　此刻已经是不杀他决不罢休的地步了……
　　山顶上，灰衣人捧着肚子笑得喘不过气：“我让你小子老是占便宜，今日需让你知道，有些便宜不是随便就能占的……”
　　两人一个追一个逃，刹那间已经转了好几个圈子，这里地形复杂到了难以置信的地步，但楚阳在前面逃，夜醉在后面追，居然是一点也没有放松。
　　楚阳顿时明白：这家伙经常来到这里，对下面几层的地势已经是了如指掌，我要是再在下面这几层跑下去，恐怕还真的能被他追上了……
　　一念至此，不再往下跑，在下一个分岔路的时候，纵身一跃，顺着山道蹿了上去。
　　夜醉大怒追来：“不要跑！快快让我杀了你！我要将你的血肉全部吞下肚去，看看能不能将龙元转化过来……”
　　楚阳直接觉得毛骨悚然了，狂骂了一句变态，脚下更加是虎虎生风……
　　刹那间，在经过了迷宫一般的数个路口之后，楚阳已经窜上了第五层，隐入了云雾之中。夜醉依然追在后面，但距离却已经稍稍拉远。
　　终于在第六层的时候，楚阳只觉得身体猛然一沉，身上压力突然间增加了数百倍，强撑着随便一转，连续的加快脚步转了七八个弯路，将夜醉甩的不见踪影，这才长长的出了一口气，靠在石壁上休息一下。
　　夜醉的大叫大骂的声音几乎是近在咫尺的响着，他却是在一刻不停地奔跑着，寻找着楚阳的身影。
　　但楚阳就在不远的地方躲着，他竟然死活都找不到这里来。
　　“这座山果然有古怪！”楚阳松了一口气，心中喃喃道：你就在这里转悠着找我吧！累死你丫的最好！
　　赶紧的又服下一颗不完全版九重丹，运功疗伤；赫然发现，从自己手上的部位，一缕缕黑气被逼了出来。
　　魔气！
　　楚阳忍不住一怔。
　　在树林中交战的时候，夜醉还不能逼出魔气，更不要说以此浸染人体。但现在，居然已经到了这等地步？
　　难道这一天的战斗，居然给了夜醉这么大的促进？
　　楚阳越来越觉得，这个夜醉，留着绝对是一个祸害！但现在却是真心的无能为力。此刻自己还在躲着他……更不要提能杀了他。
　　“怎么才能杀了他呢？”楚阳皱起眉头，苦苦沉思。
　　现在，他已经改变了主意，借助夜醉进入夜家，已经是绝对不可能。既然如此……杀之何惜？
　　“你想杀了他？”一个轻轻的声音居然就在楚阳耳边响起，楚阳甚至能够感觉到耳边的呼吸中喷出的热气……
　　一只手，轻轻地搭在了他的肩膀上，居然还拍了拍。
　　一时间，楚阳亡魂皆冒，背脊一阵发凉，浑身汗毛都直挺挺的竖起，刷的一声窜了出去：“我勒个草谁？”
　　转头一看，只见一个灰衣人正挑着眉毛，满脸有趣的看着自己。


第六百零六章 刑讯逼供
　　楚阳顿时浑身都软了下来：“我的妈也，原来是您老人家……”噗地一声坐在地上，浑身汗出如浆。
　　刚才，委实是吓得不轻。几乎一颗心也从喉咙里蹦了出来。
　　这个人居然是一个熟人！
　　一个好久不见的熟人！
　　宁天涯！
　　楚阳彻底的放下心来。
　　老子安全了……总算是安全了。
　　“你怎么会来到这里？”宁天涯皱着眉斜着眼看着楚阳：“你来这里做什么？”
　　楚阳哼哼一声，赶紧的开始处理自己身上的伤：“我还没问你呢，你怎么在这里？”
　　面对宁天涯，绝对比面对布留情要轻松得多。
　　在楚阳的感觉里，布留情不怎么好说话，但宁天涯却不然。而且，在莫轻舞的诉说中，宁天涯也是最溺爱徒弟的一个人。
　　“我来这里，当然有事！我有不得不来的理由！”宁天涯很不舒服，这小子每次见了自己，都不是很尊敬。太随意了……上次在中三天极北荒原，就被这家伙摆了一道。
　　“我来这里，当然也有事，我也有不得不来的理由！”楚阳翻翻眼皮。将自己的伤势处理妥当，抬起头来。
　　宁天涯气咻咻地说道：“混账话，若不是因为你们，我怎么会到了这里……”
　　楚阳大奇：“因为我们？”
　　宁天涯叹了口气，道：“就是因为你们！”
　　当日屠道之战之前，宁天涯被法尊和舞绝城联手偷袭，身负重伤，短时间内恢复不过来，只好找了个地方自己偷偷的藏了起来。
　　但，九劫窃运的时候，那庞大的气运，宁天涯也得了一份。借助气运之力，宁天涯度过了最初的危机，伤势有所好转，剑罡的破坏力，逐渐从他身体中消失。
　　然后才开始了真正的恢复。
　　宁天涯作为天下第一高手，自然明白什么地方对自己的伤势最为有益，于是星夜兼程来到了宝塔山——气运临体，宁天涯虽然不知道怎么回事，但却肯定的知道，与九劫剑主有关！
　　九劫剑主既然做到了这件事情，那么，在宁天涯的心中，那边的危机当然就是化解了。
　　所以他也就安心的疗伤。
　　反正徒弟有布留情照顾，宁天涯放心的很。
　　直到几个月之后，伤势恢复了大半的宁天涯从宝塔山出去了一次，才在无意中听说了屠道的事情，当场吓了一跳。
　　但屠道一战的真正结果，和过程，却是谁也不知道的。
　　宁天涯多方打探，也只知道了八大家族的二祖们与数百位至尊尽数死于非命，而楚阳那一方的情况，却是没有人知道。
　　又过了一段时间，听说风月还活着。
　　但却从此没有了布留情的消息。
　　宁天涯心急如焚，险些导致伤势反复。只好静下心来，全力先恢复；如今，刚刚恢复了没几天，正准备出去的时候，楚阳无巧不巧的一头撞到了这里来。
　　听到宁天涯的遭遇，楚阳才知道，当日在天机城外，屠道之战之前，宁天涯居然也有参战！
　　“那你现在的伤势如何了？”楚阳问道。
　　“现在当然没事了。”宁天涯有些得意：“舞绝城若是论真实修为，也就与我差别不多；而且到了我们这种地步，他的毒只要不是他亲手种在我身体内脏里面，对我也没什么损害。只有那剑罡一击，让我大出意外罢了……”
　　“下次再见到舞绝城，必然还要一战！”宁天涯嘿嘿笑了笑：“并不能让这混蛋占了便宜就算了。”
　　楚阳蠕动了几下嘴唇，没有说话。
　　“对了，布留情呢？他怎么样了？小舞呢？”宁天涯兴致勃勃地问道。
　　外面，夜醉大吼大叫的声音再一次接近，又再一次远离。
　　“小舞现在在我家。很安全。”楚阳说道。
　　宁天涯顿时觉得不妙：“老布呢？”
　　楚阳叹了口气：“布前辈参与了屠道之战，在其中充当主力，一人力敌舞绝城、法尊、八大家族二祖，还有六百余位执法者和八大家族的至尊高手……”
　　宁天涯的脸色灰败了起来。
　　这等阵容，就算是他和布留情两个人同时陷身其中，也是有死无生啊……
　　这么说的话，难道布留情他……
　　“到底怎么样？！”宁天涯低吼一声。
　　“布至尊他……他在那一战之后，就……就升天了！”楚阳叹了口气说道。
　　“啊！？”宁天涯顿时呆若木鸡：“难道……难道……小布他竟然魂飞魄散了？要不然，我这里怎地没有感应？”
　　楚阳喃喃道：“他只是上天了而已……”
　　“混账！”宁天涯两眼一红：“是谁杀了他？”
　　他一把揪住了楚阳衣襟，狠狠摇晃：“纵然我被禁制不能参与剑主九重天战，但我一定要将害了小布的那个人全家屠灭，鸡犬不留！”
　　楚阳被他摇晃的全身筋骨欲散：“谁说……布留情被杀了？”
　　宁天涯霎时间怔住：“你是说？”
　　楚阳翻了翻白眼，道：“我是说……他上天了，又没说他死了……”
　　宁天涯顿时又是呆若木鸡：“什、什么意思？”
　　“咳，他崩灵陷天破碎虚空了。”楚阳揉着肩膀。
　　宁天涯怔了一会，突然满脸通红的勃然大怒，一把将楚阳抓了起来：“好混账！居然敢戏耍老夫！看我不将你摆成三千六百个不同的样子……”
　　楚阳挣扎着叫道：“我可自始至终都没说他死了……是你自己说的……”
　　话音未落，宁天涯重重一掌拍下。
　　楚阳一声惨叫，清清楚楚地感受到自己的屁股裂成了八瓣！
　　这绝对不是形容词，实在是实实在在的，八瓣！
　　两瓣屁股各自一分为四，肌肉完全错开……
　　楚阳惨叫的声音都变了调：“你这……你自己误会了怪的谁来？可怜我还受了重伤……”
　　宁天涯毫不理会，啪的又一掌；这一掌，却是将八瓣屁股又恢复成了两瓣，随即又是一掌，又是不同形状的裂开了八瓣……
　　啪啪啪啪啪……
　　楚阳死去活来。
　　心中早已经后悔的翻江倒海：你说我老老实实一口气全说了不就得？非要以为自己骤然安全了，居然还想开个玩笑……
　　现在这玩笑开得，救命啊……
　　“慢着！”楚阳哆嗦着终于想起来一件事：“你要再打我，我回去就打你徒弟去！”
　　宁天涯顿时怔了怔，顿了顿，突然勃然大怒：“你居然还敢威胁我……我那徒弟在就被你把一颗心都偷走了，迟早也是你老婆，你打自己老婆关我什么事！”
　　啪啪啪啪……
　　越来越重！
　　楚阳惨不堪言，挣扎着叫：“饶命……”
　　“不饶！”
　　“布前辈在上天之前，还给你留了一句话……”楚阳呻吟道。
　　宁天涯顿时停下手：“什么话？”
　　便在这时，夜醉的声音传来：“楚阳，纳命来……”
　　宁天涯眉头一皱，一把抓起楚阳屁股上两块肉，就这么拎着刷的一声就飞了出去。
　　楚阳难受之极，不满道：“干脆宰了不就一了百了？多清净？”
　　“我亲自杀他？”宁天涯哼了一声：“那你不觉得他岂不是太有面子了么？”
　　楚阳登时让这句话真的晕了一下。
　　转眼间，已经到了云雾缭绕之中，楚阳只觉得自己一路飕飕往上升，慢慢地觉得空气也冷了……
　　下方，夜醉的叫喊当然是再也听不见了。
　　夜醉疯狂的搜寻了一会儿，这才悻悻的罢手，自己找到路出去，然后就是一路疾驰，返回家族。
　　必须调集高手前来，第一，将诸葛魂那几个混蛋好好教训，第二，把守住宝塔山出山之路，无论那小子从哪个方向出来，都绝对不能容他活着回去！
　　夜醉咬牙切齿，楚阳知道了自己的最大秘密，若是居然活着走出了宝塔山，那么……自己的秘密还能是秘密吗？
　　难保不被他宣扬的天下皆知……
　　楚阳只是冒牌的域外天魔，但，自己却似乎是比他要正牌的多啊……起码自己还得到了传承呢。
　　夜醉的身影眨眼间就消失在地平线上……
　　而此刻，在宝塔山山顶，楚阳正面临着一场形势严峻的刑讯逼供！
　　“快说，布留情在破碎虚空之前说什么了？”宁天涯有些急不可耐。
　　楚阳只觉得自己的屁股在这一刻已经不是八瓣了，而是已经变成了十七八瓣，呻吟道：“布至尊当时哈哈大笑的说……说……”
　　“说什么？”宁天涯追问。
　　“布至尊说：宁天涯，你这个老混蛋，跟老子斗了一万四千年，每一次都被老子揍成咸鱼挂在树上晾干，我每一次都揍死你这个老混蛋，老不修……老不死的……”楚阳呻吟着，恶毒的说道，随即说道：“请你千万要相信，布留情的确就是这么说的！”
　　宁天涯一张脸已经扯得扁了，鼻子都歪到了一边：“我信！我信！我信你姥姥个头！……”
　　紧接着又是一顿严刑拷打，楚阳惨叫声都已经发不出来，但口中终于喷出来一团黑气，急忙求饶：“好了好了……魔气真的没了……逼出来了，不用了……”
　　宁天涯狂怒了一下：“你小子居然是利用我的暴怒去魔气……”


第六百零七章 神秘莫测宝塔山
　　死去活来的楚阳终于招供。
　　刚才夜醉的魔气，在不经意之间侵入了他的身体，由于是第一次接触，楚阳登时就吃了大亏；虽然及时驱逐，但却也还有部分进入了内脏。
　　在剑灵的努力下，楚阳一方面真的开玩笑活跃气氛，另一方面利用宁天涯的无上神威引入身体，剑灵加以运用，将魔气成功逼出体外！
　　至此，全面轻松。
　　但，宁天涯的力量能是这么好借的？
　　他虽然明明知道楚阳在做什么，也是故意配合楚阳为他逼出魔气，但心中却也是真正的生了气，有些窘迫……
　　幸亏老夫修养好，定力强，否则，还不被你小子骗的哭了？
　　若是那样子，老夫还有什么脸面去见人？
　　所以宁至尊的怒火，也是不折不扣。
　　如今知道这小子没事了，宁天涯还不狠狠地虐待一番，更待何时？
　　“你招，还是不招？”宁至尊威严问道。
　　“我招……大人，不要再打了……我招……我全招……”楚御座鼻涕一把泪一把。
　　“速速招来！”
　　“遵命……大人可不可以先停了手……小的屁股疼得很……”
　　宁天涯顿时想笑，狠狠又拍了一记，才在某人杀猪一般的惨叫声中住了手。
　　“快些！”
　　“是……布至尊当时说道：见到老宁，告诉他。争夺了一万四千年的天下第一，其实我早就知道，我不如他！不过这一次却是我胜了一筹，哈哈……我在上面等他来找我算账！”
　　楚阳终于原原本本的招供。
　　风月复述的一段话，被他一个字也不错的背诵了出来。
　　“这混蛋！”宁天涯脸上露出一股笑容：“其实我早就知道他会这么说……”
　　楚阳翻了翻白眼：你早就知道还用我说什么？你闲的蛋疼了？
　　但当然不敢说出口，哀怨的揉着屁股，只觉得越揉越疼……总不能为这点屁股肌肉伤，在吃一颗不完全版九重丹吧？
　　那也忒败家了……
　　宁天涯在一边坐着，脸上有淡淡的笑容：“九重天阙……九重天阙……呵呵……小布这一次上去，可是要吃苦头啦……哈哈哈……”
　　“为何？”楚阳好奇地问道。
　　“九重天阙之上……我们这等修为，太弱！”宁天涯笑了笑：“多年前，我曾经上去过一次……”
　　“上去过一次……”楚阳张大了嘴。
　　“不错，上去过一次。”宁天涯叹了口气：“那地方真好……灵气足，环境美，灵草灵药遍地都是，但高手却也是多的吓人……”
　　“上去不过三天，就被人扔了下来，说是让我看着这九重天……”
　　宁天涯有些缅怀地说着：“看着九劫剑主大功告成。剑主功成日，便是我上天时……”
　　“原来如此。”楚阳恍然大悟。
　　在自己感觉之中，宁天涯的修为，应该比其他人强出不少，但，实际上却是在同一个水平线上，楚阳早已经感觉怪有。
　　“那么是你压制了修为？”楚阳问道。
　　“不错。我的修为若是全部放开，恐怕就瞬间破碎虚空而去了。”宁天涯笑了笑。摸着下巴道：“小布若是知道了这样的事，恐怕会非常郁闷。”
　　“我听着都郁闷。”楚阳翻翻白眼：“说完了我了，说说你吧。”
　　“还没完……小舞怎么样了？”宁天涯锲而不舍地问道。
　　无奈之下，楚阳只好将所有人的情况，都是原原本本的介绍了一遍。
　　宁天涯这才放心。
　　“你在机缘巧合之下，来到这宝塔山，也终于是到了一定的缘法。”宁天涯的声音变得慎重：“我知道你肯定会来，但却不知道你来的这么早。而你来得越早，便是你的福缘越大！”
　　“福缘？”楚阳不解问道。
　　“不错，福缘！”宁天涯肯定地点点头：“你有没有发现，只要你从北边来，就看不见这宝塔山？但你若是北方之外，任何一个方向来，都能看得到。”
　　“不错，我发现了这个问题，这是什么原因？”楚阳顿时被引起了心中最大的疑惑。
　　宁天涯淡然一笑：“宝塔之山，阴阳之巅，五层覆地，九层翻天！”
　　“这是九重天大陆的宝山！”
　　楚阳默默记忆。
　　“这是宝塔山的奇妙之处，宝塔山，暗合阴阳，隐藏着无数秘密！而且，这座山表面看起来虽然不小，比起大陆其他山脉来说，却依然算不得什么。那些纵横数千里数万里的山脉，大陆上比比皆是。”
　　“但，等你真正进入这宝塔山之后，就会知道，这座山，远远不止表面上看起来这么大。其中，另有乾坤！而这一点，乃是宝塔山第一个大秘密！”
　　“宝塔山分九层，一二层乃是基础，第三层开始，每一层都是千变万化！就连我，也摸不透，甚至，我在这山上这么长时间，连百分之一，都摸不到。”
　　“所以自古以来，不知道有多少人曾经来过这宝塔山，有人来了又走了；但有太多的人，却在这里面迷了路，纵然有至尊修为，也出不去，到后来活活的饿死在这里面。”
　　宁天涯微微喟叹一声：“纵然是至尊，可以三月不吃，甚至三年不食，但毕竟也还是要吃饭的。只靠着吸纳天地灵气，是养不活人的。至尊与普通人迷了路相比，也就是能够多抗饿一段时间罢了。”
　　“因为这座山不能强行突破，纵然是我现在的修为，也不能从这座山上破坏任何一块石头……纵身飞起，也只是飞到了云雾之中，根本看不清任何方向，飞也飞不出去。夜沉沉第一次来到此地，就曾经转悠了两个多月出不去。不管怎么纵身飞窜，但到后来只能无奈的发现，自始至终，只能在原地方寸之地打转，仅此而已。”
　　楚阳心中骇然：只是这么一座山，竟然有这么多鬼神莫测的玄机？
　　宁天涯道：“宝塔山，每一层，都是另有乾坤，另有天地。”
　　“宝塔山，一面幽冥，一面阳间。乃是第二大秘密！也就是说，从北方来，哪怕是近在咫尺，也看不到，一头撞上去，也能够穿山而过，哪怕是普通人。但从南面来，就连至尊，甚至是九品至尊，也需要一步一步攀登！”
　　“宝塔山第三大秘密，它无日无夜不在吸取天地灵气，宝塔山上，灵气密集的程度，乃是九重天之冠！但一般人，最多也就在这里修炼三年，三年后，不管你如何的不情愿，也只好三年后再来。”
　　“而我受伤之后，一旦恢复了行动能力，就立即到这里来，便是为此。”
　　“夜氏家族始祖夜沉沉，每隔三年就要到这里来闭关三年。便是如此！”
　　“按说，吸收了数十万年的灵气，这山上应该有无数的天材地宝才对，但实际上，却没有任何人，能够从宝塔山之中发现任何一株能有功效的草药！”
　　楚阳已经听得呆了。
　　真的想不到，区区的一座山，居然充满了这么多的神秘。
　　“而且这里面，充满了奇遇。却不是一般人能够有这等遇合的……没有机缘的，就算是到了天大的机遇面前，也会立即绕道而行……而夜醉从这里面居然能够得到天魔传承，实在是一个天大的意外。”
　　“不过，天魔传承并非是宝塔山自己的东西，所以……夜醉能够得到，也算是有理由了。”
　　“宝塔山第四大秘密，每一层，都有其要求，比如刚才夜醉，我带着你来到了第八层，他便只能离去。因为以他的修为，只能到第四层！”
　　“执法者……执法者的浪一郎，曾经每隔三年时间，就要到这里来。不过那家伙也算是一个异数，每次来，都是从北方来，先穿山而过，然后到夜氏家族，再从夜氏家族北上，找到这座山，进入这里……”
　　楚阳只觉得头脑之中轰然一震！
　　执法者，浪一郎！
　　每三年到这里来一次！
　　他的身子摇晃了一下，忍不住一屁股坐在地上。
　　屁股上还呈现好几瓣的裂着，这一坐下，顿时仰天长嚎，惨嚎……
　　但心中却也是终于明白了！
　　这一刻，楚阳恨不得狠狠地在自己脸上甩上一两百个大耳光子！
　　我真蠢，真的！
　　我只想着千方百计的要混进夜氏家族，根本就没有想过要在夜氏家族之外寻找紫晶密集之处，福缘深厚之地。
　　搞了半天，原来在这里。
　　怪不得浪一郎说：不是轻易就能找到的，而是要有一定的机遇，才能发现那个地方。
　　原来如此。执法者刑堂在偏北方，他每次都必须从北方来，当然是看不到的，必须穿过之后，到了南方，然后再转向而行，才能到这里……
　　楚阳唉声叹气：福缘深厚之地，这宝塔山号称是天下第一大秘密，岂能不是福缘最深厚之地？
　　凄凄夜色寒……
　　这里，谁说不是在夜氏家族的领地之内？
　　至于，紫气东来处，明月出关山……天地同光时……这三句。
　　晚上自己看月亮就是了。
　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……
　　楚阳几乎要仰天长啸，抒发自己心中的高兴之情。


第六百零八章 至高无上，大道之门
　　“宁老，浪一郎每次来，都是在哪一层？”楚阳两眼放光地问道。
　　“第四层……你问这个干什么？”宁天涯刚刚回答完毕，就诧异问道。
　　“原来是第四层……”楚阳嘿嘿一笑：“每一次，都是从哪个方向进来？在哪个方向闭关？”
　　宁天涯翻了翻白眼：“这个我怎么知道？”
　　楚阳愕然。
　　宁天涯说道：“这便是宝塔山的第五个大秘密，每个人来到宝塔山，超过三四层之后，基本上每一个人走的路都不会重复。也就是说，各自有各自的遇合。另外的人很难寻找到其他人走过的路，或许能有一段道路相通，但，却肯定会有最多的一段路，是不同的！”
　　“所以这座山，又被一个小圈子里的人称为：人生之路！盖因每个人走的路，都不相同，而宝塔山，就是如此。”
　　楚阳心中又是一震。
　　人生之路。
　　不错。
　　人生之路，每一个人的人生之路，都是不同的。或许有那么一段，很多人都会重复，但只要走过了这一段之后，也就全然不同！
　　人世间，自古到今，没有任何两个人的人生道路所有遇合完全一样！
　　这宝塔山，难道是在昭示着什么？暗示着什么？
　　楚阳越想，越是感觉，这座山，其实就是人生！
　　很多人都走，每个人走的都是不同的路。
　　绝对没有任何重复！
　　有些人迷了路，纵然是至尊，也只有在迷路之中死去！
　　人生路上，有多少人迷了路？有多少人一辈子都找不到自己所要走的路、自己所应该走的路？
　　真是太多太多了。
　　想到这里，楚阳有些叹息道：“想必，能到这山上来的，都是高手吧。”
　　“当然。”宁天涯说道。
　　“那么，这些人进来之后，肯定死在这里的人多，能够平安出去的少吧？”楚阳再问。
　　“不然。”宁天涯说道：“死在这里的人，当然不少；但活着出去的人，却更多。”
　　“哦？”楚阳问道：“难道有那么多的人，都曾经找到了自己的路？”
　　宁天涯脸上露出苦笑：“能在这山上通行无阻，古往今来尚无一人。很多人之所以出去，乃是因为一进来就迷糊了，接着就迷了路。但是他们一边迷糊着，一边迷着路，就这么迷迷糊糊的就又出去了……”
　　“进来不知道怎么走，但出去，却也不知道怎么出去的，一切都是浑浑噩噩，身不由主……这样的人，占据了绝大多数。”
　　宁天涯苦笑着，说着。
　　楚阳也是为之苦笑不已。
　　这可倒是真有意思。不过，人世间这样的人还真不少：一辈子浑浑噩噩，找不到自己的路，东边一闯，西边一荡，然后就完全迷糊，爱咋地咋地，认命了……就这么走到了人生尽头……
　　“真正在里面死掉的人，都是有坚定的人生信念的人，都有一种不达目的誓不罢休的狠劲。所以他们锲而不舍的往上爬，朝着自己的目标前进，但，他们太执着，只顾着前进，却忽略了一切，所以等到他们发现自己真的上不去，想要退下来的时候，已经退不下来。”
　　“因为他们没有给自己留退路！”
　　“真正能够在这座山上明明白白的上来，又是明明白白的下去的人，古往今来，并不多。而且这些人，都是绝顶聪明人，或者，很知足。”
　　“像是夜沉沉，每一次来闭关三年，都是在同一个地方。在吃了第一次的苦头之后，其他的地方他根本就不去。三年之后，原路离开。能在这山上取得成就的人，都是这一类人。”
　　宁天涯说道。
　　“这不对啊。夜醉可不是这种容易知足的人。但他依然能够来去自如。”楚阳说道。
　　宁天涯嗤之以鼻：“四层以下，也算是来去自如？再说，他的目标永远在那一层，找到那把剑；那把剑，就是他人生最高目标。那么低的目标，还迷什么路？”
　　宁天涯说完，楚阳突然若有所思，缓缓道：“那么，就有些不合常理。找您所说，夜沉沉、浪一郎这些人，因为不贪婪，所以诶一次都是原路去，原路回，这种人，太容易知足。”
　　“既然容易满足，或者说缺少哪些冲击巅峰的志气，那岂不是说，这种人在人生的道路上，永远不可能达到巅峰？”
　　宁天涯点点头，赞许地说道：“不错，便是如此。”
　　楚阳道：“可是你先前又说，那些目标明确，有恒心有毅力的人，却又一个个的迷了路，饿死了……那亲戚不是说，有野心、有恒心、有目标而且持之以恒的人，最终也没有好下场？”
　　宁天涯眼中射出来一道精光，缓缓道：“你对我的话，理解有误！”
　　“绝对没错！”楚阳说道：“若是如此，那我们奋斗一生，又有何用？”
　　宁天涯沉默了一下，道：“你错了，你对我的话，还不能明白。”
　　这一次，他不等楚阳反驳，就说了下去，道：“我刚才说的是……‘他们太执着，只顾着前进，却忽略了一切。所以等到他们发现自己真的上不去，想要退下来的时候，却已经退不下来。’是吧？”
　　楚阳想了想，道：“不错，正是如此。就是这句话。”
　　宁天涯缓缓起身，道：“你跟我来，我们往上走。”
　　楚阳站起身，跟在宁天涯身后，刚刚迈动一步，突然间全身如遭雷击，只觉得身上突然间压上来万亿斤的重量，压得他直接喘不过气，噗地一声坐在地上。
　　宁天涯失笑：“我忘了，你现在的修为还承受不了这第八层宝塔山的重压！”伸出手握住楚阳的手，轻轻用力，楚阳便感觉一股温暖的力量进入了自己的身体，随即站起来，已经没有那种恐怖的感觉。
　　宁天涯拉着他的手，淡淡道：“宝塔山，九层尖，一步一登天；登天何其难，不难如何做神仙！”
　　楚阳苦笑。
　　跟在宁天涯身后，往前走去，走出几丈，便见到前方云雾弥漫之处，出现了一条岔路。
　　宁天涯脚步轻松，拉着楚阳，径直走上了一条路上去。对其他的岔路，视而不见。
　　走进这条路，宁天涯并不回头，一直往前走，又走到了第二个岔路口，然后又是毫不思索的走了进去，一直到走到第三个岔路口的时候，才停了下来。
　　“我问你，在我们走过的第一个岔路口，有几条路？”宁天涯问道。
　　楚阳心念电闪，道：“七条岔路，我们选择了中间的一条。”
　　宁天涯说道：“那另外的六条路，都是什么样子？”
　　楚阳瞠目结舌：“没记住。”
　　“第二个岔路口，有几条路？”
　　“还是七条。额，不，是八条。”
　　“与第一个岔路口一样吗？”
　　“不一样。”
　　“不一样的地方在哪里？哪里不一样？”
　　楚阳再次愕然。
　　“你回头看。”宁天涯说道。
　　楚阳闻言回头，只见在自己身后，依然是一个岔路口，站在这一条条的小道中间，楚阳竟然无法分辨，自己乃是从哪一条路走过来的。
　　“你来的时候，走的是哪一条？”宁天涯问道。
　　“这个……”楚阳努力的分辨，却觉得记忆模糊，根本想不起来。
　　“你若是要回去，只有你自己的话，你走哪条路？”宁天涯再问。
　　楚阳额头上冒出了汗珠，一滴滴涔涔落了下来。
　　“怎么不说话？你自己回去的路，难道都忘了？”宁天涯说道：“你不是目标很明确么？你不是毅力很坚定吗？你不是很有野心要到巅峰么？怎么，连你自己如何来的，你都不知道么？”
　　楚阳浑身大汗淋漓。
　　宁天涯的神色骤然间缓和下来：“现在，你明白了么？”
　　楚阳深深地吸了一口气：“我还是有些迷惑。”
　　但这一次，对他的迷惑，宁天涯却给予了一个赞许的笑容，道：“说说你的疑惑。”
　　楚阳道：“我说不出来，总而言之，很迷惑，很怅惘，不知道什么感觉。也不知道怎么走，不知道怎么停……”
　　“说明你还是没有目标和恒心！”宁天涯叹了口气。
　　“走，咱们回去。”
　　这一次，宁天涯拉着楚阳的手，闲庭信步一般，似乎随便找了一条路就踏了进去，然后从岔路口出来，再次进入了第二个岔路口。
　　到了第三个岔路口的时候，楚阳赫然发现，又回到了刚才两人谈话的地方。
　　“坐下吧，还坐在你原来的位置。那里，乃是我闭关修炼的地方，你不会感受到重压。”宁天涯眯着眼微笑着。
　　楚阳依言坐下，道：“还请宁老赐教！”
　　宁天涯有些揶揄：“我还是第一次听到你小子对手我说话这么尊敬！”
　　楚阳苦笑。
　　因为她真正地感觉到了，自己触摸到了一扇大门，但却不知道怎么打开。而宁天涯，却是已经洞彻了这一切。
　　只是凭这一点，宁天涯就值得自己发自内心的尊敬！
　　宁天涯也在他面前，盘膝坐下，沉声道：“接下来我要与你说的话，虽然平和浅显，但，希望你用心记住。因为，这便是至高无上的，大道之门！唯有进入门中，才有资格谈什么大道！”


第六百零九章 天涯论道
　　至高无上，大道之门！
　　楚阳被这八个字震了一下，不自觉的就更加摆正了心态。
　　连宁天涯都这么说，那么，定然是非同小可！
　　不知不觉之中，楚阳将自己的背脊也挺直了起来。两个耳朵竖得高高的，唯恐漏过一个字。
　　宁天涯长长的吸了一口气，又长长的吐出来一口气，深深地叹息一声，说道：“这个，也是我最近才领悟了出来；但我虽然领悟出来，我自己却是再也没有什么希望走到巅峰……”
　　“岂不是讽刺之极，可叹至极！”
　　宁天涯神情无限失落，黯然叹息。
　　楚阳端正的坐着，并不说话。只是凝神倾听。
　　“若是将这座山比做人生，那么，上山的道路就是人生路，人生路上，有太多的岔道。”
　　宁天涯缓缓说道：“岔道，会妨碍你前行，会制约你的速度，但，岔道，也能增加你的阅历，让你有教训，有经验……”
　　“从出生就不走岔道一路到巅峰的人，自古未有！”
　　“但我这里，我们现在所说的岔道，却不是那种岔道。”
　　“而是，经历，而是，人生之中很多的，不得不去做，不得不去守护的，一些珍贵！”
　　“有些岔路，是父母，是姐妹，是兄弟，是真情，是亲情，还有妻子，儿女……等等……这些，如果说算是人生路上影响前进速度的岔道，那么，也是最宝贵的岔道！”
　　“注意，我说的是影响前进速度的岔道，只是速度而不是影响前进……你明白么？”
　　楚阳点点头：“完全明白！”
　　人生并不是你想到哪里，你就能够一直到哪里，别的事情什么都不顾。总有一些事情，在你冲刺的时候，在你启程的时候，会扰乱你的心境，会让你迷惘……
　　比如，父母的嘱托，情人的泪眼……
　　这些，都可以让一颗钢铁一般的心，瞬间变成绕指柔。
　　宁天涯道：“很多人，武道之心坚定之极，要知道，一颗心坚定到了极点的时候……就只剩下了冷酷！到这个时候，无论任何事，任何人，都不能动摇他！”
　　“这种人，是为武道疯子！他只看到他自己的目标，他只看到了武道巅峰！他要攀登，所以，他放弃了身边的一切，走上了这条路！”
　　“他的眼睛永远在前方，所以，他在走过每一道岔路口的时候，根本不会分心旁顾，只是坚定地走过去，他不会在乎，岔路口，是否有他的亲人，是否有他的牵挂……”
　　宁天涯道：“所以，这种人会成为高手！成为强者！他就像一把坚硬的刀，会一直劈砍下去，一直到刀身破碎的那一刻！”
　　“刀会破碎吗？会！因为他太坚硬！”
　　楚阳听着，心中若有所悟。
　　“做人，与练武，乃是一体。做一个单纯的‘人’，你都做不好，还谈什么武道巅峰？”宁天涯喟然一叹：“一个人，练武，乃是为了守护，并不是单纯为了变强。”
　　“变强，为什么？只是为了杀人么？天下间，没有你要守护的目标，没有你要呵护的人，那就没有你要努力地方向，所以，纵然成为九品至尊，纵然超过九品至尊，但等到最终……不用任何敌人，你自己就能击败自己！”
　　“因为你那时候已经没有胜利的理由！”
　　“就算那些武道疯子，一开始修炼的原因，也都是一样，那就是守护。绝对没有任何一个人从小就说：我要变强，所以我修炼！嘿嘿……大家都是一样，修炼是为了保护，而保护，就是情意，但走着走着，他们却自己就忘了。”
　　“自掘坟墓，便是从此开始！”
　　宁天涯说道：“我年轻的时候，也有过父母家人，也有过妻儿，我一直以为，我对我的家人很好，但，我的家人一个个的逝去了。”
　　“我却后悔，因为我还可以做到更好！若是我少修炼一会，多多用些心思在家人身上，我就可以将他们的寿命延长，延长到我无法再为他们延长的时候……我也就不后悔。但我没有，我那时候更多的心思，还是自己赶紧到巅峰，笑傲江湖，纵横天下！”
　　“我做到了，但等我能够笑傲江湖纵横天下的时候，我的身边，没有人为我喝彩。为我喝彩的，都是我不认识的人，与我没有半点关系的人。那么，我要这种喝彩，又有何用？”
　　楚阳明白了。
　　“所以，真正地至高无上大道之门，就是，你先做好一个‘人’；然后再说其他。做‘人’，怎么做？在父母面前，做一个好儿子，在妻妾面前，做一个好男人，在儿女面前，做一个好父亲，在朋友面前，做一个好朋友，在敌人面前，你才是阎罗王！”
　　“注意这些顺序；敌人，是排在最后面的！”宁天涯说道：“你明白么？”
　　楚阳深刻地道：“我想，我明白。”
　　“做到了这一切，你才是完整的。你有退路，不管去到什么地方，你都有根！”
　　“树有根，能活。人有根，才走的远。”
　　“所以，你在前进武道之路的时候，要注意身边的岔路，记清。然后等你疲乏的时候，你才能全身而退，回到自己的根，疗养。”
　　“你一边前进，一边抛弃了自己的根，你退不回来，便只有在那条路上孤独致死！”
　　“有些人对妻子钟情至深，至死不灭。自以为，乃是走了有情道，但，有情道，难道就只是他对自己妻子的情？难道对父母，对家人，对子女，对子孙，就不应该有情？”
　　“所以那依然是无情道！所以最终，依然会泯灭！”
　　宁天涯说到这里，楚阳心中轰然大震。
　　他想到了老祖宗楚笑心。楚笑心有情么？情深似海无可置疑！但他无情么？也够无情。因为他为了妻子的情，抛弃了其他情，为了往日之情，抛了来日之情。这么说，楚笑心，走的也是无情道？
　　想起了浪一郎，想起了魏无颜……
　　“无情道……”楚阳深深地叹了一口气。
　　“所以，大道之门便是，做到你倾尽全力能够做到的，能够守护的，让你的一颗心完整无缺；通明琉秀，你就有力量，去冲击任何巅峰！”
　　宁天涯重重地说道。
　　楚阳沉默地说道：“可是，若是将这些全部都做到，哪里还有什么时间去修炼？”
　　宁天涯诧异地瞪大了眼睛：“怎么会没有时间？难道你在与父母相处的时候，不是在享受心境的平和？这份心境平和，难道不是修炼？你在与朋友兄弟在一起的时候，难道不是在享受温暖？这份温暖，何尝不是心境修炼？你在与红颜缠绵的时候，能不能感到幸福？这种幸福，难道不是心境修炼？”
　　“而这些，都耽误不了多少时间。甚至有时候，你只需要让他们知道你在哪里，就足够。你的修炼，也就足够！”
　　“人有七情六欲，为何？七情圆满，才是人生！人生圆满，才是大道；大道圆满，因为有根！”
　　“人心之中，有多条岔道。但这些岔道，属于不同的感情；都是齐头并进的。你非要将其中的一条选为主道也可。但其他的，你也不能忽略。若不然，你武道之路走得越远，你距离你的人生滋味也就越远，等你远的看不到了，回不来了，也就是你崩溃的时刻……便如木秀于林。”
　　“有根，就有大道！”
　　“这才是真正地有情道，也就是，真正地大道之门，天道之门，仙道之门！”
　　“有情道，包括了，所有的情。你做到了，就是大道！”
　　“晨风与流云为何能够纵横不倒，因为他们有根！他们彼此就是彼此的根！他们纵然是过去了数万年，依然在九劫补天的时候，将舞绝城救了出来。他们甚至能够照顾了自己的亲人数万年……所以他们问心无愧，一心圆满。”
　　宁天涯沉声道：“这等圆满的心境，在冲击大道，面对心魔的时候，便是巨大的力量！古往今来，多少强者倒在心魔之下，并非他们不够强，而是因为他们太强！他们一次一次的面对心魔，一路走下去，一直走到崩溃的一天。便是没有根！”
　　“晨风与流云两人，只要不遭横死，定然能够窥见大道！便是如此！”
　　楚阳叹了一口气，这件事，真是仁者见仁智者见智。晨风流云两个人或者是做到了他们自己所能做到的极致，但他们终究是不了解真相，舞绝城……反而更惨了。
　　楚阳又一想：若是舞绝城肉身毁灭在九劫补天，真的去了域外战场，难道他就是快乐的么？
　　他们的老大呢？
　　天意弄人，一至于斯。
　　“楚阳，我只告诉你一句话，休要小看了红尘历练！天下何处不红尘……纵然仙道有凭，纵然是天阙主宰，只要一身未灭，一心未泯，就还是在红尘中。”
　　宁天涯微微叹息：“只要你心中还有后悔，还有愧疚，那么，你就到不了大道巅峰……就算你能去了九重天阙，也是一样！”


第六百一十章 愧疚的心
　　“休要小看了红尘历练……”
　　楚阳喃喃自语：“只要你心中还有后悔，还有愧疚，就到不了大道巅峰……”
　　突然一阵苦笑：“宁老，我明白了。心的强大，才是真正的强大，心中毫无破绽，便是不败。不过，我心中既有后悔，也有愧疚！该当如何？”
　　宁天涯诧异地看着他，缓缓皱起了眉头：“你休要以为我是在跟你说笑，这听起来平淡到了任何人都懂的东西，的的确确就是大道之门！唯有你到了一定的地步，才会真正明白……世间最有道理的，其实从小就在自己身边。长大，变强……只不过是将小时候听过的话，变成自己的经历，仅此而已！但事情还是那些事情，你懂吗？”
　　“我并没有以为你在说笑！我也相信，你说的就是大道之门，就是天道！”楚阳严肃地说道：“这就是真正地有情道。我懂！”
　　楚阳当然懂，他曾经与剑灵探讨过不止一次的有情道，但无论是哪一次，都不如宁天涯现在说得透彻！
　　最浅显的道理，往往就是真理！
　　这句话，在这里再一次验证！
　　但，最简单的道理，也就是最难做到的！这句话，依然在证实。专心武道，任何人都做得到，但，兼顾所有的这一切……却是任何人，都很难做到的。
　　在悠久的岁月里保持心之安稳，难如登天。因为这不是十年八年，也不是一两百年，而是数千年，数万年……
　　“世人都说，求长生，冲巅峰，乃是违反上天赋予人体的应该有的能力，强行超越。乃是属于逆天行为！”楚阳吸了一口气，道：“我自己以前也曾经这样想过，叫嚣着逆天而行，喊着扭转乾坤。但现在我为我自己曾经这样想，这样做而感到羞愧！”
　　“世间根本就没有什么顺或者逆。不管你顺，还是逆，天就在那里，不曾改变！”
　　“改变的，只是人的心！你的心平和了，就是顺天而为，你的心浮躁了，便是逆天而行！”楚阳慢慢地说道：“仅此而已！”
　　在此之前，宁天涯说话，楚阳在听。
　　但楚阳这番话出口，宁天涯却不由自主的挺直了腰脊，静静的倾听。
　　“改变的，只是人的心！”
　　这句话。让宁天涯很受触动，不由道：“不错，你的心顺，便是顺天道而行。你的心逆，便是逆天而行。其实不管你顺还是逆，这天……何曾在乎过？”
　　“是的！”楚阳道：“天就是天！始终在，从未改变！”
　　宁天涯默然不语。
　　“所以，宁老您一说，我就全明白。”楚阳在这八层宝塔山上，站不起来，就这么坐着，向宁天涯躬身一礼：“多谢！”
　　宁天涯肃容受了他一礼，然后也同样一躬身，严肃地道：“不谢！天就是天，何曾在乎过我？为了这句话，多谢！”
　　两人相视而笑。
　　两人的修为天差地远，两人的年龄天差地远，两人人的身份天差地远。
　　但在这一课，心中却都是莫名的升起来一种‘惺惺相惜’的味道，这种感觉，就像是两人乃是……同一水平线的多年老友一样。
　　宁天涯道：“不过，你先前所说的，我还是有些不懂。你何曾来的后悔与愧疚？”
　　他皱紧了眉头，道：“你知道么，我看过这么多的英雄豪杰，数万年来，就只发现了你一个，可以心境圆满，做好一个‘人’，升上九重天阙！走上大道之路！”
　　“你虽然自幼流落在外，但，认祖归宗之后，你的这一重心结，已经打开。你对父母孝顺，对家人爱护，对兄弟，无微不至。你做到了一个男人能够做到的极致，怎么还会有后悔与愧疚？”
　　宁天涯道：“这不应该啊。”
　　楚阳苦笑：“但是，对女人呢？对红颜呢？”
　　宁天涯怔住：“你是说？”
　　楚阳长长的吸了一口气：“宁老，今日只有你在这里，我也好敞开心扉，与你一谈。”
　　宁天涯肃容道：“请说。”
　　楚阳皱着眉头，思虑了良久，道：“宁老，有一种姻缘，叫做前世姻缘，你信吗？也就是说，再见到一个女子的时候，你会很莫名其妙的认定：这个女子，就是你前世的妻子。那样的一种感觉……我不知道你是否了解……”
　　不能说自己重生的秘密，或者也只有这样才能解释了吧……楚阳心中一叹。
　　宁天涯微笑：“这有什么不可理解的？灵魂之说，虽然在凡夫俗子心中不予认同，但到了我们这等地步，却可以确定。既然有这种感觉，那么，就说明不错。”
　　楚阳缓缓点头，道：“是的。既然宁老理解，那我就好说多了。当时，我在下三天，掌管补天阁，对阵金马骑士堂……是年，我十七岁半！”
　　“然后就在那一天，我第一次见到莫轻舞！当时，莫轻舞只有不到十一岁。”
　　“然后我就有一种冥冥中的感觉，似乎小舞，就是我梦寐以求的那个女人！”楚阳这一次是出了重生的秘密之外，第一次全无保留的在另一个人面前袒露心扉。
　　宁天涯沉思着，并没有说什么，只是点了点头。
　　“那时候我就想，等她长大了，我就娶她当老婆。”楚阳直截了当地说道：“我这一生，只喜欢她一个。绝不会对其他的女人动心！事实上，我也做到了，我一直没有接受任何的女人。直到大战结束。”
　　“但事情并非是我想象的那样发展。我那样想了，也那样做了。但，总有些意外发生。”
　　楚阳苦笑着，将乌倩倩和铁补天的事情，说了一遍。
　　“宁老，你不知道，我的心里有多么不得劲。”楚阳吸了一口气：“我也知道，这个世界三妻四妾乃是正常。但问题就在于，我想要给轻舞完整的，却给不了。”
　　“对于补天，我也放不下。对于倩倩，现在也是放不下。”
　　楚阳说道：“我现在，在面对莫轻舞的时候，就感觉对不起她，也对不起另外两个。在面对另外两人的时候，也是同样的感觉。”
　　“是愧疚，也是后悔吧。”
　　楚阳低声道：“我还曾经想过，若是一切再从头……我该怎么做？想了之后，发现我依然还是会左右两难！”
　　“而且这种愧疚，会一直的持续下去……我自己都不知道，如何才能够化解。”
　　“这就是你的后悔和愧疚？”宁天涯有些不可思议的睁大了眼睛。
　　“是！”楚阳垂头丧气地点点头：“我清楚的记得自己的初衷，乃是想要轻舞一个。但现在，不管让我放弃那一个，我都舍不得。”
　　“于是乎就矛盾了起来。”
　　楚阳苦笑：“宁老，你说，我是不是很贱？很……很有些做了婊子还想立牌坊，但却怎么立也立不起来，但却始终还想着立起来……额，那种味道？”
　　宁天涯有些错愕地看着他，终于忍俊不禁的大笑起来：“哈哈哈哈……居然是这种事……真真是奇了怪了……我就搞不明白……你怎么会在这方面纠结成这个样子？”
　　宁天涯笑的快活之极。
　　楚阳微怒：“很好笑么？”
　　“的确好笑！”宁天涯捧着肚皮，有一种要将眼泪笑出来的趋势。
　　良久，才抹着眼角说道：“这么对你说吧……从天下大势来看……记得数年前，法尊曾经统计过一次九重天人口。现在，九重天所有人口大约是三百五十亿！其中，两百七十多亿，乃是女人。”
　　楚阳愕然：“啊？”
　　“荒野抛尸，江湖仇杀，大型战乱，都是以男人为主！平均我们眨眨眼的时间，这个九重天就会有数万男人死去！死在刀剑之下！”
　　“这种情况，中三天和上三天还差一些，以下三天为最！”
　　“请问楚公子，如果这八十亿男人，每个人都只找一个老婆，都像你这种想法……那么，剩下的一百五十亿女人怎么办？统统打光棍么？”
　　楚阳苦恼地道：“这是两回事！”
　　“好吧，不从天下大势来说，就从男人的心理来说，男人，就是这样子！这是男人的通病。同时喜欢几个人，实在很正常。”
　　宁天涯说道：“不过，就你自己来说的话，那又是另外的说法了。姑且不论。”
　　他笑了笑，道：“男人的心，不能分割。但却可以做到，遇着一个在一起的时候，全心全意的对她好……与另一个在一起，也是全心全意……”
　　“不不不……我做不到！”楚阳摇着头。
　　他是真做不到。
　　楚阳实施过，跟铁补天在一起，曾经努力的让自己不去想莫轻舞，但却总会有时间蓦然的就想起来，然后心口就像是针扎了一下那样的疼。
　　“哈哈哈……”宁天涯这一次是真的将眼泪笑了出来，泪花飞溅。
　　“好吧，我不逗你了……我也跟你说实话……”宁天涯捧着肚子，极为辛苦地说道。
　　楚阳有些哀怨、有些愤愤的看了他一眼，克制着拳头发痒的感觉——实在想要在这老货狂笑的脸上狂揍一拳。
　　“亏了你还扯出一个前世姻缘……”宁天涯依旧辛苦地笑着：“雪大人前些天下来，先来找过我，然后又说去截住你。”
　　楚阳霎时间愣住，愣愣地看着他，完全呆住。
　　雪大人？雪泪寒？


第六百一十一章 紫气东来处，明月出关山
　　宁天涯曾经上去过，却被人扔了下来，任命他看着九重天。
　　任命宁天涯的这个人，居然就是雪泪寒？
　　“你重生回来……乃是逆转了九重天的轨道。九重天三百五十亿人，为你一人而逆转！并不是为了让你后悔愧疚！”
　　宁天涯张口第一句话，差地打消了楚阳的疑虑。
　　果然！
　　“你还负责拯救！”宁天涯说道：“在这个已经改变了的轨道上，你要走出正确的道路，而你，欠缺几种力量。所以，这些力量，便从你的女人身上给你弥补。”
　　“你前世太刚，所以乌倩倩予你以柔。你前世太直，所以，铁补天予你以智。你前世无情，所以今生莫轻舞补你以情。”
　　“你道路太单一，所以，在你命中还有一个变数！”宁天涯淡淡道：“但现在，那个变数，你也已经找到。”
　　“所以你的后悔，你的愧疚，都是必然的。但这，并不会成为你的心魔，因为她们，都在你的身边！你后悔，愧疚，虽然会折磨你自己，但，这何尝不是你作为一个男人，负责人的表现？”
　　“你若心中根本不会有这种感觉……那么，反而就证明你心中对她们没有动过真情！”
　　“所以，你尽情的痛苦吧。这一点，你可以痛苦到地老天荒，没有人会同情你！”宁天涯哈哈大笑：“因为人间艳福，你已经一个人独享，痛苦一些，又有什么关系……”
　　楚阳哀怨的叹气：“你的意思是……这个不成为其妨碍？”
　　宁天涯嘿嘿一笑：“剑主大人，你的顾虑多了些。”
　　楚阳大怒道：“那你怎么不早说……雪泪寒这个老不死的……他早说让我收了，我岂不就……哎……”
　　嘴上虽然在释然，但楚阳知道，宁天涯说的话，正是击中了自己心里：不管是因为什么，自己都并不可能不在乎！
　　都不可能不愧疚！
　　但木已成舟！
　　楚阳虽然愧疚，虽然后悔，虽然有些感觉自己很禽兽，但不可否认的……心里也有一种窃喜。
　　或者这就是……男人的劣根性？
　　……
　　宁天涯在八层之上，口中念念有词。
　　“不管你心如何，天就在那里！你叫着屠戮苍天，苍天依然苍天。古往今来多少大能想要改天换地，但现在苍天依然，那些大能却不见了……”
　　似乎是沉浸在了某一个重要的关口。
　　被楚阳这一番话，引起了心灵的触动。似乎，某一个新的境界，就在他的眼前，将要打开……
　　……
　　楚阳早就被赶了下去。
　　现在在第四层。
　　问了几句浪一郎的事情，宁天涯就很不耐烦的将他扔了下来：“你这么感兴趣，自己去找他去的地方不就得了？”
　　现在楚阳已经在这里转悠了三天。他极为谨慎，在经过每一个岔路口的时候，都是仔仔细细的记忆下来，一旦过去之后发现不是，便立即原路返回，再去下一个叉路口。
　　宁天涯虽然知道浪一郎来过这里，但，以他的修为，真没兴趣观察浪一郎是在哪里消失……楚阳找了三天，还是没有半点头绪。
　　但楚阳知道，第六截九劫剑就在这里，心中已经定了下来。哪里敢有半点疏忽？
　　紫气东来处，明月出关山，天地同光时，凄凄夜色寒！
　　一次一次的念叨着这几句话，楚阳眉头紧皱。
　　“剑灵，有没有感应？”楚阳问道。
　　“没有。”剑灵有些郁闷：“这宝塔山，屏蔽了一切感应……我根本没有半点感觉。”
　　楚阳坐在山头，两手托着腮，道：“剑灵，你有没有感觉到，这座宝塔山……有些古怪？”
　　“古怪？”剑灵有些纳闷。
　　“是的。”楚阳眼睛里闪着光：“似实还虚，似虚还实……身在天地间，不在天地间，一半在幽冥，一半在阳关；自有千般造化，身藏万道雄关，虚无飘渺中，容纳万物，自成天地……”
　　剑灵的脸色变了。
　　“你有没有觉得，这像是九劫空间？”楚阳幽幽问道：“或者说，是跟九劫空间类似的……某一种东西？或者是，宝物？”
　　剑灵打了个哆嗦：“这个……还真的很难说……”
　　“反正我有一种感觉，这里面，绝对是另有乾坤！而且……绝对不是一座山！”
　　楚阳很有把握地说道。
　　举头看着连绵不尽的山脉，楚阳伸手抚摸着地上的石头，轻声道：“太干净了！连一点尘土都没有……”
　　剑灵突然有些毛骨悚然，经过楚阳一个提醒，剑灵才发现。
　　在这座宝塔山上，竟然真的连一点点尘土都没有！
　　这座山，不管是什么，但暴露在天地之间，天天风吹日晒雨淋，居然连点尘土都没有？这岂非是咄咄怪事？
　　楚阳说得没错。说这宝塔山是实体，从背面来却是什么都看不到，就算是普通人也能够一穿而过，但从南面来，却是结结实实的一座山，山上的一块小石头，九品巅峰至尊都无法挪动！
　　这是为什么？
　　剑灵突然有些迷糊。
　　难道真的与楚阳说的一样：这，并不是一座山，而是一件法宝？
　　但，若是一件法宝的话，那么，有这样大的威力，那可是在九重天阙都是抢破头的宝贝！怎么会弃置在这里不管不问？
　　剑灵霎时间迷惘了。
　　“剑灵，我们找了几个方位了？”楚阳道。
　　“十七个！”剑灵精准的回答道。
　　“好，继续找第十八个！”楚阳笑了笑：“哪怕一直找到第一千八百个，我也一定要找到，第六截九劫剑！”
　　……
　　转眼间，又是三天过去。
　　凌晨，楚阳坐在第四层山顶上一块突出的大石头上发呆。
　　应该是这里啊，怎么会没有？
　　楚阳百思不得其解。他几乎将第四层整个的转了一个遍，既没发现夜醉当初进入的那个洞口，也没有发现浪一郎进入的紫晶洞穴！
　　但，这两样东西，却是实实在在的乃是在第四层！这一点绝不会错！
　　南面，东面，西面，楚阳都已经找了一遍。
　　这是正常的思维惯性：都是从南面来进入，当然要从南面开始找，一旦到了北方，若是陷入那一片虚无之中，岂不是更加无法寻找？……
　　……
　　六天之中，从第二天上午开始，夜家的高手就不断的前来，慢慢地将宝塔山出山的道路封锁。到了第六天，夜家的人已经增加到了上千人。
　　从楚阳所在的位置看下去，可以清晰地看到山脚下还不如蚂蚁大小的人在走来走去。
　　但楚阳对此全不在意：有宁天涯这位超级保镖在身边，楚阳若是还在意这些小虾米……那他真的就不必活下去了：宁天涯也会一巴掌将他拍死，太看不起老夫！
　　提到宁天涯，就不能不说一嘴：这六天里面，宁天涯一直在同一个地方，保持着同一个姿势，一动都没有动过！
　　……
　　楚阳有些无奈地站起身：“看来这一边，又不是。”
　　“东面，南面，西面，东南西南……都找过了，各个角度，没有任何遗漏！那么剩下的，就只剩下了正北，西北，东北。”
　　楚阳喃喃自语着：“走！”
　　楚阳一步就踏了出去。先将这几面转遍了再说吧……
　　……
　　又是三天过去。楚阳都有些无奈了。
　　这一天凌晨，楚阳坐在正面朝北的这一块大石头上。但感觉中，自己就是坐在了空气里，屁股底下没感觉，眼睛看出去什么都看不到，往下看，满是云雾飘渺，回头看，也是一片虚空。
　　但自己实实在在的却还是在这山上。
　　抬头看时，天色已经即将亮起，月亮挂在天边，一个半圆形。清冷冷的，让人有一种寂寥的感觉。
　　“这里什么都看不到，当然也就不会找到的。”楚阳对剑灵说道。
　　但九劫空间里，剑灵猛地瞪大了眼睛。
　　下一刻，剑灵突然从九劫空间里火烧屁股一般的跑了出来。将楚阳吓了一跳：“喂！你怎么了？”
　　剑灵目瞪口呆的看着东方，喃喃道：“太阳出来了……紫气彩霞出现了……”
　　楚阳不耐烦地道：“那有什么稀奇，每天都这样……额？！”
　　突然猛然转头：“什么？”
　　“每次找到第六截九劫剑，总会有紫气彩霞出现……”剑灵看着东方喃喃地说道。
　　楚阳心头一震，顿时如梦初醒。
　　忽的站了起来，放眼看去。
　　只见在西方，半轮明月斜斜挂着，在东方，却有万道紫气缓缓升起。太阳即将露头！
　　紫气东来处，明月出关山！
　　楚阳浑身有些颤抖，一眨不眨的看着天际紫气，随即猛地扭转脖子看向西面，只见西方，云雾飘渺中，群山万壑的虚影是那样清晰，而一轮残月，就在山巅挂着。
　　似乎这一轮月亮，正从群山万壑之间缓缓升起一般。
　　下一刻，一轮红日从东方天际跳跃而出。
　　顿时天空中彩霞万道！
　　与此同时，那轮明月似乎也在发出最后的光辉一般，居然也有清冷的光芒洒向人间。
　　楚阳站在山顶，突然间发现在这世上，出现了一幕难得一见的奇景。
　　东方霞光万道，紫气弥漫；西方清辉遍洒，一片恬静。
　　东方是热烈的瑰丽，西方是雅静的安然！
　　但，的确是东方西方同时亮起。
　　天地同光！


第六百一十二章 第六节剑的气息
　　头顶上的阴霾夜幕，似乎被一张大手缓缓揭起，露出青天面目，而脚下大地，也缓缓的染上了霞光……
　　但楚阳却赫然发现，自己身处的所在，却是截然不同。
　　头顶天空已经被照亮，脚下大地也已经光辉遍地，一览无余。但唯独就是自己所在的这座山的范围内，自己身子所在的放眼数十丈之内，还是夜幕深沉！
　　似乎与这天、与这地，都不在一个空间里！
　　天地已经同光，此处居然还是黑夜！
　　楚阳的呼吸急促了起来。
　　紫气东来处，明月出关山；天地同光时，凄凄夜色寒！
　　这四句话的诗句所描绘的景色，终于清晰的出现在楚阳面前！
　　绝对没有任何错误，这就是浪一郎所说的地方！
　　紫晶密集之处，福缘深厚之地！
　　一切的一切，全部吻合！
　　楚阳的两手有些颤抖，但两只眼睛依然冷锐地注视着这一切！他有一种清晰的预感：谜底，即将出现！
　　终于，在太阳整个的升起地平线的那一刻！
　　一道紫光，从东方天际射来；一道清辉，从西方明月而来。
　　清辉刚刚在天际出现，明月就落下了山头，再也看不到了。
　　但这一缕清辉，依然执着的穿进了这一片氤氲夜雾之中。
　　与此同时，紫光也霸道的穿透进来。
　　清辉与紫光，在楚阳身前五丈之处交汇！便在两道光芒猛然碰撞的那一刹那，交汇处一下子亮起，原本的一片虚无消失不见，周围山石缓缓浮现，闪失中，露出一条通道来。
　　楚阳深吸一口气，身子羽毛一般飘起，落在了这个交汇点，缓缓往前两步，进入了这一条神奇的通道！
　　那两道光芒指引着楚阳走了一个拐弯之后，蓦然消失。
　　然后楚阳就发现，自己已经是面对正南。漫天夜雾，消失不见。周围一切，纤毫毕现。自己面前，笔直的一个通道，通往一个黑黝黝的洞口。
　　剑灵兴奋地叫了起来：“我感觉到了！感觉到了第六截九劫剑的气息！”
　　丹田中，九劫剑前五截同时嗡鸣颤动起来。
　　剑罡，猛烈地在九劫剑身上游动起来。
　　洞口处，一抹隐隐的紫色，就要喷薄而出！
　　楚阳已经闻到了紫晶矿的气息！是的，这个洞里面，就是浓郁到了不可相信的，紫晶气息！
　　这里，定然是一个超级紫晶矿！或者，根本不是紫晶矿，而是……整个的紫晶！纯粹的紫晶！
　　紫晶之中，蕴藏着九劫剑锐利的气息！
　　似乎要斩破这宝塔山，飞了出来！
　　剑灵催促着：“进去啊！进去就是第六节九劫剑了！”
　　楚阳在洞口停下了脚步。
　　他能感受到剑灵的迫切，也能感受到九劫剑的渴望。但他现在却停下了脚步！
　　我若是现在进去，那么，我就能够得到第六截九劫剑。
　　我若是得到第六截九劫剑，九重天上中下三天将恢复通行。
　　兰家的人，必然会派人前去铁云查看。
　　那么，是我回去的快？还是兰家下去得快？
　　我能得到九劫剑，必然会耗费一些功夫，或者半天，一天，甚至三天，都有可能。
　　但兰家本就在大陆南边，那边，本来就有前往下三天的通道！
　　他们一天之内，就能到铁云。
　　我需要从这里消化了第六截九劫剑，然后突破夜家的封锁包围，星夜兼程赶赴通道，进入通道回到下三天，赶赴铁云！
　　我来得及吗？
　　如此一算，楚阳觉得，自己比兰家，最少要晚三天的时间！
　　但，这种时候，不要说三天时间，哪怕是一天，一个时辰……甚至是只晚了眨眨眼的时间，都将造成终生难以弥补的憾事！
　　虽然已经提升了铁补天的实力，而且也已经安排下了一个风其凉，但楚阳清楚的知道，这点力量，根本不足以对抗兰家！
　　楚阳拧着眉头，停了下来。在触手可及的九劫剑第六节的边上洞口，停了下来。
　　还有我的兄弟！
　　都在中三天，难保没有有心人查出我们之间的关系，只要有一点点怀疑，他们就完了。
　　楚阳皱着眉，向上看了看，传音道：“宁老，你能听得到么？”
　　稍顷，宁天涯的声音传来：“什么事？”
　　“可否请您到我这里来一下。”楚阳传音道。
　　稍顷，宁天涯顺着楚阳的声音凌空而落，随即，就发出一声惊叹：“这是怎么回事？”
　　他顺声而落，却落在了一片虚空里，但在看到楚阳的这一刻，却又眼前一片明亮，一切恢复正常。
　　“天地之奇而已，无法解释。”楚阳简略地说道。
　　“什么事？”宁天涯自然也知道，在这宝塔山上，有着许许多多的事情，以道理根本解释不通，也不再纠结，道：“这么急，难道天要塌了？”
　　楚阳哈哈一笑，道：“不错，对我来说，正是天要塌了。”
　　宁天涯一怔：“哦？”
　　“宁老，你来看这个洞口。”楚阳伸手一指。
　　“嗯，以前的确没发现过。”宁天涯点点头，随即一惊：“难道这就是夜醉得到天魔传承的那个洞？”
　　“不是！”楚阳严肃地说道：“这里，将是我要得到传承。”
　　宁天涯也不笨，惊呼一声：“你是说，这里面有九劫剑？”
　　楚阳苦笑：“不仅有九劫剑，而且，还是至关重要的一截。第六节，这一节，我只要得到了，立即就能导致九重天全部通行……”
　　宁天涯的脸色沉重下来：“原来如此！”
　　“但这一次通行，我却很担心。”楚阳道：“我有兄弟在中三天，有红颜在下三天。而兰家，似乎已经确定了九劫剑主的身份……虽然还不能肯定就是我。但却知道了，下三天的皇帝陛下，就是九劫剑主的女人。”
　　宁天涯悚然：“你怎地如此不小心？”
　　楚阳苦笑，那个时候，谁会想到会有如今的事情发生？那个时候，也只是送给铁补天一个保命的东西而已……谁能想到影响居然是如此巨大？
　　“所以兰家一早就安排了几位至尊，连同兰家大公子兰若在铁云等着。”楚阳说道：“不过我上一次下去了一趟，将这些人群全部干掉了！”
　　宁天涯瞪大了眼睛：“全部干掉了……他们下去无非就是想要成为九劫之一，保持万年荣耀……而你全干掉了……”
　　“是的，全干掉了。”楚阳摊摊手：“所以这一次通道开启，兰家势必在第一时间里下去铁云。”
　　他沉声道：“我担心那边的安全！”
　　宁天涯终于明白：“你是说，你想要我过去保护他们？或者说，阻止兰家？”
　　楚阳道：“若是宁老愿意，我当然希望，你亲身前去！”他重重地说道：“保护！”
　　宁天涯长长的叹了一口气：“自从在中三天极北荒原遇到了你小子，老夫就从来没有舒服过……如今，居然沦为你的打手……还要奔波九重天那么遥远……”
　　“我本想先去看看徒弟的。”宁天涯说道。
　　随即突然怔住了。
　　楚阳却没注意，道：“其实，我也很不好意思。不过宁老这次若是帮忙，晚辈定然感激不已……”
　　“谁稀罕你的感激！”宁天涯看样子本来要答应的，居然突然间狰狞了起来：“我不去！”
　　楚阳傻了眼。
　　这老货这是怎么回事？
　　宁天涯气咻咻地道：“我这才反应过来，那天你一个劲地说你内疚，原来就是说的我的徒弟！你有了我的徒弟，你居然还想着三妻四妾！？”
　　楚阳晕了。
　　这都几天了？敢情这老货当时就没反应过来？
　　这不对呀……
　　宁天涯额头上青筋直冒，暴跳如雷：“当时只记得雪大人的嘱托，一新的开解于你……却没有想到，你居然如此禽兽，在打着我那可怜的徒儿的主意！”
　　“你前世太刚，所以乌倩倩予你以柔。你前世太直，所以，铁补天予你以智。你前世无情，所以今生莫轻舞补你以情。”
　　楚阳背诵了一段出来，道：“宁老，您老不会是神经有毛病吧……这段话，难道不是你跟我说的么？”
　　宁天涯怒道：“那是雪大人说的！我只是复述而已……咳，我也只最近才知道这些狗屁倒灶的事情……”
　　同时，宁天涯心里也在奇怪。
　　复述雪泪寒的话对楚阳一生的开解的时候，宁天涯发现自己居然没有任何的情绪上的波动。
　　甚至当时，那整个的一段时间里，都是情绪很平静。
　　居然根本没有意识到，故事里面的那个莫轻舞，就是自己最疼爱的唯一的弟子。
　　一直到现在，听到楚阳旧事重提，才猛然醒悟。
　　楚阳深深叹了口气：“我深深的钦佩您老的反应能力，这都过去多少时间了……”
　　宁天涯同样无语。对于此事，他也是稀里糊涂，只是怒道：“你居然要我去保护小舞的情敌……”
　　楚阳翻白眼：“难道你不觉得……你在无理取闹？”
　　宁天涯重重的哼了一声，心中依然不舒服，道：“若是我走了，你怎么办？下面夜家这些小崽子，可都是对着你来的！”
　　楚阳皱眉：“你临走的时候清洗一下费不了多少功夫吧？我又不让你杀光？你可以全部打残成不能动，一会儿我自己下去杀就可以了……”
　　楚御座是打算拉长工拉到底了。
　　如此天下第一打手，真是不用白不用！


第六百一十三章 悲催的夜沉沉
　　宁天涯满怀郁闷的长啸一声，闪身飞了出去。
　　只听见一路长啸声越来越是郁闷，越来越是高亢，一路狂飙下山！
　　他是一刻也不想再待在楚阳身边了。
　　看到这货的嘴脸就想踹一拳。
　　……
　　夜醉满脸杀气，在队伍前面走来走去。连续守候了五六天了，楚阳还没有从上面下来。夜醉心里越来越怒。
　　“有没有什么发现？”夜醉大声问着从另一个方向正飞身赶来的一位夜家高手。
　　“没有！”
　　“我已经将东南西北全部打探了一遍，在这六天里面，绝对没有任何一个那样子的人经过！我可以保证！”
　　“他一定还在这山上！”
　　夜醉哼了一声：“还在这山上就好……这一次，我无论如何，也要杀了他！”
　　想起自己回到家族追击诸葛魂的时候，却发现诸葛魂居然一路疾行，已经快要出了夜家领地。追之不及。
　　夜醉就是一阵郁闷。
　　想不到诸葛魂如此当机立断，拿得起放的下，一击不中，立即就是全身而退，远扬万里。
　　诸葛家的人抓不到，兰家的人自然也追不到。
　　唯一能让他出这口气的，就只剩下了楚阳。
　　所以这几天里，夜醉陆续的将自己能够调动的力量全部集中在了这里，不惜一切代价，也要杀死楚阳！
　　若不是赶赴西北的人已经走得太远，他甚至想要将那些高手，也截留了下来参与这一场围剿！
　　为的就是杀死楚阳！现在，楚阳在他心中的重要性，列为第一必杀！远远的在九劫剑主之上！
　　目前，集中在宝塔山下的夜家高手，数量已经达到了恐怖的地步。夜醉咬着牙，心中像是有一团火在烧。
　　不杀楚阳，睡难安寝，食不下咽！
　　无意中吐露了最大秘密，已经是夜醉挥之不去的梦魇，无论如何，也要杀死楚阳才能放心。
　　他怕，怕某日一觉醒来，突然间有人指着自己说：他，就是域外天魔！
　　他，才是真正的域外天魔！
　　他为什么能这么快就到了剑中至尊四品？乃是天魔大法！域外天魔之功！
　　不信，一战一看便知……
　　若如此，才真正是夜醉的噩梦。
　　甚至，在这几天里，他睡觉都会梦见自己被整个天下追杀！坠落悬崖，却是永远都不到底，那种坠落的恐怖感觉，让夜醉浑身发抖，接着就从梦中惊醒，浑身冷汗。
　　“给我全力盯着！哪怕就算是一只蚊子，也不准飞出宝塔山！”夜醉狰狞大吼：“无论如何，也要将域外天魔楚阳消灭在这里！碎尸万段！”
　　“从任何人那里出了纰漏，自己提头谢罪！全家除斩，三族尽诛！”
　　“现在，所有人都把眼睛给我瞪起来！”
　　……
　　夜醉在叫着，眼中不知不觉中，已经布满了黑气；但，眼前的夜家族人都是在低着头，不敢抬头。
　　感受着大公子身上的凛然杀气，以及那狂暴到了几乎要毁灭一切的怒意，谁敢抬头反驳什么。
　　便在这时，一声长啸，突然从宝塔山上响起！
　　“他下来了！”夜醉大喜，狂叫一声。
　　所有人整齐抬头，杀气弥漫！就是这小子，让我们这么多人都在这里挨训。你总算下来了，哥几个不虐死你，还真对不住这几天的辛苦和憋气！
　　但下一刻众人就变成了惊愕，随即就变成了惊骇！
　　长啸声刚起时，应该在山顶。
　　但这一刻，已经到了山腰，啸声越来越是雄壮，似乎在这一刻之间，整个天地之间所有生灵全部整齐的仰天大呼！
　　轰隆隆的化作了九天狂雷，金雷震震的狂劈而下！
　　轰隆隆……
　　啸声还在继续，但四周群山万壑之间，已经是尘土飞扬，冲天而起！
　　一啸之威，万里震荡！
　　大地震颤之中，众人纷纷站立不住，有得东倒西歪，有几个修为低的，已经被震的坐倒在地。却还在随着大地的震颤而一次次的弹起。
　　夜醉眼中露出极端恐惧的神色，连声说道：“这人是谁？这人是谁？”
　　夜家族人都是头昏脑涨，此刻哪里有空回答他的问题。
　　有几个当初曾经在夜家大院参与过围攻舞绝城，此刻，本能的感觉到了不妙：“难道……这一次夜醉公子，又踢到了一次铁板？怎么……这次的铁板看这声势，比上一次的铁板还要严重……”
　　啸声已经到了头顶，四周方圆千里，尘土弥天而起，汇聚成了一朵巨大的蘑菇云，翻腾着向着青天滚滚而上。
　　啸声中，突然间噗噗噗的声音连续响起。
　　夜醉在站立不稳之中，骇然看到自己布置在宝塔山各个路口的高手们一个个下饺子一般不断地落在自己面前！
　　慢慢地堆成了一堆。
　　啸声落，一个灰衣人背负双手，缓缓落下。落在十几个人面前，带着些怒意，淡淡问道：“就是你们，打搅了老夫清修？该当何罪？”
　　夜醉吃了一惊，急忙解释：“前辈息怒，我们乃是……”
　　“闭嘴！”灰衣人霸道的一喝：“夜家的人？”竟然不听夜醉的任何解释。
　　夜醉连连点头，心中恐惧到了极点，盼望着这人能够看在也是家族的面子上，做事不要太绝！
　　“哼！我说谁有那么大的胆子，居然是夜家的！”灰衣人哼了一声，两手连连闪动，四周仅剩的十几个人被他抓小鸡一样抓了起来，扔在了人堆上。最后一巴掌，啪的一声抽在夜醉脸上，夜醉顿时被抽的一脚离地，一脚脚尖支着地面，陀螺一般猛地旋转了七八十圈。眼前金星乱冒……
　　“小魔崽子！”灰衣人哼了一声，低声骂道。
　　夜醉顿时浑身冰凉，头脑中一片混沌：他知道了，他也知道了我的秘密！是了，我在山上诉说……以这人的修为，怎么能听不到？
　　夜家一百多位圣级以上高手，被这么堆放在一起，每一个都是口吐鲜血，失去了战力。
　　每个人都是到现在耳朵里还是嗡嗡作响，有些人耳朵里甚至已经开始往外流出鲜血。
　　夜醉诚惶诚恐，低下头去。眼中闪过一丝极限的恶毒。
　　哼，等我天魔大法到手大成，我就一只手捏死你……
　　灰衣人哼了一声，突然扬声喝道：“夜沉沉！到宝塔山来！”
　　声音悠悠的传了出去，不疾不徐，不温不火。
　　数百里外的夜家大院，突然间响起来一声霹雳一般的大喝：“夜沉沉！到宝塔山来！”
　　噗噗噗……夜家的几道围墙，本就在上一次被舞绝城震得七零八落，这一次，直接轰然倒塌。
　　正在静室清修的夜沉沉悚然惊醒：“发生了什么事？”
　　“不知。”
　　“是谁叫我去宝塔山？”
　　“这……”
　　夜沉沉当机立断，飞身而出；他清晰地感觉到，大吼的这个人，修为远在自己之上。既然这样叫自己去宝塔山，必有道理。
　　人影一闪，夜沉沉出现在房顶，下一刻又是一闪，已经消失在晨光之中。
　　……
　　宝塔山前，宁天涯负手而立，背后是浑身哆嗦的夜醉，与被堆成一堆的夜家高手，夜醉被宁天涯一巴掌打的体内魔气全数被封住，此刻，真正地手无缚鸡之力。
　　不久。
　　远方飒然声音响起，就像是飓风掠过了山林一样的声音，让人很难相信，这居然是一个人在飞掠发出来的声音。
　　一道身影如同天际流星，猛然泻落，身子轻轻一个摇晃，已经消除了那快速行走的恐怖惯性，站在了当地，一眼看到场中情形，不由脸色一变。
　　“宁老，原来是您老人家在此。”夜沉沉岂能不认识天下第一高手宁天涯？一见到居然是他，心中顿时腾腾打鼓。
　　上次乃是招惹了舞绝城，难道这一次又招惹了宁天涯？
　　这么一想，夜沉沉顿时就有些牙疼。
　　看眼前这情况，还真有可能是这样子？
　　“咳……我说小夜，你怎么回事？”宁天涯先发制人，来了个恶人先告状，先占住理儿：“你怎么能这样呢？我在宝塔山修练一会儿……你居然指使你的子子孙孙前来捣乱！你是何居心？”
　　夜沉沉的脸色顿时就黑了：这帮混蛋出来闹事，居然还打着我的旗号？
　　“你怎么回事？！”宁天涯怒道：“看我好欺负不成？”
　　夜沉沉苦笑，你要是好欺负，那么，整个天下还真没有不好欺负的人了……
　　无奈说道：“宁老息怒，这件事待我查一查！其中定有误会。”
　　宁天涯怒哼一声：“什么误会？事实就是，我在山上修炼，你的子孙却在山下又是大骂，又是大吼……这简直是让我不可置信，夜沉沉，你们夜家什么时候变得这么没有家教？”
　　夜沉沉满脸羞愧。
　　也是气的，也是臊的。
　　我容易嘛我？我都一万多岁的人了，也算是德高望重了。如今，在一个月之内，被人像是训儿子一般训了两顿。
　　第一顿还好说，那是舞绝城被招惹进了家里。不知者不为怪；但在那之后，自己可是下了严令的，不允许再惹是生非！
　　如今，半个月还没到，就又被宁天涯揪了过来，狠狠一顿训斥……
　　我招谁惹谁了我？
　　夜沉沉简直是被自己这些子孙气疯了，浑身哆嗦，手脚冰凉！


第六百一十四章 九劫剑，剑柄
　　“看来夜家，是真的到了大力整顿一下的时候了！”夜沉沉心中暗暗的下了决心。
　　“统统让他们滚蛋！我说，小夜，若是我修炼的时候再听到这般声音……可不要怪我不给你留面子了。”宁天涯老气横秋的道。
　　“是！”夜沉沉憋屈的说道，狠狠转头，压抑着怒喝：“还不给我滚了回去！回家后再跟你们算账！”
　　不止是算账了，夜沉沉这一刻活吞了这几个人的心都有了！
　　心中无限憋屈：我都这么大岁数了！你们能不能！能不能……不要让我这么丢脸啊啊啊……
　　上前，重重的一人拍了一掌，让这些家伙恢复了些行动能力，随即夜沉沉就一脚踢在了夜醉屁股上：“滚！再敢来到宝塔山下，我就废了你！”
　　夜醉带着人，狼狈而逃。
　　“宁老，多谢手下留情，若是没有别的事情，我就回家了。”夜沉沉拱拱手。心中已经下定了主意。
　　几乎是从九千年以前，自己就不再插手家务事；如今，看来真的有必要清理清理了。
　　这个夜家，这个样子的家族，已经让自己都感觉到陌生了……
　　“慢点，我还要提醒你一件事。”宁天涯沉沉的看着他，目光阴冷：“小夜，你这个重重孙子……这位夜氏家族的第一继承人……你没有感觉到很异常？”
　　夜沉沉丈二和尚摸不到头脑：“异常？”
　　宁天涯沉沉道：“他练得，是魔功！”
　　“魔功？什么魔……”夜沉沉有些迷惘的喃喃一句，突然脸色大变：“宁老，你是说……”
　　宁天涯淡淡点头：“就是你猜的那个！你自己回去验证就是……看在你父亲的份上，我提点你这一次。”
　　夜沉沉浑身刹那间就被冷汗完全浸湿，一揖到底，诚心诚意的，还带着些后怕地说道：“多谢宁老！”
　　不能不谢。
　　若是宁天涯不是将这件事告诉他而是告诉别人……夜沉沉可以肯定，一个月之内，夜家就将从大陆上彻底除名！
　　魔功！
　　这可是比九劫剑主的威胁大得多了。
　　一般人不知道魔功，但到了至尊七八品之上，已经有资格参与机密的人岂能不知道？执法者之中……法尊等人能不知道？
　　夜沉沉一脸沉重，飞身而去。
　　宁天涯也松了一口气。
　　夜家人绝对不敢再到宝塔山来，夜沉沉也会将夜醉看的死死的，楚阳这边，应该没什么问题了。那么，接下来，自己就准备去下三天吧……
　　回头看了一眼，宁天涯喃喃道：“九劫第六……已经快了啊……楚阳，你莫要亏待了我的徒弟……”
　　身子一晃，突然间就消失得无影无踪。
　　……
　　楚阳已经进入了洞中。
　　这个洞口，从外面看很浅，似乎一眼就能看到尽头。
　　但走进去之后，却会发现这个洞乃是出乎预料的漫长。竟然似乎是永远走不到尽头一般。
　　进入十几丈，楚阳一愣，见到有一个拐弯，拐弯处，有一块玉佩，压着一张纸。
　　‘xx年xx月xx日，误入此洞。心灰意冷之下，唯有遁世而已。爱人受难，己身蒙冤，有心杀贼，无力回天！悲夫！罢罢罢，便在这洞中，了此残生吧。’
　　楚阳虽然不认识这笔迹，但看到这些话，也明白了过来：这，想必就是浪一郎初次进入这个山洞的时候留下的。
　　不知为何竟没有拿走，而是一直的留在这里。
　　楚阳转念一想：若是自己是浪一郎的话，恐怕也不会拿走的。留在这里，就当是一个见证，提醒自己的努力方向……
　　叹息一声，楚阳一用力，玉佩与这张纸同时化为粉碎：“你的恩仇都已了了，那么，就消除了这份执念吧……”
　　继续往里走，紫晶的气息越来越浓。足足一个时辰之后……
　　拐过最后一个弯，楚阳突然震惊了！
　　突然闪亮的紫晶颜色，让他的眼睛几乎受伤；触目所及，完完全全，就是一个紫晶的世界。
　　这里面整整的一个巨大的山洞，全部是由一大块完整的紫晶所组成！
　　满洞中紫光耀眼生辉。
　　这，还只是紫晶洞的洞口！
　　在洞口往里两丈许，可以清晰地看到有一个痕迹，似乎是有人长年累月的在这里动作，地上的紫晶，已经有些变得光滑。
　　想必，浪一郎修炼紫晶手，就在这里。
　　九劫剑在颤动着，催促着楚阳往里走。
　　楚阳举步往里，走近数十丈之后，就感觉到，前面似乎有一道什么屏障，阻止人进去。一团紫色的光华，氤氲闪烁，凝成了实质，从这里封住了洞口。
　　楚阳走上前去，伸手一推，却觉得自己的手似乎是陷入了一片粘稠。一股力量猛地往外涌来，楚阳运起全身力量，依然被这粘稠的力量猛的推了出去。
　　一退十丈！
　　这里，果然不是普通人能够进去的。
　　被逼退，楚阳却是不惊反喜。一扬手，一柄小小的剑在他的手心缓缓成型，一声清亮的剑吟蓦然发出。
　　九劫剑，已经在手！
　　真实形态的九劫剑。
　　楚阳缓步上前，九劫剑剑尖缓缓刺入了这一片粘稠，整个剑身，突然间闪亮了起来。
　　似乎有一丝丝缕缕的莫名的东西进入了剑身，而从九劫剑上，也有丝丝缕缕的东西涌出来，进入了这片迷雾。
　　就好像是好久不见的两个老朋友见了面，在亲切的互相打招呼。
　　“你吃了么？”
　　“我吃了，你吃了么？”
　　“我也吃了。”
　　“那太好了，咱们都吃了……”
　　至少，现在的楚阳就有这样的一种怪异的感觉。
　　然后，就是这样子的打完招呼之后……那团半透明的莫名紫雾，突然消失了。就像是原本紧闭的门，在经历了两句无比扯淡无比没有营养的客套之后，突然打开：请进！
　　楚阳都感到了一股强烈的荒谬。
　　九劫剑已经在往前飞去；楚阳紧紧地跟在后面。
　　进入之后，楚阳蓦然发现，在这里的洞壁，变成了紫晶之心。一颗一颗紫晶之心密密麻麻的并排着，镶嵌在一起，成为一个整体，构成一个山洞……
　　楚阳惊叹不已，一步步往前走，走出去数十丈之后，就变成了一整片紫晶玉髓！
　　紫晶玉髓足足有数十丈的一个整体，延伸进去了里面。
　　再往前走，不出预料的果然是紫晶之魂。
　　剑灵依然在前面兴高采烈的带路。
　　楚阳心中有一种荒谬的感觉：难道这里，也会有圣晶和神晶？
　　但，九劫剑就在紫晶之魂的根部停了下来。
　　楚阳缓步走过去，只见在洞内深处，有一朵奇特的花朵。完全是由紫晶之气组成的一朵花，但在花蕊上，却是静静的托着一件东西。
　　一截剑柄！
　　这一截剑柄静静的躺在花蕊中，一动不动，但一股掌握一切的气势，却是悠然散发。
　　很沉着，很镇定的散发出去。
　　九劫剑前五节一起兴奋地颤动起来，剑罡脱出剑体，在空中兴奋地穿来穿去。
　　意识空间之中。
　　剑灵有些诧异地说道：“原来这一次，九劫剑第六节，乃是剑柄！”
　　楚阳沉声道：“看来，是的。”
　　心中却在想起了九劫剑总纲上的话。
　　九劫剑，剑柄。整把剑手握部分；乃是操控整把剑所有攻击的来源。
　　九劫剑剑柄，分阴阳两面，乾坤双性！
　　楚阳看去，只见这节剑柄看起来虽然是同一个颜色，但一面有些发亮，另一面，却有些发暗。
　　当然，若是掌握在手中，那就什么都看不出来了。
　　前五截剑同时鼓噪起来，剑柄缓缓从那朵雾化的花朵上面升了起来，动作慢悠悠的，却给人一种无比的沉着、很是胸有成竹的那种感觉。
　　下一刻，剑尖，剑刃，剑锋，剑格，剑舌同时扑了上去！
　　咔咔咔咔咔！
　　各归其位！
　　一阵眼花缭乱的闪亮之后，在楚阳的眼前，出现了一柄近乎于完整的剑！在楚阳看来，这柄剑，已经是完整。
　　若非要说缺什么，那就是，还缺一个剑墩。
　　也就是剑柄头，又称剑首。
　　除此之外，基本已经完美无缺。楚阳忍不住心中疑惑：九劫剑，应该有九节，那么，还有两节是什么呢？
　　一柄近乎完整的剑，在楚阳面前重新闪现。
　　发出亲近之意。
　　楚阳微微一笑，伸出手去。剑柄似乎犹豫了一下，然后才谨慎的落在了他的手掌心。
　　剑罡呼啸而来，缠绕其上。
　　剑柄带着些许试探，些许谨慎，在楚阳的手心里颤动了一下。
　　楚阳露出一个温暖的微笑，敞开了自己的心灵，九劫剑前五截在鼓励着，或者等待着，期待着……
　　下一刻，剑柄发出很细微的一声震动。
　　然后九劫剑发出‘锵’的一声响，原本存在着的一节与另一节之间的细微裂痕全部的消失不见！
　　整把剑清亮如水，沉稳如山。剑身闪亮，似有风云动。
　　楚阳的心里，蓦然间突然觉得踏实了一些。是的，就是踏实。很有依靠，很有安全感的那种感觉。
　　与此同时，他的脑海中一阵模糊，一阵颤栗，无意识之中，就进入了九劫空间。
　　却见现在的九劫空间，比起刚才，何止大了十倍百倍！处处紫气弥漫，一片空阔处，剑灵持剑而舞，划出一道道玄奥的痕迹。
　　正是属于九劫剑第六节的剑招！
　　“生杀大权我掌握，五指合拢天欲堕；九劫九散风云聚，九重天外血如墨！”


第六百一十五章 剑柄归位
　　“生杀大权我掌握，五指合拢天欲堕；九劫九散风云聚，九重天外血如墨！”
　　九劫剑，第六节！
　　看着剑灵舞出的剑招，楚阳却强烈的有一种‘风云在手，天下在心’的感觉！
　　这是一种说不出的有把握，说不出的傲气凛然！
　　生杀大权我掌握！
　　这是第六节剑第一招，这一招实在是骄傲狂傲到极点，而且有一种凛然的威武。似乎在向整个天下，用一种君临的态度宣告：这世间的生杀大权，由我来掌握！
　　这是一击攻守兼备的杀招！
　　而且，取势。
　　在实战这一招的时候，面对这一招的人，面对这种恢弘不可抵抗不可逆转的气势，从心里就会有一种臣服的感觉：不可敌！只能投降！
　　在这一招之下，我想要你生，你就生，我想要你死，你就死！
　　生死全在一念之间，看我心情！
　　第二招，五指合拢天欲堕！
　　却是再进一步的将这种气势渲染到了极致。
　　第一招对付的还只是人，但第二招却是对付的苍天！
　　当我五指合拢握住这把剑的时候，苍天也要坠落下来！更不要说跟我为敌的人，只能在这一剑之下化为齑粉！
　　凡与我为敌者，概无幸存！
　　第三剑，九劫九散风云聚，却是彻底狂暴的进攻！
　　似乎将九天风云一次次的聚拢，一次次的爆发，一次比一次威力更大！
　　乃是在前两招的聚势之后，在这一招全然爆发；便如长江之浪，大海涨潮！到了第九次爆发，全然的轰然爆炸，毁灭一切！
　　九重天外血如墨！
　　这是最后一招。
　　但这一招，也是最嗜血的，屠遍人间之后，杀上九重天，依然是天翻地覆，血流成河，鲜血如墨一般，沾染天地！
　　这是掌握天下的四招，这四招剑法，每一招里面，都清晰的透露出一种气息：控制！
　　楚阳的心中，前几截九劫剑的剑法如同透明的小溪一般缓缓流过。
　　然后，流到现在，到了剑柄的这几招的时候，楚阳突然间发现，似乎有了改变！
　　质的改变！
　　“你感觉到了么？”剑灵神采奕奕地问道。
　　九劫剑第六节到手，剑灵所有的虚弱，突然奇迹一般的消失无踪，瞬间就恢复了完全的精神状态。而且，更加提升了一大步！
　　“感觉到了！”楚阳沉沉地说道：“似乎……这四招，对于之前的二十招剑法，都有增幅威力的作用！”
　　“是的！有了剑柄，一柄剑才有了有力的支撑！也有了指挥者，运筹者。”剑灵说道：“就如同一个无敌的劲旅，这乃是一个团体。随便挑出哪一个，都是天下无敌。”
　　“但这样的队伍，在合作的时候，却容易各自为战。所以这样的团体在遭遇大规模战斗的时候，反而不能取胜，因为，个人能力再强，也是一盘散沙！”
　　“这个时候，就需要有一个智谋者加入，来做一只手，指挥控制着这些高手们，从一盘散沙，凝聚成一个拳头！去发挥最大战力，甚至是，十倍以上的战力！去夺取胜利，去摧毁敌人！”
　　“而这位智谋者，要先将自己融进去，通晓、并且根据其强弱点制造出最强战略！所以他要贯穿整把剑。所以，剑柄，乃是根，乃是指挥者。”
　　剑灵轻轻地说道。
　　楚阳沉思着，说道：“我明白了。比如我的兄弟们，等到我们都是大有成就的时候，不管是独行，还是邪云，或者纪墨，小狼，无伤，不通……等，每一个单独放出去，都足以威震一方。但，各自有各自的脾气，各自有各自的特点，所以，一旦搭配不好，遭遇团体战的时候，反而未必会发挥出最强战力！”
　　“比如独行若是与无伤搭配，战力就有所浪费。而纪墨若是与克敌搭配，战力就有所不足……不通与琼花搭配，却又灵活有余，稳重不足。所以这种时候，要根据不同的敌人，搭配不同的战力，而这等时候，就是剑柄需要调和他们，比如，天机的加入！”
　　剑灵微笑：“不错，就是这样子！”
　　楚阳沉思着，道：“也就是说在兄弟们之中，天机乃是灵魂人物，乃是指挥者，和掌握者？”
　　“错！”剑灵道：“莫天机不是灵魂人物，也不是掌握者，但却是指挥者。”
　　“哦？”楚阳道。
　　“这就如同一个国家，军队出征在外；军队之中，有大将，有偏将，有副将，有元帅！大将偏将副将，各司其职，各有其能。配合好了，便是无往而不利。而这个配合，在元帅手里。莫天机现在的位置，就是元帅位！”
　　“就是剑柄的位置！”
　　“而你楚阳自己，九劫剑主，才是掌握者！你脱出了战局之外，却操控着战局。你是决策者，指出方向，然后他们一起去努力！你的角色，若是在国家之中，就是帝王。因为唯有帝王，才能指挥元帅！”
　　剑灵沉沉地说道：“这就是你们之间的定位！”
　　楚阳点了点头，随即就感觉到不对：“这不对！若是按照你这么说的话……那么，天机独行无伤他们，岂不就成了我的下属？”
　　剑灵沉吟了一下，说道：“刚才说的，只是比喻。不过，你说的，也有道理。因为这种关系，若是刻意的向着上下级的方向发展，那么，他们就会自然而然的成为你的属下！而绝对不会有任何抵触。”
　　“这是最融洽的上下级关系。”
　　“但若是你不想这样发展，也可以。但，兄弟之间，也需要尊卑大小的分化的；要不然，还是一盘散沙！”
　　“所以你要怎么定位，在你自己。”
　　剑灵提醒道：“而且，现在还不是最终定位的时刻！”
　　楚阳嗯了一声，却将这件事，牢牢的记在了心里。
　　若是发展成从属的关系，不用等到现在。若是真的那样子……那么，自己岂不就脱离出了这个团体？成了孤家寡人？
　　那样的关系，楚阳宁可不要！
　　但这一点，他没有说出来。
　　在想到这一点的时候，他甚至对剑灵都起了几分戒心，不让他知道自己的真实心意。
　　我要的是兄弟，更加要的是兄弟在一起的那份欢乐。而不是什么霸业……更加不是什么听话的、可以为我赴死的下属。
　　兄弟可以为彼此赴死，那是因为感情；下属可以为了上级赴死，却是因为等级和使命。
　　两者之间，虽然同样是赴死，但却天差地远，截然不同！
　　便在这时，楚阳突然感觉到丹田之中一阵翻动，剑尖，剑锋，剑刃，剑格，剑舌，剑柄同时动作起来！
　　在剑柄的指挥下，每一截剑身都是慢慢地浮现出来一道紫气，最终汇聚成了一道铮铮发亮的紫色线条，进驻楚阳的丹田。
　　进入之后，一分为三，分成了三道鸿蒙真丝，与原本的两道鸿蒙真丝盘踞在一起，成为紫色的一个小团，才安静了下来。
　　楚阳费了那么大的劲，才得到了两根鸿蒙真丝，但在剑灵的号召下，在它们身上分出来的这些力量，居然一下子增加了三根！
　　凭空翻了一倍半！等于是实力猛地翻了一倍！
　　随即，在这三根鸿蒙真丝尘埃落定的时候，一股强大的力量，突然从楚阳的丹田爆发出来！
　　这股力量是如此的猛！
　　如此的霸道，如此的突如其来！
　　突然到了连楚阳自己都来不及反应的地步！
　　砰地一声，楚阳浑身的黑衣炸得粉碎。
　　在这紫晶洞里，竟然一下子变得赤身裸体。下一刻，那些力量冲出他的体表，四面八方飞射！
　　随即，呼的一声，整个紫晶洞里面，突然间掀起了一阵紫气浪潮！
　　无数的紫晶力量，紫晶里面蕴含的天地灵气，突然间不要命的向着楚阳蜂拥而来！
　　化作一团团细小的气体，从楚阳全身的每一个毛孔之中渗透进去，钻了进去。
　　楚阳目瞪口呆！
　　保持着一个滑稽的造型看着自己，嘴歪眼斜：“这……这是怎么回事？”
　　剑灵道：“这便是九劫剑第六节得到之后，你所应该得到的福利！”
　　楚阳已经不能回答他的话了，因为他的嘴里面，也在疯狂地涌进灵气，楚阳感觉到，按照这样的速度，恐怕下一刻，自己就能够被这些狂暴的能量冲击的爆体而亡！
　　他的经脉，已经被扩张到了极限，一缕一缕的紫色灵气，带着这山洞之内浑然天成的地气，山呼海啸一般在他的经脉之中呼啸前进。
　　楚阳很奇怪剑灵为何不将这样的力量收进九劫空间里面去，但事实上剑灵一直在含笑看着……
　　就在楚阳终于承受不住的时候，丹田里的鸿蒙真丝突然出动，九重天神功在这一刻缓缓运行，只是一个吞吐，所有进入楚阳身体的天地灵气突然间消失无踪。
　　然而外面的灵气还在不断涌进来，涌进来……
　　于是，每当那种即将到达临界点的爆炸感觉即将来临的时候，九重天神功就是一个运行……彻底吸纳，丹田之中的鸿蒙真丝的颜色，也就更加的鲜亮了几分……
　　如此循环往复，一波又一波……


第六百一十六章 如此奇葩
　　紫晶洞里面的灵气源源不断，稠密到了几乎能够化水流淌的地步，就这么永无休止的向着楚阳的身体疯狂的灌输过来。
　　但楚阳的九重天神功却是不紧不慢，就像是一个极其精密，极其遵守规则的机器，只有到了临界点的时候，才猛地运行，一吸……
　　于是乎楚阳就陷入了这样的循环之中：前一刻，身体空空如也，下一刻身体就被撑得要爆炸，经脉都开始往外鼓，甚至连肌肉也在鼓胀……
　　再下一刻，就又恢复了空空如也……
　　这一刻，九重天神功彻底的变成了一个无底洞！
　　在不紧不慢的却贪婪地、吞噬着紫晶洞内的灵气。
　　楚阳到后来索性放开了：好吧，既然对我性命也没啥威胁，然后还用不上我……我就休息好了，你爱咋地咋地。
　　楚阳索性展开了内视，查看着丹田之中鸿蒙真丝的变化。
　　在大约一个时辰之后，楚阳终于发现，鸿蒙真丝的颜色停留在了极其鲜艳亮眼的程度，不再发生变化。
　　然后，随着下一波涌进来的灵气慢慢地积累，慢慢地，就又出现了一条细如发丝的鸿蒙真丝……
　　然后楚阳很是饶有兴趣的看着新出现的这一条鸿蒙真丝在用一种极其缓慢的速度，慢慢地舒展开，慢慢地变长，慢慢地变粗，胀大（我擦，我咋觉得这几句这么不对劲儿呢）……
　　然后慢慢地停留在正常的粗细，开始颜色变化，从灰暗的紫色，慢慢地开始向着亮眼之色转变过去……
　　楚阳终于明白了一件事：“剑灵，我明白了。”
　　剑灵一怔：“你明白了什么？”
　　“我明白了九重天神功为何在这个世界这么缓慢，而且全无效果的原因了。”楚阳严肃地说道：“原来是这个世界的灵气，根本并不能供应九重天神功的正常运行啊。”
　　剑灵摸了摸鼻子，很是疑惑地说道：“我记得……这个原因我以前跟你说过……”
　　楚阳愕然：“你说过吗？”
　　剑灵愕然：“我没说过么？”
　　楚阳：“你说过么？”
　　在楚阳澄澈的、疑问的眼神注视之下，剑灵终于觉得自己的思想一阵混沌，败下阵来：“好吧，算我没说过。”
　　楚阳瞪眼道：“你本来就没说过！什么叫做算你没说过？”
　　剑灵有一种要吐血的感觉。
　　然后楚阳说道：“你上一次只是介绍了鸿蒙真丝……”突然想起来，其实上一次剑灵说的虽然不如自己认识的全面，但的确也算是说过了，只不过说的比较含糊。
　　只好强硬地道：“没说过！就是没说过！”
　　剑灵闭嘴不言。
　　这货已经不可理喻，而且还是自己的宿主，跟他争个鸟！
　　良久之后，楚阳好像听到外面有动静，啪的一声，随即就是簌簌的声音，似乎是尘土下落，又像是沙子散落了一地那种声音。
　　“什么声音？”楚阳有些疑惑。
　　剑灵翻了翻白眼：“外面的紫晶洞已经被吸尽了能量，变成了一堆粉末，从石头上掉下来啦……”
　　楚阳恐怖地道：“你是说……外面的整整一洞的紫晶，已经……被吸完了？这才吸了不到四个时辰吧？”
　　剑灵无语地道：“这不是你在吸，是九重天神功自主的在吸……这样的速度，比宁天涯和布留情风月舞绝城加起来吸收的都快……”
　　“吸收掉的这些，若是换算成一般的紫晶，有多少块？”楚阳很感兴趣地问道。
　　“不多。”剑灵算了算，道：“也就是九千多万块吧……”
　　楚阳顿时倒抽了一口冷气，瞠目结舌：“太恐怖了！”
　　低下头看着自己的小肚子，喃喃道：“这么多灵气都进入了我的丹田……换算成斤两也有几百斤了吧？我怎么没感觉的……若是九重天神功消化完了之后，留下了渣滓……我是不是还要大解一次？”
　　剑灵一脸的不忍卒睹的看着他，然后嘴角抽搐着缓缓扬起脸，看天。
　　说话间，外面啪啪、簌簌簌簌的声音逐渐地连成了一片。
　　但，天地灵气还是有增无减的狂涛骇浪一般涌来，而且这增加的数量和速度还不是一般的恐怖！
　　“现在开始吸取紫晶心的能量！”剑灵司空见惯地说道。
　　楚阳突然想起：“不错，你曾经经历过不少这样的事情，跟我说说？是否每一位九劫剑主都有不同？”
　　剑灵道：“当然，每个人的根骨都不一样，遭遇也都不同。所以最终成就也不一样。在这里吸取紫晶的数量，当然也是不同的！”
　　“说到底，这里的紫晶，就是测试你的大道根基，究竟看你的潜力有多大。”
　　楚阳道：“哦？”
　　剑灵道：“第一位九劫剑主雷剑，在获得九劫第六的时候，紫晶只吸取了八成，没有吸收到紫晶心，就停止了。所以，他到了最后，修为只是到了至尊三品就止步了。”
　　楚阳舒了一口气，心道：我比他强！
　　“第二位九劫剑主风暴，完整的吸收完了所有紫晶，刚到紫晶心，就无以为继。所以他的最终修为，止步在至尊四品！”
　　楚阳默默：我比他也强！
　　“第三位九劫剑主孟苍，跟第二位的风暴差不多。第四位九劫剑主段天，吸收完紫晶之后，又吸收了一半的紫晶心，他的修为，到了至尊八品！”
　　“第五位九劫剑主云东，同段天，第六位九劫剑主秦方，乃是一位罕见的奇才，他竟然吸收完了全部的紫晶心，才止步。修为，到达了破碎虚空的程度，只差半步，就能破碎而去。嗯，比破碎虚空之前的布留情，稍高一筹的地步。”
　　“这人厉害！”楚阳抽了一口冷气。
　　“第七位九劫剑主林尊，又倒退了回去，只达到至尊八品。第八位九劫剑主君烈，到了至尊九品巅峰，比秦方只低一线。”
　　楚阳若有所思，道：“也就是说，前八位九劫剑主，都是在不同的环境里，得到了第六节九劫剑，然后，成就各不相同？总不会都是在这宝塔山吧？”
　　“不是！他们不是在宝塔山。”剑灵肯定地说道。
　　楚阳喃喃道：“也就是说他们最高的，只是吸收完了紫晶心……”
　　楚阳想起自己正在开始吸收紫晶心，不由得有些小忐忑：不知道自己能到什么地步？
　　剑灵失笑：“你肯定比他们强就是了。肯定能够吸收到紫晶玉髓的地步；不过，紫晶玉髓能够吸收多少，那就看你的造化了。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“那就好，只要不比他们弱，我就满足了！”
　　剑灵翻了翻白眼，心道：你怎么可能比他们还弱？就凭你现在……已经比起其中几个差的强很多了……
　　在两人的等待之中，紫晶心慢慢地也开始从最外面开始变成了粉末，簌簌的落下来……
　　但，要吸收完数十丈的紫晶心，那还是要有一段时间的。
　　楚阳一直赤身裸体的站着，虽然并没有外人，也感觉挺不舒服，干脆从纠结空间里又拿出来一件黑袍，盘膝坐下，将黑袍盖在了自己下体，道：“我先睡会，等吸收完了，你叫我吧……”
　　剑灵为之愕然：你睡会？在这等紧要关头，前几位九劫剑主哪一个不是全神贯注的看着等着？如今轮到你，你居然要睡会……我靠，我他么的这一次算是见到极品了……你睡得着么你？
　　再说了，前几任九劫剑主这时候恨不得将脚丫子也竖起来，让脚底板也能吸收灵气才好，二人你楚阳倒是另类，居然在这等时候还能想起来不好意思，给自己下面盖上一件衣服……你知不知道你这一盖能盖住多少灵气进入的渠道？
　　剑灵直接无语了……
　　果然，楚阳话还没说完，就见呼的一声，楚阳刚刚盖上的黑袍就被狂暴的灵气撕得粉碎，变成一片片蝴蝶落在地上。
　　楚阳为之愕然：“我晕，还不让穿衣服的？咳，不管了，光着屁股睡觉也不是没睡过……再说你也不是女的，你要是女的我就收了你……”
　　说着，往身后的紫晶之魂洞壁上一靠，就闭上了眼睛。
　　剑灵看着楚阳不断鼓起，又不断落下的身体皮肤表面，有些幸灾乐祸：“这样你要是能睡得着……我真服你！”
　　良久之后，灵气潮流依然是一波接一波，外面的紫晶心已经开始大片大片的脱落……
　　而在剑灵目瞪口呆之中，楚御座闭上眼睛之后就没有再睁开，然后……鼻息细细，均匀悠长……随即，轻轻的打起了呼噜……
　　居然真是睡着了……
　　剑灵刹那间两只眼珠子几乎蹦了出来，看着楚阳依然在不断鼓起又不断消下去的肌肤，一脸的崩溃：亲哥……您真的睡着了……您太奇葩了……
　　若是剑灵有实质的头发和胡子，恐怕现在已经自己揪着头发抓狂了……
　　从来没有见过这等事……
　　您也忒想得开了吧？
　　楚阳有啥想不开的？反正又没我什么事，我就只等着最后验收成果就行了，我看着，也是这些，我不看着，还是那些……总不会我睁着眼睛看着就能多吸收吧？
　　既然这样，我不睡……我自己找虐啊？


第六百一十七章 崩溃的剑灵
　　楚阳这一觉足足睡了四个时辰！
　　现在，距离他进入紫晶洞之中的时间，已经有两天。
　　已经在南方进出上中下三天的通道口等着开启的宁天涯唉声叹气。
　　怎么回事儿？
　　怎么还不开启？
　　这是要急死人么？
　　老夫都在这里等了一天多了……中间还找了个地方喝了顿酒。
　　这小子就只是拿到一截剑而已，怎地这么慢？
　　宁至尊在通道口纠结的走过来，走过去，叹口气，转个圈，坐下一会……
　　真折腾人啊……
　　……
　　洞中，楚阳春眠不觉晓，终于醒来，只觉得精神饱满，一股子膨胀收缩的感觉，也立即传来，不由愕然：“还没吸收完毕？”
　　剑灵无语地道：“紫晶心快要吸收完了……还有不到一丈……”
　　楚阳有些着急：“怎么这么慢？”
　　剑灵无力地道：“这已经很快了……相比起前面几个人，你已经是在用十倍于他们的速度吸收了……”
　　楚阳翻翻白眼，展开内视。
　　只见自己丹田之中，赫然已经有十根鸿蒙真丝，耀眼生辉。而且，第十一根，正在形成之中……
　　“这么多了。”楚阳有些沾沾自喜。想到自己原本连一根都没有，这才不到半年的时间，居然已经有了十一根，真是……
　　爽啊！
　　“剑灵，看来还要好长的时间，这段时间里咱们做些什么呢？”楚阳说道。
　　剑灵咧了咧嘴：“您想得开，但是我却是想不开……干什么都没心情。”
　　楚阳鄙视道：“你真没趣。”
　　剑灵既然不配合，楚阳干脆就自己跑到九劫空间里乱逛，居然还有时间在淬魂泉里面泡了个澡。然后就从九劫空间里拎出来一坛酒，几个小菜，然后自己动手做了个杯子，哗啦啦的倒上酒，居然举杯向着剑灵敬了一下：“今朝有酒须当醉，明日谁论是与非？举目红尘横剑去，俯仰人生我无愧！剑灵，咱们相处一场，也不容易，我敬你一杯！”
　　咣！
　　一杯下肚。
　　剑灵看着剑主大人一口菜一口酒大吃大喝兴高采烈，心中直感觉一阵阵的无力。
　　面对这样想得开、看的白、拿得起、放得下的剑主大人，还能说什么？
　　转眼间，楚阳一坛酒下了肚，随即就又拎出一坛，拍开了泥封。
　　他现在身体正在经受狂风暴雨，根本不能动用修为，也就是说，他现在就是在以普通人的酒量喝酒，一坛酒下了肚，已经有些醉意。
　　但楚阳依然不停。
　　继续喝了几杯，道：“剑灵，我现在在想雪泪寒让宁天涯转述的话。”
　　剑灵道：“哦？怎么了？”
　　楚阳道：“雪泪寒说，我的感情路，其实都是注定的。因为我前世太刚，所以乌倩倩与我以柔；前世太直，铁补天予我以智；前世无情，莫轻舞补我以情。”
　　楚阳有些醉意涌上来，道：“初听，似乎有些道理，但现在想来……雪泪寒这就是在狗放屁！不过就是安慰我，为我解开心结的一个说辞而已。”
　　剑灵皱皱眉：“那你自己以为？”
　　楚阳说道：“归根到底，是我自己的事情而已。换句话说，我对轻舞的感情，天地不能改其色，这一点，我确定。”
　　“所以莫轻舞，我是非要不可！”
　　“接下来说乌师姐。乌师姐一直对我有情，我一直知道，也一直在躲避。但，我是个男人……剑灵，长久地在一起，你明明知道这个绝色美女对你情根深种，那是什么感觉？”
　　“然后，后来我又误会了她，误会了她真的成了铁云皇后。到后来误会解开，但她却已经为了救我，垂垂欲死。我若是弃之不顾，或者，能救而不救，或者救活过来，然后再对她说，我不接受你……你觉得那样做的话，我还是不是一个人？”
　　剑灵瞠目：“这……”
　　“然后是铁补天。当时我昏迷了，你力竭沉睡了，我中了媾蛟之毒。铁补天不顾自己高贵身份，牺牲女儿清白，救我性命，而且，在我不知情的情况下，为我诞下一子。”
　　“当我得知真相的时候，我若是不要她们母子，拒不承认。那么，我是什么人？”
　　“但这一切，与我心中一开始的坚持，有所违背。”
　　“所以，我怎么做都不对！”楚阳喝下一杯酒：“我放弃，是没良心，我接受，也是良心有愧。怎么做都是禽兽行为。都对她们不公平。”
　　“所以我现在也终于想明白了，亏得雪泪寒还担心的专门找人谈话来解我心结，其实这事就是很简单的一件事！”
　　剑灵问道：“怎么？简单？”
　　楚阳呵呵醉笑：“既然放弃也是痛苦，收了也是痛苦，那么，干脆收了，又有什么大不了的……一句话说到家，我犯贱，自己给自己找罪受！随便换一个男人，保证没这么多事情。”
　　突然吼了一声：“哪有那么多的纠结！”
　　楚阳醉了。
　　剑灵皱紧了眉头，心道：他说这番话究竟是放下了呢？还是陷得更深了呢？……这还真是说不准的事情。
　　若是一个花心的男人，如此也就没有这么多事情。
　　偏偏这个男人却又是对待感情如此认真的男人，而且还有前世的记忆作祟……
　　剑灵叹了口气。
　　这样的事情，真的是谁也帮不了他的。
　　楚阳醒了醉，醉了又醒，浑浑噩噩的也不知道过去了多少时间。
　　剑灵早已经震惊的目瞪口呆。
　　紫晶心已经吸收完毕，目前，紫晶玉髓，也已经快要到底了。
　　但，那九重天神功吸收的速度，反而越来越快了，没有半点减弱的现象发生！
　　只是到了现在，就已经是超过了前八代九劫剑主的总和！
　　速度还在加剧！
　　而且，时间只是用了前八代九劫剑主之中最快的一个的十分之一的时间！
　　对于这等结果，剑灵只有大呼不可思议：变态到这等地步，简直不是一般的变态啊……
　　簌簌的声音响起，所有紫晶玉髓，变成了粉末。
　　然后，终于到了最里面的这一段，全是紫晶之魂的所在。
　　灵气突然聚成了超级风暴，四面八方狂暴的冲来。以剑灵现在的力量，站在楚阳身边，已经是站立不住，只好赶紧回到了九劫空间里，震惊到了无语的看着外面的灵气风暴。
　　剑灵已经麻木了！
　　早知道楚阳这个九劫剑主乃是第九代剑主，定然与前几任不同，却也根本连做梦也没有想过会不同到了这等地步！
　　……
　　又是五天后。
　　在通道口的宁天涯已经有了骂娘的冲动！
　　他在这里已经等了半个月了！
　　居然还是没有半点消息！
　　这到底是怎么回事儿？这家伙不会是出什么问题了吧？哪有这等事？只是拿一截断剑而已，居然要十七八天？
　　……
　　洞中。
　　楚阳悠悠醒来。
　　一看自己身边，顿时吓了一跳。
　　居然已经是黑暗了下来，原本的那亮紫色的灵气气息，已经所剩无几。只剩下不到三尺的紫晶之魂还在闪亮，还在发出灵气……
　　自己经脉之中的九重天神功运行速度，明显的比起之前快了三四倍！
　　楚阳急忙展开内视，一看之下，不由得震惊至极：“剑灵，怎地这么多……”
　　在丹田之中，已经有了密密麻麻的鸿蒙真丝，粗略计算，应该有一两百根！根根紫色莹然，耀眼生辉。
　　想起在半月之前，自己还是只有两根……这简直就是一步登天啊！
　　楚阳两眼发光：“剑灵，已经有……一百七……一百九十五……一百九十八根！第一百九十九根正在形成！……”
　　他笑得合不拢嘴：“先前我有两根，已经是剑中至尊两品，如今我有两百根……我的修为应该最少也是宁天涯的级别了吧？”
　　剑灵狂撇嘴：“你想的美！此刻的这鸿蒙真丝跟你的修为什么关系都没有！正如同我先前所说的，在这里吸收多少，能够预见到你的最终成就……等于是测试。不过，也等于是为你打下了大道根基。仅此而已！想要在九重天就动用鸿蒙真丝，不啻于白日做梦！”
　　楚阳愕然道：“这么说，我的修为是没有提升的？”
　　剑灵无奈地叹气：“你已经在提升了……”
　　话音未落，那最后的紫晶之魂闪亮了一下，化作了最后一缕灵气，被九重天神功吞吐进去。化作了楚阳丹田之中第两百根即将成型的鸿蒙真丝……
　　然后，九重天神功居然接着又吞吐了一下……才罢休，停止了动作。
　　剑灵直接眼珠子掉了出来：意犹未尽！
　　这说明什么？这说明这么多的紫晶，还不够，还不能达到楚阳的底线，也不能真正测试出楚阳最后所能够达到的最高成就！
　　剑灵迷惘了。
　　他清晰的想起来，当初雪泪寒在设置这一道大道测验的时候，曾经说过：“若是九劫剑主能够在这九重天就能吸取到紫晶之魂的一半用来打根基，那么，此人未来的成就，就必然在我之上！”
　　雪泪寒当初说完之后，还曾经笑了笑：“不过……这样的人，千万年也未必能出一个。能够与我齐平者，已经能够足可以派上大用了……若是真的比我强，那么扫荡天魔，还真的不在话下……”
　　想起这句话，剑灵更崩溃了！


第六百一十八章 天现异象
　　剑灵记得当初，雪泪寒乃是为了稳妥起见，才设置了这么多的紫晶之魂在这里，然后还曾经自嘲地说：“若是圣君大人打根基，会不会用完呢？哈哈……”
　　想起当初雪泪寒那自嘲的笑声，剑灵就是浑身哆嗦起来。
　　言下之意，剑灵岂能听不出来：就算是圣君大人打根基，也用不了这么多的紫晶之魂！因为，这是在下届位面的九重天啊，而且，是以凡夫俗子的身体测试打根基而已啊！
　　但，楚阳却是将这里所有的紫晶、紫晶心、紫晶玉髓、紫晶之魂全部吸收完毕之后，还意犹未尽！
　　也就是说，还欠缺很多火候！
　　一想到这一点，剑灵就晕头转向！
　　急忙凑上前去：“剑主大人……您可要牢牢的记住，在这里吸收紫晶多少的这件事，最好是谁也不要告诉！严格保密！”
　　楚阳皱了皱眉头：“怎么了？”
　　“那只会为您引来杀身之祸！”剑灵吸了口气，说道：“而且……是不死不休无休无止的杀身之祸。甚至，整个九重天大陆，都会因为您而烟消云灭也是轻而易举的事情！”
　　楚阳顿时吓了一跳：“这么严重？”
　　“比这个还严重！”剑灵的神色很严肃，让楚阳知道，他绝对不是在开玩笑。而是在阐述一个千真万确的事实！
　　楚阳的心中迅速的沉淀下来，淡淡道：“是怕有人嫉贤妒能？”
　　“何止！”剑灵苦笑，但这种事，一时半刻还真说不清楚：“以后有时间了，我会给您详细的解释。不过……您最好是……也不要告诉帝君大人。”
　　“连雪泪寒也不告诉？”楚阳这下子就觉得有趣了。剑灵可是雪泪寒一手培养出来的。如今，为了自己居然有背叛的趋势？
　　“您若是告诉了他……连帝君大人……也有可能被你连累的身死道消……”剑灵担心地说道。
　　一句话就让楚阳险些气歪了鼻子：“我还以为你是在担心我……真是自作多情！”
　　“我自然也是在担心你……”剑灵有些小心翼翼地说道。
　　而这种神态，是在此之前在他身上从未出现过的。
　　楚阳却没在意。他也不知道，此刻的剑灵心中，正在激动的狂喊：难道我跟随的这位剑主大人，在未来居然是一位比圣君还要强大得多的强者？！
　　啊……我太幸福了……那岂不是说……我将来也有可能达到帝君这样的高度……
　　便在这时，楚阳突然感觉到，从自己丹田之中，那鸿蒙真丝之中，猛然涌出来一股暖洋洋的力量，涌进了经脉之中。
　　所过之处，所有的经脉便顿时有了变化。
　　先是变得更加的坚韧，然后变得紫莹莹的，随即，就慢慢地扩宽。暖洋洋的力量走到哪里，哪里的经脉就清晰的发生这样的变化。
　　瞬间，已经绕着楚阳全身一个周天。
　　而楚阳的全身经脉，也在这一刻，发生了质的变化。
　　但这还未完，丹田之中居然有冒出来相同的一股暖洋洋的力量，又将自己的经脉又扩宽了一次。
　　似乎是上一次有些估计错误，用力太小了，特意的又弥补了一次这样子。
　　剑灵撇着嘴，微笑。
　　他知道这是怎么回事：楚阳在低级的武道奠基之前，吃的那一枚金血玄参。一直到此刻，所有的功效，才被开发到了最大。
　　而这股力量第一次，便是忽略了这件事。导致了……用力不足！
　　随即，一股海啸一般的力量，从鸿蒙真丝之中蓬勃而出，输入了楚阳的经脉：之前的一切，都是在为现在做准备！
　　这，才是九劫剑主得到第六截九劫剑之后，真正的福利。也就是九劫剑主身在九重天的……实力！
　　楚阳感觉自己落入了油锅一样浑身都滚烫了起来。
　　这一刻的热力，压力和膨胀的力量，让他几乎呻吟出声。但他也同样感觉到了，修为在自己完全感觉得到的那种速度下，迅猛的提升！
　　再从西北的那九千里地道之中出来之后，楚阳才刚刚提升到了剑中至尊二品初级。但现在的这股力量只不过一出现，就将他的修为突破了初级，向着中级稳步迈进！
　　就像是大海之中徐徐的海浪，看起来没有多少威力，但不要忘记：在这缓缓的海浪之后还有整整一个大海在支撑着！
　　所过之处，必然是摧枯拉朽！
　　楚阳忍住身体一切的痛苦感觉，仔仔细细地感受着这一次提升的感觉。相比较以前的提升，这一次，乃是完全不同！
　　剑中至尊二品中级，眨眼即到！随即，那缓缓的浪潮并不停歇，依然是以恒定的速度，往前涌进，直接冲击高级，巅峰！
　　半个时辰之后，楚阳浑身剧烈的一震，一声闷哼，鼻孔中挂出两道血线。
　　却是剑中至尊三品的瓶颈，被那浪潮直接以最霸道的方式完全摧毁！
　　悠悠的力量冲进了崭新的经脉，先是改变，以后扩宽，然后，便是继续冲，冲过了三品初级，中级……
　　在到了三品剑中至尊巅峰的时候，这股力量终于停住了前进的步伐。
　　并不是无力冲刺，而是……要留出时间，让楚阳体会这剑中至尊三品的境界！
　　“原来这才是九重天神功！”楚阳深深地吸了一口气，到现在，他终于意识到、也承认；这套在自己心里觉得一直平平无奇，而且从未发挥作用的功法，真的真的就是……九重天第一功法！
　　不，应该说是：九重天阙第一功法！
　　就这样成为了三品剑中至尊巅峰，楚阳有些不真实的感觉，细细地看着自己的双手，有些兴奋。
　　他却不知道，就在他成为三品剑中至尊巅峰，那缓缓地力量退去的同时……
　　整个九重天，突然间发生了令人难以置信的天象变化！
　　在所有人惊愕之下，原本晴空万里的天空，突然间风起云涌！这样的现象，在上三天，中三天，下三天同时出现！
　　无边无际的黑色云彩，从四面八方突然涌现，如同山一般高，一般厚，蜂拥着，簇拥着，挤压着，用一种风驰电掣的速度，聚集到天空中，同时向着中间奔腾而来！
　　这一切，都在无声无息之中发生。
　　但所有看到的人，却分明似乎是听到了远古的战鼓，雷神的咆哮；那四处聚拢而来的乌云，遮天蔽地，那分明是魔神的队伍，在侵吞大陆！
　　正在厮杀！正在战斗！
　　慢慢地一片片晴朗的天空被同化，变成了墨色。似乎有无尽的鲜血，在里面瓢泼，流淌，然后凝聚，变黑，成为墨一般的颜色。
　　无数的生命在挣扎颤抖，在嚎叫，不甘着，被吞噬……
　　所有的人，都感觉到了压抑！
　　只觉得自己的灵魂也在颤抖，也在绝望，哀鸣。
　　当天空中最后一片青天被乌云淹没的时候，所有人都有一种彻底失去了希望的感觉：完了！
　　整个世界，陷入了一片黑暗。
　　伸手不见五指！
　　但所有人都知道，天空中的乌云并没有停止，乌云还在不断的汇聚，下压，那种似乎要世界毁灭的感觉，浓浓的压在了每个人的心头。
　　这是怎么了？
　　难道大陆要覆灭吗？
　　但大家都不敢动，因为现在全是黑暗，根本什么都看不到！谁也不知道，自己若是移动的话，自己会碰触到什么。
　　还有一些人则是吓得不敢动，已经不能动。两条腿都在颤抖！
　　天威无尽啊。
　　这样的无尽的黑暗，无尽的死寂，足足持续了一刻钟的时间。
　　就在所有人都绝望了，以为世界从此之后就化为黑暗、九重天大陆再也不复存在的时候……
　　突然间，天空中蓦然的出现了一道金芒！
　　这一道金芒突然出现，却引起了整个天下所有人的注目！
　　金芒很小，只有很细很细的一道！
　　但现在，整个天下，却只有这一点光亮！
　　再也没有别的亮色！
　　永恒的黑暗中，突然出现了这一点点亮色，有无数的人，突然为之泪下。
　　随即，金芒突然间一遍，下一刻就成了一柄剑！
　　迎风怒涨亿万倍，出现在天地之间！
　　通体金芒闪烁，长有万丈，宽有千丈，辉煌煊赫，威武不可一世！这一刻，一柄剑以他自身的光芒，照亮了整个九重天！
　　随即，这柄剑就猛然动作起来，似乎有一个无形的巨人，一手举起这柄剑，向着满天如山乌云，一剑劈了下去！
　　一剑威猛霸道的出去，所过之处，直接就是一道闪电，劈开了厚厚的阴霾，露出来一线天光！
　　乌云露出来了一个缺口！
　　随即，这把剑毫不罢休的继续劈刺，上下一剑，左右一剑，直劈一剑……
　　似乎是一个人，在面对这漫天神魔，孤军奋战。
　　九重天大陆上，无数人都仰着头观看着，寂静的，如同死域。就像是无数的普通人，在看着英雄在搏斗！
　　金剑闪烁，乌云一片一片的碎为飘絮，慢慢地从天空中央开始退散，向着来的地方溃败回去，消失无踪！
　　天空中，再一次恢复了湛湛碧蓝。
　　那把剑，横亘当空，不可一世！
　　九重天大陆从一片寂静之中突然间发出震天的欢呼！所有人都在雀跃着……
　　金剑在空中一闪，消失不见。与此同时，九重天大陆上中下三天所有通道——
　　豁然洞开！


第六百一十九章 九重天开
　　在九重天漆黑如墨的时刻。
　　中三天的莫天机等兄弟们正聚集在一起。
　　天地骤然黑暗了下去。
　　在诡异的黑暗中，莫天机的声音很悠缓的响起：“到了！”
　　罗克敌愣怔怔地说道：“什么到了？”
　　莫天机没有回答，只是说道：“你们的家眷，都隐藏好了么？”
　　顾独行、傲邪云等人同时开口：“已经妥当！只等这一天了。”
　　纪墨和谢丹琼也在点头。罗克敌终于明白过来，急忙点头。
　　“董家的人，也已经安排好了。墨泪儿的父亲黑魔，与我莫家人在一起。”莫天机长长的吸了一口气，轻声道：“众位兄弟，我们一生之中最为艰难、也是最能奠定未来的一刻，到了！”
　　众位兄弟都没有说话，一双双眼睛，都在黑暗里熠熠发光。
　　“天现异象，便是九劫剑第六节出现了。第六截出现，九重天通道打开，今日，便是我们冲上上三天的时刻！”
　　莫天机的声音在黑暗之中缓缓飘散。
　　“我想知道各位兄弟准备的怎么样了。”
　　莫天机轻声说道。
　　顾独行的声音：“我现在是剑中至尊，二品巅峰。”
　　傲邪云：“至尊二品，巅峰。”
　　谢丹琼：“我也是。”
　　纪墨、罗克敌：“一样。”
　　莫天机笑了笑：“我只是一品巅峰……比你们要差了不少……”
　　大家同时笑了起来：“你的厉害，不在修为，一品巅峰已经足够了。”
　　纪墨嘿嘿一笑：“天机，哪怕你一点力气都没有，连吃喝拉撒都得要人来喂你，你也是很厉害很厉害的。”
　　莫天机无奈地叹了口气，满头黑线。
　　每一次面对纪墨和罗克敌，莫天机都会纠结到了一定地步。这两块宝料，似乎不管什么时刻都有能够让人哭笑不得的本事。
　　我一点力气都没，连吃喝拉撒都需要喂？就算吃喝是需要喂的，但拉撒也喂？
　　这什么狗屁话！
　　莫天机真想一拳踢在他脸上。
　　忍住气，莫天机道：“现在的实力，还有些不大够。所以……”
　　纪墨插嘴道：“管他够不够！只管冲上去，死活都是鸟朝天！”
　　莫天机大怒爆发：“滚出去！”
　　话音未落，噗噗的殴打声音传来，却是顾独行傲邪云等人实在受不了纪墨这混蛋的说话，同时出手攻击。
　　随即暴怒的声音带着强烈的冤屈和痛苦传来：“纪墨说的话，你们打我做什么！我好欺负么……”正是罗克敌！
　　原来纪墨知道自己一定会挨打，趁着天地一片漆黑，无声无息的到了罗克敌的身后说话。说完，立即闪人。
　　顾独行等人循声出手，罗克敌正中大板，刹那间来不及分辨就变成了猪头！
　　“不要闹了！”莫天机头痛至极。这几个混蛋，简直是让他无语之极。
　　“听我说！”莫天机低声一喝，怒意勃发。
　　顿时大家都安静了下来。
　　这段一年多的时间里，莫天机以他的无比精明、任何时刻都无比清醒的头脑，征服了所有兄弟。
　　此刻，他一发怒，顿时大家都老实起来。
　　只有罗克敌低声的嘀咕一句：“难道我白白的被揍了……”但声音也是低不可闻。
　　莫天机没有理他：“现在，我来说一下我们怎么上去。”
　　纪墨低声嘟囔：“还能怎么上去？不就是从通道走上去？难道还能像是老大那样躺着被抬上去？或者趴着上去……”
　　本来是在嘀咕，突然哈哈大笑：“哈哈哈……我想起罗克敌经常说的一句话：我一屁把你崩上九重天！难道咱们几个能被小狼一屁一个……崩上……啊！！饶命……”
　　话音未落，纪墨再一次的尝受到了嘴贱的后果。这一次大家认的死准，五个人同时动手，尤其罗克敌最是用力，连莫天机也插了一脚进去，狠狠在这货身上踹了两脚……
　　终于，老实了。
　　在纪墨的呻吟之中，突然天空中金光万道，一柄金色大剑，照亮了苍穹大地关山万里！
　　随即，那把剑就开始威武绝伦的一阵砍杀，将满天乌云驱散！
　　兄弟六人都忘记了胡闹，一个个怔怔的抬起头，看着头顶天空，眼中满是骄傲！
　　老大的剑！
　　随即，就是一阵从天到地的震动，一股信息，从冥冥中传递到了众人心里，不用说话，不用传递，人人都知道了这样的一个消息：九重天通道，开启了。
　　“开启了！”莫天机脸色变得凛然：“下面，我们来说正经事！”
　　所有人顿时挺得笔直。
　　“老调重弹，就是如何上去的问题。刚才纪墨也说了，无非就是从通道走上去！但是……如何才能走上去？如何才能走上去不被怀疑？”
　　莫天机眼睛锐利的在众人身上一扫：“老大上一次回来，说的很清楚！上三天，高手如云，以我们现在的实力，至尊二品，听起来是威风之极了，在中三天，也足够称王称霸。但到了上三天，屁都不算！”
　　“第六节剑出，九重天开，九劫出世，杀上九天！不仅仅是我们知道，而且，九大家族的人全部都知道！我们的身份一旦暴露，那立即就是死无葬身之地！”
　　“纪墨刚才说怎么上去？那我现在问你，你准备怎么上去？！”莫天机沉沉的怒问一声：“按照你那种想法，就是上去被人砍头的！”
　　纪墨缩了缩脖子，小心翼翼地说道：“其实我就是个屁……”
　　众人想笑，又不敢笑，辛苦的憋着。
　　“所以，九重天通道一开，必然有九大家族的人镇守！我们要上去，根本不可能做到无声无息！但我们又必须上去，而且，必须借助这些通道上去！”
　　莫天机道：“所以……我们现在要制定一个严密的计划，不能急，不能……一切，都要听指挥，无论哪一步乱了，兄弟们全死！”
　　说着，他警告地看了纪墨和罗克敌一眼。
　　纪墨和罗克敌挺着两个猪头一般的脑袋举手保证：“我们绝对不添乱！添乱我是王八蛋！一切都听你指挥，你说咋干俺咋干！”
　　异口同声，居然还很押韵！——莫天机无力的叹了口气，想到以后还要跟这两块宝货或者在一起几千年……连莫天机都有一种以头撞墙的冲动。
　　“下面我们来制定行动计划。”莫天机的声音低了下来：“我们需……如此……如此……”
　　……
　　在一片冰雪荒原上。
　　一个身影，浑身黑衣，长发披散，站在平地上。但他的气势神态，却像是他正站在九重天上，俯视着下方人寰。
　　一个刚健婀娜的身影依偎在他身边，两个人都是轻轻抬头，看着头顶天上。
　　那刚刚从一团黑暗之中解救出来的青天白日。
　　“九重天通道开了。”黑衣人的头发遮住了半边脸：“我要回去了。丹凤，你要跟我一起，还是……留在这里？”
　　这两人，正是谈昙与谢丹凤。
　　此刻的谈昙，眉宇间还有些年少轻狂的气息，神态间也还残留着往日跳脱的心性，但总体来说，整个人的气质，却已经完全改变。
　　原本是滑稽跳脱活泼好动，现在却多了不少沉稳，增加了几分邪异，还有若隐若无，却随时随地都围绕在身旁的那一抹舍我其谁的霸气！
　　谢丹凤柔声道：“我是你妻子，自然要跟着你。来人常说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗；我既然嫁给了你，怎么能离开你身边？”
　　谈昙嘿嘿一笑：“不错，你若是不在身边，等我真正地融合的那一刻，我还真担心自己会变成怪物。”
　　谢丹凤温婉的笑了笑，紧紧地抱住了他的胳膊，充满信赖地道：“你不会变成怪物的！”
　　顿了顿，道：“变成怪物我也跟着你！让你再变回来！”
　　谈昙快活的笑了起来，唯有这一笑，才显出来他的本性其实还没有变。还是原来那个谈昙，道：“这中三天四方八面的所有圣族气息，我已经全部吸收完毕。所有可供我提升的圣族力量，已经尽在我身。”
　　他抬起头，看着天空中，慢慢地说道：“我现在已经是九品至尊，不知道楚阳……怎么样了？会是几品？”
　　谢丹凤笑了：“等你见到他，你就会明白的！”
　　谈昙大笑：“走！我们上去！”
　　谢丹凤道：“要不要准备准备？现在这时刻，九大家族肯定控制了出入口的！”
　　谈昙嘿嘿一笑：“他们？在我面前，只算个卵子！”
　　大笑声中，一把揽住谢丹凤的腰，两人户的一声飘起在空中，随即一闪，就消失得无影无踪，隐隐只见空中一道无形的闪电，破开空间封锁，形成一个短暂的空间黑洞，向着通道处入口的地方，肆虐了过去……
　　……
　　执法城。
　　法尊一身黑衣站在最高处，看着恢复了晴朗的天空，沉思着。
　　“九重天毕竟还是打开了！九劫剑主也终于拿到了第六截九劫剑！难道这是天命？真的不能逆转？”
　　法尊口中喃喃自语。
　　“法尊大人，西北执法者发来消息，说是，原本在西北的执法分堂，现在一个都联系不上。原本打入厉家的所有隐藏身份执法者，也是泥牛入海，没有了消息。执法刑吏四人回来，禀告说道，刑堂首座浪一郎，在西北遭遇厉家围攻陷害，死于非命。请法尊大人定夺！”
　　“竟有此事！”法尊勃然大怒！


第六百二十章 法尊之令
　　一个黑影在他身边闪现，道：“是的。目前厉家经营整个西北，所有附属家族统一发动，已经是如同铁桶一般！四周警戒，许进不许出。用鲜血划出来一道分界线，言道，不管是谁，进入此线者，死！”
　　法尊满头长发无风自动：“好胆！”
　　黑影的声音如同似水无波，平铺直叙：“据我猜测，我们派在西北的执法分堂，可能已经被连根拔起。”
　　“进入厉家的那些，恐怕也已经被清洗。而浪一郎浪首座追击天魔同党进入西北，却被厉家无情杀死，这一点，毋庸置疑。”
　　法尊缓缓点头。
　　黑影继续道：“而据我分析，厉家之所以突然间如此强势，定有原因！”
　　法尊道：“哦？”
　　黑影说道：“法尊大人，厉家先前一直在忍让，一直在委曲求全，但这一次突然强势了起来，强势的一塌糊涂而且莫名其妙！”
　　“但就在今日，属下突然明白了。”
　　法尊声色不动地说道：“你是说……”
　　“是！正是九劫剑主的事情！厉家突然强势了起来，而且，在厉家突然发动之后，九劫剑主，居然恰巧就得到了九劫剑第六节，开启了九重天的通道，开始了九劫剑主真正地征服之路！”
　　“你是说，厉家提前几个月就知情了……”法尊目光悠远。
　　“正是如此！”黑影淡淡的笑了笑：“除了这样的理由，我实在不知道还有什么原因，能够让厉家如此丧心病狂的同时对八大家族和执法者动手！”
　　法尊踱了几步，皱了皱眉，道：“我记得，你一直不相信那个厉雄图乃是九劫之一的。”
　　黑影有些尴尬，一直没有起伏的声音，也终于变了变，道：“这个……以前是真的不敢相信，九劫会这么就暴露，但厉家这一次行动，却分明就是在为九劫剑主做先驱；若是再想不到，那我也只有……一头撞死了。”
　　法尊沉吟了一下，道：“我心中还是多少有些疑虑……我总觉得，厉雄图不是九劫……不过，事情既然已经到了这般地步，那么，不管他是不是九劫，厉家都必须要灭掉了！”
　　黑影沉声道：“是的，若不是九劫，那么，如此作乱，乃是倒行逆施，罪大恶极。若是九劫，灭掉他，也从此断绝了九劫聚首的巨大危机！”
　　“便是如此！”法尊淡淡点头。随即道：“八大家族如何了？”
　　黑影道：“八大家族之中，都已经出动秘密力量前往西北，曾经发函要求我执法者协助剿灭厉家。除了陈家在途中得罪了舞绝城，被灭了四五十人之外，其他各大家族，实力完整。”
　　顿了顿，补充道：“兰家稍弱！”
　　“嗯。”法尊点点头。随即，他想了一下，就猛然下令：“传我尊令：天下执法者，立即行动，总堂猎杀堂全部出动，暗堂全部出动！长老堂出动三分之一！配和八大家族，集中全部力量，先打掉厉家！”
　　“是！”
　　“去吧！慢着！”法尊沉吟着，脸色有些复杂：“我让你注意的那个人？”
　　黑影顿了顿：“大人是说……第五轻柔？”
　　“不错。”法尊道：“传讯诸葛家族，让第五轻柔星夜赶赴执法堂。然后，这一场围剿大战，由，第五轻柔全盘指挥！”
　　黑影大吃一惊：“第五轻柔指挥？！他……这个……”
　　法尊挥手：“立即去做！”
　　声音斩钉截铁，不容置疑。
　　黑影虽然满腹疑窦，却是只能领命，退去。
　　“第五血脉……若能重光，就看你的了。”法尊黑发飘动，看着苍天，喃喃自语。
　　……
　　与此同时，夜家。
　　夜沉沉从关押着夜醉的冰心房中出来。
　　夜醉回来之后，夜沉沉就将他关在了这里，然后一点点查看，终于惊恐地发现，自己这个玄玄孙子，真的是修炼的一种邪异的功夫。
　　而且，目前，已经是开始变化魔体！
　　这种发现，让夜沉沉几乎是无计可施！只好将夜醉关进了冰心房；希望玄冰之力加上天地正气，能够为他消磨掉魔气。
　　虽然明知不大可能，但夜沉沉现在也真舍不得将夜醉直接废掉！
　　夜家年轻一辈，夜弑风已经身死，夜弑雨留书一封，出去寻找什么药去了，而且居然也说明白：若是找不到，终生不回。
　　其他人，基本被夜醉杀的差不多了……
　　再将夜醉这个大公子干掉……夜家，可就尴尬的很了。
　　夜沉沉叹了口气，一时拿不定主意。
　　随即就看到了天现异象。
　　夜沉沉脸色大变，良久之后，回到祖宗祠堂，静静地坐了一个时辰。
　　难道夜家，这么快，就走到尽头了吗？
　　然后，夜醉就走了出来，只留下一句：“我出去一下，去萧家看看。”随即，就带着自己的两个老兄弟，三个人联袂而去。
　　……
　　紫晶洞中。
　　“三品至尊巅峰！剑中至尊！”楚阳嘿嘿的笑了笑：“现在我若是见到夜醉的话，就算他是四品巅峰，我也能虐他！”
　　剑灵呵呵一笑：“恭喜剑主大人，征服九重天的路，从今日开始了！现在，整个九重天所有通道，已经尽数打开。”
　　楚阳一怔：“已经打开？”
　　剑灵肯定点头。
　　“那我要赶紧离开这里，赶去下三天看看。”楚阳道：“宁天涯虽然去了……不过，我不亲眼看着，还是不放心。”
　　剑灵含笑点头：“好！”
　　楚阳举步往外走去，但就在这一瞬间，突然间猛地停住了脚步，随即，浑身就颤抖了一下。
　　剑灵愕然。
　　楚阳也是莫名其妙：刚才，他刚刚想要往外走，突然间就是一股力量猛然袭来，让他生生停住了脚步，力量之大，甚至让他几乎站立不稳。
　　而且，这股力量之中，还带着一种急迫的那种情绪。
　　“怎么回事？”楚阳疑惑地看着剑灵问道。
　　“啊？”剑灵惘然。
　　“哪里出现了问题？”楚阳有些纳闷的挠头。转头看去，只见地上尽是紫晶粉末，石壁上，也没有什么异常。
　　举步往外又走，再次出现了同样的情况。
　　死死地拉住了他！
　　楚阳皱起眉头，仔细寻找。但始终没有任何发现。
　　“大人，这里！”剑灵突然指着洞底说道。


第六百二十一章 紫霄传承
　　楚阳转头一看，只见洞底，便是盛放着九劫剑剑柄的那朵雾化的鲜花的那个地方，此刻那朵花已经不见，但却出现了一个圆盘。
　　平整如镜！
　　原本只是那么安静的待着，但就在楚阳要走的时候，突然间发出来微弱的光彩。
　　楚阳一怔，大踏步走了过去。
　　剑灵有些鄙视：就在这山洞里，也跑不了。你歪歪头就看到了，四五步，也就到了；这货居然很是龙行虎步的迈着大步走了过去！
　　剑灵有些无语：你说你在外面装装逼啥的也没啥……可是这里又没有外人，你在我面前展现你的龙虎之姿又有什么用……
　　楚阳若是知道剑灵心里在想什么，绝对的能够气的将剑灵立即开革！
　　尼玛！哥这那里是装逼，实在是那边一股巨大的吸引力，一见我要往那走，迫不及待的将我吸了过去……我要不迈开大步，下一刻就能被吸一个狗啃屎……
　　我也是无奈啊。
　　楚阳随着往那边走，那个圆盘也就更加的闪亮了起来，似乎在兴奋。而且，也越来越大了起来。
　　等到楚阳过去的时候，这个圆盘已经有一张大大的桌面大小，平平整整的躺在地上。
　　楚阳低下头看着，实在不明白这么一个盘子叫住自己干什么。
　　不由问道：“你有事？”
　　后面的剑灵险些就笑了起来，你就算是对一只鸡说话……那起码还是个活物呢，但你居然对着一个盘子说话？！
　　但下一刻，剑灵就突然间目瞪口呆。
　　只见那盘子居然呼的一声‘站’了起来，平平的‘站’在了楚阳的面前！
　　盘子上面光芒一闪一闪，就像是听到了楚阳的问话，在跟楚阳打招呼。
　　楚阳头皮也猛地炸了一下。靠啊，这样的灵异事件，自己也是第一次啊……
　　硬着头皮问道：“你能听懂我说的话？”
　　盘子亮光一闪一闪，一明一灭。
　　楚阳揉了揉鼻子。感觉自己做的事情甚是无聊：看来这盘子就是只是能发光而已，并不能跟自己交流。
　　正在这么想着，突然那盘子猛的闪亮了一下，居然又变大了少许。
　　随即，在楚阳不可置信之中，那盘子的盘面上突然间猛地一抖，一阵波纹氤氲而过，上面突然出现了三个血红的字。
　　“你是谁？”
　　楚阳顿时怔住，为了这个奇特的现象，也为了这个问题。
　　我是谁？
　　这个问题，该怎么回答？
　　我是人？我是男人？或者，我是楚阳？我是九劫剑主？……
　　似乎任何一方面，都与这盘子没啥关系吧？
　　楚阳揉着鼻子，一时间拿不定主意，有些纠结。
　　却见盘子上又出现了几个字。
　　“你知道紫霄天阙吗？”
　　楚阳的眼睛突然瞪大了。
　　紫霄天阙！
　　紫霄天帝！
　　紫豪！
　　楚阳突然肃然起敬。
　　那位抗击域外天魔，一直到身死道消还未曾忘记留下遗言的盖世英雄！
　　后辈小子得传承，勿忘域外战天魔！
　　难道这个盘子，竟然与紫霄天帝有关系？
　　楚阳怔怔的站着，只觉得浑身的血液，都沸腾了起来。
　　这时，盘子上又有了字迹，却是重复着那两句话。
　　“你是谁？”
　　“你知道紫霄天阙吗？”
　　“你是谁？”
　　“你知道紫霄天阙吗？”
　　……
　　上面的两句话，就是这般木讷的，周而复始的，反复出现。
　　楚阳深深地吸了一口气，意识进入了九劫空间，刚刚进去，他就吃了一惊！
　　只见那九十九颗圣晶与那一颗神晶，就在九劫空间里组成了一个巨大的圆圈，悬浮在空中，周身发出紫莹莹的神光。
　　见到楚阳进来，这九十九颗圣晶和一颗神晶居然忽的一下飘到他的面前来！
　　楚阳怔怔地看着，喃喃道；“果然，你们之间有关系。”
　　就在这时，楚阳的身后，那面盘子似乎是感觉到了什么，突然呼的一声猛的涨大，顶天立地的撑住了整个洞！
　　缓缓的变成了一个大门一样的东西。
　　一道紫光闪过，一行行的血字从上面不断地浮现。
　　先是浮现了一行解释：“天魔进紫霄，唯有死战。百万兄弟，血战六年，今日决战，誓师出征！一为兄弟最终聚首，二为励志多杀敌。然，此去必死！凡在此誓师者，皆为铁骨铮铮好男儿！后世小辈得知，需为我等留下姓名！让万古之后，我兄弟英名不致埋没。紫霄天帝紫豪叩首拜托！”
　　楚阳心中大震！
　　这里，竟然记载的是当初紫霄天最终出征的誓师场面？
　　而且，当时的紫豪竟然以紫霄天帝的无比高贵身份，说出了‘叩首拜托’这四个字！这是何等沉重的分量！
　　这盘子上终究是没有浮现那雄伟壮观而惨烈的画面，只是在其后，一行一行的出现了不同的人留下的最后的一句话！
　　“紫霄天，紫霄天；域外屠魔我为先；贪生怕死孙子退，浴血厮杀老子前！紫霄护法，冷月决战誓师！”
　　楚阳心中想起一句话：七弟冷月奋战天魔，不敌被杀！
　　楚阳热血滚动，赞一声：“好汉子！贪生怕死孙子退，浴血厮杀老子前！好！”
　　“紫霄天外战天魔，伴我兄弟百万多；但将此身付热土，谁管身后怎评说！紫霄护法，寒枪决战誓师！”
　　记得紫豪曾说道：六弟寒枪孤军困守天狼关，战至一兵一卒，爆体而亡！
　　楚阳心神震动。这位寒枪大人，死得壮烈，但从这几句看来，也是一个洒脱的人。
　　“今日拼魔魂，不负我此身；此去若不死，归来屠圣君！九重圣君，我操你妈！紫霄护法，狂刀决战誓师！”
　　这位狂刀大人倒是真可爱，性格直爽，而且胆大包天。‘此去若不死，归来屠圣君！’以及那粗鲁至极点的一骂，更加让人在忍俊不禁之中，又感觉到深深的悲哀。
　　若是这位圣君肯出兵援助紫霄天，那么，紫霄天何至于沦陷？这么多好汉子，何至于身死？
　　“我名碧落，此去碧落；若有来生，再战天魔！紫霄护法，碧落决战誓师。”
　　“修我战刀斩魔首；此去生死不回头；谁敢辱我紫霄众，生生世世不绝仇！紫霄护法，雪歌决战誓师！”
　　楚阳喟叹一声。不期然的响起了紫豪说过的那句话。
　　‘二弟雪歌镇守紫霄门，身化碧血！’
　　这位雪歌大人，想必是一绝对负责的人，而且，对那紫霄天爱得深沉，纵然誓师，也发出了警告。谁敢辱我紫霄众，生生世世不绝仇！
　　而他的最后，也正是镇守紫霄门，为了保护门内的千万紫霄众而战死！
　　“一身逍遥做天骄，一刀一剑一支萧；此去粉身碎骨后，可能梦回我紫霄？紫霄护法，梦回决战誓师！”
　　……
　　“圣君大人，我们战死也就战死，请你在我们战死后出兵紫霄天吧！……”
　　“圣君！我草你！今生我不能操你全家女性，来生我继续！……”
　　“紫霄天无敌！紫霄天万岁！……”
　　“死了就死了，还说个屁！”
　　“我觉得我不会死，听说天魔那边瘟疫了……”
　　“谁人保我紫霄天？”
　　“真的心凉，死了也好，眼不见心不烦！数千亿九重天人，你们都死光了吗？”
　　“老子死了也是大爷！总比你那些苟且偷生的强！”
　　“我恨圣君！来生定要操他妈妈！”
　　“圣君他妈早死了，听说还有个女儿……”
　　“你们这群垃圾！这是誓师大会！别整这些没用的。要能活着回来再说，到时候咱们一起组团去！”
　　“此一生跟随紫豪大人，纵然战死，也不枉了。”
　　“上面的说话真有文化，居然还‘不枉了’啧啧；我没文化，就说一句：草死天魔！”
　　“我再补一句：还有圣君！”
　　“听说雪大人出兵被阻；我只恨自己不是圣君！”
　　“下辈子吧哥们，我没啥说的，父母亲人老婆孩子全没了，就对你说了最后这句吧。”
　　“战战战！”
　　“唯死而已！”
　　“哥儿们，大家都死了别忘了魂魄组队，我一个人害怕。”
　　“做梦吧你，在这里死了还有个鸟的魂魄？！”
　　“鸟鸟有魂魄更好了……”
　　……
　　上面的信息越来越快，开始像是瀑布一般的往下刷，楚阳一句一句的看着。有时牙关紧咬，有时默默微笑。
　　这是一些多么好的汉子，多可爱的军人，这些人，大多数说话粗鲁，直接，甚至，有些不堪入目，但……这是多么令人尊敬的英雄！
　　笑傲生死，直面强敌。连遗言都说的各有千秋，或洒脱，或愤怒，或滑稽……只是从这上面短短的一句话，完全可以推测出每一个人的性情脾气！
　　但他们都有一个同样的目标，也为了同样的目标而死：决战天魔！
　　信息很多，但这样的往下刷，也很快。
　　良久之后，终于恢复了正常。
　　这扇大门，也如同翻书翻过一页一般，做出来一个将书页翻过去的动作，消失无踪，露出下面的一个巨大的圆盘。
　　圆盘上，沉默的有一百个窟窿。九十九个小的，围绕着一个大的。深不见底，闪着氤氲的紫气，开始明明灭灭的闪光。
　　楚阳看着，突然感觉有些熟悉。
　　一看九劫空间里，那九十九枚圣晶与一枚神晶的位置，突然恍然大悟：这上面的窟窿，正好对应圣晶与神晶的位置。


第六百二十二章 紫霄之塔
　　一阵紫光闪烁，在那一百个窟窿周边，浮现出二十个字，一个个苍劲有力：受我紫霄塔，偿我当年愿；时时需谨记，域外灭天魔！
　　楚阳一怔：紫霄塔？什么东西？
　　突然心中剧烈的一震，想到了一个可能：这紫霄塔……不会就是这宝塔山吧？！
　　一时间突然口干舌燥。
　　那二十个字明明灭灭的闪烁着，似乎在催促。
　　楚阳默默地、诚心诚意地说道：“我楚阳，对千万前辈英灵发誓，定要灭绝域外天魔！”
　　伸手一挥，那圣晶与神晶就迫不及待的出了九劫空间，出现在这圆盘上空。顿时紫光大盛！
　　下一刻，刷的一声，神晶与圣晶同时飞了出去，便像是离家数万年的游子，欢呼着，雀跃着，冲进了母亲的怀抱一般……飞到圆盘上面，各安其位！
　　有条不紊，完全的严丝合缝。
　　刹那间，上面的一百个洞口就全部堵得满满的，闪了一闪，圣晶和神晶就消失在洞口之中，随即，圆盘慢慢地缩小，缓缓旋转，旋转到楚阳的手腕边上，轻轻一蹭。
　　楚阳的手腕顿时割开了一道血口子。
　　圆盘嗡嗡旋转，突然流露出一股感伤和不舍的情绪，似乎是在向原本的主人默默告辞，然后就凑到了楚阳手腕的鲜血上……
　　鲜血迅速的将圆盘周边都染得通红。
　　随即，圆盘猛然飞起，楚阳的手腕伤口全无，恢复了光滑。
　　圆盘缓缓旋转着，轻轻落在了楚阳手掌心里。
　　楚阳轻声道：“你不必担心，我会对你好，而且，我也会完成紫大人平生夙愿，灭绝域外天魔。从今以后，你就是我的伙伴。”
　　圆盘在楚阳手心跳跃了一下，似乎在答应，在欣喜。然后就在楚阳的手掌心里消失了。
　　在圆盘消失的这一刻，楚阳面前的洞壁无声无息的往两边分开，露出一个紫气莹然的通道！
　　通道口，赫然有龙飞凤舞的两个大字：恭喜！
　　楚阳眼睛一直：这是雪泪寒的字迹！
　　楚阳终于明白了。
　　完全的明白了！
　　当年紫霄天帝绝对与雪泪寒有关系！而且，这关系还应该是非同小可的地步！而当年紫霄天帝身死之后，留下的，也绝对不只是西北那一件传承，而是两个。
　　而且这传承，应该是雪泪寒偷偷做的。
　　九劫剑第六节之所以有这样的紫晶测试大道根基，便是雪泪寒在为紫霄天帝寻找衣钵传人。
　　其他的九劫剑主若是再别的地方达到合格，想必也会立即来到这里……
　　说到底，这里，才是选拔的标准！真正的选拔！
　　其他的九劫剑主不合格之处，最大的可能，应该就是这里被测试出来他们走不了太远，大道根基太薄弱；不能承受紫霄天帝的传承，也不能达到雪泪寒的要求！
　　雪泪寒一方面用那位大能的九劫剑来寻找九劫剑主，但同时，也在利用这个机会，为紫霄天帝寻找衣钵传人！
　　九劫剑一开始的目的，根本就不是整顿九重天，而是……域外战天魔！
　　雪泪寒，的确是用心良苦！
　　九劫剑主，只有九位。也就是说，到自己为之；但前八位都未合格，唯恐自己也不合格，所以，索性让自己先带着九劫剑走过半生，历尽人间寒苦。然后，再逆转时间，让自己重生回来。
　　因为自己这第九位九劫剑主已经是雪泪寒唯一的希望！
　　要不然，这宝塔山就在这里，如此奇宝，就算别人认不出来，但以雪泪寒的见识和修为，岂能没感觉？
　　楚阳想到这里，不由长长叹气。为雪泪寒的良苦用心的布局，绝对可以算得上是宏伟巨大、呕心沥血！但他依然决定：等自己到了修为足够的时候，一定一定……要揪住雪泪寒猛打一顿！
　　这货，害得自己实在太惨了！
　　自幼流落在外，长大师门被毁，师傅身死；永远不知自己身世；在自己最落魄的时候安排一位最好的红颜，然后昂自己分明想要接受却拒绝，最后死在自己怀里，造成终生遗憾，然后被自己一生之中最最知己的兄弟，阴谋害死……
　　上一世，简直是……简直是……集古今辛酸遭遇于一体。所以才成就了今生的九劫剑主！
　　但那样的遭遇，若是不对雪泪寒进行报复……楚阳觉得自己简直不配为男人！那混蛋！
　　至于这个巨大的混蛋刻在这里的“恭喜”这两个字，是恭喜自己？还是恭喜紫霄天帝紫豪终于找到了理想的衣钵传人？
　　楚阳顺着这紫莹莹的通道走了进去，一路紫雾弥漫。
　　剑灵反而被隔绝在外面。
　　飘飘忽忽的，就走到了尽头。
　　尽头，乃是一方大印。端端正正的摆在面前。
　　只是一方印鉴，竟然给人一种威武肃穆的感觉！
　　楚阳轻轻拿起来，看到原本放置大印的地方，被印出来四个字：万古紫霄！
　　随即，他的身体猛地一震，这大印突然化作一抹流光穿入进了楚阳的身体。
　　“决战之前，将紫霄天残余物资，尽数收进紫霄塔；不予天魔一滴！得传承者，修为到时，自可开启。持我战剑，杀上紫霄；荡尽天魔，紫霄重光！”
　　楚阳微微一晕，下一刻，突然感觉到自己的九劫空间里多了一个小小的塔身；通体紫光莹然。
　　他尝试着想要进入这个塔，但却进不去。
　　一阵恍惚，那九十九颗圣晶飞起，在这座塔身上飞舞。
　　第九层中，隐隐发出亮光，那是神晶所在。
　　原本已经没入自己的身体的圆盘，嗖的一声飞了出去，化为两扇大门，静静的停在上面。
　　“当你能打开这个塔的时候，自然会打开！”
　　一个声音响了起来，却只说了一句。
　　楚阳叫道：“雪泪寒？你在哪里？出来！”
　　但四周寂静，那有什么雪泪寒。
　　楚阳登时省悟：想必这是雪泪寒在不知道多少万年之前说的吧？为的就是提醒一下得到这座塔的人。
　　剑灵早已回去了九劫空间。此刻，剑灵的心中，唯有震撼！敬畏！
　　对自己追随的这位九劫剑主！
　　楚阳的未来，将是……剑灵不敢再想下去。
　　突然……
　　“哈哈……这人怎么回事？真是……”
　　“我靠……好大……”
　　“真是不知廉耻！”
　　“这人肯定是刚才看着天黑了，索性这样就跑出来想占便宜……”
　　“不会吧，天黑了他也看不到谁美谁丑啊，占谁便宜？”
　　“哎呀，这种人他还在乎什么美丑，只要是，就上了。”
　　“哈哈……”
　　“大家揍这个不要脸的……”
　　“打死他！太恶心了……”
　　……
　　楚阳从迷惘中醒来，就顿时觉得自己身边乱糟糟的。随即还有一些东西呼呼的向着自己身上飞来。
　　不由大是迷惑：这又是什么？
　　睁眼一看，不由得大吃一惊。
　　只见自己身前，竟然有一大群数百人在神情古怪地看着自己。有男有女，有老有少。
　　楚阳惊呼一声，说道：“你们是什么人？”在这宝塔山里，在这紫晶洞中，怎么会出现这么多人？
　　然后才发现，正往自己身上飞来的居然是一些石头，树枝，还有几个鸡蛋……
　　这咋回事？
　　楚阳急忙闪避：“怎么了这是？”
　　队伍中几个女的，似乎很害羞的样子，一边娇声娇气的喊着，一边用两只手捂住眼睛，却在手指缝里偷偷地看……
　　“淫贼！我要杀了你，免得伤风败俗！”一个正气凛然的青年人仗剑而出，向楚阳唰的一剑刺来。
　　但楚阳分明从他的眼神里发现了嫉妒和郁闷……
　　“登徒子！杀了他！”另一人叫嚣。
　　“真没见过这世上居然还有这样无耻的人……”说这句话的是个女子，一脸冷傲和鄙夷。
　　楚阳丈二和尚摸不到头脑。
　　剑灵在九劫空间里提醒：“宝塔山已经到了空间里，已经没了……您现在是站在大路上。”
　　楚阳恍然大悟：“可他们为什么攻击我？”
　　剑灵揶揄的笑了笑：“我也不知道。”
　　楚阳闪过一把剑，避过一把刀，抓住三块飞来的石头，接住了几个鸡蛋……然后突然发现有些不对劲，似乎身上……凉飕飕的？
　　低头一看，不由大叫一声：“啊！我没穿衣服！”
　　可不是，楚阳在紫晶洞穴中接受大道考验，狂暴的灵气已经将他的浑身衣服冲得稀烂，一直在紫晶洞里，他自己也习惯了。
　　如今，他骤然将整个宝塔山都收了自己还莫名其妙，就这么出现在光天化日之下，朗朗乾坤之中……不被人当作异类，才是怪事！
　　此刻，伟光正的楚御座正是赤条条的，在战斗，在躲避，在……在路边上，居然正是他与夜醉战斗过的那片密林……
　　楚阳刹那间是真的害臊了……难怪觉得下面荡悠荡悠的……
　　我闪……
　　楚阳一个纵身，捂着脸冲了出去。咳，楚阳捂着脸……这还是两辈子第一次……
　　刷的一声就消失不见，留下一群莫名其妙的人。
　　“刚才那人呢？”
　　“不见了……”
　　楚阳心急火燎的到了树林里，立即拿出一身黑衣服穿上了；这才长长出了口气。我的天哪，丢死人了……
　　下一刻才想起：这条路上一直很偏僻，不应该有这么多人啊……这么多人都在行路，是干什么去？


第六百二十三章 魔王上天
　　九重天通道，终于打开了！
　　宁天涯叹了口气。
　　他也为刚才的天地变化震惊了许久，然后才想起来楚阳的嘱托。嗯，下去看看也好。
　　晃悠着身子，慢腾腾的向着通道口走去。
　　本来就在这附近，根本不远。宁天涯一个掠身，都有可能超了出去……
　　走到通道口，只见已经有兰家人在镇守，而且，不远处，还有兰家的一片宅院。看样子，守在这里已经好久。
　　许多人正在从宅院中出来，向着通道口走来。
　　“老头！贼头贼脑的看什么？溜哪路？”刚刚拐过弯，就有人猛地出言大喝。
　　宁天涯怔了半天才醒悟，这‘老头’，是说的自己！
　　不由就是一头滑稽的火。
　　老夫真的看起来这么面善？
　　“我要下去，你们让开。”宁天涯对眼前的小角色，实在是连动手的兴趣也欠奉。
　　“下去？你要下去？”兰家那大汉哈哈笑起来：“你要下午就下去？你想下去就下去？你以为你是谁？你是宁天涯吗？”
　　宁天涯顿时气乐了。
　　这货真厉害，一句话就猜出了我是谁，可惜，是嘲讽的。
　　“是啊，你咋知道我就是宁天涯？”宁天涯笑眯眯的问。
　　那大汉顿时怔了一下，随即就呼天抢地的大笑起来，怪声怪调地说道：“你是宁天涯？哈哈哈……老宁，你不认识我了？我是布留情啊……”
　　旁边七八个大汉，同时笑的前仰后合！
　　宁天涯的脸色沉了下来。这几个混蛋，简直是让我老人家不可容忍！
　　在楚阳那里吃了半肚子气，如今来到这里，居然又吃了半肚子气！而且还是这样的几个猥琐的小人物……
　　一怒之下，喝道：“滚开！”
　　一股凛然气势猛然发出！
　　下一刻，这七八个人突然软如同见鬼一般愣住，浑身都不能动一动了。
　　宁天涯冷冷的一哼，突然感觉兰家实在没有什么存在的必要。但随即感觉自己被这样几个小人物勾起来这样的杀意，实在是有损身份。
　　不过心中却是蓦然的升起来一股感觉：此去下三天，若是兰家的人真的不识趣，那么……就杀了吧……
　　施施然走了进去，就在七八人面前走过，进入了通道。
　　此刻，后面的兰家大队，距离此地还有数十丈。眼睁睁地看到了一个不属于兰家的人进入了通道，不由得大是意外，但等他们追近的时候，宁天涯已经是无影无踪……
　　……
　　宁天涯在通道中一路疾驰。
　　只不过片刻，就走过了一半的通道，心中无惊无喜，一片平静。
　　便在此刻，就见到对面远远地也有一道黑线，在这通道之中向着自己这一面飞速而来！
　　宁天涯一怔，对面来的人，实力可是强劲得很啊。难道在这中三天，还有这样的高手？
　　思忖间，对面人越来越近。宁天涯才发现，乃是一个黑衣人，挽着一个少女的腰肢，一路如飞，眨眼间就到了跟前。
　　随即，那黑衣人也是‘咦’的一声，发现了宁天涯，居然一下子停了下来。
　　从极速到一下子站定，带着一个人，竟然如同行云流水，无比的自然。这种控制，让宁天涯也是为之赞叹了一声。
　　只见来人长发披散，柔滑的披在肩头，但却给人一种奇怪的味道。
　　而且这人的长相也很奇怪，一根眉毛朝天，直挺挺的；另一根眉毛却是朝下，也是直挺挺的。
　　一个眼睛大，一个眼睛小，而且，两个耳朵好像还有些不对称……
　　宁天涯只扫了一眼，就觉得不忍卒睹，这家伙长得也忒惨了……就要擦身而过。
　　却见这人居然一伸手，拦住了自己。
　　宁天涯诧异地抬头。
　　只见这人看着自己，突然一脸的震惊之色。
　　宁天涯更纳闷：难道他认识我？
　　然后就听见这人用一种震惊的声音问道：“老头！我长得帅不帅？”
　　宁天涯顿时有些晕。
　　帅不帅？
　　就你长得这样子，那里有一点是跟‘帅’沾边的？
　　但宁天涯也知道，纵然这人的实力比自己要弱，恐怕也弱不了多少层次，打起来，真的会耽搁时间。
　　而且这人……貌似也不像是坏人？
　　微笑道：“帅！简直是帅呆了！老夫活了这么多年，再也没见过第二个比你更帅的。”
　　“哇哈哈……老头儿好眼光！”黑衣人哈哈大笑，揽着身边少女越过宁天涯往前走去，似乎他突然停下，就为了问别人一句自己帅不帅。
　　宁天涯摇摇头，继续往前走去。就听到身后传来声音：“果然上三天的审美观跟中三天和下三天不同的，中三天下三天都说我难看，想不到我现在上了上三天，立马就成了美男子……”
　　这声音，居然还有些沾沾自喜。
　　声音渐渐地远了，只听少女说道：“嗯，你本来就很帅……”
　　“那是那是，哈哈哈……”终于消失了。
　　宁天涯险些摔了个跟头，心道好不容易九重天通道开启，第一个上去的居然是个精神病……而且是一个很厉害的精神病。
　　摇摇头，一路飞驰，消失在通道中。
　　众所周知，刚才这两人当然就是谈昙和谢丹凤。
　　谈昙现在很快乐，一路飘飘然的往前走去。刚刚进入通道就得到了肯定，刚才那老家伙的实力可比自己还强，他没必要怕自己，但却肯定了自己很帅。
　　这一点，才是谈昙最高兴的。
　　眼前又是一群人前呼后拥而来，队伍整齐，鱼贯而进。像是很有组织的。正是兰家出发前往下三天的大队人马。
　　这些人在这里等了已经半年多了。大公子下去之后，至今没有任何消息传上来，家族都是着急之极。
　　尤其是现在兰家年青一代几乎死光了，家族更是着急。
　　这不前些天又传来了二公子被杀的消息；家族下了严令：只要通道开启，第一时间下去找大公子，看看大公子现在怎么样了……
　　所以，一见天现异象，众人立即开始准备，之后就立即上路了。
　　没想到居然有人比自己等人还要早，自己家族的通道，居然先进去了一个老头儿……大家都是有些不舒服。
　　纵然那老头儿是个高手也一样：所以大家决定，追上那老头教训教训。
　　咱们这帮人之中，可是有好几位至尊呢……
　　进来通道走了一半，就见到一个黑衣人迎面而来，长得奇形怪状恶劣无比。但，最让众人不舒服的是，这长得恶劣无比的家伙，居然还挽着一位绝色美女！
　　这就让人有些心理太不平衡了点。
　　其实谢丹凤长得当然是千里挑一，挺好看的，但却绝对算不上是什么‘绝世美女’！但，现在谢丹凤陪在谈昙身边，用谈昙的相貌一衬托……
　　我靠！这哪里还是什么绝世美女？简直就是仙女！不，仙女也没有这么漂亮的！！
　　什么倾城倾国什么羞花闭月，在谈昙身边的谢丹凤身上，统统的黯然失色！
　　这帮高手到了这般地步，也没什么好色之心了，但现在看到这种标准的鲜花插牛粪的事情，还是觉得有些暴殄天物！
　　但这个跟自己没啥关系，纵然有些可惜，也只好当做没看到。
　　有人不由得骂了一句，立即有人制止：“我们的任务是下去下三天，看看大公子有没有进展。若是没有进展，就将九劫剑主的女人抓上去，这可是我们兰家生死存亡的大事，不可横生枝节。至于通道，自有人把守……我们赶路要紧。”
　　眼见就要擦身而过，众人视如不见的心中带着郁闷匆匆赶路。
　　那两个人的说话乃是传音在说，按说，别人都是听不到的。但谈昙修为比他们高出好几个层次，更有圣族秘法，却是清清楚楚的听到了，不由心中一怔：“这些是九大家族之中的兰家人？要去抓九劫剑主的女人？那岂不就是楚阳的女人？我靠，这么说……你们要去抓我嫂子？”
　　想到这里，哪里还能按耐得住，立即站定，两手一张，就堵住了通道：“哎，统统给老子停下！”
　　兰家众位高手顿时一怔：咱们不去找你麻烦你就该笑了，如今居然来找我们的麻烦？你脑袋不会坏了吧？
　　忍住气问道：“怎么？”
　　谈昙仰起脸，抬起下巴，问道：“你们看我帅不帅？！”
　　兰家那位带队至尊顿时晕了一下，怒道：“你帅不帅跟我有什么关系？让开道路！”
　　谈昙执着地说道：“不，你先说，我帅不帅？”
　　顿时就有两个人笑出声来，一人嘲讽地说道：“真正混账，自己长的狗屎一样的，居然也有脸来问别人他帅不帅……”
　　顿时一阵哄笑。
　　谈昙的脸色沉了下来，怒道：“你说我长得像是狗屎？？你确定你说的是我？”
　　那人道：“你长得像不像狗屎大爷不知道，但大爷眼睛里就看到了一堆狗屎在问别人他帅不帅！”
　　话音未落，谈昙暴怒的吼一声：“你敢骂我是狗屎！”伸手猛地一抓，手臂突然间无限伸长，抓住那人的脑袋就拎了过来，啪的一巴掌就打在脸上，随即啪的一巴掌又打回来，正正反反地抽了十几个耳光，问道：“我帅不帅！”
　　他本就是借题发挥，现在更加手下不留情，十几个巴掌抽下去，那人的脑袋都成了豆腐脑了，早就死的一口气都没了，哪里还能回答他的问话？
　　但谈昙却是不依不饶，暴怒地道：“你居然不回答我的话！”
　　随手又抓过一个，凶神恶煞地问道：“我帅不帅？！”


第六百二十四章 九劫剑主，是我师兄
　　兰家这些人集体怔住！
　　被几巴掌打死的那位，可是一位货真价实的九品圣级！就这么被这丑的一塌糊涂的人几巴掌就打死了？
　　而且，刚才那手臂突然变长，又是什么功夫？闻所未闻见所未见！
　　一般至尊也就是能够一扬手，在空中运用至尊气机空间封锁，凝气为实物；形成一个巨大的手掌，拍下去！
　　但那毕竟是虚的。
　　但刚才这个人却是明明白白的将手臂伸长了好几倍，而且清晰地看到手臂都变得细的如同筷子一般。
　　但一抓之下，一位九品圣级高手，却连反抗都来不及，直接就被拎了过去！而且，身边的七八位至尊，居然没有来得及反应过来！
　　随即那边就开始打巴掌。
　　不得不提的是，在这期间，几位至尊都想要出手将人救下来，但，对方的手掌闪动之间，每一次却不像是在打耳光，而是像是在出招。
　　杀招！
　　每一次挥手，七八位至尊同时都会感觉到：对方在攻击自己！只要自己冲上前去，就是将自己的最大破绽，暴露在敌人手下，任人鱼肉！
　　所以，大家竟然一瞬间都不敢冲上去。
　　然后谈昙居然已经打死了一个，又抓起来一个，正在凶神恶煞地问：“我帅不帅？”
　　这一抓，众人依然没有看到他是怎么抓的。
　　就感觉他一伸手，就又是一位九品至尊被抓到了手里，毫无反抗之力！
　　所有人同时倒抽了一口冷气：这个人，绝对是高手，而且，是自己等人绝对招惹不起的高手。但……九重天所有至尊基本在兰家都有备案，却没有这个人的半点信息。
　　这个人，到底是谁？
　　领头的至尊脸上抽搐了一下，深深吸了一口气，在脸上堆出笑容，道：“阁下，这是个误会……呵呵，大家素昧平生，萍水相逢，只是路人。还望阁下看在江湖同道……”
　　谈昙斜着眼道：“闭嘴！我正在问话呢，你眼瞎？你耳朵聋？你不懂事？知不知道别人正在谈话的时候最好不要插嘴？”
　　领头的至尊只觉得一头火从脚底下瞬间就烧到了泥丸宫！
　　你也太欺人太甚了吧？
　　连一边的谢丹凤都觉得今天的谈昙有些过分了，不由拉了拉谈昙的衣袖，意思是：他们也没惹咱们，你已经杀了一个，不要再闹下去了。
　　谈昙传音道：“不是我要闹……这些人是下去抓楚阳的老婆的。”
　　谢丹凤大吃一惊，顿时了解了谈昙为什么这么跋扈的原因：谈昙与楚阳是什么关系，别人不知道，谢丹凤岂能不知？
　　这些人要去抓楚阳的老婆，偏偏遇见谈昙……
　　谈昙若是肯放他们过去，那才真是匪夷所思了。
　　“阁下，人在江湖，须知山不转水转，做人留一线，日后好相见！”领头的至尊咬着牙，瞪着眼睛说道。
　　谈昙不理他，继续问手中那人：“问你话呢，快些回答！我帅不帅？”
　　那人气往上冲，就要大骂出口；宁死不屈。却一下子看到领头至尊正向自己拼命打眼色：先顺从他，保住命，将这个杀神应付走再说。
　　不由咬了咬牙，抬头看了看谈昙的脸；忍气吞声，昧着良心说道：“帅！实在是太帅了！”
　　谈昙勃然大怒：“这么昧良心的话你也说得出口！居然当本大爷是傻子，你这样的没良心的人，活着何用？”
　　咔嚓一声，就扭断了他的脖子。
　　那人睁着一双死不瞑目的眼睛，慢慢地软倒在地。
　　想不到自己昧着良心夸他帅，居然也被杀了……
　　领头的兰家至尊顿时大怒，冲冲喝道：“阁下，你到底想要怎么样？骂你不行，夸你也不行，难道你真的要与我兰家为敌不成？”
　　谈昙左眉毛一竖，右眉毛一横，左眼一斜，右眼一瞪，扬起下巴道：“你这人说话当真好没来由，什么叫做与你们兰家为敌？我好心好意与你们交朋友，问你们我帅不帅。第一个人却是诚信诚意的骂我，我不杀他，难道还留着？”
　　“第一个人骂了你，你发怒也情有可原，但第二人又如何？”兰家这位至尊其的几乎吐血。
　　“第二个人虽然夸我，但却是言不由衷，心里肯定也在骂我！如此口是心非之徒，我不杀他，难道还留着？”谈昙蛮横地说道。
　　这位兰家至尊气得浑身发抖，咬牙切齿：“你，欺人太甚！”
　　谈昙哼了哼，又是一伸手，又抓住了一个，这一次，却是抓住了一位一品至尊，恶形恶状的露齿一笑：“你凭良心说，我帅不帅？”
　　这位至尊一直在全神贯注的防备着，没想到对方一伸手，自己就被抓了过来，刹那间亡魂皆冒，心中无限纠结。
　　凭良心说？？这还用说么……就您这人不人鬼不鬼的样子，哪有一点与‘帅’沾边了？
　　但要是骂了你？
　　苦着脸道：“阁下，您是想要我说你帅？还是我说你难看？”
　　谈昙怒道：“凭你的良心说话，难道你这人居然没有良心不成？”
　　“好……我凭着良心说……你……其实真的不算帅！”这位至尊硬着头皮，用一种坦诚的态度说道。
　　谈昙刹那间就是脸色惨变，如同要哭了出来，大叫大嚷：“你说谎！你说的是假话！我若是不算帅，那么这个世界上还有谁能称得上这个‘帅’字？你如此污蔑我，是何道理！”
　　突然大叫一声，手起一掌，这位坦诚的一品至尊一颗大好头颅，就被拍得粉碎。
　　兰家中人悲愤地看着这一幕，顿时都是眼中含泪，人人睚眦欲裂！
　　眼看着就要一股脑儿冲上来。
　　但，下一刻，谈昙却悲愤的不行了，大怒道：“你们这些人，一个个的口是心非，一个个的无理取闹！一个个的狼心狗肺，一个个的恶毒之极！睁着眼睛说瞎话，这世上还有天理吗？”
　　刹那间，对面数十人脸上肌肉抽搐着，眼圈儿全红了。
　　这些话，实在应该是我们说的。
　　谈昙叫嚣着：“你说，我要是不杀了你们，这世上还有天理吗？”
　　所有人眼圈都红了！
　　这世上还有天理吗？
　　怎么让我们遇见这么一个疯子……
　　“纳命来吧！你们这群卑鄙小人！”谈昙怒吼如雷，悲愤交加的冲了过来：“你们太无耻了，我代表正义消灭你们！”
　　兰家众位高手直接被气得瞠目结舌！见过不讲理的，但没见过这么不讲理的。你先拦路，再抓人；然后杀人；夸你你也杀，骂你你也杀。甚至自己的人都委曲求全地问：怎么说你才能满意？你要人家说实话，结果人家说了实话你却瞬间悲愤了，不仅杀人而且还要斩尽杀绝！
　　天理？？
　　天理这俩字能从你嘴里说出来真是白瞎了这两个字了……
　　但，说时迟那时快，谈昙已经冲到了人群里，手起一掌：“你这个伪君子！”
　　砰的一脚：“你居然敢欺负我……”
　　砰地一声，两个人就飞了出去。
　　谢丹凤都无语了：这到底是谁在欺负谁啊？
　　“不要欺负我了，我很脆弱！”谈昙狂吼着，长发飘飘的杀了进去，只是几句话的功夫，地上已经倒下了十几个。
　　“上！拼死一战！”兰家那位领头至尊满脸悲愤：“杀了这个疯子！”
　　但所有人都知道，自己这些人，绝对不可能是这个疯子的对手……
　　谈昙便如是虎入羊群。在敌人围攻上来的时候，他大吼一声：“居然敢说我不帅！”
　　突然腾地一声，左半身冒出一团炽烈的火焰，右半身却突然变得冰冷霜雾。
　　左手一扬，一团烈火滚滚而出，左面一人躲闪不及，与他手掌一触，顿时全身着火，惨叫一声，就化作了一堆焦炭。右手一扬，右面一位圣级高手就变成了一根冰棍，谈昙一脚踢上去，啪啪的变成了一地碎冰块。
　　那位带头的兰家至尊大惊失色：“你是圣族的人，你是圣族的什么人！？”
　　谈昙嘿嘿一笑：“让你小子长长见识幸福幸福，老子就是三星圣族的王！怎么样，死在我手里，是不是很满足很幸福？”
　　那位至尊浑身一震，突然身子急速飞退，往来处飞奔而去，竟然舍弃了所有手下，全速逃走！
　　三星圣族之王出现了，这个消息，必须回报家族！
　　就算为此死太多的人，也值得！只要自己能够将这消息传回去，一切，都值！
　　谈昙哈哈大笑：“你们侮辱了我的人格，还想走！”
　　这位至尊只逃出四五十丈，就听见身后啪啪啪的声音响成一片，随即呼的一声，有人在背后追了上来。
　　情急之下，大吼道：“三星……”
　　虽然明知道通道口已经听不到，但还是想要尽最大努力，万一能听到呢？
　　声音未落，一股山岳一般的压力凌空而下，谈昙飞身而下，凌厉的气机，锁定了他的全身。后方，所有兰家高手，此刻已经尽数的死于非命！
　　谈昙一跃而下，这位至尊出拳，但拳被抓住，出脚，脚被锁住，奋力一吼，便要自爆身亡。却被谈昙在小肚子上狠狠一拳，将元气完全打散。
　　下一刻，已经捏住他的脖子提了起来，微微一笑：“想不想死个明白？”
　　这位至尊眼神紧紧地看着他，嘶声道：“请教！”
　　他也是真的不明白，这位圣族之王，为何就突然找自己等人的麻烦？没理由啊。
　　“你们要去抓九劫剑主的女人，我就杀你……”谈昙怪异的笑了笑：“告诉你一个大秘密，九劫剑主，是我师兄！”


第六百二十五章 九劫登天
　　“九劫剑主，是我师兄！”
　　不要说兰家这位至尊听了之后怪异的震惊的表情；就连谈昙自己，也被这句话惊了一下。
　　一直以来，那个正在觉醒中的魔王意识，都是认定了九劫剑主乃是他最大的敌人。但是现在，谈昙自己说出‘九劫剑主是我师兄’这句话的时候，却是如此的自然！
　　就是如此！
　　为什么呢？为什么会改变了呢？谈昙心中有些疑惑的自我审视着，一脸沉思。然后，在不知不觉之后，咔嚓一声，扭断了这位至尊的脖子。
　　“明白了……”这位至尊吐出了胸中最后一口气。原来如此！
　　不知道临死之前他的心情是怎么样的，这一点无法考证。
　　但，心情的怪异，却是必然的。
　　九劫剑主的师弟，就是三星圣族之王！
　　而三星圣族，也在消失了数万年之后，最近开始越来越频繁的出现在人世……
　　不知道对这个世界，会造成什么样的冲击？
　　“谈昙，你怎么了？”见到谈昙的脸色的怪异，谢丹凤担心地问道。
　　“没什么。”谈昙咧咧嘴，将那怪异的情绪驱出脑海，心道：这有什么？很奇怪么？楚阳本来就是我的师兄呀……
　　难道他成了九劫剑主，就不是我的师兄了不成？
　　既然如此，我为何还感到怪异呢？
　　这么一想，顿时释然，刹那间又恢复了谈昙原本的没心没肺，突然一把抱住谢丹凤，在她脸上狠狠地亲了一口，谢丹凤顿时大羞，使劲推开了他。
　　“这事儿有点古怪。楚阳向来是一个行事周密滴水不漏的人，从来都只有他阴别人，向来没有人能阴的了他。怎么这一次，却被兰家知道了这么重要的消息？”谈昙歪着头想了想，自言自语道：“兰家怎么知道的？这事儿有点怪……对楚阳挺不利啊……”
　　谢丹凤眼珠一转：“你想去看看？”
　　谈昙道：“那是一定要去看看的。不去蓝家搞清楚，我心里不得劲。准备杀几个人，放几把火，作为我回归上三天的庆祝烟花，你看如何。”
　　谢丹凤兴冲冲地说道：“我跟你一起去，打架我最喜欢了。放火我来放！”
　　谢丹凤向来就是天不怕地不怕的性子，未与谈昙相见，就是风风火火；现在在谈昙的娇宠纵容下，反而越来越是唯恐天下不乱。
　　“咱们若是去了，怎么办才好？”谈昙道。
　　“先闹事啊！”谢丹凤兴致勃勃的出主意：“你到了那里，先问：我帅不帅？当然会被人骂，然后你就可以大闹一场，闹大了，再找兰家家主要个说法，将兰家家主引出来……就好办了”
　　“好办法！”谈昙两手一拍，眉飞色舞，突然一怔，脸色一僵，慢慢转头：“为什么要用我的脸去挑衅？你也觉得我不帅？”
　　谢丹凤白了白眼：“你在别人眼里那么帅干嘛？在我眼里最帅就够了。在别人那里，你的脸，与你这句话，只当做战争导火索就行了。”
　　“我的脸是战争导火索……”谈昙哀怨之极，冲冲大怒：“都怪兰家，居然让你想起了这么一个天理难容的主意儿……走！老子找他们算账去。”
　　谢丹凤雀跃跟随，兴趣盎然。
　　“可是你的修为有点低……”谈昙稍稍犹豫。
　　“有你在嘛。”谢丹凤充满信赖。
　　“那是，那是！”谈昙洋洋得意，连连点头。居然就这么不问了，而且还为之骄傲：我在老婆眼中就是这么的无所不能哈哈哈……
　　不得不说，这一公一母实在是绝配。
　　男人要去杀人放火，女人非但不阻止不担心，反而欢呼雀跃的出主意想办法，积极参与，踊跃执行……
　　而女人修为并不算高，男人却也不担心，被夸了一句，居然立即信心爆棚，坚信自己就是泰山石敢当……
　　夫妻二人一番粗拉拉的策划之后，就抱着游山逛水一般的急切快乐心情，兴冲冲的直奔兰家而去……
　　……
　　谈昙这一闹，宁天涯当然是不知道的。
　　他也绝对想不到，兰家前来接应兰家大公子的人，已经尽数的死在了半路，这一趟，宁天涯注定了是白跑一次。而他现在还在急匆匆的赶路之中，心中还在想着：兰家人若是来了？我杀，还是不杀？杀，该怎么杀？……
　　……
　　中三天。
　　蔚公子一身青衣，步履飘飘，潇洒之极的从竹林里漫步而出。
　　身后，是一脸愁容的君麓麓。
　　“非去不可么？”女人轻声问道。
　　“嗯，九劫剑主关系到我族未来。我身为我族唯一在世的血脉，总要给老祖宗一个说法。而这一次，能不能帮上忙，或者，能不能找到机会，至关重要。要不然，将来也无法开口。”男人温暖开解。
　　“那……你一切保重。”女人似乎要说什么，但终究是化作了一句嘱咐。
　　“放心。不管此事成与不成，我都会立即回来，与你厮守一生。”男人平常的冷傲杀意无影无踪，脸上只有恬淡的温柔：“兴旺族群，终于不如与你相伴一生……我会尽力，但若是实在是事不可行，我虽然遗憾，却也松口气。”
　　他轻轻一笑：“花开花落幽谷里，谁言此生无憾事？但……我宁可让别的事，成为憾事，也不要让你和我……成为憾事。”
　　女人眼中露出幸福的明亮色彩，低下头，柔声道：“我等你回来。”
　　她低下头，看看自己的小腹，眼中满是温柔。
　　男人轻轻搂了搂她的腰：“我去了。”
　　“嗯。”
　　蔚公子一声笑，青衣飘飘，凌空飞起，一闪，就在数十丈外。
　　清越的声音遥遥传来：“八荒六合君为尊，万水千山我是王！你放心，我已经尽得传承，血脉全开，纵然有人比我强大，但能杀死我的人，这世上还没有！你等我，我很快回来！”
　　“我会等你……”君麓麓痴痴地看着远方：“有一件事你不知道，等你的，不只是我自己……还有，你的孩子……”
　　“以你的脾气，我若是跟你说了，你定然就不会去了，一定会留下来陪我。但你错过了这次机会，却难免终生抱憾……我宁愿你闯荡之后失望，一无所有的回到我身边，也不愿意你为了我……留下一生遗憾……”
　　……
　　顾独行看着兄弟们，大家都已经整装待发。
　　唯有莫天机还一动不动，低着头，在沉思什么。
　　他在从心里将自己的计划，仔仔细细的再过一遍。每一步，怎么走，会遇到什么情况，如何应对，可不可以。若是对方强硬，要如何；若是对方是某种脾气，要如何……
　　我若是九大家族人，一万年的底蕴积累下来，我会有什么样的心态……而我这种心态，最怕的是什么……
　　只是为了冲上上三天去这一段路，莫天机的心里，足足准备了数百个方案。
　　现在，每一种方案，每一种可能，都在他心里流过一遍，只等他再次确定了，无论怎么发展，都是万无一失，才终于站起身来，点点头，淡然道：“现在开始乔装。用药，掩盖自身气息。然后，苛刻演习。谁暴露了破绽，就扮演尸体。”
　　纪墨和罗克敌的脸色同时变成了苦瓜。
　　顾独行忍住笑，严肃的开始安排。
　　而莫天机开始拿出九枚金灿灿的铜钱，脸色肃穆的开始占卜；与此同时，掌握天下神功，立即启动。
　　他要破开迷乱之雾，问讯天机。
　　虽然计划已定，但那只是人类的智慧，却不是天机的运筹；所以，莫天机要在自己决定的脑袋瓜子之外，再结合天机指引，为自己等人创造最大的运气……再一次增强已经是百分之三百把握的进入上三天之计。
　　对与莫天机来说，越是危险的事情，越要谋定而后动，越要把握足才行！百分之一百的把握……有点低……谁知道老天爷会给你出什么岔子？路上会出现什么意外？
　　百分之三百……才会将这一切全排除……再高一些把握，才是真正的万无一失！
　　所以莫天机的理想把握状态就是：百分之十万的……有把握！
　　莫天机的谨慎到了什么地步，可以举一个这样的例子：以顾独行现在剑中至尊二品的修为，去杀一位皇级高手；莫天机甚至为他准备了药：万一你到时候心情受影响走火入魔不能动弹被对方占了便宜……
　　所以这药，是凝定心神预防心魔的。
　　当时顾独行的冷冰冰的棺材脸活活地被莫天机这种担心搞得完全全的扭曲了……
　　当天晚上，兄弟几个人浩浩荡荡动身了。
　　而莫天机精心的预测天机之后，无巧不巧的选的一条通道就是：兰家驻守的通道。
　　因为卦象显示：从这里走，无灾无难，一路顺利，几乎未有阻碍，而且还是紫薇照顶，有贵人相助。
　　在这样的卦象下，莫天机居然还皱眉，喃喃自语：几乎没有阻碍，那就还是有阻碍……有阻碍，就有意外，有意外，就有危险，有危险，就有可能前功尽弃，所以，依然不能有半点粗心，务必要精益求精，尤其纪墨罗克敌，关键时刻，不惜下哑药……
　　兄弟们几个严阵以待，一路前行，一路上，每个人都在莫天机的强制之下，向他传音背诵莫天机亲自制定的《上天守则九十九条》……
　　弟兄们都很想念楚阳，委实是……在莫天机的注视下和严格要求下，大家都活的忒累，人生乐趣全无……
　　老大，快来拯救我们吧……
　　天杀的莫天机甚至连我们吃喝拉撒和谈情说爱的时间都量化了，这不是人过的日子撒……只是冲上上三天的几步路，就是九十九条守则啊，还能想像别的么……


第六百二十六章 巧遇与挑衅
　　楚阳一路往南飞驰。
　　他终于知道了，大街上不少人步履匆匆往北赶路，乃是前去参加剿灭厉家的大战，原来法尊已经发布了灭绝厉家的命令。
　　灭绝厉家，楚阳当然感兴趣，但他觉得，自己目前，还是先接应兄弟们，以及去下三天乃是第一要事。至于厉家那边……有空再去好了。
　　楚阳自然不知道，在他动身的时刻，很多人，都已经动身，赶在了路上。
　　比如谈昙，比如蔚公子，比如，莫天机顾独行等人……
　　楚阳如飞奔驰。下午，天色快要擦黑的时候，楚阳突然发现，在前面的大路上，迎面走来了一列骑队。
　　骑队之中，一辆马车车轮辘辘，疾驰而来。
　　楚阳闪身避让到路边，骑队呼啸而过；那辆马车在经过楚阳身边的时候，无巧不巧的打开了一道缝的车帘。
　　两道目光，正与楚阳的目光相对。
　　两人脸上，同时露出错愕的神色。
　　随即就听见一声命令：“停下！”……
　　在轰轰往北的诸葛家族的队伍之中，第五轻柔脸色平静的坐在马车里。
　　他不知道法尊为何点名要自己前去指挥，也不知道中间发生了什么事情。但他依然很珍惜这一次的机会。
　　所以他来了。
　　走在一路往西北的路上，第五轻柔有些遗憾。
　　因为，九劫剑第六节出现了，九重天通道，已经开启。
　　其实第五轻柔最想做的事情，就是在这个时间里，仔细的分析每一个通行九重天的人，然后从中找出每一位九劫，慢慢地验证自己的推测成为真实，才是最大的快感。
　　而且，第五轻柔已经做好了一切准备。
　　唯有掌握了九劫的真实身份，才有可能与九劫剑主提条件，站到平等的位置上。
　　对此事，第五轻柔为之筹划了很久；但他万万想不到的是，法尊一纸命令，将自己就调离了南方，星夜兼程，赶往北方，成为八大家族与执法者联军的总指挥！
　　这等于是一步登天！
　　第五轻柔有把握，也有信心，只要自己指挥得当，这一场胜利，绝对漂亮。功绩，绝对巨大。而且，还有可能就此奠定第五家族长盛不衰的基础。
　　对他来说，这同样是天赐良机。
　　熊掌与鱼，不可兼得。
　　但第五轻柔立即做出了选择：相信法尊！
　　因为法尊与自己地位天差地远，他没有理由耍弄自己；这一切都是真实的。但……判断九劫，对于自己来说，终究还是有些飘渺。
　　而且那位九劫剑主，绝对的不好对付。
　　但法尊这边，却是已经确定了的。
　　第五轻柔长长的叹了口气。下意识的觉得车厢里有些憋闷，就将车帘掀开了一道缝。
　　哪知道刚刚掀开，在路边的一个身影，就与他四目相对。
　　刹那间，两人都有一种相同的感觉：不会吧？这么巧？
　　……
　　“你去哪里？”
　　“我去西北。”
　　“去干什么？”
　　“联军总指挥。你呢？你去哪里？”
　　“我去西南。”
　　“去干什么？”
　　“玩儿。”
　　……
　　两人同时意味深长的微笑。
　　楚阳含笑：“我其实挺怀念下三天的。”
　　第五轻柔颔首：“彼此。”
　　“看来……又要有这样一战？”楚阳有些有趣的偏了偏头。
　　“嗯，若是……恐怕不可避免。”第五轻柔笑的和煦。
　　“跟你战斗有点累……”楚阳呵呵一笑：“所以，你会有新的对手。当然，前提是，这一此去西北，你要成功才行。”
　　“我期盼着我的新对手！”第五轻柔一笑。两人拱手告别。
　　“一言为定。”
　　“后会有期。”
　　第五轻柔含笑上了马车，坐定，突然感觉心中一阵放松，一阵难言的喜悦。
　　四周的护卫高手一直很紧张地护卫着；一直到楚阳的身影消失在地平线上，才松了一口气。刚才这个人，那股难言的霸道，那股凌然的剑意，让大家都是如临大敌！
　　如今他终于离去，大家也终于松了一口气。
　　队伍之中，两位黑衣人轻轻吐了一口气，缓缓将提聚起来的修为散去。
　　马车外的护卫高手隐隐听见第五轻柔在车厢里低声的喃喃地说了一句话，不由有些凛然。
　　“此生最幸遇良才，风霜杀伐二人开；能得男儿纵横意，青山埋骨也开怀！”第五轻柔喃喃道：“若能将大地为棋盘，众生做棋子，纵横捭阖，与君一战，尽展一生所学，不负此生！”
　　与此同时，在南去的路上，楚阳脸上含着微笑，心中想道：一人天机操在手；一人征伐也轻柔，一人胸中有帷幄，一人万里定筹谋……莫天机，第五轻柔……看你们的了。
　　想着想着，就有些兴奋。
　　征战上三天，终于要拉开帷幕。
　　与第五轻柔意外见面，只是几句话；但这几句话里，第五轻柔却透露了太多的消息给自己。
　　此去西北，联军总指挥。
　　什么联军？为什么第五轻柔会是总指挥？其中有什么妙处？背后策划这一切的是谁？第五轻柔会在这一战之中得到什么？得到之后会做什么？他为什么要做这些？
　　这一切问题，都在短短的这九个字之中给了楚阳明确的答案！
　　楚阳不是笨人，自然全盘的全部领会贯通。
　　但，如今莫天机已经上来了，楚阳本着能偷懒就偷懒的原则，当然不会再自己出头去跟第五轻柔争竞什么……
　　到时候，换莫天机去头疼就是。
　　这么一想，楚御座身体更加的轻松了。
　　第二日清晨，他已经越过了诸葛家族的领地，到了兰家的地盘之中，距离兰家的大本营天兰城，仅有数十里之遥。
　　便在这时，楚阳突然停住脚步。
　　因为他突然见到了，天兰城内黑烟滚滚，已经弥漫了半边天空……
　　发生了什么事？难道兰家……
　　楚阳一念到此，加速赶去！
　　……
　　天兰城。
　　兰家。
　　兰氏家族雄霸天兰城，已经一万年。在这里，兰家就是主宰！以前也从来没有人敢在天兰城捣什么乱，所有人也都认定，就算以后，也未必有人敢在天兰城捣乱。
　　清晨。
　　一男一女，就这么顺着城中心大街汹涌的人潮，有一搭无一搭的走到了如同要君临天下一般的兰家那气势恢宏巍峨的大门前。
　　两个人一路走，一路东张西望。
　　这样子，活脱脱就是两个乡下的土包子，突然间到了天下第一大都市里。那么的目不暇接，那么的眼花缭乱……
　　男人不断的：哇……我靠！哇……我日！哇……我操……这般惊叹。
　　女人不断的：哇哇，你看看这个，哇哇……你看看那个……哇哇……
　　兰家两个守门的武士饶有兴趣的看着这一男一女，都是有些忍俊不禁。土包子见得多了，但这么光明正大的毫不掩饰的土包子，还真是第一次见……
　　然后就见到这两人居然伸头露脑的向着兰家的大门而来，不由都是一阵错愕：难道这俩土包子居然想要进入兰家去参观参观不成？
　　“这是什么地方？好漂亮！”女的说。
　　“进去看看去！”男的兴致勃勃，一抬头，拉着女的就往里走。
　　尼玛！还真的想进来！
　　两位守卫刹那间就纠结了。
　　尤其是这男的一抬头之后，两人都看清了这人的尊容，一瞬间两人几乎都有一种震惊：原来……这世上还真的有长得这么丑的人……
　　“站住！”两位侍卫伸手一拦：“当这里是什么地方？想进就能进？？大胆！”
　　这两人，当然是谈昙与谢丹凤。
　　谈昙一扬脸：“为啥不让进？刚才并不是进去了好几个人？为啥到了我们就不让进了？难道是嫌我长得太帅？怕我进去勾引了漂亮姑娘？”
　　随即他痛下决心地说道：“你们放心！我绝对不会那么干的。”
　　说的斩钉截铁，还有些小惋惜。似乎不能以他那英俊潇洒的相貌来勾引兰家的漂亮姑娘对他来说乃是天大的损失一般。
　　两位侍卫刹那间就目瞪口呆！
　　这家伙不仅长的难看，而且，脸皮居然还这么厚！
　　怔了一会，终于忍无可忍的爆笑起来：“就你长的这舅舅不疼姥姥不爱的样子，居然还真以为自己多么英俊潇洒了？居然还想勾引漂亮姑娘？”
　　谈昙的脸色沉了下来：“你的意思是，我长得不好看？舅舅不疼姥姥不爱？”
　　两位侍卫哈哈大笑，乐不可支：“不止，不止啊；你长得何止是舅舅不疼姥姥不爱，简直是丧尽天良，天理难容……”
　　谈昙的脸色阴沉的如要滴出水来：“你说我长得……丧尽天良，天理难容？”
　　两位侍卫使劲点头：“对！对！……啊……”
　　突然一声惨叫，却是已经被谈昙闪电般出手，揪住头发，两颗脑袋砰地一声撞在一起，大吼道：“你长得丧尽天良！你长得天理难容！”
　　随即将两个已经晕过去的侍卫一扔，就怒火万丈的冲了进去：“我非要问问，这家人家是什么家教！居然敢如此骂我……此事不讨来一个说法，老子就屠了这里！”
　　存心想要闹事的谈昙，终于找到了发飙的理由。
　　而且这个理由，是他如此的难以忍受。难看就看看吧……居然还……丧尽天良了？！
　　谈昙怒不可遏，一阵风一般冲进了兰家大门，大叫大嚷：“都给老子出来！给老子一个说法，要不然，老子要杀人放火了，一、二、三，好吧，你们既然不出来，大爷就放火啦……”
　　他的声音又急又快，兰家人那里反映的过来？一连串的喊完一二三，接着手上就冒出了火焰，腾地一声，只见兰家那巍峨的门楼，已经腾腾的冒出了黑烟烈火，一道道火舌飞舞，刹那间浓烟滚滚而起……


第六百二十七章 讲不讲道理
　　谈昙的突然发飙，就像在兰家大院里突然引爆了一个炸弹。
　　一路进去，兰家人还根本没有反应过来，就见到自家的大门楼腾腾的冒起了火，火光冲天。噼噼啪啪的燃烧声音非常清晰地传来。
　　一时间嗖嗖嗖各处人影都是疾飞而起，飞掠过来。
　　“发生了什么事？”
　　“谁这么大胆？”
　　“混账！怎么回事？”
　　“居然有人敢在我兰家撒野！”
　　那边，谈昙已经兴冲冲的撂翻了十几个人，从大门口的方向一路杀了进来，所过之处，只见一个个人体滴溜溜的飞了起来，在空中不由自主的翻腾出一个个怪异的姿势。
　　远远地就听到谈大爷在大吼：“兰家！欺人太甚！太欺负人了！这个天下，还有这等事？简直是没天理！兰家主事的，赶紧给老子出来一个，要不然，这事儿没完！”
　　刚刚出来的兰家众位至尊简直是气歪了鼻子。
　　你把兰家大门都点了，人员一路被你打翻了几十个，伤残无数，居然成了兰家不讲理了？
　　说时迟，那时快。
　　刷刷刷……
　　几十道人影同时落了下来，围成一个圈，将正带着谢丹凤大踏步往里走的谈昙包围了起来。
　　几乎是根本不打招呼的，一道道狂飙一般的劲气，就向着谈昙席卷过去！
　　若是平常时候，这些人可能还会停下来问问，到底怎么回事儿。
　　但现在，已经被人打上门来，连大门都点着了，就现在来说，已经是不可解的死仇了，还问什么？
　　直接打，拳头上讲道理。抓住人，再说别的。
　　谈昙大怒：“你们讲不讲理！”手下丝毫不停，砰砰砰几声，刚刚扑上来的七八位一品至尊就带着自己断掉的长剑飞了出去。
　　鲜血狂喷，在空中划出七八道血色彩虹。
　　这一次攻击，谈昙乃是半点也没留手，直接反震出去，七八个人，都是一击毙命！
　　全场突然间安静了下来，唯有大火在熊熊燃烧。
　　一击击毙七位至尊，虽然只是一品至尊，但这也太吓人了！最起码，三品至尊是做不到的。
　　场中的兰家人一个个脸色同时沉重了起来。
　　这个怪人是谁？
　　怎么凭空的钻出来了这么一个人？
　　有几个人飞身而起，这边既然安静下来，那么接下来就是谈判了；当务之急自然就成了救火。
　　谈昙怒吼一声：“给我停下！老子放的火，谁让你灭了？”
　　他并没有出手，但众人都是感觉的清清楚楚：随着这一句话出去，空中的整个空间分明扭曲了一下，凝实了一次。
　　刹那间的实质，甚至能够反射天空的阳光！
　　下一刻，砰地一声，正在飞掠之中的几位兰家高手突然间就像是石头一样落下地来！
　　震气成钢！
　　所有人的目光集体的凝固！
　　这可是九品至尊高手的起手招牌。
　　能够施展震气成钢这种惊世骇俗的绝学的，不到至尊九品修为，绝对无法使出来！
　　这完全没有半点的取巧！
　　而且，这个人使用这种传说之中的超级功夫，居然都没有大喘气的。很显然，并不费力。既然如此，那就不是那种刚刚达到九品至尊的……而是，中级？高级？或者……巅峰？
　　想到这里，大家的腿肚子都在打转。
　　这一次突然冒出来来找兰家麻烦的，竟然是一位九品至尊？想到这里，众人都是大大的震惊了，看着谈昙那张丑脸，顿时也觉得顺眼了许多。
　　至尊九品高手啊……长相丑俊有什么关系？光凭着长的俊，也俊不死人啊。
　　大门上的火越烧越旺，已经开始逐渐地向着两边的院墙延伸，但这一次，却绝对没有人去救火。
　　在这个世界，九品至尊，那就是相当于半神！
　　九品至尊说的话，在没有别的九品至尊制衡的情况下，谁敢违背？不要命了吗？
　　谈昙倒背双手，大剌剌的在众人围绕之下迈着八字步，一步一步的绕圈子；那姿势，那眼神，活像是一头横行霸道的老虎，在巡视属于自己的山林！
　　而他眼中看到的这一群，则全是一群猴子！
　　“怎么还不动手啊？你们怎么不动手啦？”谈大爷鼻孔朝天，摇头尾巴晃地道：“怎么地？刚才你们不是挺威风的嘛？出来连句话也不说，直接就开干……”
　　“我还以为你们多么地有种呢……结果，大失所望啊大失所望，所谓做人的志气，武者的风骨，骨气，那种不惧一切，勇往直前，视死如归，笑傲棺材的……啊！那啥勇气，都到哪里去啦呢？”
　　兰家家主兰迎风堆起一张比哭还难看的笑脸，上前一步：“前辈……今日之事，恐怕是有些误会……”
　　在兰家主想来，拥有这般修为的，当然都是前辈！纵然眼前这人看起来挺年轻，也是一样。谁不知道至尊能够永葆青春呀？
　　“误会？”谈昙喘了口气，又叹了口气，说道：“你是水～～诶？报上你的名字，职位，身份……啊，我看看你够不够格跟我说话。”
　　“晚辈兰迎风，目前乃是兰氏家族当代家主……”兰迎风闭了闭眼睛，咽下一口恶气，谦卑地说道。
　　自己家族倒是有九品至尊高手……可那是老祖宗大人。而且，与面前这人相比，还不一定谁高谁低……
　　那可是最后的底牌，能不动用，就不能动用。再说……就算想动用，也未必动用的了啊。
　　谈昙淡淡的哦了一声，道：“你的意思是，要与我讲理？”
　　兰迎风的笑容越发的发苦：“是，这个……”
　　“刚才我刚进来的时候，你怎么不跟我讲理？”谈昙眼皮一翻，说道：“现在看到我比你们实力强，就要来跟我讲理了？嘿嘿……既然我比你们强，为啥要跟你讲道理？”
　　众人顿时语塞。
　　这句话，真的不好应对。
　　我们比你强，当然不须要跟你讲道理；但等我们想讲道理的时候，你却比我们还强。
　　一个声音很悠缓的传来，淡淡道：“这位阁下说的，虽然有些不中听，但却的确是这个世界的本质，有道理，值得为这句话，干上一杯。”
　　“道理……其实，永远都不会存在。不管是在九重天的至尊武者，还是根本没有修为的普通人之间，都是强者为尊！在普通人之间，有钱有权，便是强者；他可以根本不与普通百姓讲道理，也可以践踏普通人所遵循的法规。虽然在我们眼中，这些人便如乌龟一样令人发噱，但，不得否认的是，这些乌龟，就是世俗人世的，道理！”
　　“穷人偷盗一两银子，便可关进大牢，甚至致死；但，有权有势的人终生都在用一种方式偷盗，却无人管。就算有人管，也不过是走走过场……虽然大家都不平，但这样的事在九重天每时每刻都在发生，每时每刻都发生千件万件。”
　　“武者之间，更加没有道理可讲！实力，便是道理！”
　　“不讲道理……是强者特权，这没什么不好承认。”
　　这个声音之中带着平和的笑意：“不过，现在我却想要与阁下你，讲一讲道理！”
　　谈昙扭了扭脖子，淡淡道：“想要讲道理，是要现身才能讲的，装神弄鬼，讲不了道理。”
　　“哈哈……不错。”随着一声朗笑，一个蓝衣飘飘的身影，突然出现在半空，一步一步的走下来，就像是空中有无形的阶梯，供他踩踏。
　　这是一个看上去三四十岁的中年人，面白无须，风神如玉，气度闲雅，但，眉目之间，却是自然而然带着一股逼人的风采。
　　“参见老祖宗！”兰家人在兰迎风的率领下，整齐地跪倒在地。
　　此人，正是兰家创始人，兰不悔！
　　“罢了，一边候着！我与这位阁下讲道理，你们要好好的听着！也好好地看着！”兰不悔淡淡地道：“要记住，以后，再有人直接踹破兰家大门的时候，你们要在第一时间，就要与人家好好地讲道理……否则，人家是不会跟你讲道理的！明白么？”
　　“是！”兰迎风叹了口气。这件事，其实可以谈，对方刚进来的那一刻，乃是唯一的机会。
　　但……当时大家却被冲昏了头脑，丝毫没有想过，人家若是没有点把握，没有几把刷子，怎么敢就这么闯进兰家闹事？
　　或者想到过了，但大家却被万年荣耀蒙蔽了眼睛。以至于发展到现在骑虎难下。居然需要老祖宗亲自出面，收拾这个乱摊子。
　　“阁下，我来与你讲道理，可否？”兰不悔慢慢下来，站在谈昙面前，微笑着说道。他的两道眉毛斜飞入鬓，两眼清亮而有神，纵然是温煦的笑着，也自有一股夺人的风采！
　　谈昙怪异的一笑：“勉强，也算是够了。罢了，我便与你们讲讲道理。”
　　兰不悔温和一笑：“多谢。”同时心中暗暗心惊：眼前这人的修为，自己居然看不透。看来，要小心应对。
　　谈昙心中也是震了一下：眼前这人的修为，我看不清楚。不得不防！
　　谈昙乃是启用了三星圣族秘法，兰不悔看不透。但，谈昙看不透兰不悔，却是实实在在的，兰不悔的修为比他高。
　　“敢问阁下，此来为何？”兰不悔微笑问道。
　　谈昙哼了一声，突然伸出一只手，指着自己的脸，说道：“你看，我帅不帅？”


第六百二十八章 师兄师弟
　　“你看，我帅不帅？！”
　　这句话一出来，兰不悔瞬间就愣住了。
　　我再跟你讲道理呢……怎么，转眼间就成了这个问题？
　　“注意！请严肃些。”谈昙肃容道：“我在与你讲道理！”
　　兰不悔正色道：“阁下自然是英俊的，只不过，阁下的英俊很内涵，一般人都不会发现。”
　　这句话实在是很有内涵。
　　内涵到了兰家人之中有人居然忍不住的就想笑了出来；这句话，虽然没有直接说他丑，但其中意思，貌似也是绝对一样的？
　　谈昙哼了一声，道：“什么叫做……我的英俊很内涵？你的意思是说……我还是很丑？”
　　兰不悔苦笑：“我以为我不必解释这句话……在九重天相学中，有一种面相，叫做开天辟地之相；便是一眉戳天，一眉入地！而阁下的眉毛，其中一眉，已经突入发际，另一眉，则垂直往下……正是此奇相；如此相貌，焉能说之丑陋？”
　　谈昙精神一振，他还是第一次听到这种说法，兴致勃勃地说道：“你的意思是？”
　　兰不悔点头说道：“我的意思是说，很少人能懂你的英俊。”
　　谈昙大怒道：“可是刚才我想要进来，你们的看大门的说我长得丧尽天良！这什么说法？我还带着女伴……我……你觉得我还有点面子没？”
　　兰不悔一怔：“就为了这个？”
　　谈昙气涌如山：“就为了这个？难道这还不够么？！”
　　兰不悔怔怔地看了一会他，随即一张脸就扭曲了……
　　转头看着地上几具尸体，看看远方被搀扶起来正在呻吟不绝的四五十个伤员，再看看正冒着浓浓黑烟烈火的兰家大门，浓密的黑线，就蓦然的堆满了额头。
　　原来……造成了这么惊天的大事故……就因为……看大门的侍卫，骂了人家一句丑八怪？就导致了，这么一幕惨剧？
　　周围的兰迎风等人也是集体石化。
　　看着谈昙的眼神，越发的敬若天人。大爷！您真是我亲大爷！就为了别人骂你一句长得丑，你差点就屠了九大主宰家族之一的兰家！我靠，您……太猛了吧？
　　“原来是这么一回事……”兰不悔颇有一种无语的意思。
　　“所以这件事，你们家要给我一个说法！”谈昙理直气壮地说道：“我的自尊被你们家的人打击了……你们不知道这对我造成了多大的伤害！”
　　兰不悔深深吸了一口气，有些忍气吞声地说道：“不知道……阁下你，想要什么说法？”现在是非常时期，实在是不宜横生枝节再招惹上这么强大的敌人。
　　等此事之后，将这家伙忽悠出家族之后，我再找几个老兄弟将这个说法讨回来。大家都是九品至尊，真不信四五个还拾掇不了你一个？
　　谈昙顿时愣住。
　　他本来就是无理取闹，故意寻衅滋事而来，本来就想无理闹三分，何曾想过什么条件？
　　终于恼羞成怒地说道：“反正，你们骂了我就是不对！这个说法，我必须要讨！赔偿，你们把必须要给！但你要问我我的条件，我他么的没条件！但我就要你们自己出条件，你们条件要是不让我满意，我今天就要将这里烧成一片白地！”
　　干脆脆的来了个混不吝！
　　这么清脆的蛮不讲理，这么赤裸裸的不依不饶，让兰不悔险些气的晕厥了过去！
　　实在是没法再忍了。
　　面对这种人，你越软，他就越硬啊。
　　兰不悔急促地喘了几口气，沉沉的、缓缓道：“既然如此，老夫也只好……”
　　便在这时，从那燃烧的大门外面传来一个声音：“你还在里面干什么？还不赶紧的出来！丢人还不够么？”
　　随着说话声，只见一个人，带着黄金面具，一身气势凛然的走了进来。
　　众人都是一怔：这人，就从大火之中缓缓走出来，便如闲庭信步一般。而且……大家依然看不透这个人的修为。
　　只见原本还耀武扬威的那个丑鬼突然就像是老鼠见了猫一般的干笑起来：“嘿嘿……怎么会是你……我正想着……”
　　那黄金面具的人冷冷的、却是暴躁地说道：“怎么会不是我？这才一眨眼，你就跑出来闹事！你还嫌事儿不够多？”
　　谈昙委屈地说道：“我这不是……”
　　“这不是什么不是？”那人哼了一声，喝道：“跟我回去！瞧你将人家这里弄成了什么样子！几天不见，你的胆子居然大到了这般地步！哼哼哼……”
　　谈昙连连赔笑，连连干笑。随着黄金面具的前进，步步的后退，到后来干脆躲到了谢丹凤身后。
　　众人一阵晕眩：这个丑八怪已经是九品至尊，但见了这个黄金面具的人居然……如此老实？
　　那么……这个黄金面具的人，又是什么修为？
　　这么一想，大家顿时感到心跳加速。
　　连兰不悔心中也是一阵呻吟：今天真的是见鬼了……
　　谢丹凤带着局促，干巴巴的微笑道：“咳，这个……大哥，他也是一时情急……其实没别的意思。真的，我保证。”
　　黄金面具似乎很给自己这位弟媳妇面子，道：“既然弟妹为你求情，那也罢了……要不然，哼哼，我便让你尝尝家法！”
　　谈昙突然想起来，自己现在修为可比面前这货要高得多，不由得就从谢丹凤背后走出来，哼哼笑道：“师兄……嘿嘿……以前我还怕你，不过我现在，已经是九品至尊了！我可不怕你了……”
　　那黄金面具大怒。一纵身就扑了过来，一把揪住，左一拳右一拳的猛奔：“我让你九品至尊！九品至尊这么了不起！那么了不起……你这欠揍的货！你敢还手试试……”
　　谈昙大叫着求饶：“饶命……我下次不敢了……”
　　一滴眼球乱蹦弹。
　　这位黄金面具，居然打的一位九品至尊不敢还手……这……太强大了！
　　随即就见到这黄金面具揪住那丑八怪的耳朵拖着走了出去，一边走一边道：“实在是不好意思，打搅贵家族了……损失我会赔偿的……不好意思……”
　　兰不悔心中正是凛然：这俩人是师兄弟，天底下，居然还有这样强大的师门？这样的人，可不要得罪了，还是结交为好。
　　正想要说一声：阁下太客气，什么赔偿不赔偿的……
　　但随即怔住，然后一股几乎要吐血的心情，就猛地升了上来……
　　因为那位黄金面具转手就扔出来了一锭黄金，道：“实在不好意思，这黄金赔偿诸位……还请笑纳，此事就此扯平，大家山高水长后会有期……”
　　说着，已经从燃烧的大门里走了出去。


第六百二十九章 噩耗频频
　　兰家人看着地上这一块金灿灿足有五两重的黄金，一个个脸上表情丰富之极。
　　黄金！
　　除了世俗人物之外，什么地方还用得着黄金？
　　对于兰家这种庞然大物来说，黄金……简直是已经与土坷垃差不多了。
　　只是被燃烧的大门楼子，只是用黄金的话，也需要十万两！更不要说，还有连死带伤的几十号人物。这其中，还有七位至尊已经身死，另外还有十几位，也已经重伤！
　　这样的损失，就算是千万紫晶，也绝对弥补不了，这家伙居然只扔出来了五两黄金；而且还请兰家人……笑纳？
　　居然还声音诚恳地说：此事就此扯平，大家互不相欠……
　　尼玛！你这五两黄金也忒他妈的值钱了吧？
　　兰不悔脸上严霜密布，看着这地上的亮闪闪的黄金，一挥手，黄金已经到了手中。似乎下一刻，黄金就要在他手中化为金水流下。
　　但随即他却突然深吸了一口气，扬声笑道：“不错，但也请两位记住，从今后，此事就此扯平，大家互不相欠，山高水长……后会有期！”
　　大火隔绝的外面，似乎传来一声低笑，似乎有一个声音隐隐约约地说道：“……好。”
　　“老祖宗！”兰迎风睚眦欲裂，做梦也想不到老祖宗会如此软弱。
　　兰不悔手中捏着那锭黄金，重重道：“叫什么？难道你还不服？！”
　　兰迎风面容扭曲着：“这……欺人太甚了……”
　　兰不悔深深的吸了一口气，说道：“这就是江湖！”
　　所有人都垂下头，重重地喘气，一个个额头青筋乱跳。
　　兰不悔负手向里走去，曼声道：“一万年的安逸，已经让你们妄自尊大到了一定地步，一个个作威作福锦衣玉食，已经忘却了这个江湖的本质！”
　　“我们兰家在此之前，比现在这样更过分十倍百倍的欺负别人家，已经有不少吧？但你们忽略了最重要的一点；你们能够这样对别人，别人就能够这样对你们。难道……就只允许你们对别人不讲理，自己就受不得一点委屈？”
　　“若是如此，兰家若在此次大劫之中陨灭，老夫……毫不例外！”兰不悔最后一句话，已经是从遥远的地方传来，声音已经很飘渺。
　　“以后要记住，莫要让祖宗……再因为你们蒙羞！”
　　这句话，极重！
　　所有的人，都是一脸羞惭。
　　是的，兰不悔是什么人物？他是创立了兰家的人；万年老祖宗！他完全可以不接受今天的侮辱，与敌人破釜沉舟，搏命一战。
　　生与死，都无愧于他的英名。
　　而且兰不悔自从当年开始，就一向以悍不畏死著称江湖，为人之狂傲，也是众所周知。今天，第一个爆发的，本应该是他。
　　但他却依然为了自己的子孙，选择了隐忍。
　　身教甚于言传！
　　兰不悔这一次的退，等于是为兰家上下所有人，敲响了警钟。若是兰家真的能够从此谨慎起来，不辜负兰不悔的这一番深意，或者……结局会有不同吧？
　　兰迎风铁青着脸，颤抖着嘴唇：“诸位……都听到了吧？也都看到了吧？老祖宗辛辛苦苦的基业，并不是让我们来享受的，更不是让我们忘乎所以的……我们若是在今后再有这等让老祖宗蒙羞的事情发生……大家还真不如集体横剑自刎算了。”
　　所有人都是眼圈通红，鼻音粗重。
　　这一刻，大家是真的后悔了。的确，以前真的太跋扈了……
　　便在这时——
　　“报——”有人快马而来，竟然就从大火中猛地冲进了兰家大门，浑身衣衫，都着了火，在地上一个翻滚，将火扑灭，已经是一身燎泡，但却顾不得这些，猛地就跪在兰迎风面前：“启禀家主，紧急情报！”
　　“什么情报？”兰迎风心中一凛。
　　“今天夜间，后半夜，九重天兰家通道发生巨大变故……所有看守通道的弟子，从至尊二品之下，无一幸存！怀疑，乃是有强敌从此处，上来了上三天！”这人急促的禀报。
　　兰迎风只觉得身子晃了一下：“竟有此事！”
　　“弟子赶到之时，只看到一片尸体；”
　　“此种情况，简直匪夷所思！”
　　兰迎风捻须沉思，究竟是什么情况，能够让这么多的高手同时被杀？
　　若是从中三天上来的人，那么，中三天的人什么时候变得这么厉害了？这件事，可透着一股邪气啊……
　　“属下在发觉此事之后，曾经壮着胆子，前往通道查看，但走出一段路之后，发现在通道之中，也是横七竖八的尸体……家族派往下三天的队伍……也……”
　　“也怎么样了？！”兰迎风怒吼一声：“快说！”他心中已经有了不祥的预感，但却还抱着万一的希望。
　　“也已经尽数的……被人屠戮！一百三十五人的队伍，没有一人活命！”那人说到这里，一个头磕在地上，再不敢说话。但精神体力损耗过大，终于歪倒在地，晕了过去。
　　所有听到这个消息的人，都是被震惊的没了言语。
　　三方面的消息加起来，也就是说，仅仅在今天一天里，兰家损失的高手，就超过了三百！
　　要知道，看守通道口的，可是足足有一百六十人啊！分成十个波次轮流看守，这些年来，何曾出现过半点疏漏？想不到今天被人连锅端了。
　　而且，派往下三天的高手，也被人杀了……
　　“难道是……九劫登天了？！”一位兰家高手震惊地说出来大家心中都在想的事情：“若是如此……那么，这一届的九劫实力，比起前面……可是强大的太多了。”
　　这个问题，也正是大家正在担心的。
　　“家主！此事，必须彻查！此仇，非报不可！就算是九劫，也要血债血偿！”一位头发胡子都白了的老者两只眼睛几乎要渗出血来。
　　这一波轮到看守通道的，正是这位六长老的子孙后代；全部死了，等于是……他这一支从此绝后了，如何不愤怒的死去活来。
　　“立即派兰香队出动彻查！”兰迎风浑身有些颤抖：“不惜一切代价，也要查出凶手！”
　　这句话，有些可圈可点。大家都听了出来：只说要查出凶手，并没有说怎么办。相信若真的是九劫的话，家主的话就会变成了……从长计议。
　　毕竟，兰若那边还不知道怎么样了。
　　六长老冷哼一声，拂袖而去。
　　“此外，派往下三天的人手既然已经……已经全军覆没，但下三天的计划不能搁浅！立即派出一队……大长老，这一次，我们不能随便派人，我看……就有您亲自带队，与三位供奉一起前往下三天铁云如何？”兰迎风一转头，看着旁边一个面色如铁的老者。
　　大长老和三位供奉，都是已经超越了仙凡之隔的七品至尊，也是兰家现在仅存实力的大头部分；除去这四人，就只剩下两位八品至尊的供奉，与作为老祖宗的兰不悔了。有他们带队，相信在区区下三天，就算出现了妖精，也绝不会是他们四个的对手。
　　所有人都是松了一口气。
　　毕竟，下三天，九劫剑主的女人，才是兰家生死存亡的重中之重！
　　“也好。老朽就亲自去一趟。”大长老沉稳道：“但究竟该如何行事，还请家主做一个规划。”
　　“若是兰若等人已经取得成效……那么，便可顺其自然。若是对方识破了兰若……那么，无论任何手段，都在所不惜，哪怕要毁灭整个铁云帝国，也无所谓！到那时候，也就真正撕破了脸皮，面对九劫剑主了。”
　　兰迎风沉沉的叹了口气：“可惜，可惜梅仙已经死了……否则，我们让她亲自出面……事情会好办得多。她以前留下的消息，也太笼统，我们只来得及动作一次，九重天立即就关闭了……”
　　“若是消息属实，那么此次九重天开，九劫剑主一定会有动作，所以……这一次大长老你们下去，乃是我们兰家最后的机会。”
　　兰迎风沉沉道：“就是这样子。”
　　大长老白须一飘，沉声道：“老朽明白了！”
　　远处，传来兰不悔一声幽幽地叹息：“不要忘记我说的话，万万，不要得罪了九劫剑主。”
　　兰迎风仰脸向天，久久不语。
　　老祖宗的意思，他当然知道，但是……这些年里，却是早已经将九劫剑主得罪了一个通透！此刻，纵然想要罢手……也已经不可能了。
　　除非……兰若成功了；否则，已经注定了不死不休的局面。
　　但他们不知道，与九劫剑主的仇……早已经是注定了。而兰不悔对兰家的一番苦心，也注定了要付诸于流水……
　　……
　　在很偏僻的南方一个小酒馆之中，莫天机，顾独行等人团团围坐一桌。
　　终于上来了。
　　所有人，包括莫天机自己在内，都想不到会这般的轻易，这样的容易。在他们心中，这本应该是一场血战，千辛万苦，才能够突破上来，然后大家伤痕累累的疗伤再说其他……
　　没想到在通道中就是遇到了一片尸体，然后上来之后，又见到一群人在收拾尸体，大家一窝蜂的冲出来，莫天机的所有后招还没来得及动用……
　　一切居然结束了。
　　随身带着的两口大棺材里面，还有足足两千多斤炸药呢……这可是莫天机费了不少功夫才搞出来的，准备关键时刻引爆趁乱逃走……
　　“终于是上来了，下面，我来说一说以后的安排。”莫天机迅速的镇定下来。


第六百三十章 放烟花，送大礼
　　“接下来的计划……不会又是雷声大雨点小吧？”纪墨很是有些不信任：“你说你先前挣命似的安排了那么一大堆，活像是在这通道口守着的都是九品至尊一般……结果倒好，被哥儿几个三下五除二的上来了……白费了那么大的功夫。亏啊……”
　　莫天机冷冷地哼了一声：“亏？我告诉你，能上来，就不错了。你以为，通道之内的那些尸体都是老百姓？你以为，通道口在我们上来之前就死的大部分人乃是任凭你一只手就能全打倒的？”
　　他嗤了一声，说道：“那是有人在我们上来之前，替我们扫清了道路。而且这个人非常强大……此人到底是谁不得而知，但绝对是站在我们这一边的，那是确凿无疑！”
　　“若是没有这个人先扫荡一遍……”莫天机冷笑起来：“我告诉你们，就那一关，就算我们全体拼命，再加上这一万斤炸药，都不一定能炸出一条路来！”
　　纪墨缩缩脖子，不作声了。
　　这段时间他也发现了，自己无疑成了莫天机的重点打击对象，只要自己一开口，那就是一顿疾风骤雨在等着自己。
　　“不过天机算计的真是挺好的，算准了这条路紫薇照顶，有贵人相助，果然就真的有。”谢丹琼说了一句。
　　罗克敌嘀嘀咕咕道：“棺材里不就两千斤炸药，哪来的一万斤？”
　　莫天机森然道：“难道我策划每一次的底牌，你们都需要知道不成？你算老几？”
　　罗克敌缩了头。
　　这个神盘鬼算现在是上病了，先不惹他，免得触霉头。
　　顾独行笑了起来：“老大临走的时候，给了我和天机三个戒指，装拿一些东西；这个你们都知道。现在需要拿的东西都在我手上一个戒指里……其他的两个戒指，都在天机手指头上带着……里面一点别的东西都没有，满满的全是炸药。天机说一万斤……但据我估计，绝对不止，两万斤应该是有的。”
　　众人都是倒抽了一口冷气；看着莫天机的眼神，便如看着怪物一般。怪不得这货这一路上有事没事就摩挲那两个戒指，原来里面有两万斤炸药……
　　这么一想，大家都是毛骨悚然：莫天机居然在谁也不知道的情况下，自己揣着两万斤炸药走在队伍里，这要是有个万一……大家岂不就轰的一声都上了天？
　　纪墨和罗克敌看着莫天机的眼神都有些高山仰止。
　　妈妈的，这两万斤炸药要是在我身上……我能不能做到跟莫天机一样的平静？
　　这么一想，顿时心服口服。
　　毕竟炸药这东西……可不听话的，什么时候碰撞的厉害了，自己轰的一声就炸了。
　　“本次上天，天机预备了无数方案，最坏的方案，他并没有说。”顾独行淡淡道：“最坏的方案就是，大家打不过，只好逃，所以指定由我点燃棺材的炸药然后带你们逃走，天机断后，将两万斤炸药……一起引爆。无论如何，我们都能逃得出去，但天机自己……则未必会怎样。”
　　大家想起临出发前，顾独行与莫天机的争执，顿时心中了然：原来，便是为了争夺这个。
　　刹那间，众人心中都是涌起一股说不出的滋味。
　　平常一直与莫天机不怎么对付的纪墨和罗克敌眼中露出愧色。
　　“不说这个了。”莫天机笑道：“既然上来了，那就听我安排，这上三天，大好的磨刀石在等我们，不是为了上来闲聊的。”
　　他抬起头，看着前方：“这里，就是兰家的领地，根据审讯，前方数百里，便是天兰城。所以……我们第一站，就是到那里去。天兰城，乃是兰家的大本营，在整个九重天，也是属于情报最快，传递最迅速的地方之一。所以，下一步，我们要分散行动，将整个九重天这段时间来的所有风吹草动的形势，所有有关情报，都收集过来。”
　　“目标集中在兰家！”莫天机沉沉道：“上次审讯，你们也都听到了……兰家人，居然要对付九劫剑主的女人……既然他们知道了这个消息……那么，也就有了该死之道！”
　　“大家随身要带着紫晶，若是有买卖消息的地方，立即买下来。节省时间！两天之后，我们就在……万里楼集合！到时候，根据所得的情报，确定我们下一步的行止。”
　　“此次打探，不准从你们口中说出‘楚阳’这两个字。但却一定要从别人口中听到！”莫天机重重地道。
　　“好！”
　　“咱们六个人；傲邪云，你与纪墨一组；谢丹琼，你与罗克敌搭伙，我和顾独行，为第三组！即刻行动！”
　　“炸药怎么办？难道你还揣着？”纪墨小心翼翼地问道。提到炸药两个字，他就有些头皮发炸。还记得与莫天机在中三天实验，只不过两百斤炸药，就把山炸塌了半边……如今，这位不要命的大哥手指头上就吊着两万斤……
　　“棺材扔掉，炸药我再收起来。”莫天机微微一笑：“这可是好东西。不能浪费了。再说兰家距离咱们这么近……”
　　他微笑着说这句话，但不知怎的，听到这句话之后，在场的兄弟五个人都是感觉到背上如同有一条毒蛇爬过。
　　凉飕飕的……
　　……
　　这是一家酒馆。
　　虽然小，却雅致。
　　十张酒桌，八面来风；五湖酣醉，四海朋友！——这便是这酒馆的上下联。横批，也就是这酒馆的名字：来一醉！
　　天兰城比这个酒馆大的，比这个酒馆豪华的，不下千百；但这‘来一醉酒馆’，却是公认天兰城的第一酒馆。只有十张桌子，每一天，只做二十桌的酒菜。想要在来一醉里来一醉，非提前预约不可。
　　但今天，却有三个人没有预约，就进来了酒馆。
　　而且进来就要单间。
　　天知道，来一醉只有一个单间！每一天只开放两次。想要在来一醉单间里喝酒的，无不是大有身份。单纯有钱……你是进不了来一醉这个单间的。
　　伙计一看这三位便是外客，上前解释道没有位置了，但那位丑的天愁地惨的家伙只是哼了一声，就直奔单间而去。
　　一边走一边嚷嚷：“草！兰家都被老子烧了，如今来喝个酒居然还没房间，我他娘倒要瞧瞧，谁敢占着不让做，他奶奶滴活得不耐烦了吗？”
　　下一刻，正在来一醉单间中喝酒的人就被赶了出来；额不，还有两个人在里面殷勤的收拾桌子，每个人脸上都高高的肿了起来。
　　大家一看，祸事儿啊。这被赶出来的，居然是牛家的家主大人。众所周知，牛家，可是兰家附属家族之中的第一家族，一向都是很牛的。
　　但这位牛家主肿着脸被赶出来，显然被打了耳光，而且还吃了苦头，居然没走，在一边等着伺候着。
　　众人都是大跌眼镜。
　　“我也不破坏你们来一醉的规矩；但大爷今天就想在这里来一醉。”那跋扈的声音响起：“这位姓牛的还是姓驴的……已经把房间让给我了，你们做一桌就行了。哎，姓牛的，把账结了，滚吧！”
　　众人都在猜测，这位牛家主肯定忍不下这口气。下一刻可能要出人命……
　　但，让大家大跌眼镜的是……这位牛家主点头哈腰，如蒙大赦，拉住来一醉的掌柜叮嘱了两句，然后居然放下了十块紫晶，交代：一定要最好的菜！最好的酒！最好的厨师……
　　然后才脸上冒着汗，落荒而走……
　　这三人都是什么人啊？这么猛？
　　顿时……
　　大厅里吃饭的大家也有些噤若寒蝉，一会儿工夫就都结了账走人了……
　　因为从包间里传出来懒洋洋的一句话：“各位，吃饱了喝足了就走吧，我这可不是赶你们走，而是跟你们好好商量商量……当然，不愿意走的话，我就当着你们的面儿，谈一谈重要事情也行。我无所谓。”
　　嗯，不是赶我们走。
　　的确很客气。
　　可问题是……哥几个禁得住您的客气么？听说……连兰家都烧了？
　　对于谈昙的霸王手段，楚阳只有苦笑。这才几天不见，自己这个师弟，可是变了大样儿了。凡事，都只会用最最最干脆的方法解决……
　　“酒！菜！”谈昙在吼：“快些！妈的这么慢！居然也好意思说是第一酒馆！”
　　众所周知，来一醉的掌柜乃是一位大高手，混迹红尘游戏人生的，所以也能顶得住各方的压迫。一身厨艺出神入化，本身修为，也有至尊一品。向来不会阿谀奉承，也从来不给任何人面子。
　　可说是一代奇人！
　　但此刻，这位高手却是很识时务的亲自在厨房炒菜。而且眼中满是恐惧。
　　清高……那也要分对象的。
　　进来的这个丑八怪，明摆着乃是一个一言不合就能杀人的主儿。以自己的修为，被对方瞪了一眼居然连浑身血脉都凝滞了……
　　若要是在这位面前装什么清高……咳，我还是炒菜吧……
　　不多时酒菜上齐，谈昙随手一挥，道：“你们都出去歇会吧。”然后又一挥手，这个房间就被九品至尊神念完全包裹住。
　　周围有几个高手本想打起精神偷听一下，但，一旦接触到这房间外围，顿时头脑中就好像被烧红了的锥子猛地扎了进去一般，接着就是大声惨叫着狂奔而去……
　　“你怎么到了这里？”楚阳率先发问。憋了良久，此刻终于可以说几句话。
　　谈昙叹口气：“你先别问我……我先问你几件事，第一，师父现在怎么样？”
　　楚阳翻白眼：“师父师娘都在我那里……怎么，你翅膀硬了，居然敢先问我了？”
　　谈昙嘻嘻地一笑：“第二个问题，你要是回答不好，我就拒绝回答你的一切问题！”
　　楚阳的眼神危险起来，眼瞅着就要发飙。
　　谢丹凤在一边笑。
　　只见谈昙凝重的坐下，脸色沉重，将自己的头发用手指头往后拢了拢，一脸正色地看着楚阳……
　　“我帅不帅？我是不是更帅了？”
　　谢丹凤哈的一声笑了出来。
　　因为这句话，不是谈昙说的，而是楚阳问的。
　　楚御座很干脆的来了一个先发制人。
　　谈昙怔住：“你……”
　　楚阳很诚恳地看着他：“帅么？”接着突然一个震惊的神色：“真的帅了么？”然后便是欣喜若狂状：“哇卡！我真的帅了……”
　　然后才一本正经的看着谈昙：“你别问了，我都替你问了，而且也替你反应了……满足了吧？”
　　谈昙泄了气的皮球一般一屁股坐在椅子上，愤怒的控诉：“你，你太不厚道了！”
　　楚阳哼了哼，握握拳头，顿时手指头骨节咔嚓咔嚓响：“师父曾经说过，他要陪师娘。师门的事情，我可以全权做主，遇见有什么不顺眼的，我这位递补而上的大弟子可以全权处置；他老人家说，其他弟子若是不听话，让我随便整，留口气就行。”
　　其他弟子？除了楚阳和谈昙之外，孟超然哪里还有第三个弟子？
　　楚阳说着，啪的一声，将一块牌子拍在桌上，翘起了二郎腿。
　　正是孟超然的身份标识！
　　谈昙顿时软了下来，哀求道：“楚阳，你不会吧？”
　　楚阳皮笑肉不动地说道：“我对于对一位九品至尊执行家法，很感兴趣。再说了……楚阳……也是你叫的？大胆！给我趴下，撅起屁股来！”
　　谈昙哀求道：“师兄……我最最亲爱的师兄……”说着做出一副哈巴狗的样子，就差屁股上装条尾巴了：“看在丹凤面上，你就饶恕了我吧……”
　　谢丹凤哈哈笑起来，上气不接下气。
　　楚阳斜着眼，考虑道：“这个……”
　　谈昙凑了过来，抓住他一只胳膊，连连摇晃：“好不好嘛……”
　　楚阳激灵灵的打了一个哆嗦：“好好好……别摇了，脊梁骨都酥了……怕了你。”
　　谢丹凤在一边笑的不行；但心中却又感觉温暖之极。
　　楚阳刻意的强势，谈昙刻意的扮小丑，都是为了告诉对方：
　　我还是那个……在我们卑微的时候的、你的师兄。
　　我还是那个……在我们渺小的时候的、你的师弟！
　　这些，都是为了冲淡，谈昙意识中，那个魔王意识的觉醒所带来的影响。
　　接下来，两个人都是一下子放松了下来，相视一笑，也并没有说什么，直接就开始了。
　　“你怎么这么不小心？让兰家知道你的身份了？我这次本想灭了兰家的，你混不吝的出来插一杠子做什么？”谈昙很是不满地说道。
　　楚阳心中一暖，道：“你多虑了；兰家知道九劫剑主的女人，但却并不知道，九劫剑主是谁。所以才会如此谨慎……要不然，我也早就不能站在这里……再说……以你现在的修为，想要干掉兰家，恐怕你还做不到。”
　　谈昙一怔，终于笑了起来：“不错。是这样的。”
　　兰家若是确定了九劫剑主身份，绝不会像现在这样平静。应该早就开始了行动……楚阳也绝不会现在这样轻松，或者，早就被擒杀了。
　　以九大家族的力量，只是想要抹掉一个还没有强大起来的楚阳，的确是有无数机会的。
　　但……他们不知道。
　　而楚阳说的另一句话，谈昙也是无限承认。自从他看到兰不悔突然出现，他就知道，今日要灭兰家，绝不可能。只是一个兰不悔，就能让自己付出沉重代价，还不一定能赢，更何况，还有谢丹凤在身边跟着……
　　“那么……下三天，你的女人是谁？”谈昙灵光一闪：“乌倩倩师姐？”
　　楚阳干咳一声：“倩倩是……咳，不过兰家说的，是另一个。”
　　谈昙怪叫一声，吹了声口哨。
　　楚阳嗔怒的一瞪眼，谈昙一缩脖子，道：“那你怎么办？这……不是个办法啊。”
　　楚阳沉沉道：“下三天已经有准备，而我这一次赶来，本想从此下去的，不过既然你在这里，我突然有一个想法，有没有这个可能……将这个知晓一些的兰家，拔掉它！或者说，拔掉……知道这件事的人。”
　　“拔掉……”谈昙苦笑起来，道：“之前我是这么打算，而且，兰家一批派往下三天的人手，我已经在途中全部解决了。而且看守通道的人，我也解决了一大半。其中所有高手，都杀了……也是为了便利你的兄弟上来。虽然他们不一定会走这一条路……但我也只是尽心。”“不过说起毁掉兰家……兰家出来的那位老祖宗，绝对已经到了九品至尊中级……实力绝对在我之上！要不然，我也不会被你一拉便走。”
　　“只要有这个人在……恐怕，毁灭兰家会很难。”谈昙说道。
　　楚阳沉沉点头，道：“这段时间里……我们再看。”
　　谈昙笑了：“那我就在这里陪着你寸步不离！你说打哪儿，我就打哪儿。”
　　楚阳哼了一声：“你莫非还想要让我感谢你？”
　　“不敢……”谈昙顿时苦起了脸：“大哥……您莫要冤枉我，我胆子小……”
　　三人齐声大笑。
　　当天晚上，三人就找了间客栈住了下来。
　　同一天晚上。
　　莫天机等人，也在万里楼整齐的聚在了一起。大家收集来的消息，都是集中汇总到了莫天机手中。
　　血酬堂有完整的消息买卖，莫天机很干脆的买了一份；结合其他人收来的消息，等于是九重天所有大事，都在这里备了案。
　　莫天机眉头紧锁，喃喃道：“非常不乐观……目前对老大威胁最大的，貌似就是兰家呢，咱们也只好利用一下厉家的名义……给兰家一份大礼？”
　　兄弟五人一阵疑惑：“怎么？”
　　莫天机淡淡一笑：“小行动，应该灭绝不了兰家。不过就是用这两万来斤炸药放个烟花，庆贺一下咱们兄弟终于上来了，不过……怎么放的最响，最好看……咱们来商量商量……”


第六百三十一章 天兰城的乱局
　　兰家这几天可算是倒了大霉。
　　等到第二批的前往下三天的人手走了之后；兰家才开始整理一片狼藉。那已经矗立了一万年的雄伟大门，直接是被烧成了一片黑灰，当然是不能用了。
　　兰家自然要大力整修。
　　对于这一点，兰家人也只好自嘲：一万年了，早看他不顺眼了。现在烧了，正好重新改一个漂亮的。
　　兰家要大兴土木，自然需要采购，而家族之中死了那么多人，自然也要办丧事；家族大佬们都在操心大事，一南一北一上一下到处都是大事，那里顾得上这些琐碎小事？自然是安排下去便算完事。
　　而且，兰家现在的实力基本上已经是抽空了百分之七八十：秘密部队已经有一百余位至尊高手赶往北方围剿厉家。又有一批至尊，去了下三天，而上三天的通道之处，又需要派出去一批得力高手……
　　而且，家族之中只是两年之中，死去的超级高手，已经超过了两百位。
　　在这样的情况下，兰家家族之中，实在没有多少高手了；一些得力干将也是死的死残的残外出的外出……
　　这样的情况下大兴土木加上举办丧事，当然是落在了兰家的一干平常人手中。
　　而这一次，却将兰家的万年弊端整个的暴露了出来！
　　说句实在话，兰家传承万年，实在是已经腐朽到了极处；但平常有那些高手们压着，主办事情；这些人全是高手，对于女色财物等等这些东西，也没有多大需求了……
　　所以纵然出乱子，也是底下人偷偷摸摸的自己做一些中饱私囊的事情；至于欺男霸女，自然是有的。
　　但大家睁一只眼闭一只眼也就罢了……
　　但这一次，却简直是明目张胆了。
　　山中无老虎，猴子当大王啊。
　　于是蓝家的二世祖们集体出动，这一下真是……天兰城直接是蝗虫过境。
　　丧事，自然要请神卜神婆等等这些的；而这些，天兰城之中虽然并不多，却也蛮够用。但这些人这一次出来岂能是单纯的干这个？
　　什么香烛纸钱什么招魂幡之类的东西自然也要采购的，但……这一次采购，岂能单纯的只要这个？
　　如此天赐良机可以中饱私囊，若是不吃得饱饱的，怎么能对得起自己？虽然祖宗们死了借着这个机会发财不好，但……现在那里顾得上？
　　刹那间，就是一群狼群进入了天兰城。
　　兰家大门一开，这几天里，简直就是放出来了一群的豺狼虎豹。
　　天兰城人人遭殃。
　　万里楼，莫天机凭栏而立，临风沉思，顾独行脸色冷漠，站在一边，其他兄弟们几个都不知道去了哪里。
　　蓦然，下面一阵大乱，只见街道上，几个锦衣华服的人正横冲直撞的走来，远远地声音传来。
　　“这是什么？嗯，不错，兰家征用了！”
　　“什么？钱？钱你老母！”
　　“拉走拉走！草！你个老不死的……居然还想要钱……”
　　噗……
　　“真是不知死活，拉去乱葬岗喂狗！”
　　“这个，兰家征用了，你有意见吗？”
　　“没意见？为什么没意见？草！白拿你的东西你也没意见？你混蛋是不是？啥？你有意见？我操，爷们拿你的东西你居然还敢有意见？”
　　噗！
　　“这个，这个过来过来，别躲……小娘子……哈哈挺水灵的嘛，多大了？嗯，夫人还缺个侍女，拉回去！”
　　“哭什么哭？爷儿看得上你那是你的福气……再哭，老子打死你！”
　　顿时下面一片哭叫。
　　眼见的一个锦衣中年人一只手扣住一个少女，就往回走，身后，想必是那位少女的母亲，正哭喊着追上来，不住磕头。却被这锦衣中年人一脚踢出去好远，口中鲜血狂喷，眼见的不活了……
　　那少女凄惨的大叫一声，就要扑上去，却被中年人紧紧抓住，一低头狠狠在他手上咬了一口，哭叫着扑向自己母亲尸身。
　　这一口咬下去，鲜血淋漓，那中年人凶性大发，痛叫一声，锵的一声拔出刀来，往前一扑，一刀就扎进了少女后心，狞笑着将一具如鲜花一般的身体砍成了肉酱，末了狠狠地吐了口唾沫：“不识抬举！”
　　……
　　一时间，大街上一片哭叫，顿时乱了套。
　　顾独行眼中射出怒色，一纵身就要跳下去。却被莫天机一把拉住：“你要做什么？”
　　顾独行怒道：“杀了这帮人渣！”
　　“胡说八道！”莫天机怒道：“你现在暴露了行迹，我们如何进行大计？”
　　顾独行冷笑道：“难道就看着这些混蛋倒行逆施丧尽天良？你我明明有阻止的力量，却袖手旁观？莫天机，你的良心呢？”
　　莫天机哼了一声，道：“良心在胸；对于这等家族，必须从根上拔起，才是为民除害。你这样出去，你杀了这几个人，却将你自己暴露，将我们大家陷入被动，对方高手云集而来，我们又能杀几个？”
　　他拍拍顾独行的肩膀：“少安毋躁……独行，这些，我们不会不管的。”
　　顾独行眼中射出锋锐的杀机，重重的哼了一声，道：“若是你拿不出办法，我便一人一剑杀进兰家大院！”
　　莫天机苦笑一声，道：“你看到的是眼前的骚乱……但我看到的却不是。”
　　顾独行横眉以对：“哦？”
　　下面的骚乱还在继续，而且越来越多，越来越乱，似乎四面八方，都充满了这种情况……
　　还有一些兰家人，拿着一份名单，四处寻找。名单上，却是近几年天兰城内颇有姿色的姑娘名字，家庭住址，父母名字……详细的在上面，真是具体之极。
　　莫天机深深叹了口气：“独行，你看，这些兰家人做这样的事情，是多么的熟练，多么的肆无忌惮。这就证明了……他们已经不是第一次……最少要几十次几百次，才能这么熟极而流，完全就是横行霸道……这证明了什么？”
　　顾独行冷冷道：“证明兰家已经该除掉了！”莫天机沉沉点头：“据说，在九劫剑主出现之前，没有任何一个家族能够传承万年……而且，有一点值得注意的是，下三天的王朝，也基本没有能够超过一千年的……”
　　“为何？因为传承的久了，必然就会腐朽！富不过三代，穷不过五辈，这是定数。就算中三天的家族，传承超过几百年，家族之中纨绔之辈就会比比皆是。”
　　“兰家……看这样的情况，已经是烂到了骨头里。”莫天机声音里面，似乎含有深意。
　　顾独行皱皱眉：“你的意思是……”
　　莫天机悠然道：“今日的兰家，就是万年之后的顾家，莫家，董家……你懂么？”
　　顾独行身躯一震，瞠然看着莫天机。
　　“我们便是将来的九大家族。”莫天机的神色里面，露出一丝冷峭的凉意：“我们的家族也能传承万年……但我估计……恐怕不到一万年，几千年，也就成了兰家这个样子，成为一个毒瘤，长在九重天大陆上！”
　　顾独行沉默下来，目光看着下方的骚乱，听着无数人的恸哭，忍不住问了自己一句：若是在下面做这样恶心的事情的……是我的子孙，我会怎么办？我心中会是什么感觉？
　　“没法避免？”顾独行的声音有些干涩：“比如……祖宗家规……”
　　“绝对不可能！”莫天机缓缓摇头：“任何严厉家法，任何祖宗遗训，对这样的情况，都是无能为力……只能任其腐朽。然后，让另外的正义之士，前来剿灭。然后，那位正义之士再成立家族，然后等待着数百千年后的腐朽……等待又一次覆灭！”
　　“但，这世界上没有这样的家族和国家，还不行……所以，人类只不过是在一次次的建立与一次次的毁灭之中……重复所有人的命运。”
　　莫天机有些讥诮地说道：“英雄家族传过数代之后，必定出狗熊！而狗熊数代之后，必定出纨绔，纨绔之后，便是丧尽天良了，然后就可以看到灭亡……”
　　“今日我们灭绝了兰家，便可看到千年万年后，你我的家族，也被人如此所灭！”
　　顾独行叹了口气，沉沉道：“所幸我们现在，还是能有一丝天良，还能够屠灭这些无耻之徒！将来，若是我的子孙也如此，那我顾独行何惜亲手灭绝自己的血脉？”
　　莫天机轻轻摇头：“话是这么说……但你那时候，已经不知道去了哪里……”
　　顾独行愕然以对：“我能去哪里？”
　　莫天机眼神深邃，缓缓抬头，看着无尽苍天，深深地吐了一口气。
　　……
　　下方，街道尽头处突然冒出来一阵惨呼，一片血光，在哪里掀了起来。
　　顾独行和莫天机放眼看去，只见那处居然是一片光辉灿烂，似乎一朵一朵的鲜花，在那里突然开放！
　　“琼花！？”顾独行不由得一惊：“谢丹琼出手了？这是怎么回事？他跟傲邪云在一起，怎么也是老成持重啊。我原以为是纪墨和罗克敌先闹事儿的，怎么会是他们两个？”
　　谢丹琼暴怒的声音远远传来：“瞎了你的狗眼……”
　　莫天机叹了口气：“咳，从这句话就能听出来，恐怕就因为谢丹琼长得太俊了……”
　　“太俊了？”顾独行有些摸不到头脑。
　　“听说有些大家族的人……玩美女玩厌了……”莫天机居然咧了咧嘴：“……喜欢玩兔子……”


第六百三十二章 杀人的兔子
　　顾独行一时无语，有一种啼笑皆非的感觉升了起来：“天机你也真够会开玩笑的……”
　　莫天机叹了口气：“我不是开玩笑……独行，你要记住，他们四个人，可以闹闹事，杀几个人出出气，但我们两人，万万不能出手，也不能露面。最多，就是掩护他们，懂么？”
　　顾独行点点头。
　　“进入兰家，本就不需要太多人……”莫天机沉思着：“就让他们四个人出出气吧。”
　　顾独行叹了口气，看着下面琼花越来越是绚烂，可见谢丹琼的怒气已经到了何等地步，不由喃喃道：“他们看上了谢丹琼这样的兔子……也真是够了气数了……”
　　……
　　谢丹琼的确是快要气疯了。
　　好好的陪着傲邪云逛街，打听消息；却没找到几个新的有价值的消息，正在郁闷，却见前面喧闹了起来。
　　两人过去一看，只见一群兰家人正在横行霸道，或抢掠，或威胁，或……
　　还有个家伙，拉住一个少女死活不放手，这少女容颜俏丽，而且看其装束打扮，也似乎是有些来历，起码不是小家小户的子女……
　　“放手！”少女奋力挣扎：“我是成家的！”
　　“成家的？”那位兰家管事一脸淫笑：“成家的正好……那怎么不就是一个被窝了么……”
　　说着便去摸少女的脸。
　　成家看来是兰家的附属家族，而且不是很大的那种，少女的几个侍卫上前拦阻，却被几个兰家武士推推搡搡的推到了一边，双方争执起来。
　　霎时间，已经激化。
　　随着那少女狠狠一脚踢在这位管事的下体，这兰家管事一声惨叫蹲了下去，放声嘶吼：“给我打！今天这小娘皮老子是玩定了，我要是不玩死她，就不叫兰家的十九爷……”
　　那少女脸色惨变，才知道这个兰家人竟然是兰家的十九爷。
　　这下子可真是……
　　刀光闪亮，兰家人率先动手，几乎是刹那之间，那少女的几位侍卫就是死伤了一地。那少女还待反抗，却被迅速擒住，一巴掌打在脸上，顿时一张白嫩的俏脸就红肿了起来。
　　她在家看来也是娇生惯养的，顿时就是眼泪刷刷的流了下来。
　　那位兰家十九爷蜷缩着身子站了起来，狞笑着道：“小婊子，在爷儿面前装这等三贞九烈！十九爷偏让你装不成……给我将这小婊子的衣服扒了！成家……真他娘好大的家族，老子便让这小婊子光腚在天兰城走个来回，看成家能如何？！”
　　“放手！”谢丹琼看的忍无可忍，怒道：“光天化日之下，强抢民女？如此无耻，便是万年兰家的家训吗？”
　　那位十九爷转头一看，顿时眼睛就直了。
　　只见谢丹琼身材高挑，剑眉星目，薄薄的嘴唇，一袭颀长身材在一袭黑色披风里，黑白衬托之下，更显得玉树临风，眉清目秀。
　　便是一个女子，也没谢丹琼这么俊。
　　这位十九爷转眼就口中长长的馋涎欲滴，看着谢丹琼的目光，就如同饿极了的狗看到了一根肉骨头，二十多年的色狼老光棍看到了一个赤身裸体的美女……
　　顿时居然有些目眩神迷……
　　不知不觉的就松开了那少女，一脸淫笑的向着谢丹琼走来：“呀，想不到这里还有这等上等货色……啧啧……不错不错……”
　　围着谢丹琼转了一圈，咂着嘴道：“最难得的是，屁股也很挺……”
　　随即就说道：“既然这位……呵呵呵小兄弟说了不能强抢民女，那就算了吧……让那小婊子走吧，老子今天心情好……不过我说……呵呵呵小兄弟……你放走了他，你可要补偿我哦……”
　　谢丹琼激灵灵的打了个寒颤，一边的傲邪云浑身汗毛都竖了起来。
　　“干什么？”谢丹琼怒道。
　　“嘿嘿……放走了她……你陪我。”那位十九爷看着谢丹琼的目光已经是迫不及待：“真是……真是一只好兔子……”
　　“我陪你？兔子？”谢丹琼早知道这世上有些人嗜好挺怪挺恶心的，但做梦也没有想到，自己有一天居然也会成为这些人的目标。
　　“我会对你很好的，小乖乖……”十九爷的淫笑的脸已经快要贴上了谢丹琼，而且……裤裆里居然鼓起来一块：“乖，跟爷回去，也会让你享受的飞上天去……看你这细皮嫩肉的……咯咯咯，俗话说三扁不如一圆……”
　　“滚～～～”谢丹琼刹那间就抓狂的爆发了。一张英俊的脸，刹那间扯得变了形。
　　“你才是兔子！你全家都是兔子！我宰了你们这帮兔子……”谢丹琼狂怒的就抓起这位十九爷，下一刻便是琼花开放……
　　这位十九爷那勃起的男性特征都来不及消下去，便在琼花绽放中成了一地血肉。
　　随即谢丹琼彻底的发狂了。
　　琼花绽放着一路冲了出去。沿途所见，所有穿着兰家人服装的人都被他一扫而空。身子如同狂风一般掠过，身后满是一片残肢碎体……
　　身后，傲邪云笑的几乎浑身抽搐的跟着。
　　谢丹琼一路大开杀戒。
　　今天真是被气疯了……一直克制克制，但现在再也克制不住。反正是已经杀开了头，杀一个是杀，杀一群还是杀……
　　这一路真是鲜血滚滚。
　　这一路本本是天兰城最繁华的大街，兰家人这一次出来，这条大街也正是重点，谢丹琼这一路，那是杀了不少人。
　　顿时惊呼声四起。
　　谢丹琼可是实打实的二品至尊巅峰，这一次大开杀戒，只是对着兰家出来外办的人，那真是一根手指头就能杀一片……更何况还琼花绽放？
　　血流成河啦……
　　顾独行和莫天机在上面看着，都是有些惊了。真没有见过谢丹琼发过这么大的脾气。
　　尤其是那句‘你才是兔子！你全家都是兔子！’这句话，真切的揭示了事情的真相，让莫天机和顾独行这两个平常都不怎么喜欢笑的人也为之捧腹：果然如此。
　　另一边也闹了起来。
　　很显然，纪墨和罗克敌本就是两个唯恐天下不乱之徒，一听到这边打了起来，谢丹琼在大吼，两人直接就从另一边下了手。
　　“嗷呜……杀光这帮兔子！”
　　“狗大姨……他奶奶滴……”
　　这两声招牌的大骂响起，莫天机和顾独行那里不知道发生了什么事？顿时都是一手抚额，相对无语。
　　这俩家伙果然是不甘寂寞。果然闹将起来了……
　　“准备接应吧……这可是兰家的大本营……”莫天机头痛的叹了口气：“这几个混蛋，就不能为我的计划保留些力量……”顾独行哈哈一笑，转身下去。
　　……
　　流年不利的兰家再次鸡飞狗跳。被派出去的人在出去了半天之后，就被宰了一个七零八落。兰迎风大怒，立即派人彻查！
　　这些人回去自然不会说他们干了什么，只是说几个外地人在逞凶霸道云云，专门欺负兰家人云云……
　　派出去几位至尊高手，搜索了一圈，终于没有发现。
　　眼看已经下午，兰家大门外，突然来了两位客人。
　　两个青年人，一个洵洵儒雅，一个锐利冷漠。
　　“敢问兰六爷可在？”莫天机温文儒雅的行礼：“烦请通报一声，就说中三天故人前来拜访，还请兰六爷在百忙之中，赐予一见。”
　　上一次中三天亡命湖大战，兰家前去的人手只是一个中年人，而且很低调。
　　但莫天机是什么人，自然是早就将一切可以利用的资料全部调查的清清楚楚。也把这位兰六爷的身份打听了出来。
　　当时这位兰六爷曾经想要招揽顾独行……而现在，莫天机正是利用当初的这个或者早就被遗忘干净了的理由找上门来。
　　“中三天故人？”看大门的侍卫和蔼了许多。
　　自从上次骂人一句丑八怪就被险些屠了家族之后，现在兰家的大门守卫一个比一个的和蔼可亲……
　　“请稍等，我去为六爷通报。”侍卫说道。
　　“麻烦大哥了。”莫天机不着声色的递过去两块紫晶。
　　那侍卫眼睛一亮，无声无息的接了过去。
　　不多时，兰家大院出来一人，正是当初前往中三天的兰六爷兰迎玉；一脸疑惑：“找我？中三天故人？”
　　莫天机远远看到，顿时爽朗的一笑：“兰六爷，可还记得中三天亡命湖之战？”
　　兰迎玉顿时想了起来：“哦，你是那个……莫家的？呵呵，这不是那位年轻的剑帝么？真是稀客，请，请请。”
　　莫天机感激道：“没想到六爷还记得我们……呵呵，真是让我们兄弟二人受宠若惊。”
　　兰迎玉慨叹道：“少年英才，那当然是记得的……只不过，两位这一次来到上三天，乃是……”
　　莫天机含蓄的微笑：“中三天虽大，不过相比起上三天的锦绣，却还是不足啊……”
　　兰迎玉目光一亮：“哦？莫公子的意思是？”
　　莫天机道：“就看六爷能不能给个差事了……呵呵，我兄弟二人不远万里前来投奔，本是心中忐忑……毕竟在这上三天，若是单枪匹马，那滋味……呵呵……”
　　兰迎玉心中大喜，现在兰家可正是极度缺人的时候，这两人一文一武，此番前来，当真是难得的收获，只是面子上还矜持地说道：“但不知两位现在修为……”
　　顾独行说道：“剑中圣者……六品！”
　　莫天机道：“惭愧，在下修为几乎没动……”
　　但兰迎玉已经听不到莫天机的话！他完全的被顾独行的‘剑中圣者，六品’这六个字震惊了！


第六百三十三章 上三天，九劫第一乱（一）
　　剑中圣者，六品！
　　这正是顾独行现在在隐藏修为之后，能够暴露出来的最高修为。也是最遮掩不住的气息。莫天机量身定做，刻意的让顾独行透露出来一种锐利的锋芒。
　　兰迎玉凝目看来，只见顾独行光华内蕴，举手投足之间，剑意纵横，便似是每一根头发，也都蕴藏着锋锐剑气。
　　正是剑中圣者六七品的神韵：剑气长江，剑光北斗！
　　兰迎玉心中震骇无限，当初在中三天招揽顾独行，只是看中了他的潜力。虽然当时顾独行已经是剑帝，但在兰迎玉当时看来，也只是潜力可怖而已。
　　但却没有想到他的进境如此惊人，区区两年时间，竟然从剑帝一路冲到了剑圣六品！
　　这样的进境，在上三天也是绝无仅有，更何况是在中三天那个灵气严重匮乏的地方？
　　兰迎玉激动的脸都红了：“顾兄弟，当真？”
　　顾独行冷淡地点头，道：“当真！”
　　兰迎玉霍然起身：“可敢一战？”
　　顾独行目光一扫，剑意纵横，淡淡道：“只恐刀剑无眼！”
　　莫天机心中怒骂：顾独行这个傻二，来求人也不知道放低姿态。
　　急忙出言补救，道：“独行练的，向来是杀人剑法……这个，恐怕不适合切磋……”
　　“原来如此。”兰迎玉心中释然，笑道：“想必是不会出现意外的，我这就禀明大兄安排。”说完匆匆走了出去。
　　莫天机低声道：“顾老二，你的脸色可不可柔和一些？”
　　顾独行冷笑：“你管的了天地，难道还管得了我的脸？”
　　莫天机为之气结。
　　顾独行传音道：“天机，这次太冒险了……九重天刚开，他们就不会怀疑我们就是刚上来的九劫？”
　　莫天机淡漠的一笑，传音道：“我只怕……他们不怀疑。”
　　……
　　且说兰迎玉急匆匆的去找兰迎风，兰迎风正在焦头烂额之中，闻听这样的事情，不由一怔：“竟有此事？”
　　“千真万确！”
　　兰迎风沉吟起来，喃喃道：“可是……可是顾独行这个名字，怎么这么熟呢……”
　　兰迎玉说道：“哈哈，大兄的记忆里果然惊人，上次我回来曾经跟大兄说过中三天的几位后起之秀，其中排名第一的，就是顾独行。”
　　兰迎风点点头：“原来如此。”感觉自己记忆有些模糊了。
　　其实兰迎风自己倒是没有模糊，而是顾独行这个名字，他已经听两个人说过；第一个人，自然就是兰迎玉，第二个人，便是那位……闭关的老祖宗。
　　老祖宗出去一次之后回来，就对兰迎风说起过顾独行的名字，然后便是又出去了；兰迎风浑不在意，确实给忘了……
　　兰迎风皱了皱眉，道：“若是果真如此，倒也算是一件好事，不过，现在九重天开，九劫上天，这个人既然如此天才，会不会是九劫之一呢？”
　　兰迎玉顿时怔住，这个可能，他是的确的没有想过。
　　“不过，不管他是九劫之一，还是专门来投奔我们的……这个人，都要留下来看看。”兰迎风沉吟了一下，说道：“剑中圣者六品……那么，就安排一位一品至尊前去试试吧。”
　　“好！”
　　盏茶时分。
　　顾独行和莫天机被邀请到了大厅之外小广场上。场中，站着一位面色和蔼的老者。
　　四周，蓝家家主兰迎风等七八人在观战。
　　很显然，兰家对这一战充满了重视。
　　单纯一个剑圣来投奔，还用不着如此重视，关键是，兰迎风心中的那个猜测：会不会是九劫之一呢？
　　这个猜测，让这一场测验就变成了举足轻重。
　　此刻，兰迎风的目光正注视在顾独行身上，只见顾独行站在场边，与莫天机并肩而立，但，浑身气息却是孤独寂寞，苍凉而落寞。
　　他虽然站在人群中，但却是用这种莫名的气息，将自己在不经意之间就隔离了出去。
　　他似乎并不属于这个世界，也不属于这片空间。
　　完全的孤独。
　　兰迎风眉头一皱，心中暗道：“封心锁意，无上剑道。这……这要是九劫的话，未免就太排斥了吧……”
　　“请！”兰家那位一品至尊发出邀战。
　　顾独行脸色如冰，一步踏出，手按剑柄，黑衣飘扬，默默不语。
　　唯独两只眼睛锋锐的射出两道目光，刹那间剑气冲霄！
　　他虽然没有说话，但所有人都是明白了他要说什么：“战，便是杀！”
　　对面那位至尊脸上一冷，冷笑一声：“黄口小儿……也敢妄言！”
　　顾独行目光不动，神色不动，身躯挺立不动，但锵的一声响，黑龙剑居然已经如同一抹流光，出现在他手中。
　　一股王者的不可侵犯的圣洁气息弥散而出！
　　对面那位至尊早就防着这一手，一只手一直按在剑柄上，但此刻，那一声剑吟清脆嘹亮，似乎是直上九霄云里一般，一时间竟然控制不住，腰中长剑欢快的长鸣，竟然自动出鞘半尺！
　　寒光闪烁！
　　那位至尊顺势拔剑，脸色已经变了。
　　周围众人脸色同时一变！
　　想不到一位剑中圣者六品的剑意，居然能够影响到一位一品至尊！这简直是匪夷所思的事情……
　　众人一脸的震惊，还有若有所思。原来，剑中圣者……真的如此强大。
　　场中两人已经翻翻滚滚的战斗在一起。
　　兰迎风这一刻并不关心胜败，只是在注目顾独行的用剑气质神态，他身边的几个人同样如此。
　　“如何？”兰迎风轻轻传音。
　　“剑孤独，心孤独。”身边一位至尊说道。
　　“摒弃一切。”另一人说道。
　　“剑道独尊，这是一个无情的人。”另一人说道。
　　“九劫之情，惊天动地！如此无情之人，难为九劫！”一人下了定论。
　　几个人缓缓点头。
　　兰迎风眉头锁了起来。
　　众人商议之中，场中一声闷哼传来，却是已经出了结果。
　　那位兰家至尊肩膀中剑，鲜血淋漓，顾独行却是胸口被划了两剑，血肉模糊。但那一声闷哼，却是出自兰家至尊的口中。
　　至于顾独行则是脸色都没变，目光淡然，似乎胸前那正在流血的伤口不是他的。
　　这给人一种感觉：哪怕是脑袋被人砍了下来，顾独行也不会出声的。
　　他就是一个这样的人！
　　这一战，与众人预测的结果有些出入。原本众人以为，顾独行能够支撑几招败下阵来就不错了，但却没想到居然会是一个两败俱伤的结局！
　　接下来，兰迎风自然是做出大为高兴的样子，派人将顾独行和莫天机安排进内院疗伤，吩咐好好伺候。
　　一番安慰之后，才终于回到密室。
　　“立即派出得力人手，去中三天打探顾独行的消息，我要全部的……准确的！”兰迎风在第一时间就下了命令：“一旦得到消息，要立即赶回来！第一时间里传报与我。”
　　“是！”
　　“立即行动！”
　　兰迎风看着人手远去，脸色有些奇异。
　　不管你是不是九劫之一，但你到了兰家，就休想再出去！只要给我三天时间，你的一切底细，就能全部摆在我的面前。
　　兰迎风心中冷笑一声。
　　……
　　兰迎风根本没有想到，莫天机怎么会给他三天时间？莫天机是半个时辰的时间也不会给的……
　　“独行，怎么样？”
　　“没问题。”
　　“那就好！今天晚上开始行动！”
　　“这么快？”顾独行有些惊愕：“今天晚上必然是他们对我们看得最紧的时候……”
　　莫天机冷笑一声：“等他们放松了，我们就完了。我们的最安全时间，只有今天这半个晚上，甚至，下半夜都不安全！”
　　“今晚，便是九劫第一乱！”
　　……
　　月黑风高。
　　几位至尊在暗处，注意着莫天机与顾独行所住的客房。对于两个最高修为只有圣级六品，兰家能够出动四位至尊监视，可说是已经是大手笔了。
　　黑暗中，一道黑影氤氲了一下，突然出现在客房之外。黑暗之中，完全黑色的剑光似乎闪了闪……
　　顾独行一手扶住这位刚刚被自己一剑封喉的至尊，轻轻放在地上。就像是放低了脚步，踩住了一棵草那样的动静。
　　一边，有一个声音低声道：“嗯？”
　　顾独行舒了一口气，压低声音，含含糊糊：“……不大对……”
　　“什么不大对？”风声飒然，另一位至尊闪电般纵身过来。
　　一截完全黑色的剑尖，就在他过来的同一时刻，无声无息的刺入了他的咽喉，剑气猛然爆发，第一时间控制了脑部，剑气爆炸，然后控制经脉，冲进丹田，轰然爆裂……
　　这位至尊同样是一声不吭就倒了下去。
　　以顾独行现在剑中至尊二品巅峰的修为，全力施为对付几个普通的一品至尊，简直是手到擒来，不费吹灰之力。
　　将两个人放到墙壁边上，将血腥味道用黑龙剑完全吸收，让两具尸体对面而坐。若是有人看到，也只会以为这俩人正在低着头讨论什么，沉思什么……
　　整个一边的通道打开。
　　顾独行轻轻吐出一口气，这口气远远地无声无息的出去，撞在了莫天机的窗子上。
　　灯光下，莫天机的身影出现在窗子里，似乎晃了晃，然后就打开了窗子。
　　另一边的两位至尊顿时心中一紧。
　　却见莫天机叹息一声，喃喃道：“这上三天，真的是不同呀……”居然深呼吸起来，一脸深情地看着天空星光。
　　两位至尊心中一松。
　　莫天机慨叹了好一会，然后才终于吹灭了灯，只听得窸窸窣窣，上床睡觉。但另一边的窗子却是轻轻打开，就在两位至尊以为莫天机感怀完毕回去睡觉的这一刻，莫天机本人却是无声无息的飘了出去……
　　房中轻柔的呼吸声依旧……那是楚阳曾经给莫天机留下的小巧布置，可以借助风声自然发出模仿常人睡眠声音的。


第六百三十四章 上三天，九劫第一乱（二）
　　顾独行等的心焦，却见莫天机不紧不慢的飘过来，忍不住就要发火。
　　“处理的干净？”莫天机传音问道。
　　“神念包裹住了。”顾独行冷着脸道：“所有事情全在我剑气神念包裹之下，完全可以屏蔽其他至尊的神念探测。”
　　莫天机哼了一声，说道：“不可大意！”
　　顾独行哼了一声，道：“废话，若是我跟你一样慢腾腾，恐怕早被发现了。”
　　莫天机微笑不语，随即目测了一下客房与兰家主建筑的距离，眉头微微的皱了一下。
　　有近百丈，而这百丈距离，就是一段很难逾越的天堑！
　　若是在客房引爆炸药，虽然能制造大规模骚乱，但却动摇不了兰家根本。
　　而主建筑方向，才是最佳的地点。
　　莫天机皱着眉头观察了一会，才道：“独行，你看……这兰家地形基本就是这样子，北方那边，才是主建筑，而且……北方偏斜的方向，正是龙脉环绕，按照一般的风水布局，那里，定然是家族祠堂。”
　　顾独行对这些完全的一无所知，道：“阿。”
　　莫天机淡淡道：“一般来说，家族祠堂对每个家族来说，都是极为重要的。但，由于这种地方有些阴森，却没有多少人愿意在这里驻守，所以……看守这等重要地方的，反而不会有身份很高的……”
　　顾独行点点头，这个他倒是知道的。家族祠堂，只是名义上的至高无上，但实际上的价值，却等同于没有。
　　仓库还能放些财宝呢，但祠堂这里只能摆放灵位：有那个做贼的这么瞎，跑祠堂里偷东西？
　　所以这地方对一个家族内部来说乃是很重要，但对外人来说，却是切切实实的一文不值。没什么高手驻守，才是应有之意。
　　“这里最为不引人瞩目，但整体位置，却是兰家的核心；在这里引爆，才能取得最大的成效。”莫天机淡淡地道。
　　“咳……这个……把人家祖宗一起炸了，未免有些阴损。”顾独行承认莫天机说的话有道理，但却心中有顾虑。
　　这要是炸了祖宗祠堂，不啻于刨了祖坟。这乃是九重天的一大忌讳。
　　莫天机翻翻眼皮，说道：“你不炸他祖宗，咱们就没机会成为别人的祖宗……这等时刻，你居然贤良恭谦让起来……”
　　顾独行苦笑。
　　莫天机举目打量，用心感应，道：“祖宗祠堂边上数十丈外，应该是一个仓库，那边，有宝气氤氲……但地面不显，应该是在地下。”
　　“一般这种地方，都十分机密……但越是机密的地方，才越是重要。”
　　“然后就是兰家人的睡眠之所……”莫天机算计着，终于拿定主意：“这样子，我要求你，在半个呼吸之内，冲进兰家祠堂，我跟你一起冲。等你冲进去的时候，我恰好在五十丈之外……”
　　“你立即将炸药完全的倾倒出来，然后一停不停，立即到我身边来。你一动身的时刻，便是我的磷箭发射的时刻……你到我身边的那一刻，便是磷箭射上火药的时刻……第一波爆发就将开始……然后我们同时离开！”
　　莫天机有条不紊地道：“那样，就是惊天骚乱，就算有人在那时候发现了我们，也来不及做什么……”
　　顾独行倒抽了一口凉气：“你疯了……这可是两万两千斤炸药，一旦引爆，你我只是在五十丈之外起步……我们根本逃不出去炸药覆盖范围。”
　　莫天机道：“这一点，山人自有妙计！总归我们能够保住性命逃出去就是。”
　　顾独行连连摇头：“天机，若是如此，你现在就往外冲，不要管我，然后我自己一个人冲进去引爆，自己找机会脱身……”
　　莫天机一瞪眼：“难道我还骗你不成？就这么定了！立即开始行动！”
　　顾独行踌躇：“这才二更天……”
　　“到了三更就防卫严密了！”莫天机叹口气：“谁不知道三更才是最适合夜行人的……你今天怎么这么别扭。”
　　顾独行苦笑，终于道：“好！”
　　心道，我怎么这么别扭？还不是为了你？若是只有我自己，难道我还真的在乎什么？再说，我乃是二品巅峰剑中至尊，真的要逃命又是早有准备，乃是完全有把握的，还不是怕你出事？
　　莫天机当然知道顾独行心情，加重口气道：“独行，你应该知道我的脾气……凡事以谨慎为先……我若是没有把握，怎么会陪着你来冒险？”
　　顾独行精神一振：“好！”
　　“行动！”
　　莫天机传音一震。
　　顾独行的身子就如同箭一般窜了出去！
　　这一窜，速度在刚开始，就达到了顾独行所能够达到的极致！剑中至尊二品的速度，完全的，毫无顾忌的施展出来！
　　黑衣瘦削的身子嘶的一声划破空间，竟然带出来一道模糊的白烟，发出轻轻地音爆！只是一闪之后，就已经到了七八十丈之外。
　　莫天机紧随其后。
　　一切都在莫天机预料之中，只要开始行动，那就不可逆转，不可阻止。
　　因为，就只有这一点点时间而已。就算现在有人发现了两个人，但也绝对来不及做出反应阻止顾独行了。
　　就在顾独行刚刚开始动作的时候，兰家大院同时有三个人一下子睁开了眼睛：有至尊在拼命奔驰？发生么什么事？
　　下一刻，这三个人就是腾身而起，从自己所住的房子里飞了出来，一掠上了高空，俯瞰整个兰家大院。
　　但，当他们刚刚升起这个人心思的时候，顾独行的身子在黑暗中发出锐啸，已经闪电般扑进了祠堂，随即也不管里面有没有人，两个戒指完全打开，所有的成捆成堆的炸药小山一样尽数的倾倒在地上。然后哗啦啦一声，几大桶油就倒在了炸药堆上。
　　等这三个人刚刚开始飘身而出的时候，顾独行已经是立即飞身而退，退往来路！
　　等他们的身子腾上高空，开始观察兰家大院的时候——
　　莫天机已经在祠堂五十丈之外立定坐马扬弓，弓弦如满月，一支黑色幽灵一般的箭矢闪烁着隐隐的磷火，射了出去！
　　进入了祠堂！
　　而这时，顾独行已经来到了莫天机身边！
　　“走！”莫天机一声吼，随即身子猛地往外纵，顾独行狂飙一般扑到，一把揪住莫天机的腰带，闪电般往外冲出去。
　　随即，莫天机神情一松，手指头在戒指上一抹，一面紫晶斑斓的奇形怪状的大盾牌，就出现在手中，然后他就将大盾牌往后擎起，挡住了自己和顾独行的后背。
　　“有奸细！”
　　“哪里走！”
　　“留下！”
　　三个方向，三个声音同时惊怒的响起，随即三条身影同时从三个方向扑了过来，人未至，一股山岳一般的压力已经当头而下。
　　一声长啸震撼了兰家夜空：“九大家族之兰氏家族，从今天起，成为历史！”
　　正是顾独行的声音。
　　顾独行已经扑到了两百丈外；对面，也有几位兰家高手拦截而来。顾独行手中黑龙剑刚刚要亮出来，就被莫天机阻止。
　　顾独行很不理解到了极点：逃命呢，莫天机却搞出这么一面奇形怪状的大盾牌兜着风：这让两人的速度下降了不止一筹……
　　如今，莫天机居然还不准自己出剑……
　　难道真的是送死不成？
　　这时，祠堂方向已经燃起了大火，暂时还没有爆炸。
　　几道身影如飞奔向祠堂，几道身影睚眦欲裂的扑往莫天机和顾独行，还有几道身影在手忙脚乱的腾空……远处，四面八方的兰家高手正向着这里聚集……
　　若是如此发展下去，顾独行与莫天机就算是长上了翅膀，也绝对逃不出去。
　　便在此刻，突然间一阵耀眼的强光亮起，随即就是一声惊天动地的爆炸！
　　轰的一声，兰家祖祠的方向腾起了大大的一朵蘑菇云，周围所有建筑，整齐的倒塌，正赶去救火的高手一个个毫无防备的就变成了浑身弥漫着肉香的空中飞人……
　　所有人在这一刻，整齐的失聪！
　　不少人从空中被震的掉了下来，如同下饺子。
　　这只是小部分的炸药爆炸了，还有绝大部分炸药被这次爆炸震飞了起来，飞往四面八方。
　　然后才又是一声气壮山河的巨大爆炸！
　　这才是主力炸响了！
　　随即四面八方同时爆炸……那是被气浪推出去的炸药在这一刻炸响；兰家大院，直接天翻地覆！
　　地面上，横亘数百里的突然咔嚓一声出现了一道巨大的裂缝，深不见底。随即就是龟裂一般的无数延伸，无数人体房屋就这么叽里咕噜的掉了进去……
　　用文字应无法形容这一刻的凄惨……
　　兰家的主房屋之中最为坚固的一间，居然整体的腾空飞起数百丈，然后在百丈高空解体，若有人有兴致观察，还能看到高空上，从刚解体的里面里面，几个赤条条一丝不挂的人体飞了出来……
　　顾独行和莫天机只感觉到背后猛地一沉，那种爆炸的气浪压了过来，两人竭尽全力，死死的撑住那面不知道什么材质打造的盾牌，几乎在一瞬间，两人七窍之中就溢出鲜血。
　　爆炸的力量如同天崩地裂猛地前来，推着这面盾牌咻的一声在夜空里就消失了影子，不知道出去了几多远……
　　总而言之，面前已经被震得七窍流血的兰家高手只听到‘咻’的一声，面前的两个人就突然不见了。
　　然后滚滚的热浪带着无边的毁灭之气迎面而来……


第六百三十五章 上三天，九劫第一乱（三）
　　从兰家大院的中央开始，若是从高空看去，可以清晰地看到那样狂暴的气流，用一种摧枯拉朽的势头，向着四周席卷而出！
　　所过之处，整个兰家大院统一的变成了虚无。
　　无数的人体，在接触到这股气浪的时候，就那么离奇的诡异的骤然解体，连惨叫一声也来不及。
　　爆炸冲击力四面八方的冲出去，只留下中间一个深不见底的大坑，大坑底部，一阵氤氲的烟雾，哗啦啦往下落下泥土，然后咕嘟咕嘟的冒出水来……
　　随即，这些冒出来的水就被突然出现的地面裂缝吞噬干净……
　　最宽阔的一条裂缝，足有数丈宽，深不见底……不少的兰家子弟掉了下去，这条裂缝，一直蔓延出去，居然没有尽头一般……
　　兰家占地面积很庞大，几乎占据了五分之一的天兰城！要知道，天兰城可是数百万人口的大城！
　　但这一场大爆炸从中间开始，将整个兰家夷为一片平地；余波更往外蔓延，直接波及了整个天兰城！
　　有超过半数的房子倒塌！
　　整个天兰城，成为一片末日来临的景象。
　　爆炸过去了。但四周静静的如同鬼蜮，所有人，在这样的震动之下，集体失声，唯有天空，那一朵巨大到了极点的蘑菇云还在缓缓升腾，翻涌，直往天际……
　　兰不悔站在高空，七窍流血，他的听力，在这样突如其来的震动之下，也已经暂时失聪，甚至，内脏受的震伤很严重。
　　但他并没有处理自己的伤势，只是站立在高空，脸色平静而木然，眼神悲哀而落寞的看着下方一片天翻地覆。
　　兰家没了！
　　在这样的集中又残酷的打击之下，兰家，很彻底的化作了历史！
　　能够从这场大爆炸之中逃出来的兰家人，只有不到三十位至尊，连现任家主兰迎风，也葬身在这一场动乱之中！
　　就算生出的这三十位至尊，也是人人带伤，狼狈不堪。一个个如同天雷震傻了的鸭子，对家族发生的这种事情，根本没有任何心理准备！
　　怎么也想不到，数万人的大家族，就这么轰的一声没了。
　　咔嚓……噗通……
　　不断地有泥土石块从大地裂缝的位置跌落下去，尘烟慢慢地开始消散，露出众人怔忡惶恐不可置信的脸庞。
　　“啊～～～～～”其中一位至尊突然猛地跪倒在地，仰天嘶吼：“老天爷呀……这是怎么回事……这是怎么回事儿啊！！”
　　“我的孙子……我的儿子……我的……”另一位至尊七窍溢血，只来得及叫出半声，就晕了过去。
　　一时间，狼藉的兰家大院旧址一片哭天喊地。
　　是人，就有根。有根，就有归属感！
　　兰家，便是这些人的根，这些人的归属。
　　常有人对古代的愚忠思想提出质疑，那便是不懂得，在特殊的背景下，一个可以遮风挡雨，一个热茶热饭有亲人的地方……便是根！
　　便是归属！
　　只要一群人向着一个方向前进，你在这个队伍里，便是你的人生原本没有目标，也随着自然而然的有了目标。
　　这便是人生乐趣。
　　如今，兰家大院被毁，整个儿数万人灰飞烟灭，等于是一下子抽走了这些人的脊梁骨，让他们失去了前进的方向和目标，这样的感觉，实在难以形容。
　　在这样的心态下，甚至仇恨之心，都压不住那种‘万念俱灰’的感觉！那是一种从思想到心灵到灵魂，全部被掏空了那种感觉。
　　良久之后，众人之中，才有一些人回复了听力，不断地看着面前，不可置信的四处观望，似乎还不敢相信，自己在里面度过了一生的家园，就这么没有了。
　　兰不悔在高空长叹一声，却吐出了自己压住的一口鲜血。
　　“收拾残局……等待。”兰不悔有些心丧若死的说了一句，突然一闪身，就消失了影子。
　　……
　　炸药威力太大了！
　　莫天机的估计向来是将自己的力量压低，将敌人的力量拔高；所以他虽然已经尽量高估了炸药的威力，但却依然没有想到，这两万斤炸药一起爆炸，居然会有这么大的威力。
　　按照他的估计，一斤炸药，可以摧毁一栋房子；那么十斤，就能炸掉一个小院子；一百斤，可以崩毁一座小土山，一千斤……就能摧毁大山。
　　但有些东西不是莫天机现在的条件能够算出来的。
　　比如炸药的威力。
　　一斤的炸药，与一百斤是不同的，两千斤，与两万斤的威力，也根本不是两千斤的威力乘以十那么简单。
　　或者说，就算两千斤的威力乘以一百……也绝对不如两万斤炸药一起爆炸的威力大！而且，是远远不如。
　　顾独行刚刚挽住莫天机，撑住那面奇怪的盾牌，就感觉背后一股整个苍天都塌下来的那种感觉压了过来，死命的撑住，两个人的修为尽数的涌进盾牌之中，抵挡狂暴的冲击，强猛的冲力猛的轰击在盾牌上，随即两人就失去了意识，只知道撑住盾牌，飘飘悠悠的飞了出去。
　　不知过去多远，但顾独行模糊的意识之中，是飞过了两三座山头。
　　砰地一声，两人结结实实的摔在一片树林中，顿时枝叶纷飞，两人的身子从树顶噼里啪啦往下掉，等到摔到地上，已经是七荤八素。
　　顾独行立即醒来，第一件事就是去查看莫天机。使劲的掐了他的人中，良久，莫天机悠悠醒来，眨眨眼睛，突然叹了口气：“怎么会没算准呢？我分明已经算了几百次……万无一失的没有问题的……”
　　顾独行哭笑不得，这家伙在这种档口居然还在考虑这种事情。
　　拿过盾牌一看，只见盾牌背面已经被烧砸的一片狼藉，原本厚重的盾牌，现在几乎就是薄如蝉翼……
　　若是爆炸威力再大一些，这面盾牌就废掉了……若是那样的话，顾独行与莫天机难免要为兰家陪葬……
　　莫天机看着盾牌，倒抽了一口气：“这……有些出乎意料。”
　　顾独行一脸无语：“天机……你这次可真是玩大了……估计这一次，整个天兰城都没了……”
　　莫天机咳嗽一声，眼中露出一丝尴尬。
　　“你是怎么寻思出这东西来的？”顾独行做了个爆炸的手势，示意炸药。
　　莫天机咳了一声，道：“那次到下三天，无意中听到放炮……原来是迎宾，我就一时好奇查了查，验证了一下配方……然后我就发现，下三天虽然早就有这东西，但，一般却是用来礼仪、迎宾、逢年过节的热闹烟花什么的……”
　　“最大的用途，就是用来攻城。但攻城，效果也不是很明显，我就觉得有些暴殄天物，这么厉害的东西，怎么就没大用呢？”
　　莫天机咳嗽一声：“所以那次回来，我就开始着手研究；将配方改了七八次，发现爆炸的威力完全可以提升……”
　　顾独行瞠目结舌：“你就是这么将这东西鼓捣了出来？”
　　莫天机叹了口气：“是啊，到后来我发现，这东西虽然威力够强，但对于圣级皇级君级以上高手用处不大，毕竟……谁会那么傻站在那里等着你去炸？于是也就放下了。这一次乃是为了炸通道……才临时起意。”
　　顾独行无语的叹了口气。
　　就这么一个念头，就毁灭了九大家族之一？
　　“这东西还有多少？”顾独行吸着气问道。
　　“没了……”莫天机手一摊：“我好几年了，就搞出来这么多，然后这一次唯恐不够，全部的都用上了……真的想不到，连天外陨铁与星辰秘银做的盾牌，居然也差点挡不住……”
　　顾独行牙疼一般的吸气。
　　好几年的库存，就这么轰的一声……
　　看到这种威力，再想到莫天机一直将这两万斤炸药戴在身上，与自己等人在一起——以顾独行现在的定力，禁不住小腿肚子也发了软。
　　我的天哪……
　　万一若是……炸开了；那么，还有什么九劫，大家统统的交代了……
　　莫天机继续道：“这面盾牌，乃是谢丹琼家的传家之宝；我拿来一看，发现可以借助风力，尤其顺风跑，后面只要有风催动，一个人甚至可以轻飘飘的借助盾牌飞起来，而且坚固之极。这一次，只要撑住盾牌，咱们就可以乘风遨游天地间，然后顺便还能看看大爆炸风景……”
　　顾独行的脸色扭曲了起来。
　　风景……
　　只差一丁点，咱哥俩就去阎王殿看风景了……虽然老大绰号叫做楚阎王，可也不是真的阎王爷啊……
　　对于现在这等情形，顾独行也只有庆幸，心中却也还有些内疚。
　　“天机，这一次，真的过了。”顾独行说道：“无辜的人死了不少。”
　　莫天机沉默了一下，眼中闪过一丝歉疚，默默地道：“或许是过了吧……不过，也值得。”
　　顾独行叹了口气，这炸药威力完全出了预料；真的无法责怪莫天机什么。
　　“兰家倒行逆施，横行霸道，如今死了，也算是为民除害。”莫天机冷冷一笑。
　　“在兰家压迫下，这里面也有很多人……都是好汉子，都有宁可拼着一死，也要反抗的血气，但……现实却是，就算他们拼了命也没用……这帮人，如今死在这里面，应该心中也是高兴的吧？与这些人渣同归于尽……也算是死得其所。”
　　莫天机淡淡道：“至于那些连反抗都不敢想的人……如此窝囊，死了与活着，有什么区别么？”


第六百三十六章 兰不悔的追踪
　　对莫天机的论调，顾独行有些不以为然：“可他们毕竟无辜！”
　　莫天机截然道：“独行……我也不想滥杀无辜。但……事情既然这么发生了，我却绝不后悔！”
　　他顿了顿，道：“这一次是我计算错误，但若是事情重来一次……我还是会这么做！”
　　“有一句俗话，叫做欲成大事者不拘小节，还有……慈不掌兵。”莫天机漠然道：“一将功成，尚且枯骨盈山，更何况是整顿整个九重天大世界？”
　　“怜悯之心，不可无，但也不能泛滥！”莫天机撑着自己身体，从地上站了起来：“现在，说了这么多已经是耽搁时间了，大道理说来无用，我懒得跟你说。你若能动，就立即背着我到安全的地方，完成此次行动收尾。”
　　顾独行哼了一声，随手将盾牌一扔，莫天机眼疾手快，居然又接到了手里，收进了戒指：“败家子！这才是燃烧之后的精华，给老大可是能有大用……你就随手扔了？”
　　顾独行翻翻白眼，冷着脸将莫天机背了起来，狠狠地颠了两下，莫天机本来就浑身疼痛，这一颠，直接是将眼中的菜水儿都颠了出来，扭曲着脸呻吟：“你等着的。”
　　顾独行哼了一声，背着莫天机咻的一声就消失了。
　　采用一切手段，屏蔽气息，转了两个圈，才到了一个山间小屋中，这应该是一个猎户不知道什么时候盖下的，久已荒废，如今，早早的被莫天机提前一天收拾了出来。
　　这个地方，乃是莫天机未雨绸缪的安排的一处障眼所；虽然在事前莫天机肯定不会有闪失，但出于习惯，还是安排了这么一个缓冲之地。
　　万一出现了预料之外的‘万一’，这里就能够暂时落脚，有一个现成的身份躲开敌人追踪。
　　不得不说，莫天机的未雨绸缪，在这一刻发挥了巨大的作用……
　　两人进入房中，顾独行再出来的时候，已经变成了一个猎户的装扮；眼中神采完全敛去。看上去，就像一个寻常的山中猎户。
　　而原本是两个的，但现在的莫天机明显还动弹不得；只好躺在床上装病号。而且被顾独行涂黑了脸……
　　一时间有些感慨：这种角色，包括躺在棺材里的伪装死尸，都是给纪墨和罗克敌准备的，想不到自己准备了半天，都用在了自己身上……
　　就在顾独行和莫天机离开那里一段时间之后，夜色中，一阵氤氲浮动，一道蓝衣人影破空而来，直直的射落在顾独行和莫天机两人曾经存在的地方。
　　“应该是这里。”来人神色木然萧瑟，正是兰不悔。
　　九大家族之一的老祖宗，的确是非同小可，竟然根据人体落势寻到了这里。
　　兰家这次事件，最凄惨的地方在于：所有人都不知道发生了什么事，所有的知情者，尽数的死于一旦。没有一个活命！
　　而这个知情，还仅仅指的是‘知道莫天机和顾独行来投奔’的人。至于这场爆炸的前因后果，那是根本没有一个人知道。
　　唯一生还的人有点印象的是：两个少年从家中急速奔逃出来，但这两人甚是面生……
　　嗯，就这么一点点资料。
　　兰不悔仓促之下腾空，只来得及看到无数人被炸飞出去，他稍稍平复了气血，就开始一个个寻找。但寻到了好几个，都是已经变成了死人。
　　寻找到莫天机和顾独行这个方向的时候，已经是轮到第三四十人了。
　　“这里落下来……砸断了树枝，就在这里停留，有血迹……但却没有在这里停留，就走了……”兰不悔看着这里的痕迹，喃喃道：“若是家族的人，留着一口气在，怎么也会多停留的……但这人行走仓促……应该不是。”
　　“若不是……那便是搞破坏的人。”
　　兰不悔眼中露出杀气！
　　这是数千年来，兰不悔第一次动了杀心！自己辛辛苦苦，建立了家族，历时一万载，自己居然又眼睁睁的看到鼎盛的家族在面前覆灭！
　　成为一片焦土！
　　兰不悔这一刻的心情，根本是难以描述。
　　或者……就是歇斯底里吧。
　　她的眼中露出闪电般的神光，仔仔细细地看了看周围的痕迹，包括枝叶的断茬，方向，树叶断裂后流出的汁液等等……
　　随即他就站了起来，一脚踏了出去。
　　这一脚踏出的方向，正是顾独行背着莫天机走出的第一步！
　　长短距离方向，完全没有半点错误，甚至，连重量，也是一样。兰不悔虽然并不知道对方脚下为何有一种奇妙的‘沉重’的感觉，但却是完美的模拟了出来……
　　然后他就踩出了第二步。
　　在第三步踏出去的时候，兰不悔已经彻底的肯定了这两人定然是搞出大爆炸的人！因为，仅仅是三步，居然已经变了两个方向。
　　“不止如此，而且这三步，还利用了某一种奇特的韵律，利用与树叶草丛擦身而过，却不伤到这些植物的刹那，让这些植物将他们自己身上的气味带走！”
　　兰不悔目光闪烁：“好贼子！”
　　接下来，他每一步更加谨慎。虽然比起顾独行的动作要慢数倍，但，却是严格的保证了每一步都不错。
　　顾独行根本没有留下任何脚印任何痕迹。
　　但兰不悔就是凭着一种玄奥的感觉，紧紧地追了上来，一步不错。就像是顾独行踩出了深深的脚印在引领着一般……
　　在第五步踏出去的时候，兰不悔就收敛了浑身的杀气；第七步，他已经屏蔽了自己的浑身气机。第九步……兰不悔的整个人已经融进了天地之间。
　　……
　　兰家大爆炸的时刻，楚阳正在城东一座很偏僻的客栈之中，与谈昙对坐。
　　既然遇到了谈昙，好东西大家当然要分享，那便是楚阳的资源包括雪泪寒的酒。这些，都是武者梦寐以求的东西。
　　谈昙虽然修炼的功法迥异，但在这天地灵气方面也绝不例外。
　　一见到这东西，当场眼珠子就发了蓝。
　　楚阳还未来得及说给他多杀，这家伙已经强盗一般的将楚阳按在了床上：“多给我些！”
　　楚阳力不如人，只好问道：“你要多少？”
　　谈昙杀气腾腾地道：“这玩意儿有什么标准？”
　　楚阳道：“一杯未经再度稀释的酒……大约是三百年修为。”
　　谈昙眼珠子一阵转动，盘算道：“一杯三百年，一杯也就是三两……我……我最少要……要……要一斤半！”
　　他盘算着，这种好东西，楚阳肯定不会太多，再说，还有其他兄弟等着分成；自己提出一个一斤半来，已经很了不得了。
　　心道，楚阳若是讨价还价，我就装着不乐意，然后一小步一小步的退，最终结果，能要来半斤，那就是天大胜利。
　　没想到楚阳痛快地道：“一斤半？没问题！你先让我起来。”
　　谈昙兴奋的搓着手放开了他，楚阳果然不食言，量好了一斤半给了谈昙；谈昙乐的合不拢嘴，捧着跟宝贝似的，连两道眉毛也都耷拉了下来，一跳一跳：“我就知道师兄最好了呵呵呵……我现在发现其实你也挺帅，就比我差那么一点点呵呵呵……”
　　楚阳揉着肩膀，撇着嘴说道：“你要是不强要，我准备给你五斤的；但你如此不礼貌，而且只要一斤半，那我乐的省下来自己享用。”
　　“啊？”谈昙一下子张大了嘴，脖子顿时伸得老长，眼珠子猛的一凸：“大爷，您不会的吧？”
　　楚阳好整以暇：“那有什么不会的，反正就这么定了。”
　　谈昙脸色顿时变成了苦瓜：“师兄～～～～痒痒昂～～～～”
　　居然撒起娇来。
　　楚阳激灵灵的打了个哆嗦：“速度滚！”
　　一边，谢丹凤格格娇笑起来。
　　谈昙眼珠一转，直接无耻地道：“媳妇，上！”
　　楚阳才一怔，就见谢丹凤已经凑过来：“楚大哥……五斤呗？好不好嘛……”居然摇起楚阳胳膊来。
　　谈昙在左边摇，谢丹凤在右边摇，夫妻二人一起撒娇起来。
　　楚阳彻底晕了，急忙举起了手：“好好好……我投降……我了个老天爷，今天我可真是见识了……这世上居然还有这样的一对夫妻……居然还是我的师弟弟妹……天啊。”
　　谈昙夫妻两人这才心满意足，一起伸手，两只手掌一起放在了楚阳鼻子下面：“给来吧……”
　　楚阳彻底败退……
　　有了好东西，自然要立即服用提升的，所以楚阳和谈昙才有意的找了这么一个偏僻到极点的地方。
　　自然是不知道，白天里天兰城已经成了一锅粥。
　　晚上，楚阳全神护法。
　　在他身边，便是谈昙和谢丹凤，谈昙已经提升完毕，目前正在运功帮助谢丹凤消化药力。说来楚阳也很无语。
　　别人喝了这酒，赶紧的就提升修为，而谢丹凤喝了这酒，居然第一个反应是……喝醉了……
　　楚阳直接无语到极点。
　　背后传来谈昙长长的吐气声音，道：“总算可以了，这小丫头底子薄，不得不多喝点……固本培元。”
　　谈昙只喝了两杯，倒是陆续的给谢丹凤灌下去了有一斤半。这货疼老婆，却让谢丹凤喝醉了，居然最后一杯直接喷了出来……
　　若是被别人看到这被武者珍若性命千万年都未必能闻上一闻的绝世奇珍被浪费这么多，恐怕当场就能哭出来。
　　但谈大爷面不改色。楚大爷同样是八风不动。
　　这是兄弟二人的定力，也真可说是震古烁今了……


第六百三十七章 顺藤摸瓜
　　谢丹凤终于站起来，伸伸胳膊踢踢腿，随即就兴奋起来；一把就抱住了谈昙，又笑又跳：“谈昙你真是太好了，我的修为飕飕的蹦了七八级……”
　　谈昙笑歪了嘴，拍着胸脯：“没事，包在我身上；你要再想提升，也只是小事儿……”
　　谢丹凤欢呼一声，夫妻二人腻歪在一起。
　　楚阳一脸黑线的坐在一边，突然心里有些不是滋味。
　　这全是我的资源好不好？怎么就全成了谈昙的功劳了？而且这货居然还恬不知耻的大包大揽……你哪有这等好东西？
　　忍不住道：“我说……丹凤啊……这事儿貌似跟谈昙也没啥关系……”
　　谢丹凤一转头：“咳咳……我说楚师兄……你可是我大伯，我是你弟妹……要是我也抱你一下，亲你一口……你受得了吗你？”
　　谈昙猛点头，鄙视道：“哪有你这样当长辈的？居然连弟妹的便宜你也想占……真是世风日下人心不古。”
　　楚阳头晕目眩，张口结舌说不出话来：谁让你抱一下……亲一口了？
　　再说了……我啥时候想要占弟妹的便宜了？这不是黑天的冤枉么？
　　我这不是……
　　看着这夫妻二人毫不避讳的就抱在一起缠缠绵绵，楚阳一脸的黑线：这到底是谁世风日下人心不古？
　　“说话要有良心！”楚阳无力的申诉。
　　“给自己的兄弟媳妇一点好处，还不是你这当大伯哥的应该的？亏你还斤斤计较，居然还想要人情……”谈昙撇着嘴说道：“没见过你这样儿的！”
　　楚阳一手抚额……默默无语。
　　好吧，我败了……
　　就听见谢丹凤一声欢呼：“谈昙你撇着嘴的样子好帅！”
　　“真的真的真的？”谈昙顿时兴高采烈，兴致盎然：“怎么帅？”
　　“反正就是帅！”
　　“那我还得多撇撇嘴……但又不能向着老婆撇嘴……鄙视谁也不能鄙视老婆呀……”谈昙很惆怅，眼珠一转突然发现了目标，顿时滔滔不绝。
　　“没见过你这样儿的哼……”
　　“你真是小气又吝啬，还当师兄呢……”
　　“简直是让我不惜的说你……哼……”
　　……
　　楚阳忍无可忍，一步上前，左手亮出来孟超然的令牌一晃，右手就一拳砸了上去：“我让你帅！我让你帅个够！我以师父的名义命令你……撤去护身元气！！”
　　这一顿揍真是过瘾……
　　谈昙被勒令不准反抗，不准用元气护身，几乎就是几拳的功夫就变成了猪头，眼泪直流：“你太残忍了……”
　　便在这时，突然脚下猛地震动了一下。
　　三人同时惊愕：怎么回事？
　　随即一阵强烈的震动从脚下传来，三人猝不及防之下，都是一屁股坐在地上，呆呆怔怔。
　　随即一声爆响沛然传来，三人同时有一种耳膜翁的一声往外鼓的感觉，所处的地方就山摇地动一般猛的摇晃起来，客栈的房子大幅度的向东边倒过去，又倒回来往西边倒过去，三人骨碌碌的被甩到东边，又被甩到西边，这才惊魂初定，稳住身子在房间正中央。
　　谈昙愣愣地说道：“地震了？”
　　话音未落，轰的一声客栈塌了下来。
　　这一刻，充分现出来楚阳与谈昙乃是一师传承。
　　只见两人同时说了一句话！
　　“谈昙你顶住！我掩护你！”
　　“楚阳你顶住！我掩护你！”
　　一片混乱中，谈昙将谢丹凤往自己怀里一拽，一俯身遮住老婆，嘿的一声运起神功，顿时塌下来的客栈顶部就又被整体的崩飞了出去……
　　随即师兄弟二人就飞了出去。
　　脚下大地还在震颤，连街道上的地面也在炒豆子一样的蹦。漫天烟尘中，突然飞起来了漫天的苹果，却是一个街边摆摊的，苹果都弹了起来。
　　谈昙一手抄住一个，咬了一口：“味道还不错。”
　　就塞到了谢丹凤手里。
　　“发生么什么事？”两人都是在一瞬间镇定了下来。
　　谈昙抱着谢丹凤，楚阳紧随在后，三人冲天而起，到了高空。放眼看去，只见天兰城一片大乱，城中超过二分之一的房子都已经塌了下来。
　　自己三人住的这客栈乃是最偏僻的，这里受波及并不是很大，周围的房子摇晃了几下就停了下来，偏偏这客栈塌了。
　　对于此事，三人都是很有些无语。
　　“为什么别的都没有塌，偏偏我们住的地方塌了？”谈昙在这等时刻，居然在纠结这个问题。
　　谢丹凤白了他一眼，缩在他怀里，道：“这还难猜？别的房子又不是客栈。”
　　“客栈怎了么？”谈昙大奇，随即恍悟：“原来如此。”
　　楚阳虚心地道：“什么原因？”他当然知道，这客栈乃是年久失修了，再说客栈的建筑构造与民宅根本不同……但却想要听听谈昙的高论。
　　“客栈人很杂。住的人多……”谈昙胸有成竹的解释：“天天都有人办那事儿，摇来晃去，这根基早松了……一震之下，不塌才怪！”
　　楚阳瞠目结舌！还有这么奇葩的理由？
　　谢丹凤嘤咛一声将脸缩在谈昙怀中，羞得不敢抬头，一只手在谈昙身上拧啊拧啊拧……
　　谈昙就在空中浑身哆嗦着，吸着冷气，呲牙咧嘴：“现在这世道，说句实话就犯罪啊……”
　　下面震动稍息，楚阳实在不想跟这货单独待在一起，再这样下去，非被他弄出内伤来不可。道：“咱们过去看看。”
　　当先飞走。
　　谈昙两口子紧随而去。
　　一路疾驰，来到中心爆炸地点一看，兄弟二人目瞪口呆。
　　“这……好像是兰家的地方……”谈昙张大了嘴：“可是现在……兰家那去了？”
　　楚阳看着面前一片残碎，一个大坑，一片一马平川……还有那大大的裂缝，咂着嘴道：“应该是上去了……”
　　谈昙郑重点头：“看这样子是上去了……可是谁让他们这么上去的？这人真是好大手笔！好家伙，一下子搞了半个城……我都有些佩服了。”
　　楚阳眉头紧皱，他也在想这个问题，但心中隐约已经有数。
　　应该……是兄弟们上来了吧？
　　记得自己有一次见到莫天机神神秘秘的在实验烟花什么的，说是要搞搞配方，弄一件利器……
　　前后连接起来，顿时就有些心中有数：这，极有可能是莫天机搞出来的……
　　只是，动静这么大，兄弟们有没有事？
　　刹那间楚阳就是担心起来。
　　便在这时，头顶上烟雾弥漫中传来一个声音：“收拾残局，等待！”
　　然后神念中就感觉一个人从高空离去。
　　楚阳与谈昙对望了一眼，谈昙传音说道：“这个人，就是兰家老祖宗兰不悔！最低也是九品至尊中级以上修为……”
　　楚阳沉沉点头，目光闪烁。
　　……
　　莫天机躺在床上，一副猎户打扮，头上还被裹了块青布，包住头；顾独行在外面劈柴。
　　从这里看去，两人就是很纯粹的两个猎户兄弟。
　　莫天机心中盘算着：在这里，应该能够躲过去，一般人，也不会追踪到这里。但若是万一追了过来……
　　谢丹琼等人目前正在城中潜伏。
　　没有自己的命令，应该不会出来，傲邪云老成持重，掣肘着纪墨和罗克敌两个活宝，绝对出不了事，所以那边可以放心。
　　目前来说，最大的危机就是自己和顾独行了。
　　莫天机脑筋急速地转动着，良久，叹了口气：“终于明白了什么叫做一步错，步步错。只是因为错估了炸药威力，导致自己受了伤，自己受了伤，就导致了走不远，只能在这里暂时落脚。”
　　但在这里暂时落脚，虽然是早有准备，却是危险性大增。
　　若是按照原本计划，自己两人现在早就回到了一片乱局的天兰城骚乱中，随便一转也就没了影子。
　　但被震飞得太远，想要绕回去，只能是更加引人注意。只好错有错着的来到这里……
　　“独行。”莫天机叫道。
　　顾独行应声而进：“什么事？”
　　“这里恐怕是不保险……”莫天机道：“除非没有人追过来，而且你的行踪，我们也是绝对有把握不会被追踪。但凡事总有万一，一旦有人追过来，就一定是绝世高手，利用一种你我所不能理解的方法追了过来……若是真有那样的敌人，你我无法力敌。”
　　顾独行沉着脸嗯了一声。
　　“所以这里反而不可久留。”莫天机深思着：“我们还是尽早离开为好，若是离开的话，就往来路走……进入兰家的废墟之中，从哪里趁乱回去，这是目前来说，最安全的一段路。若是没有这一次到这里的路程，直接进兰家当然是天大风险，但经过此事之后，那里反而最安全！”
　　顾独行轻轻皱眉：“天机，我觉得你有些太过于未雨绸缪了……你现在的样子，也不适合移动……暂时在这里，就已经很安全。就算有人找来，也有着伪装身份掩护。”
　　“我不是盲目的未雨绸缪……只怕现在离开都太晚。”莫天机忧虑道：“若使用一种你我所不了解的方式找过来，恐怕身份掩饰只能是个笑话……”
　　他顿了顿，道：“独行，千万莫要小瞧了九大家族。九大家族能够在乱世之中成家立业传承万年，其中惊才绝艳之辈，绝对的多得很！”
　　“目前，他们只是腐朽了……所以看起来很好对付。而且九大家族本身的存在，对他们本身就是一种强大的掣肘。但一旦从万年荣耀之中清醒过来，恢复了以往的铁血江湖手段风格，这九大家族，每一个都将是强大的敌人。”
　　“所以我们必须在他们清醒之前，以雷霆手段，一举完全摧毁！不给他们反应的机会，才是王道！”
　　就在莫天机说话的时候，外面，一道蓝色身影已经无声无息的飘近；矗立在木屋的窗子外面。
　　脸色奇异。
　　正是兰不悔！


第六百三十八章 尔，可悔？
　　顾独行对莫天机的过度小心有些不以为然，道：“多虑了。在我看来，九大家族虽然强大，但也未必如何。所谓万年积累，也不过是个笑话。”
　　他冷冷的笑了笑，道：“高手当然是不少，不过……按照目前情形看来，只是我们欠缺一些时间而已……起码，对你的计谋，他们就没有识破。”
　　莫天机脸色沉了下来，眼中露出真正的忧虑。
　　他强撑着支起自己身子，郑重的对顾独行说道：“顾老二，你这种思想，很危险！你乃是咱们兄弟之中至关重要的人，你若是也如此轻敌……后果将会不堪设想！”
　　顾独行冷锐道：“当初，在下三天，老大一人一剑，万里绝尘！中三天，我们也是从微末起步，逐渐壮大！上三天……我们已经成功走出第一步！”
　　“万年传承，已经毁于一旦！”
　　莫天机截口道：“你可知为何如此轻易？”
　　顾独行淡淡道：“九劫剑主万年一出，这一节，各大家族都是知道的。不应该没有准备，但事到临头，还是如此不堪。你让我如何高看他们一眼？”
　　莫天机沉重地叹了口气，眼睛沉沉的看着头顶，良久，道：“独行，我跟你说说九大家族……你的思想，我先给你扭过来再说，否则，你如此下去，迟早有一天会做出轻率决定，将兄弟们全部送进死地！”
　　顾独行冷冷道：“你说。”
　　外面的兰不悔本想要出手，但一听到莫天机这么说，忍不住就停了下来。
　　从这两个人的谈话之中可以听得出来，这两个人，一个恐怕就是九劫之中的智囊；而另一个，则属于剑锋剑刃吧？锐气十足霸气十足。
　　兰不悔可以不在乎任何人的看法，甚至九劫剑主的看法他也不会在乎；但，九劫之中的智囊对九大家族的看法和评价，却是他不得不听、不得不在乎的！
　　历代九劫之中的智囊，无论哪一个，都是可以赤手空拳崩天地，从无到有转乾坤的人物！
　　这些智囊们，不管哪一个，若是用之王朝争霸，底定江山……都会屈才！
　　真正地天纵奇才！
　　如今，兰家虽灭，但，下三天还有人手，还有三十多至尊存活，还有派往西北的族人，其中还有六七十位至尊！
　　这样的力量，就算是没有了大本营，也是随时都能够东山再起的！
　　莫天机的点评，尤其在这种时刻，至关重要。
　　……
　　莫天机沉默了一下，道：“咱们到这里，多长时间了？”
　　顾独行道：“已经半夜了，现在已经是凌晨，窗外天色已经开始发亮。”
　　莫天机沉默了下来，突然笑道：“前辈既然已经前来，何苦站在外面？风霜露重，岂不辛苦？还请进来一叙，如何？至于恩怨仇恨，不妨谈过之后，再做定处。”
　　顾独行悚然起身，按剑而立：难道敌人真的追来了？这不可能吧……以我的遁迹修为，就算是楚阳，也未必能够跟得上我吧……
　　外面的兰不悔也是吃了一惊：他发现了我？他怎么可能发现我？以他的微末修为，现在还受了重伤，怎么会发现我？
　　难道是诈我？
　　兰不悔心中立即肯定：绝对是诈！
　　沉住气，不动。我现在与乾坤万里融为一体，哪怕你出来当面都不可能看到我，怎么可能感应出来？
　　这点，兰不悔心中有绝对的把握。
　　莫天机听了听，有些无语的摇头一笑，道：“看来前辈是不给面子……呵呵，怕我耍诈吧？”
　　他静静地道：“前辈到来的时候，无声无息，风不住鸟不惊，的确是神不知过不觉。我也无法发觉，不过前辈应该知道，有一种感觉，叫做警兆。”
　　兰不悔心中一震。
　　是的，的确有这种感觉，经常会在毫无觉察的时候心中突然悸动一下，那时，便是有不好的事情正要发生或者正在发生或者有危险已经来临或者正在来临。
　　这是不错的。
　　“还有一种秘术，叫做天机！”莫天机淡淡道：“所以我敢肯定，现在你就在外面。”
　　他有些轻轻的嘲讽，说道：“若是前辈执意不敢出来，那就当做是晚辈诈人失败好了。既然已经存在，出现与否，也不重要了。”
　　顾独行一直紧紧地看着门口，唯恐漏过了什么，但却还是没有半点发现。
　　但莫天机说的胸有成竹，把握十足。神态中更是隐隐有讥诮之意。
　　就在莫天机刚刚说完的时候，就看到门前蓝袍一闪，一个蓝衣人悄然出现。
　　站在松林映照的院子里，神情萧索，落寞，虽然存身在这里，但给人的感觉却又像是不属于这个世界一样。
　　正是兰不悔。
　　兰不悔叹息一声，道：“果然不愧是九劫智囊，的确是英雄出少年！”
　　在他出现的那一刻，顾独行浑身一震。
　　终于明白莫天机不是无的放矢；也不是过度小心。
　　莫天机的眼中也掠过一丝阴翳。
　　兰不悔目光一闪，突然跺脚长叹：“原来我终究是上了当，你根本没有发现我！”
　　莫天机淡淡笑道：“前辈猜得不错，我的确是在使诈。”
　　兰不悔道：“若是我不出来你会如何？”
　　莫天机轻轻摇头：“你只要在，就一定会出来。你不出来，就证明你不在这里。那我会立即与他离开这里，远走高飞。”
　　兰不悔仰首向天，沉默了一下，道：“不错，你先说了九大家族的根本弱点，却又在最关键的时刻停住，勾起我的强烈兴趣；然后在这种时候突然地开始使诈。若是我在，必然会出来的……哪怕明知道你使诈，也会出来的。”
　　“所以这个当，我是非上不可的。”兰不悔淡淡道：“因为我心已经有所求！”
　　“正是如此！”莫天机撑起身子，去掉伪装，坐了起来。他轻声道：“可惜……只是晚了一步。若是我告诉独行离开这里的时候，我们立即离开……前辈你也只有扑空……”
　　兰不悔颔首道：“我来的时候，你正说到了不可小觑九大家族，的确没有听到你说要离开的话……那时候若走，纵然我能追上，恐怕也要大费手脚。”
　　莫天机沉默了一下，淡淡道：“我若再次要走，你不会追上的。”
　　兰不悔沉默了许久，终于叹息一声：“不错……你若是折回去，我是追不上的。那时候我根本不会往回走……”
　　顾独行的腰间剑突然猛地震颤了一下！
　　他虽然仍然如同标枪一般站立，如同出鞘神锋锐不可当，但他的眼中却露出痛苦之色。
　　原来，天机说的是对的。
　　他什么都安排好了；我只需要完全照着做，纵然有险，也会化险为夷！但就因为我的心中的自大和一点对天机谨慎的不满，却迟延了拿了一丁点时间。
　　眼前这高手，只听到了不可小觑九大家族……在那之前，莫天机说了离开，自己想了一想，还反驳了几句话。
　　就是那么一点点时间，却能够决定生死！
　　顾独行轻轻出口气，难怪的。那段时间虽然短，但自己抱着莫天机，却足足能够出去十几里地！甚至，几十里！
　　敌人怎么追得到？
　　如今，却是悔之晚矣。
　　莫天机微笑，脸色平静恬淡，道：“若是晚辈猜得不错……前辈想必就是兰家始祖？”
　　兰不悔眼中露出奇光：“不错！好眼力！”
　　莫天机微笑：“惊天爆炸之后，能够迅速镇定追到这里的人……兰家恐怕也不多吧？”
　　兰不悔承认：“是不多。”
　　莫天机沉默了一下，用一种怅然的口气说道：“既然是兰家始祖，那么，便是上一届九劫之子？”
　　以莫天机的年龄，对一万岁的兰不悔说出这句话，的确是有些不大合适。
　　但现在莫天机说出来，三个人却都觉得理所当然！
　　因为……兰不悔的父亲，便是上一届九劫之一！
　　而现在他面前的两人，却是现任九劫之二！
　　兰不悔目中露出乳慕之色，沉声，恭敬地说道：“是，家父兰听雪。”
　　这一刻，兰不悔表现出来绝对的尊敬。
　　不是尊敬这两个少年，而是尊敬‘九劫’这两个字！
　　因为，他的父亲，曾经是……九劫！
　　莫天机沉默了一下，轻声道：“若是我幸能不死，那么，我的儿子也会成立新的九大家族……成为主宰家族的始祖！”
　　兰不悔尊敬地道：“是的！”
　　莫天机摇头叹笑：“敢问名讳？”
　　兰不悔道：“兰不悔！”
　　“不悔……”莫天机出神的想了想，赞道：“好名字！想必令尊在为你取名的时候，想的便是让他自己的儿子，一生莫做憾事，一生不要后悔！”
　　“不！”兰不悔眼中露出奇光，慢慢地说道：“家父取这个名字给我，说的却是他自己的一生……家父一生，喋血江湖千百战，无数艰难困苦险死还生；但，他生平作为，从未后悔！为他身为九劫，从未后悔！为他与他的兄弟，从未后悔！”
　　“家父最后一次离开家的时候，曾经专门找我谈话，说道：吾今生不悔，尔亦应不悔！”兰不悔轻声说道。
　　他眼前，似乎又出现父亲那威武的身影。声音也变得亲切柔和，充满了回忆。
　　莫天机静了一下，突然问道：“那你这一生，可做到了不悔？！”
　　兰不悔身子猛地震颤了一下，猛然抬头。
　　莫天机微笑：“兰家一万载，你……可有悔？”
　　兰不悔瞪着眼睛看着面前这个比自己小了足足一万岁的青年，一时间竟然有些张口结舌。
　　只觉得背上汗珠涔涔而下？
　　不悔吗？
　　焉能不悔！！！


第六百三十九章 情与理，无两全
　　兰家一万载，你可有悔？
　　兰不悔怔住！
　　一万年的烟云岁月，便这么从眼前悠然滑过。一时间，竟然愣了。
　　良久之后，兰不悔喟然道：“世人，谁能无悔？”
　　莫天机淡淡道：“令尊，便无悔！”
　　兰不悔再次的怔住，慢慢点头：“是，他老人家无悔，我不如！”
　　莫天机淡淡道：“我，也无悔！”
　　兰不悔神思慢慢地从回忆之中抽出来，看着莫天机，眼神逐渐凌厉起来，轻声说道：“你一手制造惊天爆炸，五六万人死于非命！你，无悔？”
　　莫天机讥诮的笑了起来：“难道你认为不应该？难道你认为，你的家人不该死？”
　　兰不悔脸色如铁。
　　莫天机喘了口气，从怀中取出一本厚厚的小册子，翻开念道：“兰氏家族，万年作恶，鱼肉天下，祸害世间……之罪状！”
　　“八千九百年前，兰家欲扩建家族，二祖兰暮雪下令，将家族边上另一世家曹家连根拔起，当晚，曹家上下三万于口，鸡犬不留！兰家遂霸占此处，大兴土木，便是兰家外院与花园。”
　　“七千一百年前，兰家公子抢亲，被女方杜家打伤，当晚，杜家举家上下五千人死于非命，杜家女失踪，后，在兰家公子房中抛出一下贱侍妾尸体，疑为杜家女杜沐风。”
　　……
　　“三千三百三十六年前，天兰城外瘟疫；数百人死，兰家派遣高手，将整个天兰城周边三千里所有人畜屠戮一空，天兰城中半边城池，也尽数杀却，一百三十余万尸体集中焚烧。火光冲天阙！”
　　莫天机念到这里，合上小册子，淡淡道：“瘟疫，自古有之，但为了数百人传染的瘟疫，就一举杀掉一百三十多万人的……你兰家，独此一家，别无分号！”
　　兰不悔深深吸了一口气，眼中流露痛苦之色。
　　……
　　“七百年前，大旱，民不聊生；兰家附庸家族申家，没有按时交上赋税，拖延三天，第四天，申家八百于口死于非命，护院武士一夜间不知去向。”
　　“十五年前……九万人死于非命！”
　　“三年前……”
　　莫天机声音很平静，慢慢地念来，自始至终，声音都是平平淡淡，但，每一件事，都是鲜血淋淋。
　　都是罄竹难书！
　　随着莫天机一字字念出来，兰不悔的脸色慢慢地变了，从平静从容慢慢地变得有些红，慢慢地变成了面无表情，如铁色。
　　莫天机用小册子在自己手中轻轻拍打了一下，淡淡道：“兰家老祖宗大人，或者你老以为，这些事都未曾发生过？”
　　“现在兰家主体十万余人，占据了天兰城五分之一……而天兰城，却是存有数百万人口的大城！兰家之霸道，可见一斑。”
　　“兰家周边，都是大家族聚集；自然而然成为兰家天然防线……一起诛之，有何不可？”
　　莫天机冷漠地说道：“此乃……替天行道！”
　　兰不悔眼中露出鹰隼一般的光：“这些资料，你从何得来？”
　　莫天机道：“九重天有一部分人，承担了重要使命，那便是九重天大事记！他们记录了九重天古往今来的所有历史……”
　　“而这些，不过是从其中找出来的，兰家部分而已！”
　　兰不悔缓缓点头：“好！”
　　莫天机眼中发出讥诮：“好？”
　　兰不悔沉默，道：“这些就是你对付兰家的理由？”
　　莫天机挺起腰，冷冷道：“难道还不够？”
　　兰不悔深深吸气，却说不出话。
　　莫天机冷冷道：“当年令尊毁灭九大家族的时候……也是用这样的理由！”
　　兰不悔哑声道：“这理由足够了，可我还是要杀你！”
　　莫天机冷笑：“你不杀我，我也要杀你！难道你以为，这桩桩血债，与你全无关系不成？若不是你的纵容，岂会如此？六品至尊的神念，就可以覆盖整个天兰城，你身为九品至尊，这城中发生的什么事情你不知道？你做过什么？”
　　兰不悔脸色不变，淡淡道：“你不懂。你真不懂。你在没有成为九大家族之前，或许不会懂的。”
　　莫天机嘿嘿冷笑。
　　两人四目相对，各不相让。
　　莫天机虽然处在绝对弱势，但此刻的眼神却是睥睨纵横，高高在上！如同法官在看着罪犯！
　　纵然罪犯具有通天武力，但在法官面前，也只是待宰之囚！
　　良久，兰不悔才淡淡的将目光移开，说道：“刚才你曾经说过九大家族的弱点，现在我给你机会苟延残喘，将你想要说的话说完。”
　　莫天机淡淡道：“我身体很累，受了伤，没有力气说了。”
　　兰不悔道：“你应该明白，你现在的性命，就在我一念之间。”
　　莫天机微笑：“是的，但你也应该明白，我的话说与不说，也在我一念之间。”
　　兰不悔微笑：“我可以不听。”
　　莫天机同样微笑，一字字说道：“我也可以死！”
　　两人对视一眼，同时发现了对方眼中的笑意。
　　兰不悔长叹一声，道：“人才！可惜！……跟你解释一下……当初我闭关，他们做的事，我虽然知晓，但……并未阻拦，一将功成，况且枯骨盈山，一国之建，尚且千万亡魂；更何况……是主宰九重天的大家族？”
　　“至于今日，兰家覆灭，正如你所说，你乃替天行道，你问心无愧。我承认……这样的家族，按照世俗说法，也到了该清理的时刻。但我身为他们的祖宗，却也要为他们报仇！”
　　“你杀人，在理。我报仇，在情。”
　　“情与理，古今不能两全！”兰不悔深吸一口气：“希望你理解！”
　　莫天机沉默了一下，眉梢一挑，似乎想反驳，但终究还是淡淡道：“我理解你！”
　　他是真的理解。
　　毕竟，在这个世上能够做到大义灭亲的人，还是如同凤毛麟角，寥寥可数。这样的人，不是圣人就是傻子。
　　而莫天机自认，自己既不是圣人，也不是傻子。换位相处，若是自己处在兰不悔现在的处境，纵然明知道自己的家人是错误的，自己也会报仇的。
　　兰不悔道：“多谢理解。”
　　莫天机转头向顾独行：“老大给你的药，你带在身上没有？给我一颗，我回复一下元气。”
　　顾独行点头：“我就只留了一颗，其他的都给纪墨和罗克敌了。”
　　莫天机愕然：“我的也给他们了……”
　　兄弟两人相视苦笑。在兄弟们心中，纪墨和罗克敌好像就是受伤的时候比较多，动不动就闹得血肉模糊……
　　顾独行拿出丹药，莫天机接过来就咽了下去。
　　整个过程，兰不悔并未拦阻。
　　在他看来，眼前这两个人的实力，纵然全部恢复了，也不过如此。自己随手一翻就能全部拍死，伤势恢复与否又有什么关系？
　　顾独行虽然是随身都带着不完全版九重丹的，但，不到紧急关头，却绝对不舍得动用。
　　毕竟，一颗不完全版九重丹，就是一条命啊。不到最后时刻，谁舍得动用？一旦动用了，下一次真正遇到生死关头，可就没机会了。
　　不完全版九重丹服下去，莫天机的脸色以肉眼可见的速度在转好。然后，他就从床上下来，站在地上，缓缓走了两步，微笑道：“老大的药，就是好使。”
　　然后对兰不悔道：“兰前辈，既然要一谈，便请坐！”
　　兰不悔哈哈一笑，在他对面坐下。
　　莫天机转头对顾独行说道：“顾老二，这次谈过，便是生死之战。我没把握能逃得出去，你也只有一丝丝渺茫希望。所以……你若是有把握逃生，便赶紧的走！不要有任何犹豫！”
　　顾独行吸了一口气，坚决道：“这一次，乃是我的大意害了我们。我们死在一起便是！生是兄弟，死是兄弟！难道我顾独行做错了事，只让自己的兄弟付出代价，自己就这么逃命？”
　　莫天机淡淡道：“我们身份已经泄露，老大和兄弟们一样的危险，你若逃不出去，你的错误，永远无法弥补！”
　　“你若是还记得这次是你的大意轻敌导致我莫天机的死，那么，你以后便要小心谨慎，莫要让你我的兄弟，再次因为同样的理由死掉！”
　　莫天机说着自己的生死，却像是说着外人，口气中，一派平淡。
　　顾独行咬着牙，眼中腾起雾气，重重的咽了口唾沫。
　　他的眼泪已经即将流出，却生生运功，在眼中蒸发。
　　他不想让让和人看到自己的软弱，尤其，眼前还有仇敌。
　　“老大和兄弟们的命……就看你能不能逃出去！”莫天机再次重申一遍：“若你真想只是顾全你我义气，只是顾全你对我的歉疚而一起死在这里，那我也无话好说。”
　　说完这句话，便转过头，微笑着向兰不悔说道：“前辈见笑了。”
　　兰不悔和善说道：“无妨。若是你能让我知道九大家族真正的弊端，我便让你兄弟二人，死得痛快一些。”
　　他淡淡的笑了笑：“虽然你从一开始就在拖延时间，但我并不阻止；九劫若是都如你们，那么，纵然今日一起来到，老朽也有绝对把握一起葬送。”
　　莫天机微笑：“既如此，便来生死一谈。”


第六百四十章 危机时，筹谋中
　　兰不悔淡然一笑，说道：“既如此，先拜托你一件事……若是到了下面，见到了我的父亲。跟他老人家带个好。”
　　他眼中露出乳慕的神色，轻声道：“他老人家在我弱冠之年，就离开家，一去不回……我很想他，很想他。”
　　他道：“同为九劫中人，若是你死后有灵，想必会见到他老人家的。”
　　莫天机淡淡笑道：“我只怕，我跟他说了之后，他会对你非常失望。那可就非常不美。”
　　兰不悔淡淡道：“若是他老人家能因此前来我梦中一训，那么我纵然杀尽天下人又有何妨？”
　　他看着莫天机，突然问道：“你有父亲么？你父亲还健在么？”
　　莫天机一怔，眼中突然有些怀念。
　　父亲，莫天机的父亲莫星辰，也算是一个人物；但莫天机在此之前，却并未觉得如何，而且，对自己父亲的很多做法，都不满意。
　　莫星辰有些势利，有些市侩，说到风骨气节，更是没有多少。
　　莫天机对自己的父亲的感觉，既不是敬畏，也不是尊敬，更不是轻视，总之是很复杂。尤其是长大成人之后，随着自己的智慧阅历慢慢地增加，也就更加的……
　　但此刻想起来，却只想到了父亲在自己孩童时对自己的照料，呵护，想起那个在自己儿时将自己举在肩头却被自己尿一脖子的那个中年汉子，却不由嘴角露出一丝微笑，道：“我比你幸福。”
　　兰不悔嘿嘿一笑：“你有父亲，哪里知道一个自幼失去了亲爹的孩子的痛苦！”
　　莫天机沉吟着道：“若今日我果真身死，便为你捎去你的思念！”
　　“多谢！”兰不悔颔首一笑：“为了表示我的谢意，今日，我请你喝茶。”
　　说着随手往外一招，空中的灵气突然翻滚涌动，须臾间就凭空形成了一个茶壶，三个茶杯。他从怀中取出茶叶，却是最最平常的绿叶茶，放入茶壶。再次灵气化水，注入壶中，稍顷，壶中便沸腾起来。
　　“我对这些行当，并不在意，茶好与否，酒是否美，从不在意，也从不讲究。”兰不悔一边忙碌，一边说道：“所以，怠慢了……”
　　莫天机微笑：“的确是有些怠慢。不过，便原谅你这一次。”
　　兰不悔摇头失笑，道：“你我年岁，相差着一万年，但现在，我对你却是当做平辈，甚至，半个长辈。”
　　莫天机沉吟了一下，说道：“我明白。”
　　兰不悔道：“多谢你的明白。所以一会对你们下手，我会温柔一些。”
　　莫天机微笑：“多谢。”
　　兰不悔呵呵大笑，茶水已经滚开，丝丝缕缕的茶香溢满空间，他端起茶壶，为两人斟茶。热气茶香袅袅升起，在三人面前形成薄薄的雾气，似乎遮住了三个人的脸，遮住了三个人的眼。
　　“独行，为了避免兰前辈的疑虑，你便打横作陪吧。若是咱俩并肩而坐，恐怕兰前辈真的害怕我们会逃走。”
　　莫天机说道。
　　顾独行默不作声，就在一边坐了下来。
　　兰不悔心中正有此意，若是九劫之二坐在一起，那么，的确是有无数种手段或者方式来传递消息，商量什么。那种小伎俩，就算自己这位九品至尊，也未必能发觉的。
　　如今两人分开坐，正合心意。嘴上却道：“过虑了。”
　　莫天机微微一笑。
　　现在三人的位置乃是，莫天机居主位，背北向南，面对房门。兰不悔坐在他正对面，背对房门。顾独行坐在东面，面向正西。居于两人中间。
　　三人面前，便是桌子。
　　兰不悔想了好久，这个位置，自己乃是最有利的；就算背后有敌人，自己也完全可以反应，而对方两人若要逃走，势必不能经过门口。但要是破墙而出，且不说自己给不给这个机会，就算他们这样做，做到了，破墙而出的时候，也会有一丝丝丝丝的阻碍感觉。
　　但自己足够在那样短暂的时间里反应三次！
　　于是兰不悔放下心来。
　　“九大家族，非常强大！”莫天机这一次不等兰不悔催促，就主动说了起来，他的声音沉缓，带着一种慑人的威力，便在此刻，他的姿态，依然是……江山在手，天下在心。
　　似乎他这是与亲友指点江山，与兄弟纵论英雄；并非是生死顷刻！
　　“九大家族传承万年，每一代，都有惊才绝艳之辈出世！所以，越来越是强大。”
　　“能够传承亿万年的家族，不管是底蕴，武力，还是智慧，都是非同小可。若不然，没有九劫剑主，也早已覆灭在别人手里。所以对于这样的家族，无论如何的小心谨慎，都是不过分的。”
　　“就算是九大家族之中一个小小的管事，一个小小的执事……只要是正职，便不可小觑。没有相应的能力，是绝对坐不上那个位置的。”
　　莫天机娓娓道来。
　　兰不悔神情一怔，转头看了顾独行一眼，若有所思。随即摇头淡笑，并不阻止莫天机的说话。
　　顾独行心如刀绞，却是坐直了身体，一字不漏的聆听。
　　他知道，莫天机到了这种地步，这些话，他并非是说给兰不悔听的，而是说给自己听的。它是将所有的希望，都寄托在了自己能逃出去这一渺茫的设想上。
　　若是莫天机今日身死，那么，这便是他作为九劫最后的规划！
　　“九大家族之中，越是往后，越是有一种奇特的现象，那就是越是年轻一辈，看起来修为进境，总要比老一辈快。同样的资质，但，老一辈到达皇座，可能需要三十五岁，但年轻一辈，或者只需要二十五岁。”
　　“所以给人一种错觉：所谓的前辈，其实并不如何惊人，年轻一辈，却是强爷胜祖！但这种说法，却乃是大错特错。”
　　“像兰不悔前辈这样子，应该是实打实的岁月消磨！”
　　“但后辈子孙不同，所谓前人栽树，后人乘凉。第一代有了基础，第二代就能快些，到了第二代又有了积累，第三代便会更快……然后随着一代比一代更快，更强，所有的资源也就越来越多，前辈们穷极一生之力只能钻研出一条心的通道，但后辈子孙却一点力也不用直接可以通行。所以后辈子孙，修炼也就更加的快速……这是一个循环！”
　　“所以九大家族之中，藏龙卧虎，实在不知道有多少高手……”
　　“而九大家族环境使然，所以，纵然是九大家族之中一些不怎么成器的，在长年累月耳熏目染之下，遇到事情也会自然而然的采用最正确、或者最符合家族利益的做法。与一些饱学多智之辈的选择一样。这是先天的优势。”
　　“正如皇帝的儿子从小就学着帝王心术，准备做皇帝，但别人家的孩子却只想着金榜题名之后去为别人做奴才！”
　　“学得文武艺，卖于帝王家。”
　　“这是条件，也是规矩，更是传承！这样的传承，慢慢地形成了习俗，慢慢地形成了定律，慢慢地深入人心，让所有人潜移默化！……才是真正可怕的。”
　　兰不悔与顾独行两人同时点头。
　　莫天机说的极有道理。
　　兰不悔嗟叹不已：“不错……皇帝的儿子从小就学着帝王心术，准备做皇帝，但别人家的孩子却只想着金榜题名之后去为别人做奴才！这句话，真心的经典之极！”
　　莫天机道：“是的，这便是身份了。说起身份，连普通人家与官宦子弟的教育都是不一样的，看似平等，实则早有偏移……所以这是身份，也是世态，更是世道！”
　　“所以这世上，所谓公平，其实只是两个字，而已！”
　　“哈哈哈……公平就只是两个字而已。这句话，值得浮一大白！”兰不悔大笑：“世上自古到今，何时有过真正的公平？”
　　莫天机讥诮地说道：“所以我们想要在这上三天立足，需要千辛万苦的打上来，而九大家族，却可以从出生就在这里为所欲为……”
　　兰不悔大笑。
　　顾独行脸色沉重。
　　接下来，莫天机对九大家族开始逐一分析，在他分析之中，顾独行的脸色也越来越是沉重。莫天机还没有真正的完全了解九大家族，所以，他的所有分析、推理，都是建立在大方向上。
　　并未从细节处一一阐述。
　　但就是这样的大方向论说，也让顾独行心中凛然。
　　甚至产生一种感觉：九大家族的可怕，绝对是在莫天机的分析之上的。
　　“……便如兰家，表面看来，咱们目前已经摧毁了兰家的大本营。但实际上来说，这一次对与兰家虽然伤筋动骨，却绝对不是一蹶不振！”
　　莫天机带着一种居高临下的指点江山的口气，道：“兰家必然有高层人士存活下来，而且，兰家人一波去了下三天，一波镇守九重天通道，还有一波前往西北，更有一波散于江湖。”
　　“所以，兰家这一次只是损失了根本，失去了一些直系血脉，并不能影响存亡。随时可以东山再起。这便是兰不悔前辈非要听听我的分析的原因之所在，因为他不想重蹈覆辙。”
　　“同样的，这也给了我拖延时间的理由。”


第六百四十一章 天机诈，至尊忙
　　听到莫天机说‘拖延时间’的理由，兰不悔微微一笑，并不在意。
　　有自己在这里当面看守，就算你拖延时间，又能如何？正如你所说，我也巴不得你拖延时间，好让九劫聚齐，一举歼灭！
　　莫天机继续说道：“所以兰家东山再起，大有可能。但东山再起之后的兰家，却会摒弃旧俗，这个教训足够沉重，所以兰家在今后也是最难对付。世人都说老虎可怕，但，老虎有窝，只要避开，就没有事情，反而是居无定所的狼群，最为恐怖……因为你永远不知道狼群在哪里。”
　　“更何况这狼群还有一个可怕的头狼！”莫天机微微抬头，微微斜着脸，微微笑着看看兰不悔，淡淡道：“一位九品上至尊！”
　　“所以，独行你若能活着出去，若有机会，宁可放弃对付其他家族的天赐良机，也要先把正要死灰复燃的兰家彻底覆灭！”
　　“因为兰家已经被我们惊醒了，而其他家族还在沉睡，但兰家却不会提醒他们的。提醒了他们，兰家自己就完了……”
　　“不错。”兰不悔微笑点头：“若是真的被他们知道我的打算，他们绝不介意在吞并厉家的同时，将兰家也同时吞并！”
　　莫天机微微一笑，道：“但到了一定的地步的时候，你走投无路，还是会说的。或者到那时候，八大家族，便会因为你而警醒。若是如此，则，九重天之战从此就会遥遥无期，短期内绝对没有任何办法平定，只能长期的，一点一点的用纯粹武力去打磨，征服，杀死！”
　　“所以……”莫天机微笑：“若生还，先残兰！”
　　顾独行缓缓点头：“我记住了！若有机会，第一个便要杀的兰家寸草不留！”
　　兰不悔啪啪拍手：“好见识！好心机！好筹谋！好脑袋！”
　　连续四声夸奖，真情实意，字字皆是由衷之言。
　　“厉家已经不足惧；这一次各大家族齐聚西北对付厉家，着实可疑。按理来说，厉家不应该如此冒失的，但却突然间爆出来这样的纰漏……不过不管如何，厉家这一次都是死定了！”
　　莫天机的眼中，有些若有所思。
　　他在想，这厉家的现状，会不会是楚阳一手策划并且推动的？
　　“厉家一旦覆灭，各大家族定然会瓜分蚕食厉家资源……这个档口，便是天赐良机！”
　　莫天机眼中露出一丝遗憾：“若是由我来筹划，我可保证八大家族闹成一团，可惜……”
　　“是七大家族！”兰不悔更正道：“兰家不会参与利益争夺的。”
　　莫天机淡淡道：“就算兰家已经残了……但到时候利益的均分，也不是您这位老祖宗说不参与就不参与的。”
　　他嘲讽的一笑：“我有一万种方法让您这位口口声声都不参与的老祖宗都参与进来！”
　　兰不悔一愣，沉思了一下，缓缓道：“我信！你的确有这个能力，只可惜，你没有那个机会了。”
　　莫天机眼中露出奇怪的笑意，看着兰不悔，半晌没有说话。
　　兰不悔问道：“你看什么？”
　　莫天机摇头轻笑，脸上的神情陡然间有些放松下来，变得更加从容潇洒：“兰前辈，九重天十万年来的历史，可曾发生过九劫剑主与九劫在没有统一九重天的时候就身死的前例？”
　　兰不悔脸色沉重起来：“未曾发生！”
　　莫天机呵呵一笑，神情说不出的从容潇洒：“我也没有听说过。”
　　兰不悔突然有一种强烈的想要回头看看的冲动。
　　但他使劲的遏制了自己的这种冲动。
　　这未必不是莫天机的心里战术！
　　自己绝对不能上当！
　　莫天机轻笑：“九劫之命，在天！天数所定，不可更改，不可违逆！所以，九劫是不会死的，若有危机，也一定会逢凶化吉，遇难成祥！兰前辈，你说，是不是？”
　　兰不悔缓缓点头，头上的白发似乎更加的银亮，沉声道：“在此之前，的确是这样子……但那有一个前提，那就是，在九劫未羽翼丰满之前，绝对没有暴露身份的；而你们的身份，却已经暴露。而且，暴露在我面前！”
　　“第二，九劫之所以是九劫，便是因为，九个人的力量基本是齐头并进！也就是说，你至尊一品，那么你们之中最高的，不会超过三品。这个距离一旦拉大了，心的距离也会大；所以，你们现在的整体实力，不过如此。”
　　“而这样的实力，我一只手就可以全部应付！”
　　“第三，以往的九劫，并没有在这样的情况下对上一位九品上至尊！”兰不悔淡淡道：“所以，你还只继续原本话题，将你想要说的说完为好。”
　　莫天机呵呵一笑：“我无比的相信九劫不死这一点，所以，虽然没有希望，我也一直在拖延时间。能拖到什么时候，就拖到什么时候。”
　　“如今，距离你来到此地，已经有一个半时辰！太阳都出来了。”
　　莫天机有些讥诮的看着面前的兰不悔：“一个呼吸之间，我就能毁灭整个兰氏家族，如今一个半时辰……能够发生什么事？”
　　兰不悔脸色一变：“什么意思？”
　　莫天机儒雅地说道：“没有什么意思，只是想要告诉你，九劫……真的是不死的！”
　　兰不悔身子有些发僵，暗地里已经提聚了所有修为。
　　虽然他并不相信、也没有感觉到自己背后有人来，但，莫天机的话太有把握，让他不得不预防万一。
　　一片镇静中，莫天机突然向着兰不悔微笑了一下，兰不悔能够清楚的感觉到，莫天机笑容之中的怜悯，心中不由一凛。
　　莫天机突然猛地提气，大喝道：“咄！”
　　兰不悔本能的翻身而起，一个旋身，所有气机护住身体，瞬间便如是割裂空间一般转过身去，如临大敌。
　　只听见莫天机哈哈大笑：“哈哈……原来九品至尊，也怕吓的……哈哈哈……临死之前能够见到如此景象，真是大快人心。”
　　兰不悔的脸色顿时就紫了，门外哪里有人？一片空旷！
　　转身看，莫天机和顾独行还站在原位，两人脸上笑容一片讥诮。
　　兰不悔长长吸了一口气，笑道：“果然是九劫智囊，居然连我也几乎骗了过去。”
　　心中暗自告诫：万万不可再上当了，对面这小子太过于奸猾。
　　面对九品至尊，居然敢用如此儿戏手段；最难得的是，脸上表情完全的逼真，完全的援兵到来大权在握的那种笃定……
　　莫天机脸上神色淡然，从容，潇洒，面色红润；微笑：“前辈不必往心里去，只要是人，就会有这种反应的。毕竟你我是敌非友。”
　　兰不悔苦笑。
　　但下一刻，他就感觉到有些不对劲了。
　　莫天机的脸色变了，从雍容从容潇洒自在，突然间变了一下，变得很古怪，随即就是整个脸色、整个人都松弛了下来，变得如同一摊泥巴一般，似乎在最绝望的时候却放下了所有的压力。长长的松了一口气，看着门外说道：“你终于来了……我险些就撑不下去了。”
　　兰不悔第一反应就是亡魂皆冒！
　　旋风般转身！
　　他刚才已经将修为全部提起，发现没事情又慢慢散去；但刚刚散掉，莫天机居然出现了这种如释重负的表情……
　　立即又提起来，用力之猛，让他自己都是感觉到一阵震动。
　　能让莫天机在对着一位九品上至尊的时候，还能够如此松懈下来的人……是什么人？
　　就在他转身的这一刻，莫天机与顾独行突然猛地出手！
　　两人四掌同时轰出，却并非攻击兰不悔，而是打向彼此！
　　无声的一下震动，两人的身子都如同闪电一般向着两个方向倒飞出去，刚刚势动，便是身剑合一，两道光芒，一往东，一往西！
　　风驰电掣！
　　这事情，却是在能够想象到的最短的时间里发生。
　　兰不悔的身子，还正在转向南方！
　　这便是莫天机说了这么多，又是在使诈之后，三番两次试探之下，才制造出来的唯一的一次逃命的良机！
　　刚才兰不悔虽然中计转身，但却是早有准备，所以那时候根本不能算是机会，甚至可说是陷阱。
　　但在兰不悔上当之后，莫天机却在两句话之间，接着就让他再次上当一次！
　　这才是最真正的猝不及防！
　　让人上当一次并不难，但在这人上当之后警惕性最高的时候接着就让他再上当一次，可就不容易了。
　　兰不悔这种人，不要说是接连上当，就算是让他上当一次，也是绝对不容易！
　　但莫天机却在眨眨眼的时间里，用同样的手段，同样地伎俩；就坑了他两回！
　　莫天机说了那么多，固然是在提醒提点顾独行做万一的打算，但真正的目的，却是最后这一下！
　　连续两次欺骗，都是在铺垫到了极致的时候，雷轰电闪一般的连续出手！让一位九品至尊，在瞬间的时间里连续两次上当！
　　而第二次的上当，才是唯一的、可行的生路！
　　兰不悔悲催至极，自始至终就在小心翼翼的防备上当，结果还是上了当，而且是连续的被同一种手段骗两次！
　　整个过程，莫天机只是转变了几下脸色神态和气质……


第六百四十二章 一对傻子
　　兰不悔全部精神贯注的回头，空间为之一颤。
　　但一回头，背后空空如也。顿时知道上当！
　　这一刻兰不悔心中的感觉简直是难以形容。
　　就算老夫是傻子，你也不能用同样的手段在眨眨眼的时间里连续骗我两次啊。
　　暴怒之下立即转身，就见到莫天机与顾独行化作了两道流星闪电，一左一右的飞了出去。
　　木屋墙壁已经无声无息的裂开，半个身子已经破壁而出！
　　大喝一声：“留下来！”两手同时抓了出去。
　　空中空气猛地一阵氤氲震荡，随即突然形成两个大手，狠狠地抓了出去！
　　大手形成的那一刻，莫天机两人也终于哗啦一声冲了出去！
　　似乎早就料到了兰不悔的动作。
　　莫天机身子在撞破墙壁的时候大喝一声：“兰不悔！令尊九劫，如今尔要杀九劫，岂不等同弑父？”
　　兰不悔的身子猛地颤动了一下。
　　两只大手在空中突然顿住了一下。
　　哗的一声，莫天机两人已经到了木屋之外十丈！
　　“我父亲乃是我父亲，如今的九劫，却是我的仇敌！”兰不悔低吼一声，似乎在说服自己，两只大手再度出击！
　　这一次，不是抓，而是拍！
　　在经过这一句话缓冲时间之后，抓，已经抓不回来。只能重创！
　　而且这一击，有可能直接拍死！
　　兰不悔心中有些遗憾，没有让莫天机将话全部说完。但他自己也清楚，莫天机既然选择在这样的时候逃走，那也就是说，他根本没打算过将真正的话告诉自己！
　　他只是将自己的战略打算说了个大概，让顾独行记住，今日而已。
　　所以，也无所谓了。
　　两掌拍出，空中发出一阵撕裂的声音，一阵阵白烟升起，两道掌风炮弹一般发了出去！
　　顾独行一边跑，心中一边想。
　　今日之事，全是我的疏忽，才导致天机也身陷险境。如今，终于有了逃命机会，而且是兵分两路，只要挡过一击，两人之中，总有一人能够逃脱！
　　若是我此刻回身冲回去，缠住兰不悔，关键时刻自爆，天机就能生还！
　　而且我此番回去，天机已经走远，未必能知道我为他而死。心中也不会有负担！
　　想到这里，他即将冲入密林的身体突然一顿。
　　本是利箭离弦一般往前冲，现在却成了在空中稍微顿住，随即，两只脚在一颗大树上猛的一跺，身子滴溜溜转了方向，狂飙一般往回冲回来！
　　剑光璀璨！顾独行嘴唇下抿，目光冷静而狂热！
　　天机，我不会让你死！我的错，代价我来付！
　　……
　　莫天机一边往外冲，心中一边想：我话还没说完，所以我还有筹码；而顾独行没有，所以，这一次好不容易找到机会，一定要让顾独行走。
　　我此刻回去，完全有把握将兰不悔牵制住！实在不行，我自爆起来，也能阻挡兰不悔一刻！那样独行逃生的把握就会大大的增加了。
　　一念到此，莫天机前冲到一棵大树前面，脚尖在树身上一勾，身子借势绕着这颗大树一个旋转，竟然陀螺一般转了回来，速度未减，掉头向来路冲了回去。
　　我回去，顾老二那家伙肯定不知道，这样，纵然他心中有个疙瘩，但有楚阳在，迟早也会解开。
　　当然，最重要的是：顾老二可以活着回去！
　　只此一点，就足够！
　　莫天机的身子疾风一般往回冲了回来！
　　……
　　兰不悔的掌风，就因为两人的回转，从衔尾追击，竟然变成了迎头痛击！
　　莫天机从顾独行的手里拿不完全版九重丹的时候，无声无息的就用指甲剖开了一半，另一半，留在了顾独行手中。
　　否则，以莫天机的算计，他早就知道顾独行手里面只有一颗不完全版九重丹了，何必要多此一问？
　　那完全是说给兰不悔听的！
　　便是要他知道：只有这一颗了，而且我已经吃了。
　　而且兰不悔果然没有疑心。
　　那时候莫天机就制定了逃亡计划：正常情况下，纵然是发生意外，自己两人也逃不出九品至尊的手掌心的。唯一的变数，便是这半颗九重丹！
　　只要顾独行在逃亡时含在嘴里，拼着硬接一下，立即消化药力。顾独行有百分之九十以上的把握可以逃走！
　　而且，若是两头都不能兼顾的话，兰不悔的选择百分之一万的乃是追击莫天机！
　　若是莫天机主动回来，那么，顾独行逃生的把握，就成了百分之一万！
　　万无一失！
　　莫天机算准了一切细节，一切都在他计划之下进行；但却万万的没有想到，顾独行居然会回转！
　　两人的选择都很傻。
　　傻到了让人真的想要逮住他们痛揍一顿才能出气的地步。
　　但……唯独是这种傻，却是人世间最珍贵的东西。世上几人能做到？
　　（若是你，或者我，是否能做到在那种时候冲回去呢？若是你我能够在这人世间有这样的一个在这种时候冲回来的兄弟，你是否要珍惜！）
　　……
　　砰！
　　砰砰！
　　莫天机的剑，顾独行的剑，同一时间里与兰不悔的掌风遭遇！
　　两人都是闷哼一声，身子翻翻滚滚的后退，口中都是狂喷出一口鲜血；正面的冲撞，绝对伤害更重，两人都是完全失去了行动的能力。
　　但下一刻，两人都不知道哪里来的力气，突然都愣怔怔的站了起来，不可置信的看着对面方向。
　　轰的一声，木屋化为漫天碎屑。
　　兰不悔腾身而起，冲上高空，然后就发现了一左一右呆若木鸡的两个人，一时间也是大奇！
　　怎么这俩人都没走？
　　莫天机不知道哪里来的力气，突然间愤怒的跳了起来，向着顾独行冲过去：“你这个混蛋！你怎么不走？你你你……你要气死我了……混蛋！顾老二！你简直是混账之极！现在是你他妈的讲义气的时候嘛？！”
　　顾独行红着眼，大怒道：“那你怎么不走？你分明已经走出那么远了，你怎么不走？你回来做什么？谁让你回来的？你不是很有智谋吗？你就他妈的这么的有智谋？能逃命你不逃？！”
　　莫天机无语的、无力的看着顾独行。
　　顾独行无力的、心痛地看着莫天机。
　　两个人都是浑身颤抖着，四只眼睛，如同斗鸡一般狠狠地相互瞪视。
　　良久，两人的目光都柔和下来，突然同时一跤坐倒在地，呵呵而笑。
　　“今日死，死得值了。”顾独行呛咳一声，吐出一口血来。
　　莫天机微笑：“很值！”
　　长声一叹：“可是你应该走的，消息传不出去，兄弟们危险。”
　　顾独行呛咳着，嘿嘿一笑：“记得老大曾经说过一句话：当一切都不能兼顾的时候，我只顾眼前！”
　　莫天机呵呵一笑：“既如此，咱们兄弟便携手黄泉了。”
　　兰不悔一直静静地站在一边，看着他们；眼中有羡慕，有嫉妒，也有感动！
　　以他的阅历，自然一眼就能看出来，这两个人为什么冲出去了之后又拼命地往回冲。
　　他们是在用自己的命，换取对方的一线生机！
　　自己生命中，一万年里，看多了尔虞我诈，看多了对面亲亲热热转身就掏家伙；看多了见利忘义，看多了人情冷暖世态炎凉狼心狗肺忘恩负义……但如面前这两人这般，却还是第一次见到。
　　这样的兄弟，我一生都没有一个！与这两个濒死的人相比，我是何等的贫瘠！他们足足有八九个，我一个都没有！
　　在这种时候，兰不悔却突然想起来了自己的父亲。
　　想起来自己的父亲临走的时候那句话：我一生，俱不后悔！
　　突然明白了这句话之中真正的意思。
　　怪不得世人传说：九劫之情，惊天动地。
　　“我很感动，可我还是非杀你们不可！”兰不悔叹息一声，有些敬重地说道。
　　莫天机苦笑一声：“见到这家伙居然回来了，我也是万念俱灰，也没想过要活着。”
　　顾独行嘟囔道：“你还不是一样的回来了……”
　　刚才两人面对兰不悔，虽然处在绝对的弱势，但却身体无损，功力尚在；还有一搏之力，也就是说还有一线希望，但现在，却是真真正正的如同待宰羔羊。完全没有半点希望！
　　纵然莫天机智慧再如海如天，在这样的情况下，也只有一筹莫展！
　　“莫天机，看来你余下的话，是不打算跟我说了。”兰不悔尊敬地问道。
　　莫天机洒脱的一笑：“现在，恐怕我说你也不愿意听了。”
　　兰不悔眼神中露出微笑：“不错，纵然你说，我越不想听了。面对如此的兄弟感情，若是其中一个在一瞬间突然变成了软骨头，连我自己都会崩溃的。”
　　莫天机哈哈一笑：“既然如此，就来个痛快的。放心，你的话，我若是有幸能够见到你父亲，我会转告他的！”
　　兰不悔沉沉点头，认真地道：“多谢你！”
　　说着，他长长叹了一口气，声音里竟然有些惆怅：“两位，一路顺风！”
　　莫天机哈哈一笑，顾独行嘿嘿一乐。
　　竟然都是全不放在心上！
　　兰不悔长啸一声，喝道：“兰家兰不悔，今日斩杀九劫之二于荒郊野外！苍天后土，铭记此刻！明月清风，为君祭魂！”
　　说完，竖掌如刀，猛地劈落下来！


第六百四十三章 三星魔王
　　劲风呼啸，冲向莫天机与顾独行的心脏部位！
　　这一击若是击实了，定然是心脏破碎！
　　莫天机微微一笑，与顾独行对望一眼，一生中最后的时间，两人都从对方的眼中看到了遗憾！
　　可惜，终究还是没有能够做到对老大的承诺！
　　我们本要陪着老大，舞风云、凌天下、傲世九重天！
　　但今日，却不得不说一句遗憾。
　　但必死的时刻，两人心中虽然遗憾，却也没有后悔。
　　两人对视一眼，都是微微一笑，不约而同的闭上了眼睛。脸色平静！
　　兄弟，来生再相聚！与君笑傲九重天！
　　老大保重！
　　兄弟们，保重！
　　……
　　兰不悔出手的这一刻，心情是极为复杂的。说不出是惋惜，是尊重，还是什么别的。总而言之，这一击乃是纯粹的力量，其中，竟然没有带有杀气！
　　他的那句话刚刚落下话音，突然有流星一般的剑光一闪，一个人悠悠道：“想要杀我兄弟，你还不够格！”
　　悠悠的声音刚刚响起，一道剑光若银龙，凌空一转，将兰不悔的掌风完全截断！然后，一股凌厉锋锐的剑气才突然间充满了整个空间，整个天空！
　　顾独行腰间黑龙剑锵的一声响，自动出鞘半尺，发出兴奋地剑意！
　　剑中至尊！
　　一道人影随着剑光落下，就静静的落在兰不悔面前，手中一柄长剑，如同秋水横波，粼粼闪烁。
　　颀长潇洒的身形，却如一座巍然不可摧的山岳，将顾独行和莫天机遮挡在身后！
　　莫天机与顾独行猛地睁开眼睛，发出惊喜的目光。
　　刹那间，两人突然心中一片安定！
　　老大来了！
　　我们不必死了！
　　楚阳的修为明明比兰不悔要弱了很多，但此刻，两人心中却是不约而同的升起了这样的想法。似乎只要有眼前这道身影在，自己兄弟，就能坚不可摧！
　　纵然青天塌了，也能给顶回去！
　　想要杀我兄弟，你还不够格！
　　这是老大说的。
　　九品至尊，尚不够格！两人目中同时精光闪烁。是的，你不够格！哪怕你是……九品至尊！
　　兰不悔收手，连退三步，带着强烈的愤恨说道：“是你！”
　　“便是我！”那人哼一声，说道。
　　“原来是你！原来你就是九劫剑主！”兰不悔浑身杀气突然弥漫。
　　在他面前，站着一个人，脸上带着一个狰狞的黄金面具！
　　兰不悔对这张面具，可说是记忆犹新！
　　那个丑陋之极的九品至尊杀进兰家，便是这个黄金面具一句话，就叫走了！
　　原来，这就是九劫剑主！
　　“我是九劫剑主……有这么奇怪么？”黄金面具的楚阳冷冷一笑：“只是，你现在知道的，太晚了！”
　　“晚？”兰不悔大笑一声：“就凭你剑中至尊三品的修为？你不觉得可笑么？”
　　楚阳不出手，兰不悔看不透他的修为，但刚才楚阳一出手，却立即就让兰不悔将全班底儿摸了去。
　　原来这混蛋只有剑中至尊三品修为！
　　“兰不悔，可敢与本座决死一战？”兰不悔身后，传来另一个声音。
　　这个声音难听之极，活像是公鸭子吃了哑药只治好了一半，然后嘴里又含上了一嘴的沙子在说话，又像是用一个大簸箕在沙地上猛刮的那种动静……
　　让任何人一听就是毛骨悚然。
　　这个声音，兰不悔绝对不陌生。
　　旋风一般转过身去，只见在自己身后，有一个人。
　　此人一道眉毛冲天而起，一道眉毛直落地狱；一只眼睛圆圆环睁，一只眼睛眯成了一道缝，一个耳朵扯裂了一般招风，另一只耳朵却几乎贴在头皮上。
　　唯有嘴巴比较正常些，此刻正咧着嘴，露出上下两排雪白的牙齿，看着兰不悔，嘻嘻而笑！
　　“原来是你！”兰不悔几乎气破了肚皮：“你也是九劫之一？”
　　这人当然是谈昙，闻言顿时暴跳如雷：“放你的屁！我乃是堂堂的谈大人！”
　　兰不悔鼻子都气歪了：“谈大人？你哪里大？居然还……大人？”
　　谈昙狂怒道：“老子哪里大乃是给我老婆看的，你算是什么东西，也配问我哪里大？你是何居心？”
　　是何居心？
　　纵然是重伤之后，正在消化楚阳刚给的不完全版九重丹，莫天机与顾独行两人也几乎爆笑出声！
　　兰不悔几乎吐血：“鼠辈！报名！”这混蛋居然污蔑自己有断袖之癖？
　　与他的暴怒相比，谈昙更加火冒三丈，一只手指着兰不悔，一只手返回来指着自己：“鼠辈？你他妈的睁大眼睛看看，有我这么英俊的鼠辈吗？你长了眼睛是撒尿的啊？”
　　兰不悔深深吸了一口气，突然静了下来，他一静，顿时似乎空中的空气也停止了流通。
　　显然，他已经陷入了即将爆发的那种狂暴状态之中。
　　这一刻，他就是天地，他已经与天地融成一体！
　　一旦出手，就是石破天惊！
　　谈昙瞪着眼睛看着，突然猛地往后一跳，拍着胸口道：“我操！你可吓死我了，瞧瞧你这架势，真像个高手似的，怎么地？想要跟谈大人手谈一局？咋地？摆姿势能摆死人？额耶耶耶耶，你是不是想揍我？你是不是想杀我？”
　　谈大人现在的样子，活脱脱就是一个地痞流氓。
　　惟妙惟肖。
　　兰不悔死死地看着他，声音却是风轻云淡，往前一步：“想揍你，又怎样？想杀你，又怎样？”
　　谈昙顿时捂着胸口尖叫起来：“啊呀呀，吓死我了，可是把我吓坏了……难道你不知道谈大人从小就是被吓大的么？来呀来呀，来揍我呀，来呀来呀来杀我呀……”
　　突然双手叉腰哈哈大笑：“不是小瞧你，这是打仗，不是下棋，否则我让你一只手！”
　　噗……
　　楚阳终于没忍住的喷了。
　　下棋让你一只手？难道下棋还用两只手不成？
　　兰不悔声音依然不动：“你说要与老夫生死决战？”
　　谈昙抠抠鼻孔，手指头潇洒的一弹，一坨鼻屎嗖的一声飞了出去，啪的一声，一颗合抱大树居然穿了一个透明窟窿，随即就仰起了脸：“看到没，谈大爷想要拾掇你，就跟这棵树一样。”
　　兰不悔脸上肌肉痉挛了一下。
　　下一刻，突然间就是呼的一声天昏地暗！
　　整个天空，都已经被兰不悔的蓝袍完全塞满！
　　他不再说话，直接动手！
　　因为，他已经不想再与眼前这家伙说话，哪怕是一个字！
　　因为这混蛋，不管你说什么他都能够将你气个半死！
　　“哦耶耶，恼羞成怒啦……”谈昙手忙脚乱的后退出去。兰不悔紧追不舍。
　　谈昙的身子嗖的一声就上了天空，兰不悔也紧跟着冲天而起，下一刻，空中就突然出现了千千万万个兰不悔，千千万万个谈昙！
　　轰的一声，楚阳等人明显看到两人的残影全部消散的时候，两个人四只手掌，就这么准准的对在了一起！
　　噗的一声，下方无边山林，在两人手掌对住的那个地方，猛地咔嚓咧开了一道裂缝，缓缓向着两边分开！
　　深不可测。
　　随即才有两股飓风猛地刮起，呼的一声向着两边狂卷，所有树木在这一刻整齐的后倒了下去！
　　高空上，兰不悔与谈昙相隔数十丈，相对而立！
　　两人头顶，就是风流云动，呼啸急促，这种景象，便是在这一瞬间突然间发生了沧海桑田一般的变化！
　　莫天机站了起来，走到楚阳身边，低声道：“谈昙不会有事吧？”
　　楚阳仰头凝目看着天空，低声道：“他今天刚刚提升过，应该没事。”
　　顾独行也站了起来，在这短短时间里，两人伤势已经痊愈。
　　正如楚阳所说，谈昙原本的修为，或许比兰不悔稍弱一筹，但经过楚阳的药酒提升之后，现在已经与兰不悔并驾齐驱！
　　更何况他还拥有三星圣族最高端的本事还从未显露过。
　　所以楚阳此刻心中对谈昙充满了信心。
　　“口出狂言，果然不凡！”兰不悔右手一动，锵的一声，一柄剑出现手中，长发蓝袍，在空中猎猎飞舞，但两只眼睛却是紧紧地盯着谈昙，一瞬不瞬！
　　谈昙哼了一声：“你也不错！不过，你今日死定了！”
　　在战斗之中，他终于收起了油腔滑调的一贯作风。
　　“死定了？”兰不悔重复了一句，脸上露出淡淡的微笑：“究竟谁死，还未可知！”
　　刚才一交手，他就感觉出来；对方虽然境界与自己相当，也是属于九品至尊中级，但明显有一种境界未稳的感觉。
　　也就是说，比自己还弱一些。
　　谈昙淡淡的一笑，喃喃道：“多少年了……”突然身子猛地在空中再度腾起，厉啸一声：“金阳腾！”
　　兰不悔猛地一怔：金阳腾？什么意思？这三个字，似乎在哪里见到过？
　　只见谈昙身上猛地冒出来一团浓郁的黑气，黑气猛地铺扬而起，瞬间就充满弥漫了数十丈空间，还在持续的飞速的蔓延。
　　天空中烈阳之中，突然有一道光芒激射而出，越过长空，长虹一般凝注在谈昙身上！
　　这一道炽烈的阳光，便如是被谈昙的身体吸收了一般，不停的注入。
　　谈昙再度一声大叫：“银月耀！”
　　从天空中另一个方向，突然出现了一道清冷的光芒，同样的越过长空而来，注射在谈昙身上！
　　与此同时，谈昙再次一声叫，口中喷出浓烈的黑气：“闪星魂！”
　　“三星合一，天下无敌！”兰不悔脸色顿时大变，几乎扭曲了起来，如同见鬼一般嘶声叫道：“三星大法！你！你是三星魔王！”


第六百四十四章 魔王怒，至尊陨
　　却说宁天涯那一日一路疾行，出得了通道，看到了阳光，顿时松了一口气。
　　随即就很是奇怪：我怎么会突然松一口气？
　　貌似是一直提着这一口气？
　　为什么？
　　然后他就突然想起来，自己在通道之中遇到的那个长得奇形怪状的年轻人。
　　宁天涯清楚的记得，当时自己虽然有提防，但自己却也没将那家伙放在心上。只不过是个有神经病一般的人物而已……
　　但，此刻一旦松下心神，却不由自主的想起了那个人。
　　那个人的面貌，在自己心中却突然更加的清晰起来。
　　难道我一直提着气，就是在防备他？
　　难道……这个人竟然会给我如此危险的感觉？
　　宁天涯在阳光下不由沉思起来；仰起头天空烈阳闪烁，照耀在他脸上，感到了丝丝暖意。
　　但这丝丝暖意，却让宁天涯心中猛地震动了一下，似乎想起来了什么。
　　但宁天涯急忙仔细地去想的时候，却发现自己什么都没想起来，摇了摇头，喃喃道：“此人绝对不凡……等我再次回到上三天，定然要好好的查一查看看。”
　　“目前，还是赶紧去往下三天吧。免得那小家伙急了眼。”
　　展开脚程，如飞而去。
　　来到下三天，不过是不到一上午时间，就到了铁云城。
　　目前对于下三天来说，宁天涯的到来，不客气地说，那就是神仙！而且是属于神王性质的那一种。
　　到处转了一圈，除了发现皇宫里有两股比较强大的气息之外，没有任何发现。
　　宁天涯就稍微放了些心，随便找个客栈住了下来。
　　他的神识，足以笼罩整个下三天，当然不会担心有什么遗漏。
　　去不去皇宫，也是一样的。纵然隔着好远，也如同目见一般。
　　但在这一天，宁天涯正在喝茶，突然感觉到皇宫方向传来一阵隐晦的波动。这种波动很奇异，纵然是以宁天涯的见识，也从未见到过。
　　不由大奇！
　　皇宫里……难道还能有一位盖世奇人不成？居然在这世上还有我不明白的功法波动？而且这股波动，还能够引动天地最精纯的元气变化？
　　顿时好奇心起，无声无息的飘了出去，下一刻，一个挪移，已经到了皇宫上空，细细搜寻一番，终于有所发现。
　　原来是来自御花园的方向。
　　不着痕迹的飘过去，附在一棵花树上。往下看去。
　　只见在御花园中，曲径通幽处，有一个小小的清澈的水池，水池里面，乃是一株奇怪的小树，一层一层的枝叶，就像是一层层的……塔？
　　不错，这整个一棵小树，就是一个宝塔的形状，枝叶一层又一层，密密麻麻却层次分明。
　　在水池边上，正有一个粉妆玉琢的小孩儿，穿着开裆裤，步履蹒跚的玩得不亦乐乎。
　　让宁天涯奇怪的是，虽然是皇宫之中，但看着小孩子穿着，应该是皇子，或者就是楚阳所说的那个儿子吧？
　　但周围怎么没有宫女照看？
　　只有这么一个小不点儿自己在玩耍？难道就不怕发生意外？
　　宁天涯神念一扫，最近的宫女貌似也在十几丈之外，这点距离，对于成人来说，可说足够了，但对于这么一个小孩子来说，却是明显的不够。
　　下一刻，宁天涯突然惊讶地瞪圆了眼睛，情不自禁的吸了一口气。
　　因为，这个一岁多的小家伙做了一个动作。
　　只见小家伙鬼鬼祟祟的伸头看了看周围，确定没有人之后，就一屁股坐在地上，然后两个粉嘟嘟的小腿儿分开，低下头，看着自己的开裆裤那开裆的地方。
　　居然还伸手拨弄了一下裤裆里的小螺蛳，接着抬起头，一脸忧愁的叹了口气。
　　宁天涯顿时就凌乱了。
　　这是干啥？
　　小小年纪，居然一脸的大人样子，居然还叹气？
　　看着小鸡鸡叹气？叹什么气？
　　只听小家伙喃喃自语：“如今，我也是皇太子……可是这……这么点儿，我的后宫三千佳丽啊……”
　　如同一道天雷劈在了宁天涯头上！
　　宁大至尊险些就从树上摔了下来，一口气顿时就岔了。只差一点点，就要走火入魔……
　　我听到了什么？后宫三千佳丽？我滴个妈妈啊……现在的小孩子，都这么早熟了么？
　　还穿着开裆裤，已经开始幻想后宫三千佳丽了……真他么的不愧是楚阳的儿子……
　　宁天涯嘴歪眼斜。
　　下一刻，只见那小家伙拨弄了一会，就站了起来，步履蹒跚摇摇晃晃的往前走，看这架势，居然要走进水池。
　　宁天涯挠挠头：这小不点儿，莫不是要跳水？
　　正想着，只停噗通一声，小家伙果然跳了下去。水花四溅！
　　宁天涯急忙屏住呼吸，将身子藏得更加隐蔽了一下，心道小家伙掉下去了，宫女们一定会立即前来。
　　但等了片刻，居然没人前来，只有一个太监远远地望这边看了一眼，就又转过头去。
　　宁天涯只感觉脑袋不够用：这还是皇宫？这还是太子？哪有这样的诡异奇怪的皇宫？
　　太子爷落水都不管不问？
　　睁眼看去，只见水中的小家伙正在鼓捣什么，貌似什么事儿也没有：看来，这种事乃是司空见惯了？
　　但接下来的事情，却让宁天涯也顿时的震惊莫名，而且也跟着陷入了一个其妙的境界之中……
　　只见那小家伙从岸边拿过来一个奇怪的东西，往上面洒着什么……
　　随即，就把这东西搭在了这棵小树主干上。
　　水池里的水，突然间滚动了起来。
　　下一刻，便是一种令宁天涯也为之瞠目结舌的变化……
　　宁天涯敢保证，他今天看到的事情，绝对是以前任何人都没有见过的。这样的情况，甚至包括九重天阙之上的至高无上掌权者……也未必能够见到过！
　　……
　　而此刻的上三天，一战正是如火如荼！
　　在九重天最古老的记载中，记录了这样的一件事。
　　日月星三光合并，天下无敌！
　　传说在十万年前，整个大陆的某个阶段，不是人族做主，而是三星圣族。当时三星圣族的魔王练成了三星大法，竟然可以做到硬抗天罚，拒绝进入九重天阙！
　　而这位魔王打服了九重天当时所有的九品至尊。只要他一出手，九品至尊根本没有还手之力。
　　若是用出三星大法，更加是可以秒杀九品至尊！
　　三星魔王，被公认九重天无敌！
　　直到天翻地覆之后，三星魔王突然销声匿迹，之后九万年一直到现在，没有人敢称无敌于天下！
　　纵然是宁天涯，也只能说是：第一高手！而不敢称，无敌！
　　如今，在日月星三光同时照耀，金阳腾银月耀闪星魂的叫出来之后，兰不悔心中才猛地灵光一闪，冒出来了这个答案！
　　刹那间就是魂飞魄散！
　　“怎么可能？三星魔王怎么可能重现世间？”兰不悔崩溃的大叫道：“已经十万年了！已经十万年了啊……”
　　一片黑雾笼罩中，谈昙额头上的星星标志一闪一闪，一会儿是太阳光照射，一会儿是弯月清冷，一会儿又是星光灿烂，越来越亮。
　　他的眼神，从原本的玩世不恭，逐渐地变成了黑黝黝的深潭，深不见底。一股股杀气充盈在黑雾里，逐渐地弥漫了整个天空。
　　一声如同从地狱之中传出来的冰冷笑声，突然怪异的响起。
　　声音还是原来那个声音，但现在这声音之中的阴森之气，却似乎是鬼门关开，万鬼齐出！
　　“怎么不可能？本王十万年未出，如今大陆，居然小丑横行！如尔等之辈，居然也敢妄称无敌，与本王叫阵！”谈昙的声音很淡漠地说着，黑雾一阵氤氲鼓动。
　　“果然是魔王再世！”兰不悔面无人色，突然抽身猛地后退：闪电般往后遁逃。
　　三光合并，天下无敌！
　　十万年前的魔王再世，就算兰不悔有万般自信，也绝对不会狂妄到认为自己就是对手！
　　在这样的情况下，唯有退走。
　　九劫秘密，自己已经知道，此时一走，只要能逃脱，反而是进可攻退可守。
　　“想逃？哈哈哈……”谈昙哈哈大笑，突然纵声长啸：“三光并，日月星；杀气出，屠万城！九品至尊若蝼蚁，屠尽天下我为雄！”
　　漫天黑雾之中，谈昙猛地在空中一个大跨步，带着如山黑云扑了下去，喝道：“死来！”
　　一掌拍出！
　　一道三色斑斓的光芒突然间从他掌心发出，向着兰不悔背心。
　　这道三色光芒发出的片刻，连空中的阳光似乎也是暗淡了一下！
　　兰不悔厉吼一声，逃遁中翻身抵挡，啪的一声，三色光芒击中他的手掌，兰不悔狂叫！他的身上，突然也发出了奇怪的光！
　　“既如此！便同归于尽吧！”兰不悔纵声长啸，声音凄厉。一个翻身，向着谈昙冲来。谈昙冷笑，森然道：“同归于尽？就凭你？还不配！”
　　“三光合一！”谈昙两手一合，一分，三道光芒，同时从他手心里冲出来！
　　这一刻，突然间方圆百里，一片萧瑟！
　　所有植物，竟然在谈昙三光合一的刹那间，瞬间凋零！
　　三道光芒，狂飙一般冲向了兰不悔的身体，无视他拼命地掌力，竟然就这么直接的冲进了他的胸口！


第六百四十五章 为什么？
　　兰不悔双手如同兰花绽放，正是兰氏一族拼命绝招：兰花飞过秋天去！
　　片片掌影，化作了片片缤纷的兰花，如同空谷幽兰，在无可奈何地凋零。
　　阵阵狂风夹杂着杀气，向着谈昙迎面而来！
　　精纯的力量，甚至带动的整个空间都成了黑洞！
　　力量到处，空间一片片的碎裂！割裂成黑洞，就像是一张张的纸被烧成了灰烬然后轻轻一触碎裂开来那样子，让人以肉眼居然清晰可见！
　　九品至尊的拼命一击，威力直可说是惊天动地！
　　但谈昙的三道光芒却无视所有的掌影，无视了所有的力量，就像狂风吹过稀疏的树林那样子，从兰不悔密密麻麻的掌影掌风之中穿了过去。
　　三光合一！天下无敌！
　　光的力量，根本就不是这样无形的元气能够遮挡住的！正如天与地之间有无数的元气，但太阳依然能够直接照到地面上一样！
　　但兰不悔既然明知道对面的是谁，依然用出这等拼命的招数，自然不是为了抵挡对方的三星大法。
　　而是为了摧毁对方的肉体！
　　你的力量可以化作光一样的东西传过来，但你的肉体总也不可能真的是金刚不会吧？也不会是一片虚无吧？
　　这才是兰不悔说出来‘同归于尽’的真正用意！
　　在对方三光合一的那一刹那，兰不悔就知道自己已经是在劫难逃。
　　眼前这位魔王，分明还未完全觉醒，要不然，根本不会分成三个步骤来施展三星大法，直接呼吸间就能形成了。
　　若是在他说出‘金阳腾’这三个字的时候，自己立即豁命进攻的话，情况绝对不至于恶化到如今这等地步！
　　但等到他三星合一的时候，哪怕是宁天涯来，也只有饮恨当场的份儿！
　　因为……用一人之力，引动日月星的力量通过肉体再爆发出来，这直接就不是属于这个世界可以抗衡的力量！
　　所以，兰不悔最后的希望就是：你先打死我，然后我再打死你！
　　同归于尽！
　　谈昙的三星大法穿过轰轰劲流，猛地没入兰不悔体内！
　　但同时，兰不悔的劲道狂流，也到了谈昙面前。
　　谈昙大叫一声，身子猛地转动，在空中所有的黑雾聚拢过来，随着他陀螺一般转动，瞬间形成了一道上通天下彻地的龙卷风！
　　用一圈又一圈的转动，来消磨兰不悔的拼命力量！
　　正如兰不悔所猜测，谈昙现在虽然能够运用秘法刺激血脉加速灵魂觉醒发动三星大法，但他的肉体现在依然是九品至尊中级巅峰。
　　面对同阶位的兰不悔的拼命，他绝对做不到轻描淡写的化解！
　　下一刻，轰的一声巨响！
　　谈昙带着缭绕的黑雾断线风筝一般从空中落下来，口中哇哇的喷出鲜血。
　　楚阳边在这一刻拔身而起，迎上高空，一把抱住谈昙身体，在抱住他的那一刻，狂猛的力量投过谈昙的身体猛地击打在楚阳身上，楚阳早有准备，知道九品至尊濒死一击哪怕是经过现在谈昙的化解之后，也不是自己能接的下来的，嘴里早已含了一颗不完全版九重丹。
　　狂猛的力量冲来，楚阳脸色一白，哇的喷出一口鲜血。
　　九重丹的力量还未来得及化开，谈昙身上又一道劲气冲来，师兄弟两人翻翻滚滚的落下地，顾独行和莫天机同时跃起，随即两人手臂便如触电般一震，四个人一起摔倒在地。
　　“他妈的……”谈昙被摔得七荤八素，张口就是大骂一句。
　　楚阳放下心来，只感觉胸口如同又一颗炸弹在自己胸膛里炸开，那种难受，又喷了两口血，这才感觉到胸口舒服了一些，九重丹的力量开始化开……
　　高空上，兰不悔一动不动，凌空矗立！
　　他的眼神一直一眨不眨的看着谈昙，看着谈昙化作旋风，从天空摔落，被接住……
　　眼中露出浓重的失望的神色，一缕苦笑的意味，浮上他的嘴角。
　　在他对面，一道疯狂的飓风席卷而去，沿途所至，对面三百里山峦，竟然直挺挺的犁出来一条大路！
　　几座山甚至被那股击空的力量猛地拔起，在空中跟头连天的往后翻滚！声势浩大，天翻地覆一般！
　　兄弟四人委顿在地上，看着高空的兰不悔。
　　楚阳提起了全部的精气神，万一兰不悔还有追击的力量，那么剑灵将立即掌管身体。
　　谈昙咳着，说道：“没事……他现在已经等于是死了！”
　　高空中，兰不悔一袭蓝袍随风飘动，他微微一笑，微微摇了摇头，轻声笑道：“万年岁月，终究难逃今天一死。”
　　他转了转头，看着地上的莫天机，叹了口气，说道：“你说我兰家倒行逆施，你说我兰家丧尽天良……但你可否知道，九大家族之中，虽然名义上排名最弱的乃是石家，但实际上，却是我兰家！”
　　“我是没有什么作为，但……那种摧残别人身体攫取别人灵魂练功的事情，在兰家我是严格禁止的……等你到了别的家族……你会发现，天兰城其实是……天堂！”
　　“你曾问我，今生可悔？”
　　“我现在告诉你……我后悔！但……若是一切再从头，我……还会将自己做过的事情，重新做一遍。或者还会后悔，但……有些事，不得不做。”
　　“虽然那样做，对不住黎民苍生……但是，莫天机……你要知道，像我们这种人，在一步步走到高处的时候，能够考虑到黎民苍生的时候，已经基本没有了。”
　　“这是无情的，也是无奈的。若你有那一天，你会知道我的感觉，我的心情！”
　　“正如你所说，这世上本就没有什么公平。”
　　“正如今天，谁跟我……讲过什么公平？呵呵……”
　　“我自己的父亲，我自己去寻找了。”
　　兰不悔仰脸向天，眼中突然滴落两滴晶莹的泪水，喃喃道：“父亲……您临走之前，摸了摸我的头……我多希望……我多希望……能再感触一下您的手……当日温暖，我到现在铭记！”
　　“我好想你！”
　　兰不悔突然疯狂的仰天大吼：“纵然我能活百万岁千万岁，我也不愿意做一个没爹没娘的孩子！你知道我宁愿将这一万年的岁月，只换回一天您和我在一起的日子么？！”
　　“您是九劫，您的光荣千秋万世！”
　　“可我是你的儿子，为何就只能等着万年后被人消灭！”
　　“为什么？！”
　　凄厉的声音震撼了晴空，一片呼声中，兰不悔身上突然从里向外射出千万道阳光月光星光，他的伟岸的身体，便在这突然爆发出的三星光芒中，消散的无影无踪。
　　似乎从来就没有出现过！
　　远方的震动已经平息。
　　周围一片寂静。
　　良久良久，四人都没有说话。
　　“您是九劫，您的光荣千秋万世！”
　　“可我是你的儿子，为何就只能等着万年后被人消灭！”
　　“为什么？！”
　　兰不悔的声音，似乎还在众人耳边回荡。
　　为什么？
　　莫天机深深一叹，道：“兰不悔并不是罪大恶极，他纵容之罪，也的确是罪无可赦。不过，就其本人来说，还算是一个好汉子。”
　　顾独行吸了一口气，点头道：“此人，可惜！”
　　莫天机有些惆怅，道：“但他今天，却是势必得死！不死不行！”
　　顾独行点头。
　　楚阳神情有些委顿，震伤还未痊愈，道：“敌人中，也有好汉子，独行，就如同我们中三天遇到的屠千豪，厉雄图……那一个不是铁骨铮铮？但，各自有各自的立场，一战难免。生死胜败，本是寻常事，不必放在心上。若是惺惺相惜的敌人就不能杀……那这世界可就纯洁的多了。”
　　顾独行和莫天机哑然失笑。
　　谈昙摆摆手：“你们谈你们的，我刚才用力有些大……貌似拉伤了肌肉……恢复一下就好。”
　　谢丹凤早已从隐蔽处跑了过来，凑在谈昙身边，嘘寒问暖。
　　楚阳莫天机三人识趣的不做电灯泡，走向一边。
　　“老大你啥时候来的？”莫天机眯着眼睛问道：“怎么这么巧？”
　　“能不巧？”楚阳翻了翻白眼：“在兰不悔刚到你们窗口下面的时候，我和谈昙就也来到了。一直等在外面呢。听着你们絮絮叨叨絮絮叨叨的说了几乎一上午……”
　　莫天机与顾独行相对无言：“你那时候就来了……怎么……”
　　楚阳哼了一声，说道：“不让你们感觉到疼痛，怎么能让你们记住教训！”
　　莫天机与顾独行脸上都是有些尴尬。
　　顾独行嗫嚅了一下，道：“这事儿，全怪我！天机计划是好好的，但我就是一时间有些不服气，然后有些不满，导致了差点儿万劫不复！是我的错！”
　　楚阳点点头：“你自己知道便好。兄弟们之间若是互相不满意，不服气，那可是覆灭的根源所在。终究有一天会变成大事故。这一次，乃是有我和谈昙及时赶来，但……你能保证你们每一次都有这样的运气吗？”
　　两人惭愧的低下头。
　　“还有……”楚阳加重了口气：“关于‘九劫不死’这句话，最好从你们心里忘掉！若是一直记着这句话，纵然你们不相信，却也会潜移默化你们的思想，让你们无形中变得大意，那样……就完蛋了！”


第六百四十六章 天机弱点
　　看到两人都耷拉着脑袋，楚阳心中就有些又好气又好笑又有些感觉亲切起来。
　　一直以来，莫天机给楚阳的印象就是算无遗策，胸有天机；万事在手，天下在心。从未见到过他狼狈的样子。
　　今天的莫天机可说是狼狈到了极处了。
　　而顾独行，给楚阳的印象一向是冷静，锐利，无情，孤独，杀伐决断，勇往直前。顾独行虽然并不是智慧型的人物，但楚阳却也同样很少见到顾独行犯错误。
　　但今日的顾独行却是一样的狼狈，一样的犯了错。
　　而且是致命错误。
　　看到顾独行有些惶恐、内疚、不安的那种表情，楚阳心中突然有些恍悟。
　　有些温暖。
　　这才是真实的，自己的兄弟。
　　莫天机是会犯错误的，顾独行也是。莫天机有想不到的地方，顾独行也同样会冲动的……
　　这才是真实的人！
　　而不是自己记忆之中前世的传说。
　　“刚才的应对，发生的事情，以及……最后的结果。”楚阳沉吟着，说道：“你们两个有什么感受？”
　　莫天机嘴巴抽了抽，微笑道：“我就是感觉顾老二挺傻的。”
　　顾独行哼了一声，反唇相讥：“我也是，突然感觉这位神盘鬼算，貌似也跟我差不多的傻。”
　　楚阳笑了起来：“有时候，傻这一个字，只有咱们自己人，自己兄弟才会看到自己的傻。而外人看到的，或者我们看到的外人，却都是精明无比的。”
　　“所以，人世间这种‘傻’，才是最值得珍贵！”
　　莫天机与顾独行两人对望一眼，都是若有所思，点了点头。
　　“天机，在这一场事件里，暴露了你的最大弱点，你自己知道么？”楚阳说道。
　　“多少摸索出来了一些。”莫天机轻轻皱眉：“我有些自以为是。而且，太依赖自己的计算能力了。陷入这种困境，其实与独行关系不大。”
　　“错了。”楚阳道：“你的计算能力本是你的优势，这一点不必说什么。但是，你的筹谋能力却需要削减一些。”
　　“筹谋能力需要削减一些？”莫天机有些不明其意。
　　“是的。”楚阳说道：“独行这一次的不满，其实也是有原因的，你若是再这样筹谋下去，事事都要关心，那么，这样的不满，在其他人身上还会出现的。”
　　莫天机沉思起来。
　　楚阳道：“你的好处，是想的全面；但坏处也是这一点：你想得太全面！事情，本是有人去做的，同样的一件事，顾独行去做，与罗克敌去做，那么结果或者一样，但过程却一定是大不相同的。”
　　“这也就是说，每个人的思路与方法，都是不一样的。”“而你，想到了任何的一个方面，将一切都纳入掌握之中，但后，就等于是所有人都没有了性格，只能按照你的意愿去行事，就像是一具一具的木偶，又像是一个一个的棋子……”
　　他说到这里，莫天机已经全然领会，两眼猛地一张，头上冷汗就涔涔的直冒了出来。
　　但楚阳似乎并没有看到，还是继续说了下去，非要将这个道理阐述明白：“不要说独行纪墨他们都是少年成名的天才，就算是一个真正的傻子，被你连续这样指派之后，心中也会不耐烦的……”
　　楚阳沉沉地道。
　　这几句话，对于莫天机来说，乃是只出了一条明路，但也是一种沉重的打击。
　　楚阳知道莫天机已经明白，但他依然要说，依然要将这种打击，实施到极致！
　　只有莫天机被深深的触痛了，做出改变的时候，才是真正地‘神盘鬼算’成熟之路的开始。
　　甚至楚阳有想过：若是现在的莫天机与第五轻柔对阵的话，莫天机必败无疑，绝对会被第五轻柔打击的体无完肤，甚至……将自信完全崩溃，废掉！
　　莫天机相比较第五轻柔来说，还是太年轻了。
　　所以楚阳要下猛药，让莫天机以最快的速度成长起来！
　　响鼓才用重锤敲！
　　莫天机额头上冷汗涔涔，低下了头，有些迷惘地说道：“若如此，岂非是……筹谋无用？只是安排他们自己去办什么事情？只看结果？可是那怎么可以？”
　　“你又走进了一个误区。”楚阳道：“天机，你雅擅丹青，当知绘画吧？”
　　莫天机点头：“是。”
　　“那你可知绘画最重要的是什么？”楚阳问道。
　　“笔力，布局！”莫天机道。
　　“嗯，你的筹谋，密密麻麻，若是将你的筹谋来绘画的话，就等于是一页纸，全被你画得满满当当！但那样的画，却没有任何价值。”
　　莫天机点头。
　　“绘画的布局，疏密相间，清淡相宜。”楚阳慢慢道：“在绘画中，有一种说法，叫做‘留白’；还有种说法，叫‘飞白’……”
　　莫天机眼睛一亮，他已经明白了楚阳的意思。
　　“那样浓妆淡抹总相宜……才是最好的布局。”楚阳知道莫天机已经了解，对与莫天机来说，只需要一句话而已，所以，他不再长篇大论的解释，只是最后加了一句，道：“用于行军布阵，也是……最佳的筹谋！”
　　“我明白了！”莫天机深深吸了一口气，郑重道：“我回去之后，会向兄弟们道歉。然后，尽快的摸索出来我的路！”
　　“这才是你真正的路！”楚阳哈哈一笑。
　　莫天机重重点头，对顾独行说道：“独行，多谢你，多谢你的不满！”
　　顾独行顿时有些尴尬起来，张口结舌的连连摇手。甚至都有些迷蒙。
　　我正在深刻检讨自己的错误呢，怎么眨眼间居然会因为这个错误而得到了感谢？而且还是来自莫天机的感谢？
　　这……有些晕头转向。
　　看着顾独行有些摸不到头脑的样子，莫天机和楚阳忍不住有一种捧腹大笑的冲动。
　　要在顾独行脸上看到这样的表情，可说是极南。若不是今日他愧疚之下心神有些失守，两人是绝对不会看到的，最多，只能看到一张板板的棺材脸，听到冷冰冰的一句：“不客气！”
　　正在这时，谢丹凤远远走来。
　　那边黑烟一道，向着远方过去了。
　　“怎么回事？”楚阳问道：“谈昙怎么走了？”
　　谢丹凤叹了口气：“他引动三星大法，导致魔性复朦，杀心大动，不可遏制，现在去兰家大院了，说是要将剩下的兰家至尊斩尽杀绝……”
　　楚阳顾独行和莫天机都是瞠目结舌。
　　谢丹凤说道：“其实……他是因为这一次魔功大幅度回卷，导致了他的本性复出已经成了不可遏制的情况，所以，在这种情况下，他必须立即回到三星圣族的地方进行全力恢复……但他又担心你们在这里有危险，所以……他也只能现在去做他能够做到的……”
　　楚阳轻轻吸了口气，喃喃道：“谈昙他……真是用心良苦。”
　　“事不宜迟，咱们立即去看看！”
　　四人急忙拔身而起，迅速赶过去。
　　……
　　兰家大院中。额，其实已经不能说是兰家大院，应该说是一片废墟了。
　　三十来位至尊惊魂初定，正在等待。一股抑郁愤怒的气息在蔓延着。
　　毁家之仇，不共戴天！
　　此仇，一定要报！
　　只是老祖宗说过要自己等人暂且在这边等待。也只有暂时耐住性子，等待老祖宗的回话。
　　刚才听到那边惊天动地，难道是老祖宗与敌人干了起来？
　　正在惊疑不定的时候，突然远方天空一片乌黑，一片黑云，闪电般急速飞来，只是眨眨眼的功夫，已经到了头顶上空。
　　众人都很奇怪：怎么这片黑云飞的这么快？
　　然后就听到了一阵令人毛骨悚然的笑声：“你们说，我他么的帅不帅……”
　　众人大脑瞬间短路：那个混蛋又来了！
　　众人还未想好怎么回答，一股狂飙就从黑雾之中猛的飞出来，一道身影，周身笼罩着黑烟，虎入羊群一般冲了下来，大开杀戒！
　　这种情况，真是如突然有妖怪驾着妖云突然肆虐而来。
　　一时间惨叫声碰撞声叫骂声怪笑声连绵不绝的响起。
　　以九品至尊之能，屠杀一片惊魂初定浑身带伤的低阶至尊，简直不费吹灰之力。
　　……
　　长亭外，古道边。
　　“我走了。”谈昙似乎在极力的压抑着什么，但却仍然从眉宇之间显出来一些压抑不住的那种态势。
　　“我本想，先去出家看看师父……但我现在的这种情况，撑不了多久。我必须立即回到圣族，然后全力将记忆灵魂全部融合。”
　　“不能与你们一起战斗，实在是遗憾得很。”
　　“见到师父，替我磕个头，我……很想他。”
　　“你们要保重！”
　　“等我情况一旦稳定下来，必然大举出兵，助你荡平九重天！”
　　谈昙用一种前所未有的郑重的口气说着。
　　这种口气，之前很少在谈昙口中出现，现在听起来，楚阳只感觉满心的不是滋味。
　　谈昙满脸沉重的与莫天机、顾独行告别，随后迈着沉重的步伐走到楚阳面前，伸出手抱了抱他。
　　楚阳只感觉心中沉重，道：“你……”
　　只听谈昙压低了声音对自己说道：“痒痒昂……快把你那酒再给我弄几斤，我路上喝，还有你那紫晶之魂，多给我几块……我好久不回去，这次回去总要带点东西，空手而回，丢死人哪……”
　　刹那间，楚阳就是瞠目结舌，随即就是满脸黑线的一声怒骂震撼苍天……


第六百四十七章 跪！
　　看着谈昙带着谢丹凤绝尘而去，楚阳也终于放下了心事。
　　谈昙的复苏，在向着好的一面发展。
　　这是他乐于见到的。
　　至于现在的天兰城，兰家人已经是销声匿迹，彻底的成了无主之物。
　　楚阳在想着，这里，是否可以占据的问题。
　　看了看莫天机，莫天机也在沉思。显然，两人想的是同样的问题。
　　“这事儿……天机你看，若是在这里成立……自己的力量？”楚阳试探着问道。
　　“的确是一块大蛋糕。”莫天机沉吟着说道：“只可惜，以我们现在的力量，还不能吞下去。虽然放弃未免可惜，但……我们别无选择。”
　　楚阳也是叹了口气。
　　这一节，他也想到了，但面对一个根据地这样大的诱惑的时候；楚阳还是小小的起了些贪念。
　　根据地要建立，但根据地绝对不能是楚家！
　　楚家，那是自己的家；楚阳只希望是一个单纯的家，不希望那里变成战场。
　　“不过在这里若是建立一股秘密力量，也是可以的。”莫天机道：“兰家万年压迫下来，这广大区域，不服不忿者众，这股力量，是可以引导的。不过……要以什么样的名义来引导这股力量……是个问题。”
　　楚阳点点头：“这个，我就不管了，你去搞定。”
　　莫天机嘴角抽了抽，就知道是这种结果：一旦讨论什么事情，只要是自己参与了讨论，楚阳最后铁定的就会丢出来一句话：你去搞定！
　　三人一路漫步走了出去，一边走，一边想着事情。
　　走出兰家废墟，走到大街上的时候，突然震惊了一下。
　　只见大街两边的房屋，大多数都已经不成形状，每一间房屋，都是从地基就开始，裂开了大大的口子，已经是危房。
　　还有不少，已经倒塌。
　　这里乃是天兰城中心大街，这里的建筑也是最坚固的，但在这狂猛地冲击之下，就算是最坚固的房屋，保存最完好的房屋，都已经明显的不能住人。
　　大街上，挤满了惶恐不安的人群，在这样的天灾人祸面前，人们似乎又恢复了数百万年前的未进化状态：只有在人最多的地方，才能得到安全感。
　　但……人最多的地方，恰恰也是惶恐和不安传播的最快、而且在这种时候也是最容易躁动、最危险的地方！
　　看着楚阳三人走出来，所有人的目光都带着谄媚讨好还有不安，不少人，都吓得浑身发起抖来。
　　似乎眼前这三人乃是杀人魔王，随随便便就能吃人一样。
　　三人默不作声，走过大街，往前走去；越走，破败的房屋越来越多。
　　莫天机的脸色，变得越来越是平静得吓人。似乎要凝结了一般。
　　楚阳知道，莫天机每次出现这样的脸色，就表示他心中才是真正的不平静。
　　眼前的万户萧疏，让莫天机心中的压力是很大的。虽然他表面上经常说不择手段，有时候也的确是不择手段……但，每次看到自己造成的破坏性后果的时候，莫天机的心中，是绝对不会如同他口上说的那么强硬的。
　　前方传来凄厉的哭声，还有哀告。
　　三人加快脚步走去。
　　只见在一个冒着热气的馒头摊子前面，有一个妇人正倒在地上，不断地哀求着，在她的身边，有一个胖大的男人，正在拼命地从她手中抢着什么。
　　楚阳注目看去，却是一个白白的馒头，此刻也已经沾满了灰尘。“求求你，给我这个馒头吧……”妇人的口中在汩汩的流着鲜血，浑身都是血污，崩溃一般的喊叫：“求您……给我吧，我的囡囡一天多没有吃东西了……房子突然塌了，她爹她哥哥都被砸死了……砸死了……我就这一个孩子了……我的孩子一天一夜没吃东西了……求求你……”
　　楚阳停住脚步，才看到那妇人头上一片血污，右手臂不自然的扭曲着；但她的左手却是死死地抓着馒头，在她怀里，还抱着一个小女孩，用她已经残碎的右臂死死的环抱，小女孩只有三四岁，额头上一片青肿，无力地耷拉着脑袋，似乎晕眩了……
　　那个庞大的男人拼命地去抢：“可是我一大家子也在等着吃，也在等着吃啊……这等天灾人祸，就蒸了一锅馒头还被接着抢光了……我们怎么活……”
　　“求求你……就让我的囡囡吃一口……吃一口行不……我不吃……”妇人苦苦哀求：“李掌柜，囡囡他爹也曾与你是兄弟啊，咱们两家向来交好的……去年你爹身故，还是囡囡他爹帮忙料理啊……求求你……李掌柜，就给我这个馒头吧……可怜我们四口之家，一夜之间祸从天降……就只剩下囡囡这唯一的骨血……”
　　那位胖大的李掌柜只是不允，死命的抢夺：“你说的那些不过是过去了……现在就这一个馒头了，其他的都被抢光了……你快还给我！”
　　突然一把抓住妇人的手腕，用力的去掰她的手指，妇人凄厉地叫喊着，求告着，鲜血不断从口中喷出来。
　　馒头易碎，两人都不敢用力在馒头上，若是一下子抓碎了，旁边可还有一大群饥肠辘辘的人群在虎视眈眈。
　　所谓的礼义廉耻忠孝节义，在生与死面前，竟然显得那么的微不足道。
　　妇人一声惨叫，手指头被那李掌柜生生掰折，馒头也到了李掌柜手中。
　　妇人神色一阵绝望，突然扑在地上砰砰磕头：“李掌柜，李掌柜，求求你……就给我囡囡一小口……一点点也行啊……”
　　李掌柜满脸的残忍，还有些内疚，倒退着往后走：“不，不不……”
　　突然啪的一声，这位李掌柜肩上落上一只手，莫天机一步上前，将他手中的馒头抢了过来，“滚！”李掌柜还待叫嚷，被莫天机一个耳光拍在脸上，空中飞人一般的摔了出去，半空中就是满嘴的牙齿喷了出来。
　　莫天机捏着手中站满了鲜血灰尘的馒头，神色复杂之极，他上前一步，轻轻俯下身子，将馒头送到了那妇人面前。
　　那妇人还在疯狂磕头，砰砰有声，不断哀告；突然发现面前多了一个馒头，竟然呆了一下。
　　然后才狂喜的将馒头接了过去，就往怀中已经昏迷的女儿嘴边送，或许是馒头的香味让小小人儿恢复了过来，小女孩缓缓睁开眼睛，哭道：“妈妈……我饿……”
　　“饿……妈这里有馒头，快吃一口，吃一口……”妇人使劲的将馒头向着女儿面前送，但馒头却是距离女儿的嘴越来越远。
　　妇人口中的鲜血喷泉一般流出来，目中神色已经涣散开来，口中还在焦急地道：“吃……吃馒头……吃了不饿……”
　　楚阳心中一酸，突然感觉眼圈有些湿湿的。
　　以他的医术，自然看得出来，这妇人早已经受了致命重伤，她的肩骨几乎碎了，肋骨也断了好几根，有几根断茬已经插进了肺里，心脏中……
　　恐怕就是房子倒塌的时候，当时就本该死了。
　　但她却硬撑着抱着女儿逃出来，早就该死掉的人，居然硬撑着抱着女儿到了现在，为了给女儿争取一点生机，居然用这样的身体，与一个胖大的男人争夺一个馒头争夺了那么久……
　　怪不得她的口中流出的鲜血一直带着血沫。
　　楚阳真的不知道，究竟是什么力量支撑着她，将本该消散了一天的灵魂撑住，撑到了现在。
　　或许，若是莫天机不出手帮她夺回馒头，她还会撑着，央告，求告，一直到流尽了……那本就破碎的心脏的血吧？
　　但莫天机出手夺回了馒头，却让她突然完成了心愿。
　　小女娃撕心裂肺的哭着，夫人的手却在慢慢地在空中落下。
　　她涣散的眼神，缓缓转动，看着莫天机，眼中露出心碎的、绝望的哀求之色。
　　莫天机只觉得心里被狠狠地一撞，忍不住就是心中激烈的震动，跳动起来。
　　对着这位可怜的母亲，莫天机突然两腿慢慢弯曲，然后……他就……跪了下去！
　　一位至尊高手，神盘鬼算，掌握天机的人；包括楚阳在内，任何人，也未曾改变过他的行事手法，任何人，也没有动摇过他的心。
　　他眼中向来只有目标，没有怜悯。纵然有，也被立即抹去。
　　他一向信奉，成大事者不能有妇人之仁！他只要成功……哪怕是践踏着千万尸骨！
　　但现在，他动摇了。
　　他就这么卑微的跪在了这位普通的、濒死的妇人面前。
　　在众人眼中，一位白衣如雪的青年高贵公子，就在满地尘埃遍地废墟之中，跪在了一个普通母亲面前！
　　刹那间，突然集体无声！
　　莫天机直挺挺的跪着，然后他就伸出了双手，做出一个怀抱的动作。
　　那妇人涣散的眼神一亮，突然拼命一般的将手中的馒头和怀中的女儿往莫天机手里送来。她的身体，已经有些僵硬，但她的脸上，此刻全是感恩，全是哀求……
　　莫天机双手接住那女孩儿小小的身体，坚定却温柔。
　　那位妇人两眼定定地看着自己女儿，看着莫天机，手指头轻轻动作了一下，似乎在感受一下女儿已经不在手中，已经安全了……
　　然后她就狂喜起来，她喉咙里发出‘嗬嗬’的声音，感激地看着莫天机，突然一头扑在地上，重重的磕了一个头。
　　然后她的身体就保持着这样的姿势突然僵硬。
　　她放心了，这个年轻人，抱着女儿的手是这么温柔，他肯定能照顾好女儿的。
　　所以她再也撑不下去。
　　莫天机木然的抱着小女孩，直挺挺的跪着，脸上表情目中神色，不知道是什么滋味，阳光斜斜地照过来，将他的身影拉得长长的……


第六百四十八章 唯有情，才动人
　　莫天机脸上平静木然，心中如同开了锅一般。
　　我是凶手！
　　这么多人的死，其实都是因为我。
　　但，如今这个母亲却认为是我救了她的女儿，临死之前，还跪着感谢我！
　　她的身子，就这么跪着化作了雕像。
　　她早已经油尽灯枯，甚至可以说，是一具早已经死去的身体，用信念和母爱在撑着，所以她一旦放心，身体立即僵硬！
　　我，做的对么？
　　我，错了么？
　　他直直地跪着，一句话也不说，只是在心里一遍又一遍的问自己。
　　若是事情重来一次，我会怎么做？
　　楚阳与顾独行肃然站在一边，看着。
　　没有发出半点声音。
　　莫天机出手了，他们都在预料之中。但却没有料到，莫天机是用这样的一种方式，两人心头都有些震撼。
　　莫天机静静的跪了一会，然后缓缓的抱着那小女娃儿站了起来，从戒指里取出吃的，给那小女孩吃着。
　　小丫头显然是饿得很了，三四岁，还不怎么懂事，看着自己妈妈委顿在地上，虽然心中悲伤，眼泪哗哗的流，嘴上却是大口大口地吃着干粮，狼吞虎咽。
　　看着怀中的小女孩有些懵懂，却又天真幼稚的样子，莫天机心中抽了一下。
　　这个孩子，恐怕还不懂得，还不知道自己的妈妈已经永远都没有了吧？
　　抱着小家伙，莫天机转过身，向楚阳说道：“看来，这里必须要成立一个……势力！”
　　楚阳理解地点头：“你来办！”
　　莫天机点头。
　　顾独行突然冷冷道：“你一个计划杀了这么多人，一跪就能赎罪么？”
　　莫天机与楚阳同时转头。
　　顾独行道：“数十万人的家园因为你而毁掉，一跪就能赎罪么？”
　　莫天机深深吸了一口气，道：“起码，让我自己心中有了警醒。还有……若是事情重复一次，我还是会这么做。”
　　“纵然现在还是后悔！”
　　“我跪，跪的是母亲，并非是我的愧疚！”
　　“我的愧疚有很多！无论做什么事，都是愧疚满满的。帝王争霸天下，有谁想过战争之后会多出来多少这样的孤儿寡母？既然活在这世上，这种事情，就无法避免！”
　　“正如正常工作，一份工作还有好几个人在竞争，或许有人竞争失败之后一家子因为没有经济来源就会崩溃，或许就会家破人亡！但竞争成功的那个人若是知道了，会不会内疚？”
　　“但若是事情重来一次，他会不会放弃竞争的机会去成全那个人？有没有人想过他若是放弃自己一家子怎么办？”
　　莫天机冷静地说道：“我知道我在做什么，我是九劫智囊，未来天下，不知道还要在我的计划之下流多少血。也不知道还会因为我的一个命令而多出来几百万孤儿寡母！”
　　“但……那就什么都不做了么？”
　　莫天机深深吸了一口气，说道：“今天的事情，只是提醒了我一件事。在我以后做决定的时候，要多想一层。多想一下，能不能避免一些穷苦可怜人的悲剧……”
　　“我虽愧疚，却不悔；也不敢悔。”
　　莫天机闭了闭眼睛，深深叹了一口气。
　　楚阳也叹了口气，对于莫天机的这番话，他无疑是最理解的，自己在下三天以楚阎王的名字搅得天翻地覆，大赵铁云都是数百万的士兵死于非命！
　　有谁想过那些死难士兵的家庭？
　　不该想么？
　　不，是不敢想！
　　正如莫天机现在所说：不敢！……不敢悔！
　　纵然铁补天事后大加抚恤，但……谁能弥补一个失去儿子的父母、一个失去父亲的儿子、一个失去丈夫的女人的遗憾？
　　那是任何人都不能做到的！
　　莫天机长长叹息：“悲剧每一天都在发生……我们现在做的，无疑是正在产生更多的悲剧！但……等我们推翻了旧的九大家族之后，却能够给这天下带来最少两千年的太平……或者，这是我们唯一能够安慰自己的。”
　　说着，莫天机将那个几乎被鲜血涂满的馒头轻轻运功，处理了一下，放在了戒指里。
　　神色有些落寞，道：“这个馒头……等这个……囡囡长大后，我会亲手交给她……这是她的母亲，拼了命拼了灵魂为她争取来的……这个馒头上面的血，全是从她母亲的心里流出来，全是心血……”
　　……
　　楚阳与顾独行在处理妇人的尸体，找地方掩埋，莫天机遮住了囡囡的眼睛。在一边枯坐。
　　“独行，刚才的话是不是……”楚阳低声传音。
　　“没事。”顾独行罕见的笑了笑：“莫天机需要一场骂。我骂他最合适。不骂他，他反而会想多了，这货，看起来跟冷血屠夫似的，其实若是动心了，也是很容易受伤的。”
　　“骂了他，就给他一种感觉：已经受到惩罚了。”
　　顾独行道：“你骂则太重，我来干，正好。”
　　楚阳嗯了一声：“这就好。”
　　“其实这人世间事，很多事情也很难说的。”顾独行叹了口气：“莫天机虽然辩解，但他心中毕竟还是留下了疙瘩；他若是不辩解，反而会没事。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“这对天机来说，或许是好事，以前他的决定，虽然正确有效，但，对于人性来说，无疑是太冷，也太硬。但愿这一次，能让他柔软一些……”
　　顾独行点点头：“天机以前也做过不少事，杀过不少人，但却从来没有这样……”
　　楚阳轻轻吸气，却没说什么。
　　看着莫天机带着小囡囡在一座新坟前行礼，楚阳与顾独行默然无言，跟着也行了一礼。
　　这个女人，很平凡很普通。
　　但她为自己的女儿做的事，却值得天下任何一个所谓‘伟大’的人膜拜！
　　……
　　“我要招募人手，为这个城市，做一些事情。”莫天机看着满目疮痍，轻声道：“这座城，若是能够重建……我希望他的名字叫做……母亲城！”
　　……
　　莫天机立即就行动了起来。
　　在这样一片废墟中的城市中招募人手，实在是太容易；而且，容易到了令人不敢相信的地步。
　　只要有饭吃，有衣服穿，只是树立起来了一个旗帜，分开了四口热气腾腾的大国，人群就潮涌而来。
　　其中还有不少武者！
　　莫天机动作雷厉风行，立即指派人手，然后将前来的人一一梳理归纳，老弱病残妇人女子一组，强壮男子为一组；武者单独划分一组。
　　然后在天兰城开始了救死扶伤。
　　“我要让这座城，没有悲剧！让所有孤儿都能吃上饭！……”
　　莫天机的声音铿锵有力。
　　天兰城虽然废墟了，但兰家的财富还在，去除了一些天材地宝一些珍稀资源之外，其他的都被莫天机用来投入到了重建天兰城之中。速度是极快的……
　　慢慢地周围几个原本兰家的附属小家族也参与了进来，使得这项工作在三天内就彻底走上了正轨。
　　莫天机一直总揽全局，分派指挥，井井有条。这样的事情虽然琐碎，但对与莫天机来说，却实乃大材小用。
　　楚阳一直看着莫天机在忙碌，但却没有说什么。
　　他知道，这一次炸掉兰家对于莫天机来说根本不算什么大事，但那位母亲的挣命挣扎，却给了莫天机重重一击！
　　莫天机需要恢复！
　　而在这一次事件之后，莫天机会有什么样的转变，那也才是莫天机真正的智者之路的开始吧？
　　小囡囡本家姓云，被莫天机取名‘云念慈’；以示莫要忘记慈母恩惠，妥善安置。莫天机决定，等到自己安定下来，便将小念慈带在身边，抚养成人。
　　那断裂的臂骨，那绝望迫切哀求的眼神，那从口中汩汩涌出的血沫；必将成为莫天机一生中难以磨灭的印记！
　　午夜风清月白之时，楚阳曾经听到莫天机喃喃自语。
　　“人世间，最动人心者，莫过于情！情之中，最动人者，莫过于爱！”
　　……
　　下三天，宁天涯在瞪着眼睛看着。
　　眼前的小家伙，将一座桥梁一般的东西从水中竖起，搭上那棵树，然后又不知道从哪里摸出来了什么东西，放进了水中。
　　一股若有若无的氤氲过后，宁天涯感觉到这水池发生了一些改变，但具体什么改变，却说不出来。
　　下一刻，这一颗奇异的小树每一片叶子都展开来，每一片树叶，都如同是手指大小，椭圆形。
　　一层一层，无数层一直到顶。
　　然后，一股水流涌起，突然翻翻滚滚的冲上了桥梁，水中，似乎有什么东西在凝聚，在冲上桥梁的那一刻，还在聚集，终于，有一滴晶莹剔透的小小珍珠突然形成，然后水流就冲着这颗珍珠往前走。
　　一路往前冲，一路珍珠越来越多。慢慢地变得密密麻麻。
　　一直冲到了树下，然后，竟然开始向树上攀爬，水流在后面不断催动，无数的珍珠就争前恐后身不由主的冲了上去，冲上了树叶。
　　有的冲上了第一层的树叶就停了下来，还有的翻翻滚滚的冲上了第二层，第三层……
　　有一些，一直冲上了第四五十层……
　　凡是在树叶上停留的，就一直停留在那里。而那些不安份的，就随着水流，一直冲上去，冲上去……


第六百四十九章 推出去斩了！
　　宁天涯不明其意，一直在看着。
　　似乎感觉到其中有什么意境，但却一时说不清楚。
　　而且，以宁天涯的见识，竟然不认识水池之中那一棵小树，叫做什么树！连那些小小的珍珠，也不认识那究竟是什么东西。
　　能够从水里就这么脱颖而出，变成珍珠的样子，而且，其中似乎还混杂着一些别的什么。
　　这些东西，宁天涯都是从所未见！
　　这个小屁孩，从哪里搞来的这么古怪的东西？
　　只见这粉妆玉琢的小孩子此刻居然一脸的郑重，光着屁股坐在水中，脸色庄严肃穆，胖胖的还带着肉坑的小手上做出来一个个奇怪的手势，然后眼花缭乱的收在肚脐眼上。
　　一股莫明的能量，就这么从他小小的身体里面涌出来，进入水中，然后水波涌动，一波一波雪白的浪花打上桥梁，又再次出现一颗颗滚圆的小小珍珠，被浪花催动，往树上攀登。
　　第一层……第二层，第三层……
　　宁天涯终于数的清清楚楚，这棵树的树叶，共有九十九层。越往上，树叶越少，最上面，只有一片树叶。
　　现在，很多的珍珠都在往上走，但却有大多数，都停留在一二层，厚厚的堆积。
　　宁天涯发现，并不是按照先来后到的规矩，而是，先涌上第一层的珍珠，有一些也会逐渐地升上第二层第三层……
　　而后来出现的珍珠，也有很多进入了第一层……
　　慢慢地，珍珠跳动，六十层上，出现了第一粒珍珠。
　　这一粒珍珠上来之路，是如此的艰难，一路的翻滚冲撞，一路的跋山涉水……
　　宁天涯竟然看得呆了。
　　他的心中突然涌起来一个念头：这些珍珠里面，有没有能够上到九十九层的？
　　此刻，第一二层的珍珠，已经开始落下去，从树叶上滴落，进入水中。
　　一进入水中之后，珍珠立即溶解，化作了清澈的水流，然后水流回溯，又到了那去路之前，被翻滚的浪花冲上去，再次形成珍珠，再次滚滚向前……
　　周而复始……
　　那小小的人儿，就在浪花翻卷中，那珍珠不断出现又不断消失的过程中，认真的坐着，似乎在练功……
　　而宁天涯，却突然间有了一种明悟，或者一种清晰的认识。这种认识，让他自己激灵灵的打了一个寒颤。
　　然后他就陷入了一种奇怪的境界之中。
　　他终于认识到，这棵树，岂不就等同于一个世界？这九十九层树叶，岂不就等于是人的各个等级？
　　而那些从无到有又消失然后周而复始的出现的小小珍珠，岂不就等于是人？
　　而这下面的水池，难道就是轮回大河？
　　而那座桥，就是往生桥吗？
　　一个人，从轮回大河中化为混沌，然后化作最纯净的灵魂，进入往生桥，开始新的人生，新的轮回……
　　进入这个世界的时候，每一个人都是在第一层，然后随着挣扎奋斗，有人就到了第二层，然后就到了第三层……
　　每个人都在挣扎，有些人，挣扎一生，都是在最底层，所以他们最后也从最底层跌落，化为乌有。
　　而一些强者，就到了第三层第五层……甚至第十层……
　　但他们的生命终有尽时，而一旦到了某种限制，他们不能攀登上一层的话，也会摔落进轮回大河，并无不同。
　　只有一些特别执着的人，在不断的攀登，不断地超越，一层又一层……
　　但，终点在哪里？在这九十九层吗？
　　宁天涯屏息静气的看着，现在，随着水流的持续冲击，珍珠越来越多，逐渐地到达了一定的数量，不再增加，每一时间里，有无数的珍珠从树上摔落粉碎，也有无数的珍珠涌进这棵树，跳跃着往前滚动。
　　进入与出去，基本持平。
　　维持了相当的平稳。
　　上层的珍珠逐渐地在增加，虽然每增加一颗是如此的艰难，但终究是在缓慢地增加着……
　　六十层慢慢地有了五六个，随即，其中一颗蓦然一跳，上了六十一层。
　　宁天涯心中就是一跳。
　　似乎自己从至尊八品，一下子跳上了至尊九品的那种感觉。
　　还有一颗珍珠也在随着水流往前跳，但却一跳一个空，从六十层摔了下去，摔进了水池，化为齑粉。
　　宁天涯突然有一种悲凉的感觉。
　　掉下去的这一颗珍珠，宁天涯亲眼看着它从最底层一步步的艰难跳跃，一步步升到六十层，那是步步灾难，但却在这里，掉了下去。
　　水流仍在继续，珍珠依然在翻滚。
　　每一层之中，都有倾轧积压，宛如人世间的种种争斗，有的在借力使力，有的在移花接木，有的在左右碰撞，有的在上下逢迎，有的踩着别的跳了起来……
　　总而言之，都在尽力的为自己争取机会，都在尽力的为自己博取前途，都在尽力的为自己争取多停留的时间……
　　终于，六十三层……六十五层……七十层，都有珍珠跳了上去。
　　珍珠到哪里，水流也就跟着冲击到哪里。
　　只要有第一个上去了新的一层，那么后面的就会接二连三的跳跃上去……
　　越往上，珍珠越少。
　　终于，到了九十层……
　　这一层的珍珠，似乎到了一个瓶颈，越来越多的珍珠上来，却没有能够上到九十一层的，于是，在这高高在上的九十层上，这些珍珠又开始倾轧，互相争斗，互相碰撞……
　　然后又有无数的珍珠从高高的九十层摔落……
　　良久良久，这九十层竟然变得如同第一层那般，然后才又开始了新的跳跃……
　　九十一，九十二……
　　一路到了九十八层，又开始了聚集，争斗，努力，拼搏……
　　然后，终于有珍珠，突然跳跃上了九十九层。
　　九十九层，只有一片树叶，只能容留一粒珍珠。
　　新的珍珠跳上来，却被原本的珍珠砸落下去，又有新的，又被砸落……
　　但这始终在上面的这一个，虽然只有他自己，但却也是在跳跃着，向着无尽虚空跳跃，似乎还在探索，这上面还有没有新的一层？
　　于是，终于有一刻，这一颗珍珠猛的高高跃起，却没有落回树叶上，而是偏离了方向，从九十九层摔落。
　　摔落进了水池。
　　这一刻，宁天涯的心中简直是重重的一震！
　　原来，到了九十九层，也会摔落！
　　下面再继续着这个过程，终于，小家伙似乎是收功了，一脸的疲惫的将手放了下去；重重地喘了一口气。
　　珍珠骤然全部摔落水池消失，浪花平静了下去，那座奇怪的桥，也消失不见。
　　水池中这棵小树，也恢复了原本的不起眼的样子。
　　小家伙吐了一口气，光着屁股走上岸，小鸡鸡摇晃着直点头，他有些顾影自怜的看了一会，道：“哎，终于又是一个周天……忒难了……”
　　宁天涯心中一跳。
　　果然是在练功！
　　这是什么功夫？
　　这种神功，竟然是以一个世界为雏形的这样练功？让练功的人游离于世界之外？或者整个世界，都在练功人的掌控之中？
　　这么一想，宁天涯突然有些毛骨悚然。
　　就这么冷眼旁观着众生浮浮沉沉，自己练功？
　　那……
　　小屁孩儿穿上了开裆裤，摇摇摆摆的离开了。
　　那棵树，居然留在了水池里？
　　宁天涯顿时有些心动。
　　以自己的见识，这片大陆上什么花草树木不认识？但惟独没见过这样的树，定然非同小可！
　　当然，宁天涯还不至于贪图一个小娃娃的东西，只是想要研究研究罢了。
　　眼见四周无人，宁天涯如同一缕青烟飘下花树来，下一刻，已经来到了水池边上。
　　歪着头，看着这棵奇怪的小树，现在就这么静静地站在水池之中，一动不动，每一片叶子，都成了针形，如同松树一般。
　　若不是刚才亲眼所见，实在不能相信这棵树居然会有那样的变化！
　　宁天涯一招手，那棵树就自动的到了水池边上。
　　宁天涯伸出手，轻轻地抚了抚树叶，并没有发现任何异常；于是乎就想要扯下一片树叶来看看，一用力，却觉得手指头尖上钻心的一痛。
　　忍不住大惊失色！
　　以自己现在的修为，休要说是树叶，就算是削铁如泥的神兵利器，至尊全力来砍，也未必能够砍得破自己的肉皮！
　　如今，居然被这一片小小的树叶扎破了？
　　而且是在自己运起神功的时候！
　　这简直是匪夷所思！
　　宁天涯正在吃惊，随即更加匪夷所思的事情就发生了：宁天涯发现自己一动也不能动了！
　　此事说来可笑：一位九品至尊巅峰，已经足够资格上到九重天阙的人，被下三天的一棵树扎了，然后全身麻痹，连眨眨眼睛也做不到了……噗！
　　宁至尊很悲催的一屁股坐在了地上。瞪着眼睛不明所以有些啼笑皆非地摆出了一个比较滑稽的姿势，一动也不动了。
　　“有贼！”一个童稚的声音叫道：“在偷我的树！”
　　正是刚才那个小正太的声音！
　　刷刷刷……
　　一道身影第一时间飞过来，速度极快，一个怪异的嗓子恭敬地说道：“太子爷安好……奴婢这就将这胆大包天的家伙处理了……”
　　宁天涯心中一阵悲催。
　　随即，又有人到来，只听远远的有人前来，所有人一齐跪下：“陛下！”
　　然后那怪异的太监嗓子就开始禀报，将这件事情说了一遍，一道明黄身影踱了两步，似乎在观察宁天涯，随即威严的声音淡淡的响起：“小小毛贼……推出去，斩了吧！”


第六百五十章 小白兔与大灰狼
　　宁天涯刹那间如被雷击！
　　他可是很清楚自己现在的身体状态的，现在自己根本用不出一点力量，可以说，被人普普通通的一刀，就能砍下头来。
　　那样……自己就变成了九重天第一个被砍头的九品至尊？
　　被五花大绑……砍头？这么一想，宁天涯几乎就晕了过去。
　　饶是他早已经看破了生死，但……也不能这么死啊……忒丢脸忒憋屈了……
　　宁天涯拼命的转动眼珠，却是一点力量也没有更不要说能够说出声音来……
　　两个侍卫如狼似虎的涌上来，抖出一条麻绳，就将宁大至尊五花大绑，四马攒蹄倒吊起来，噗地一声，嘴里面被塞上了一团破布。
　　这一刻宁至尊的心情真是奇妙无比。
　　敢情老夫急巴巴的下来，就是为了这一刻要被砍头的？
　　铁补天挥挥手，示意押出去。
　　风其凉大总管转了转眼珠子，往前一步，恭敬地说道：“启禀陛下，这个老头儿能够无声无息的潜入皇宫，显然也不是等闲之辈，奴婢担心，这……会不会是……上面的？”
　　铁补天目光一凝。
　　风其凉小心翼翼地说道：“若是陛下不介意……可以将这个老头儿交给奴婢，奴婢绝对会让他有什么说什么……伺候的他舒舒服服……”
　　铁补天皱了皱眉，道：“也好。你就带回去审讯一下，若是真的是……那便交给你处理。”
　　风其凉喜气洋洋的打了个千：“多谢陛下信任！奴婢一定尽心竭力……”
　　说完，在宁天涯屁股上猛地踢了一脚，道：“各位，将这老不死的送到本总管的房中，本总管要好好的炮制这老货……究竟有什么仗恃，居然敢到皇宫撒野？真真是祖坟上冒了黑烟儿啦……”
　　众位侍卫哪里知道这位风总管是谁？见到这货猥琐的样子，不由都是心中恶寒：落到你的手里，才是这老货祖坟冒了黑烟儿啦……
　　铁补天皱皱眉，道：“七娘，莫要搞得太恶心！”
　　风其凉点头哈腰：“奴婢谨遵圣谕。”
　　说着跟着人指挥着，抬着宁天涯而去。
　　一路上摩拳擦掌，狞笑连连。
　　当然，七娘是绝对不知道被自己抬回去的是一个什么货色的……若是真知道这个老货居然就是九重天第一高手的宁天涯，没准儿风其凉就能当场吓尿了……
　　但很可惜，他不知道。
　　宁天涯当然也松了一口气，现在他已经感觉到丹田中的元气开始慢慢地活动；这世上，能够真的让一位九品至尊巅峰完全麻痹长时间不能动弹的，毕竟还是绝无仅有！
　　能够麻痹这么一会儿，已经是出乎预料了……
　　既然不是当场砍头，宁天涯就不害怕了。只是暗暗咬牙：这个死太监如此猥琐如此恶心，居然还踢了我屁股一脚……
　　是可忍孰不可忍？
　　九品至尊巅峰、天下第一高手的屁股，是你一个太监能踢得？
　　简直是吃了熊心豹子胆了……老夫倒要看看，你要如何的‘炮制’于我！
　　风其凉则不然，他嘴上说得轻松，但心中却是铁定的认为：这老头，定然是兰家的高手下来了！
　　要不然，这下三天绝对不可能有这么一个人，能够避过自己的监视潜入皇宫！
　　事情重大，必须第一时间里将这个老货的嘴巴撬开，看看兰家到底来了多少人，谁带队？打算是什么？
　　是杀人还是掳掠？
　　若是如此，自己该怎么应对？皇帝怎么办，太子怎么办？如何才能得脱大难？
　　这些在风其凉风大总管看来，都是迫在眉睫的问题。
　　所以他将宁天涯拎进了自己的房间，就一把扔在了地上，挥手令侍卫出去，就准备开始刑讯逼供了。
　　“老东西，我知道你的来历！”风其凉阴声道：“你不要以为，你不说话，我就摸不到你的海底……快快从实招来，咱们也彼此愉快……”
　　说着，将宁天涯口中的破布扯落下来，俯下身子，很有压迫感地问道。
　　宁天涯瞪了瞪眼，依然不能说话。
　　风其凉哼了哼，心道，小祖宗那棵树，乃是一个明显的陷阱，自己可是碰过一次的，那次麻痹了一天时间……这一次，这老家伙看来也需要一天吧？
　　不过，没那么多时间啊。
　　眼珠一转，抓过一坛酒，砰地一声拍开泥封，皮笑肉不动地道：“老东西，你也他妈的也到了份儿上了，本总管亲自喂你喝酒。”
　　酒精串行血脉，热血沸腾之下，就可以逐渐能动了。最不济，也能冲淡麻药。这却是常识。
　　一手粗鲁地抓住宁至尊下巴，强行将嘴巴张开，然后哗啦啦一坛酒就倒了进去。
　　效果非常明显！
　　宁天涯本就欠缺一点点外力，这酒一入肚子，顿时酒力串行经脉，刹那间丹田那封锁的元气山洪一般爆发出来，游走全身，顿时恢复。
　　风其凉摸着下巴，阴阴一笑：“老家伙，我看你眼珠也转的比较灵活了，舌头也能动了……莫要欺骗我你还不能说话，嘿嘿……你最好识相些，老实点，要不然……呵呵，这宫里面，可是有不少的侍卫喜欢你这一口……”
　　宁天涯眼神怪异地看着他，哑声道：“你要我说什么？”
　　风其凉啊哈一声笑，打了个响指：“果然能说话了，来来来，将你们此来的目的从实招来。若是说得痛快，大爷我还能够给你……”
　　宁天涯古怪地看着他：“嗯？”
　　风其凉得意洋洋的凑上去：“识相点儿，你现在就是一头落在大灰狼手里的小白兔……”
　　话还没说完，突然目瞪口呆。
　　只见眼前这‘落在大灰狼手里的小白兔’突然眼神露出古怪的神色，随即两手轻轻往外一挣，身上的那老粗老粗的麻绳突然段段碎裂。
　　“我靠！还是个高手！”风其凉大吃一惊，两手鹰抓一般抓了过来，先下手为强！
　　也不知怎么回事，风其凉就发现自己的手被对方抓住，然后半边身子就不能动了，随即啪的一声，巨响！
　　却是自己脸上挨了一记狠狠地耳光！
　　“死太监！”宁至尊愤恨的低声大骂：“你胆子不小哇胆子不小！居然还知道小白兔！”
　　风其凉已经呆住了！
　　此刻，真是追悔莫及。
　　本以为自己乃是大灰狼，抓进窝里了一只小白兔，哪里想得到自己才是小白兔，却抓进来了一头生龙活虎的大灰狼……
　　噼里啪啦一阵耳光后，宁至尊才开始问起来有关事情。
　　但，风总管与宁至尊相比虽然功夫大有不如，无奈这骨头却是极硬，居然抵死不应。让宁天涯大为恼火！
　　这货也是楚阳这一边的，总不能真打死吧？
　　“我是来帮你们的！”宁天涯愤怒的低吼一声，只觉得心中纠结的要死要活：“还是楚阳求着老夫，老夫才来的！”
　　“你们这一帮混账！”宁至尊委屈极了：“居然利用一个小孩儿布下那等阴毒的陷阱，让老夫上当……”
　　这几句话，如同春雷一般炸响在风其凉头顶。
　　一阵头晕目眩。
　　只是从这一句话，就能证明：因为宁天涯上来就点出来了楚阳！
　　而兰家人，是不知道楚阳的！
　　风其凉如同被天雷震傻了的鸭子，呐呐地道：“这个……你可知……”
　　宁天涯怒哼一声，咬牙切齿：“那个小王八蛋，就是楚阳的儿子吧？那个什么要将老夫斩了的皇帝，就是楚阳那混蛋勾搭的女人吧？你还有什么要说的？”
　　风其凉顿时老实了。
　　连这一点都说了出来，那就绝对不会有错了。
　　呻吟着问道：“敢问前辈尊姓大名？”
　　宁天涯一瞪眼：“老夫就是宁……”
　　说到这里，突然闭了嘴，恼羞成怒大吼一声：“难道你还想要知道老夫的姓名然后再拿着这件事情来取笑老夫不成？”
　　风其凉也纠结：“你不说名字，我如何为你引荐给陛下？”
　　宁天涯呆了呆，用一种不堪回首的声音道：“老夫便是宁天涯……”说话的时候，几乎想要一头撞在墙上。
　　砰！
　　却是风其凉一屁股坐在地上，已经是晕头转向，瞪着眼，两个眼珠子几乎凸了出来，嘴唇哆嗦着，浑身颤抖着，激动地如同见到了神仙一般地道：“你你你您您……您就是宁天涯？宁至尊？宁前辈？”
　　宁天涯无语的点头，仰天长叹：“今日里……老夫一世英名……毁于一旦！”
　　噗的一声，却是风其凉浑身抽搐的倒在了地上，激动地要死要活的：“我的老天……是宁天涯……我的老天爷，我踢了宁天涯的屁股……我的老天……”
　　砰地一声，却被宁天涯狠狠一脚踢在屁股上：“你最好忘记这件事，要不然……哼哼哼……”
　　风其凉小鸡啄米一般连连点头。
　　“你叫啥名字？”宁天涯纠结的问。
　　“我……我叫风其凉……”风其凉战战兢兢：“宁前辈可以叫我……七娘……”
　　“你真是个太监？”宁天涯抱着万一的希望问道。毕竟，被太监踢了屁股，跟被正常人踢了屁股，可是绝对不一样的……
　　风其凉悲催地点点头：“目前……还应该是……这事儿真是一言难尽……”
　　“一言难尽……”宁天涯一张脸都扭曲了起来。
　　片刻之后，鼻青脸肿的风大总管精神振奋的与宁天涯出现在铁补天面前。


第六百五十一章 宁天涯的收获
　　得知面前这个老头儿居然就是天下第一高手的宁天涯，铁补天也是大吃了一惊。
　　而宁天涯虽然表面上镇定自若，但心中却也是窘困不已。毕竟……这事儿有些忒滑稽。来帮人家呢，却被人家一岁多的小娃儿放倒了……
　　这种事不要说宁天涯，就算是天阙圣君来了，估计也会无地自容！
　　但铁补天只用了一句话，就化解了宁天涯的尴尬。
　　“若是人世间真的有幸福，那么，现在我得到了！多谢你，宁前辈！”
　　宁天涯最然满心窘困，但也因为这句话而动容。
　　因为，宁天涯是楚阳请来的。作为一个与自己心爱的人长期分离的女人，在最艰难的时候，得到心上人的援助，这对与铁补天来说，乃是巨大的幸福！
　　宁天涯能来，就代表了万无一失！那么，也就保证了铁补天以后日子的幸福！
　　就像一根定海神针，宁天涯的到来，绝对的振奋人心。
　　铁补天用了这样一种委婉的方式，来表达了自己的欣喜与满足。宁天涯需要想一想才能够理解，就是这想一想的时间，所有的窘困就这么迎风飘散！
　　而且，还从一定程度上化解了宁天涯心中的些微敌意：毕竟，眼前这位女帝王，乃是自己徒儿的情敌！
　　但现在，在宁天涯面前的，没有帝王，只有一个因为自己的心上人一点关怀而感到无比幸福的普通女人！
　　“老朽今日来此，自然会不负楚阳所托。”宁天涯微笑道：“必将尽力保证陛下母子平安！”
　　宁天涯虽然有百分之一万的把握，但他依然没有把话说满。
　　铁补天认真道：“若是宁前辈有把握的话，还请……护我下三天子民安全！这场风波，因为楚阳，因为我而起，但……我不希望，这天下有任何人，因为此事而受苦，受难！”
　　“朕自登基以来，四海升平，目前天下太平无事，子民休养生息，前几年的战乱之苦，这几年已经稍有恢复，目前，正是万民安乐。但这种幸福，得来不易，很脆弱，若是此时发生大战……或者，强者之战产生的天崩地裂……必然会让子民们心中蒙上阴影……甚至受伤害。所以……请宁前辈费心了。”
　　宁天涯有些喟叹地道：“那是自然！”
　　这一刻，对这位女中帝王，宁天涯竟然有些敬佩。
　　自己很少有这种时候，但这一次，却是因为铁补天的胸怀。
　　在一般人看来，若是知晓内情的话，定然会想：你的夫君乃是九劫剑主，翱翔九天之上！你只需要跟着，就能有无数的荣华富贵和滔天权势！
　　世俗皇权，与天际神祇的手握生杀大权相比，简直不能相提并论！
　　毕竟，在强者眼中，天下苍生，只是蝼蚁而已。
　　但铁补天身为女子，却能恪守自己的职责，以一己之力，为天下臣民谋幸福！
　　责任，不容轻抛。
　　宁天涯来到下三天已经好几天，但所到之处，所有人都对这位皇帝赞叹有加，圣明之声，不绝于耳。
　　这可是来自天下最底层的百姓最淳朴的评价！
　　如此帝王，亘古少有！
　　更何况，这位帝王还是一个女子？
　　宁天涯轻声道：“等此事事了，陛下就可以陪同楚阳小兄弟……纵横天下，笑傲九重天……岂不快哉？”
　　铁补天目光有些迷蒙，有些向往，但却随即深深吸了一口气，轻声道：“责在心，任在肩。每个人，总要有自己的担负！”
　　她淡淡的一笑：“在至尊，或者世俗所谓的成仙成圣者眼中，天下苍生，只是蝼蚁，完全不在心上……但，试问天下哪一位圣人，那一位神人，不是有这蝼蚁之身演化而去？”
　　“不管到哪一步，忘记了自己的蝼蚁出身，纵然是苍天主宰，朕也可以说：那是忘本！而忘本之人，有何资格相谈大道？”
　　“若是成仙成圣，便可以不管人间疾苦，那么，成仙成圣，又有何用？”
　　“楚阳有楚阳的使命，而朕！……亦有朕的职责！”铁补天目光看着大殿之外江山万里，缓缓道：“朕的职责，便是这万里江山，便是这天下子民！”
　　“纵为蝼蚁，也有蝼蚁的幸福！”
　　“也有幸福的权力！”
　　“若别人不能带给他们幸福，那么，朕的职责，便会一直在肩！”
　　“皇帝不分男女，只看政事。”
　　“朕是皇帝！”
　　“皇帝是一份工作，不是尊荣！”
　　“做一个女人，我……做不到最好了。但做一个皇帝……并非是说放下就放下的……一个闭眼，就可能千万人苦不堪言，一个懈怠，就有可能百万里衣不蔽体食不果腹……”
　　铁补天眼神黯淡了一下，道：“别人或者先是一个女人，然后才是别的身份，但我……却先要是一个皇帝，然后才能……谈到做一个女人！”
　　宁天涯不说话了。
　　铁补天这番话，字字由衷。
　　在宁天涯这等人面前，是做不得假的。但凡有一个字不是从内心说出，宁天涯就能感觉到！
　　但，铁补天一直到说完，宁天涯却只感到了一片赤诚！
　　宁至尊心中不由得一声长叹。
　　真不知道楚阳这小子是走了什么运，竟然有如此一位奇女子，爱上了他！
　　这样的女人，让宁天涯也是无话可说。
　　宁天涯只是心中庆幸：若是自己的徒儿与她公平竞争……恐怕还真的会败下阵来。
　　沉吟了片刻，连宁天涯也不知道为什么，突然冒出来一句话：“楚阳的……女人，是老夫的徒弟，唯一的弟子。”
　　铁补天似乎并不感到意外，只是微笑：“前辈的意思是？”
　　其实那一句话刚出口，宁天涯就想给自己一个大嘴巴，此刻更加无言以对。
　　“楚阳早有心爱的人。我早已知道，所以，对自己的感情，一直秘而不宣。”铁补天似乎在解释什么，苦笑了一声，道：“我不喜欢跟人抢……也不喜欢别人跟我抢。若不是当初他中了毒……他永远都不会知道我的身份……”
　　“事后，发现有了孩子。”铁补天抿了抿嘴，道：“当时，我甚至想要用宫廷秘方，拿掉这个孩子……不想成为他的负担，也不想给他接受我的理由……”
　　“但我毕竟还是个女人，毕竟还是自私的。”铁补天自嘲地道：“一来，我与我认可的男人的孩子，我不忍；二来，作为一个母亲，我不忍；三来……铁云也需要继承人！”
　　“铁云皇室嫡系血脉，只剩下我这一系女流。若无子嗣，必将至此而绝。前辈总不会认为，我铁补天是那种随便找个男人就能生孩子的女人吧……”
　　铁补天讥诮的笑了笑，随即认真道：“所以……纵然因此而被骂不要脸……我也不悔。没有那一个女人，会为了被别人骂一句不要脸就杀死自己的骨肉……呵呵……”
　　“纵然对令徒造成了伤害，我……也只有说抱歉。”铁补天轻声一笑：“其实……令徒，也是我不愿意去往上三天陪同楚阳的原因之一。”
　　“作为女人，都明白彼此，我很难面对我对她的愧疚。尤其是面对面的时候……我在这里，还能够自欺欺人的安慰自己，但若是……”铁补天沉沉道，有些黯然。
　　宁天涯终于无话可说。
　　对这样的一个女人，纵然他在下来的时候，还抱有不满，还抱有敌意，但此刻，他的心中却全是敬佩。
　　作为女人，她是无暇的。
　　作为帝王，她是无敌的，也是最合格的。
　　作为人，她，依然是成功的！
　　宁天涯长长舒了口气，由衷地道：“君王名补天，难怪君真能补天！”
　　铁补天沉默了一下，道：“多谢前辈夸奖！”
　　宁天涯长身站起，道：“老夫要去看看小太子，陛下还请允许。”
　　铁补天颔首微笑：“宁老请便。在我铁云，宁老尽可畅通无阻！”
　　宁天涯微笑而去，心中却是不住的叹息。
　　几句话，一直在宁天涯心中回响。
　　“……哪一位圣人，那一位神人，不是有这蝼蚁之身演化而去？”
　　“不管到哪一步，忘记了自己的蝼蚁出身，纵然是苍天主宰，朕也可以说：那是忘本！而忘本之人，有何资格相谈大道？”
　　“若是成仙成圣，便可以不管人间疾苦，那么，成仙成圣，又有何用？”
　　这几句话，在宁天涯心中，便如是暮鼓晨钟滚滚雷鸣一般，不断的回响。每一次，他都似乎有一种新的领悟。
　　再想到那小娃儿的那棵树，那奇怪的世界……
　　宁天涯心中便又多了一层感悟。
　　“想不到我宁天涯困于这个瓶颈一万多年，如今接受了别人的委托来到了下三天，反而在这以前都不曾正眼看过的下三天，得到了以前做梦都不曾想到的东西！”
　　“我以前只愁于眼前无路，但现在；这下三天一母一子，竟然每个人都指点了我一条路！居然从没有路一下子变成了两条路，成了三岔路口……”宁天涯摇头失笑：“这可真是始料未及……不过，那小家伙身上，秘密却是更大啊……这一次来到下三天，我的收获可是太大了……”


第六百五十二章 本源
　　宁天涯见到小家伙的时候，小家伙正在忙碌。
　　只见他看着面前一个黑白相间的悬挂起来球球，大人一般的沉思着。
　　只见他穿着开裆裤，摆出一副特豪放的姿态，弯腰坐马，目不斜视。
　　面前，那个黑白相间的球球在悬挂着，荡悠着。
　　胯下，也有小小一坨在悬挂着，荡悠着。
　　虽然小家伙脸色很颜色，但这种情形，却实在是让看到的人严肃不起来。
　　宁天涯虽然心头有些纠结，却也忍不住想笑，忍住，在小家伙面前走过去……
　　“咳，小王八蛋……”宁天涯气不打一处来。自己从他面前走来走去好几次这货居然视而不见。
　　“嘘～～～”小家伙竖起一根手指头。示意他不要说话。
　　宁天涯顿时滞住。
　　小家伙伸手不容置疑的往旁边一指，喝道：“一边站着，莫要做声。”
　　宁天涯瞪了瞪眼，只觉得眼眶就要暴跳。
　　突然间噗地一声，宁天涯顿时屏住呼吸，脸色怪异。
　　小家伙叹了口气：“为什么年龄小就必须天天放屁？这种味道虽然自己闻着并不是很难闻，但有外人在的时候，终究还是很丢脸的。”
　　宁天涯的脸色顿时更奇怪了，就像是活活的吞了一个屁。
　　说实在的，刚才那个屁虽然臭了些，但宁天涯还忍得住，但这句话，却实在是让宁至尊有些不堪忍受……
　　“你在干什么？”宁天涯只好认真地问道。
　　小家伙一脸的深沉。“你看。”
　　宁天涯顺着看去，茫然摇头：“嗯？”
　　“你看……”小家伙神神叨叨地说道：“这是不是……很形象？”
　　宁天涯皱起眉，尽力的从大道方面去思考，却发现……哪里来的形象？
　　于是乎疑惑的摇了摇头。
　　小家伙很不满地看着他：“你看，这是不是很像一个球？”
　　宁天涯猛地咽了一口唾沫。
　　然后狂猛的翻了一下白烟。
　　像一个球？我现在最想做的事就是将你这小子像一个球那样的踢出去！
　　那他么的本来就是一个球！！
　　“这是一个球！”小家伙吹弹得破的脸上，粉嫩嫩的一掐一包水，却做出来一幅深沉的姿态道：“但，这是一个世界！”
　　“世界？”宁天涯眼睛一直。
　　“上面有黑也有白。”小家伙淡淡道：“正如人生，有白天，也有黑夜，有生，也有死，如这乾坤，有天，也有地，有阴也有阳！”
　　“哦？”宁天涯不由得看着这面前悬挂的黑白相间的球球，用心的观察起来。
　　这上面，的确是黑白相间，只有黑与白两色，如同两个奇形的大鱼，还长着一只眼睛。
　　“但归根到底，生与死，阴与阳，天与地，黑与白，乾与坤，都在同一个球球上！”小家伙童稚的声音轻轻说道。
　　宁天涯突然如被雷击。
　　这句话，在一般人听来，或者会觉得：没啥了不起，本来就是这样子。这句话很平常！
　　但宁天涯则不同。
　　因为他已经半超脱了生死，此刻再听到这样的一句话，却是被这句话完全的吸引了心神。
　　生与死，阴与阳，天与地，都在这里！
　　或者在这里，死了也在这里，不管活着死去，都不会脱离这个范畴！
　　这，说明的是什么？
　　宁天涯突然感觉有些恍惚起来。
　　一般人的恍惚，或者是神思不属，但宁天涯的恍惚，到了这种境界，却一般都会是顿悟的前兆。
　　下一刻，宁天涯就感觉自己进入了一个奇妙的境界之中。
　　铁杨凝神看着宁天涯陷入了那种混沌的境界之中，眼中有着奇怪的光彩。
　　良久，喃喃地说了一句：“这个世界的人，不只是因为太贫瘠，还是因为资质太好？而另一个世界……满大街都是至高理论，却只能当做启蒙课本……除了读书识字，别的什么都想不到。”
　　他沉沉的叹了口气，喃喃道：“前辈们数千年心血，传承下来，又岂是仅仅只是为了让你认字？”
　　“天对地，雨对风，大陆对长空……难道就只是单独的对偶？”
　　“天地玄黄，宇宙洪荒……难道只是小学生才能读，大人却避而远之的启蒙读物？”
　　“宝藏一旦如同砖石一般显露于外，也就不显得其珍贵……可叹。”
　　……
　　宁天涯似乎是做了一个梦。
　　梦见自己从生到死一个轮回；生于斯，长于斯，死于斯。
　　始终都在一个奇怪的圆圈里。活着的事情全部记得，死后的事情也有清晰记忆。一时间，忍不住将生死作比较，却是感觉百无聊赖，深深叹一口气。
　　随着叹这一口气，整个人就清醒过来。
　　面前，一个穿着开裆裤的小屁孩正在睁着黑白分明的眼睛看着自己。
　　宁天涯的眼睛与这不含任何杂质的一对眼睛接触，突然感到了惭愧。
　　自己这一生，经历过太多的污浊，如今再次看到这么一双纯净的眼睛……
　　“你资质不错。”小家伙叹息一声，瞪着宁天涯的眼睛说道：“刚才进阶了吧？”
　　“没……”宁天涯有些脸红；被一个一岁多的小家伙说自己‘资质不错’……，咳，对于几万岁的宁天涯来说，实在是有些感觉奇妙。
　　若是真的进阶了，还没什么，但问题是……自己没进阶啊。
　　这就有些说不过去了。
　　“没进阶？”小家伙眼睛一凸，似乎也是大出预料之外：“你分明有所得，居然没有进阶？连风其凉那太监在刚听到的时候也进了一阶呢……”
　　宁天涯悲催的几乎要撞墙：我他么堂堂第一高手，在这小子眼中，还不如一个太监！
　　吐血地道：“风其凉什么修为？老夫什么修为？打个比方，风其凉进阶只需要一粒米，老夫进阶，却需要一块田！你这……”
　　说到这里，突然闭了嘴。
　　妈的，我跟一个一岁多的娃儿说这些做什么？
　　“说的也是。”小娃儿深沉的点头，裤裆里小鸡鸡随着点头也一晃一晃，深沉地道：“你的修为，也算是快入门了……”
　　宁天涯猛地闭住嘴，太阳穴一鼓一鼓，似乎全身的血液，都要涌到头顶上来。
　　我快入门了……
　　你丫知不知道，你眼中这个‘快要入门’的人，乃是目前九重天世界的第一高手？！
　　“你爹真是楚阳么？”宁天涯吐血地问道。
　　小家伙鄙夷的翻了翻白眼：“你以为别人有资格么？”
　　宁天涯再次狂晕。
　　“本太子文成武德，仁义英明，将来君临天下，泽被苍生，千秋万载，一统江湖！”太子爷郑重地说道：“除了我爹，谁配有我这样的儿子？”
　　宁天涯咳嗽两声，忍住喷血的欲望，道：“窗子打开没？”
　　小家伙神神叨叨地说道：“本太子从来不走窗子，一向光明正大，只走正门！”
　　……
　　良久之后……
　　宁天涯突发奇想：“你不会是某位大能转世？”
　　小家伙鄙夷地看了他一眼，道：“你有没有看到一？”
　　“一？”宁天涯愣了愣。
　　“就是那棵树！”小家伙淡淡地道：“那棵树，便是世界，那水池，便是黄泉，那区域，便是阴曹；那桥，便是人鬼通道。”
　　“人，本是什么都不是的一粒尘埃，随着黄泉之水涌动，进入人鬼通道，往生为人，踏上世界第一层，才具有意识，开始挣扎。”
　　“不管爬到第几层，只凭自身的力量，永远无法挣脱了天！所以，无论什么层次，到最后，都只有陨灭……陨灭后，再入黄泉，不管你生前多高，但，那时候都只会被轮回之水轮回到你最初的状态……也就是说，无意识的尘埃，才能周而复始！”
　　“所以……所谓大能转世，在这样严谨的天地法则之下，与一般婴儿，一般无二！他们……那里有我这等天才？”
　　宁天涯眉头大皱：“但这种事情，绝非仅有！”
　　“那是因为……外力作用，才能保留一点真灵！”小家伙不屑地说道：“但，用外力保存真灵，终究不是自己本能，所以……将来成就，也是有限！”
　　不等宁天涯说话，小家伙诡异的一笑：“这世界，也有百万年；历代强者，可有哪一位乃是大能转世攀上最高峰？”
　　宁天涯愣住！
　　大能转世重生的事情，宁天涯在去往九重天阙的时候，曾经听说过，也确定真有。但……距自己所知，貌似九重天阙几位站在巅峰的君主，真的没有这种人！
　　“本性本心……才是最强大的武器！本人本身，才是最坚固的度世宝筏！”小家伙不屑一顾：“借助外力，或器力，或药力……都不能！灵器何来？人制造！灵药何来？人合成！天地何来？人开拓！借助外力，把本身都抛却了……如何能到巅峰！”
　　宁天涯悚然动容。
　　虚心地问道：“敢问太子，你利用那棵树修炼的，是什么功夫？”
　　小家伙微笑：“那，便是本源功。利用天地之间，一切本源，取其精华，去其糟粕，成大道，立本源！”
　　宁天涯若有所悟。
　　“若是那棵树，乃是世界，那么，树依然很小。”小家伙高深莫测地说道：“身在水中，看这棵树，便是世界，但在当时你的位置，世界之外，还有广阔天空……”
　　宁天涯突然想起，那棵树，在御花园中水池中，也只有那么一点点，而外面，还有整个皇宫，还有下三天万里江山，还有中三天、上三天、九重天阙！
　　那么……九重天阙在这宇宙中，是不是也如同这棵树一般渺小？


第六百五十三章 所谓礼数
　　接下来的两天，宁天涯自然而然的成了小家伙的保护神。
　　走到哪里跟到哪里。
　　一老一小，感情居然迅速升温。天天腻在一起，也不知道做什么。
　　铁补天对这种情况芳怀大慰。
　　儿子有宁天涯在身边，那简直就是万无一失啊。
　　自然，铁补天是不知道这一老一少在一起的详情的。若是知道的话，恐怕这位睿智的皇帝陛下能够昏厥过去。
　　“咳，铁杨，今天该开讲了吧？那猴子怎么样了？从山下面出来没有？”宁至尊问道。
　　“急什么？”小家伙翻翻白眼：“今天还要练功……”
　　“……”宁至尊叹了口气。
　　突然间有一种返老还童的感觉。
　　自己教授徒弟，挖空心思的给徒弟讲故事；现在来保护这小家伙，居然需要挖空心思的央告这小家伙给自己讲故事……
　　终于有一天，宁天涯有些不解地问道：“这些东西，都很深奥，但你第一次见面就跟我说了……难道真是小孩子存不住话？”
　　“这是缘。”小家伙神神叨叨地说道。
　　“缘？”宁至尊有些沾沾自喜，看来自己还是很有人缘的……这么个小不点，一看到自己就觉得自己有缘，可靠……
　　“其实是我估计错误！”小家伙突然有些懊丧地说道：“你是来保护我们的……但，我一直感觉你的修为不高，才刚入门……于是乎就想着……”
　　宁天涯怔住。
　　然后他脸上的肌肉，就抽搐了一下，然后又抽搐了一下，再次抽搐了一下……
　　这一刻甚至有些幽怨。
　　你只说前一个解释，多好？缘分啊……
　　可是后来加上的这段……
　　真不如不加。
　　但这几天里，若是论及得益，则真是属宁天涯得益最大！他就像是一个本来已经无路可走的旅人，面前却突然间就出现了好几条路！
　　在沙漠中走投无路的人，面前突然出现好几条路，而且每一条路都通往绿洲，这是什么感觉？
　　宁天涯就是这种感觉。
　　当初，初上九重天阙，宁天涯就知道自己的修为远远不足。
　　要不然，雪泪寒也不会专门让自己看着九重天，适合做这件事情的，九重天绝对有很多……为何独独选中了自己？
　　一来，自己乃是从这里上去的，二来……恐怕也是因为自己的资质，或者自己的前途不怎么远大吧？留在上面也是浪费，倒不如回到九重天做一些事情……
　　对于此，宁天涯早有觉悟。他心中虽然觉得黯然失落，但也深知道，这种事情不可强求。
　　但现在，铁杨这小家伙几句话，与铁补天的几句话，合在一起，却给了宁天涯一个天大的机遇！
　　他的资质或许依然如前，绝对没有任何改变。
　　但他却已经看到了一条通天大路，而且知道了这条路该怎么走！
　　着对与宁天涯来说，不啻是天大的造化！
　　……
　　这一日，一老一少正坐在那棵世界树下……
　　突然，宁天涯神色一动，心有所感。
　　貌似有异常……兰家的人下来了？
　　其实这几天宁天涯一直在奇怪：为什么兰家的人还没有下来？速度这么慢，反应这么慢……
　　当然，宁至尊不知道，第一批其实早下来了，跟他也就是一前一后的距离；但那批人却是一停不停地，直接又‘下去了’……
　　风其凉也感觉到了什么，风急电掣而来。
　　“你看着皇宫。”宁天涯皱皱眉：“我去直接截住他们！”
　　风其凉如释重负，连连点头。
　　……
　　兰家大长老等人一路下来，并未遇到任何阻挠。
　　一路到了铁云城，依然是风平浪静；一时间，大家都有些惊疑不定。按道理来说，这一路应该遭受伏击，或者遭遇什么困难才对……
　　但现在却是一片风平浪静！
　　到了铁云城，这种感觉更强烈了。
　　更加平静。
　　而且，诡异的是，满城搜索，居然感觉不到一星半点兰家人的气息！
　　那么，大公子兰若呢？还有几位至尊高手呢？
　　都哪里去了？难道在这下三天融化了不成？
　　经过多方查看之后，终于确定：在这里，绝对没有他们的踪影！
　　“大长老，现在怎么办？”一位供奉满脸杀气地问道。
　　“既然找不到他们，那么，唯一的可能性，就是与皇宫有关！”大长老阴沉着脸：“我们去皇宫，直接将那位皇帝抓出来审讯，总能够得到消息。”
　　“是的……只是，大公子他们音讯全无，很有可能，已经遭了毒手！”一人说道。
　　大家都没有做声，脸色一样的阴寒。
　　这不是很有可能，而是绝对的！……已经遭了毒手！
　　从这一点看来，双方已经绝对的没有任何合作的可能！
　　“去皇宫！”大长老一挥手，带队向着皇宫方向走去。百十人同时迈步，这一刻，便如是千万大军同时冲锋！
　　这样的高手组队，在这下三天，绝对是足够颠覆的！
　　一路上人潮自动地翻翻滚滚的身不由主的分开，直通通的出现一条大道，直通往皇宫。
　　风声飒然，杀气弥天！
　　既然你们不识相，那就休怪我们心狠手辣！
　　大家心里都是这样的想着。
　　刚走出百十丈，突然前面人潮猛地分开，一道轻袍身影，轻飘飘的出现在众人必经之路上。
　　却是一个看上去极为普通的老头儿，面带微笑，看着众人。
　　似乎是有朋自远方来，不亦乐乎。
　　“诸位，何处去？”老头儿笑眯眯地问道。
　　“你是？”大长老眼中露出戒备之色，这老头儿，莫非是皇宫之中的？
　　大长老看着这老头儿有些面熟，但，就算是想废了他的心，也绝对想不到，天下第一高手的宁天涯竟然会出现在这里！
　　再说宁天涯经过两次提升之后，身上气息也已经与以前大不一样。他本就存在于传说之中，大长老等人又是记忆模糊，居然认不出来。
　　“我是来与你们打个商量的人。”宁天涯笑得极为亲切：“咱们找个地方说话如何？”
　　大长老哼了一声：“你是从皇宫里出来的人？”
　　“嗯，算是。”宁天涯点了点头。
　　“正好老夫也有事情要问你！”大长老很有派头的一挥手：“带路！”
　　“跟我来。”
　　宁天涯丝毫不以为忤，当先而行。去向居然与楚阳在这里的时候惊人的一致：天兵阁旧址！
　　须臾之后。
　　“就在这里如何？”宁至尊笑眯眯地说道：“这里四面环水，清幽静谧，正适合谈话。”
　　大长老锐目一扫，淡淡笑道：“也适合做别的事情。”
　　宁天涯眯着眼：“是滴是滴……别的事情也很适合。”
　　宁至尊心中也很是有些憋气了，虽然是，我怕吓着你们，只露出来了一般的修为，但也有至尊好几品了啊……
　　这几个人怎么这么不礼貌？
　　“个老东西，口气还挺硬！”三供奉一斜眼：“怎么着，你还想在这里对我们做点什么？过来跪下！听老子问话！”
　　本来就一肚皮气，下来之后居然发现这里的人全部死活不知。正在郁闷间，却又遇到了这么一个极品老头儿……丫的，你在下三天，你这身修为是足够了。
　　但是，爷们儿是什么人？
　　你那点修为哪里够看的？
　　二供奉急忙劝解：“三弟少安毋躁，还是先将事情搞清楚再说……只要事情水落石出了，这老头儿……三弟还不是想怎么拾掇就怎么拾掇？眨眨眼的功夫也能摆他三百六十五个不同的样子……”
　　“呸！～～”三供奉吐了口唾沫：“老王八蛋，真真是没点儿眼力劲！一会儿老夫若是不好好的伺候他，真是枉活了这一大把岁数……这天下间，就是这等半瓶醋，晃来晃去还以为自己天下第一了……他么的，你丫以为你是宁天涯呀？”
　　顿时一阵哄笑。
　　宁天涯的脸色黑了。
　　这他妈的怎么说话的？
　　“咳，各位也都是修炼了数千年……”宁天涯沉着脸说道：“作为至尊，总要有一些至尊的风度……若是也如同泼妇骂街一般，那么……就不怕掉了身价？失了礼数？”
　　“我了个狠狠地呸！礼数？我去你个三大爷他六舅的礼数！”三供奉迎头就是一口唾沫星子，大骂出口：“老子跟你这等蝼蚁，若是还要讲礼数……你算是个什么东西，居然人五人六的教训起我来了？来来来，孙子，爷爷让你见识见识什么叫做礼数！”
　　宁天涯的脸色顿时就难看到了极点。
　　大长老已经找了个高处坐了下来，喝道：“三弟先不要冲动，先将这老王八押过来，待我审讯一番。”
　　宁天涯有些不可置信的转头，惊愕地看着兰家大长老。
　　与这位大长老，在许多年以前也曾经有过一面之缘，那时候对方的礼数可说是到了一种浑然天成、恭谨到了无微不至的地步。
　　自己还夸赞了好久。
　　没想到这么许多年过去，当他忘记了自己，只将自己当做普通人的时候，居然是这等的……恶劣龌龊！
　　或者，这些人在面对比他们弱的人的时候，就是这个样子吧？
　　而礼数……只有对比他们强的人才用得着？
　　宁天涯顿时想起了铁补天的人那句话：“若是成仙成圣，就不管人间疾苦，那么，成仙成圣，又有何用？”


第六百五十四章 至尊杀心
　　“看什么看？”大长老不悦的翻了翻白眼：“过来，听老夫问话！”
　　宁天涯神情怪异的指着自己的鼻子：“你……是在叫我？”
　　大长老皱了皱眉，淡淡地道：“不是叫你，难道老夫是在唤狗不成？”
　　“唤……狗……”宁天涯直接石化。
　　要不要这样侮辱人？
　　老夫就算是面对帝君雪泪寒的时候……还不曾被这样骂过！
　　突然而来的气氛，让宁天涯几乎有些不能回过气来。
　　这次出来，本想若是能够劝他们回去，也就奉劝一番得了。毕竟，自己是不适合参与到九劫与九大家族的斗争的……
　　但……哪想到还没来得及开口，居然就被兜头盖脸的狂骂一顿。
　　背后被推了一把，一个人呵斥道：“怎么地？刚才不是挺能的么？现在傻了？还不快滚过去？”
　　宁天涯居然被推的踉跄了一下，到了大长老身前。
　　大长老有些不满意的哼了哼，道：“我问你，我们兰家上一次下来的人，如今都在何处？”
　　宁天涯深深喘气：“什么？”
　　“装什么糊涂？”三供奉勃然大怒，一个箭步上前：“你聋了？问你话呢！”
　　说着扬起手，一个大耳光子就要拍下来！
　　“打死这个老不死的！”一片鼓噪。
　　宁天涯身子有些颤抖，气的。
　　实在是已经到了无法忍受的地步！就算是老夫这位天下第一高手，在面对一个手无缚鸡之力的普通人的时候，都不曾这样欺负人！
　　太欺负人了！
　　下一刻，宁至尊全面的爆发了！
　　一伸手，闪电吧抓住了三供奉打过来的巴掌，下一刻就响起了骨骼碎裂的清脆声音，随即重重的一个巴掌，就拍在了三供奉脸上，啪的一声，三供奉的脸猛地偏向了一边！
　　手一抖，七品至尊的三供奉，就泥巴一样软了下来，噗地一声跪在了宁天涯面前！
　　三供奉脸上的残虐和快意还未来得及去除，就被打落进了深渊。
　　脸上甚至还未来得及转成惊讶！
　　所有人全部震住！
　　看着宁天涯干净利落的拾掇了三供奉，大家都是脑袋里面一片震惊。
　　纵然三供奉再是大意，再是被出其不意的攻击，却也不至于如此不堪一击吧？就这么一伸手，就倒下了？
　　这可是至尊七品的高手！
　　超越了仙凡之隔的！
　　一声惨叫，出自三供奉口中，现在他才感到了疼痛。宁天涯刚才只是轻轻一抓，他的右手手骨，已经完全粉碎！
　　惨叫声刚刚出口，他就醒悟过来，随即紧紧地闭住嘴，忍住了痛。
　　“跪好了，莫要乱动！莫要乱叫！”宁天涯松开了手，淡漠地说道。
　　随着他淡漠的声音，宁天涯却是感觉到自己心中许久没有升腾过的杀意，突然间烈火烹油一样的熊熊燃烧起来。
　　这些人，已经触及到了宁天涯的底线！
　　“原来还是个高手！”三供奉脸上冒着疼出来的冷汗，却是狞笑着抬起头，试探着将自己的身体慢慢站起来：“不过……纵然你是高手，在这么多人面前，你又能如何？”
　　宁天涯冷笑：“我让你跪着！你没听到么？”
　　突然间浑身气势山洪暴发一般猛地喷涌而出。
　　在宁天涯的气势毫无保留的释放的这一刻，九天之上，风云为之变色！
　　整个下三天，无远弗届，都是同一时间感到了这种强大的压力！
　　所有人，在同一时间战战兢兢！
　　正面相对的兰家这些人，首当其冲，更加是感到了这股力量的恐怖！
　　刚刚将膝盖从地上抬起来的三供奉，突然噗的一声，狠狠地又跪了回去。用力之大，甚至让所有人，都听到了一声清脆的‘卡’的一声！
　　随即，地上就有一圈血渍暗影弥漫开来。
　　这一跪，两个膝盖全被压碎！
　　但他却忘记了疼痛，心中只有无尽的恐惧！
　　大长老早已经吓得魂飞魄散！
　　万万想不到这个看起来可以随意揉搓的老头，居然是一个如此恐怖的大高手！
　　在这一刻，宁天涯的气势，配合着他的面容，大长老心中也终于想起了一个久远的回忆，一个传说之中，已经成为传奇的人物！
　　突然间脸色煞白！
　　那是自己中年时期，无意中见到了那位神龙一般的人物；当时，自己怀着膜拜的心情，在长辈的介绍下，参见了那个人。
　　从那之后，数千年没有见过！
　　但此刻，却突然想了起来：那早已经模糊的记忆之中，那个人的面容，与面前的这个老头，怎地如此相像？
　　“你你……你是……谁？”二供奉竭力的运功，对抗着这恐怖的气势。
　　其他的人，已经有不少瘫倒在地，还有人，浑身一动也不能动。在这样恐怖的气势震慑之下，真是动一动小手指头，也如登天之难。
　　“我姓宁！”宁天涯淡淡地说道：“我叫宁天涯！”
　　轰！
　　这一刻，兰家众人简直就是感觉到天塌了！
　　宁天涯！
　　九重天第一高手！
　　刚才自己等人指着鼻子无所不用其极的谩骂的人，居然就是自己等人奉若神明的宁天涯？
　　“宁……宁老前辈……”大长老扑通一声跪了下来，脸上肌肉扭曲，语不成声：“是晚辈们有眼不识泰山……”
　　宁天涯长长叹了一口气，萧索地道：“我来到这里，本想保住两个人，然后劝说你们回去，也就罢了……”
　　“但却万万没有想到，老夫平生第一次被人骂做王八蛋，居然就是在今天。”宁天涯摇了摇头：“老夫平生做人做事，无愧于心；但在今天，却被人骂做是狗！同样的，也是平生第一次！”
　　“平生第一次，老夫被人指着鼻子，需要跪下才能回话！……这个世界，真是变得让我看不懂了……”
　　宁天涯唏嘘着：“真是大江后浪推前浪……一代新人换旧人啊……”
　　大长老的身子簌簌颤抖：“前辈……前辈饶命，还请看在……”
　　“今日，依然是平生第一次，老夫爆发出如此强烈的杀心！我不说你们这种行为平常会造多少孽，只是因为，你们今天得罪了我！……”
　　宁天涯安然道：“起来吧，与老夫一战！杀了我……你们在这下三天，想要做什么，就可以做什么。”
　　杀了你？
　　大长老几乎要哭出声来。若是我们都能杀得了你，那么你宁天涯还能活到现在？
　　开什么玩笑！
　　与你一战？
　　九重天够资格与你一战的，也就布留情而已。或者法尊大人，或者舞大人等或者风月夫妻会有这等实力……但，却绝对不是我们啊……
　　“今天，我动了杀心，非杀不可！”宁天涯眼中逐渐露出来锋锐的杀气：“所以……站起来与我一战吧……莫要让我看不起你们兰家！”
　　“宁前辈饶命……”
　　“小人真是不知道……”
　　“……”
　　一片求饶声。
　　战？真是开玩笑！面对宁天涯，谁敢一战？
　　就算是兰家的老祖宗兰不悔在这里，也绝对不敢说与宁天涯一战！
　　宁天涯眉宇之间厌恶之色越来越是浓重。
　　若是他们能够站起来与宁天涯一战，说不定宁天涯还有些感叹他们敢作敢当，说不定会出现什么转机。
　　但现在的样子，宁天涯却只有厌恶！
　　难道你们就只能欺负一些很弱的人？遇到强大的人，你们就变成了软骨虾？
　　什么时候，曾经叱咤风云的九大家族，变成了这个模样？
　　“既然如此，便去死吧！”宁天涯一声长叹，手指下落，啪的一声拍在了三供奉的额头上；一声轻响，三供奉两眼中发出不可置信的神色，身子缓缓软倒在地。
　　宁天涯杀心已动，他可不管别人反抗不反抗！
　　杀心从不轻动；但，一动便不可收拾！
　　在这个世上，能逃过宁天涯追杀的人，还真的没有任何一个！
　　噗噗噗，又是三个人软倒在地。
　　“拼了！就算他是宁天涯，又怎么样？大家一起上！”
　　大长老飞身而起，眼中的畏惧变成了疯狂。但却在往前冲的那一刻，脚尖一挑，将一个倒霉鬼踢了起来，迎向宁天涯，自己却鬼魅一般后退。
　　宁天涯长叹一声，一手拍出！
　　大长老正在飞退的身子突然如同被雷电猛地打击了一下，一阵麻痹，随即就从空中摔落。
　　兰家人从四面八方扑上来，宁天涯眼中神情掠过一丝悲悯，突然全力出手，毫不留情！
　　……
　　只不过半盏茶的时间。
　　宁天涯从天兵阁旧址走出去，一身青衣，一尘不染。他站在天兵阁旧址门前稍稍停留了一下，喃喃道：“兰家……应该是完了……”
　　然后就转过身，头也不回的走向皇宫。
　　天兵阁旧址之内，一片平静，连血迹也不见半点。
　　刚才那些参与战斗的人，都已经不知道去了何方。或者，唯有挖开脚下的泥土，才能找到他们。
　　宁天涯并不知道，上一批前来铁云的兰家人，就是被楚阳杀死之后，埋在了这里！
　　如今，这一片土地之中，再次埋上了兰家人的尸体。
　　两批，全是兰家精英。
　　在这里聚首。
　　不知道为何，自从楚阳离开了这里，这个地方，似乎就变成了一片良好的坟地。楚阳杀人选择在这里，宁天涯，也同样的选择了这里……
　　……
　　在宁天涯杀人的同时，楚阳等兄弟，也在进行着同样的工作……


第六百五十五章 乱世重典建新城
　　天兰城进入了天昏地暗的重建工作之中！
　　莫天机也是真有气魄，直接将所有能够调动的人手，全部征用！
　　足足数十万人，在这里工作。
　　一道道命令，从莫天机口中流水一般发出去，丝毫不乱。
　　一批人专门负责将已经是半废墟的房子拆掉，推平；紧随其后的一部分人就是负责清扫，挑选出有用的物资堆积在一边，随即后面接着有人开始搭帐篷。另外四批人四面八方动员百姓先住进帐篷。
　　同时有好几批人开始做饭。
　　与此同时，轰隆隆开过去的区域，便开始建造！
　　全城医者都被统一在一起，分派成八个队伍，八个方向出诊；先治疗伤患。
　　有些医者不愿意白劳动，刚刚提出条件，就被莫天机下令，咔嚓一声掉了脑袋！
　　不听号令的，可以。你的脑袋有用，拿来示众。
　　想要趁机作乱的，可以，脑袋同样有用。
　　不管你之前是什么人，多么有身份，但此刻不服从命令的，统一干掉！
　　莫天机用一种铁血狠辣的雷霆手段，在冷漠、冷静却最高效地进行着这一项工作！
　　兰家的几个附近的附庸家族，被莫天机完全收编。有两个家族想要反抗，莫天机一声令下，九劫兄弟立即出动，半夜之间，上万人头堆成高山！
　　“乱世须用重典！”莫天机如此说道。
　　“杀人是罪！但杀一人乃是为了救两人，则是功！”莫天机如是说。
　　“乱世趁乱聚财者，死！”
　　“趁乱打劫者，死！”
　　“不服从号令者，死！”
　　“服从命令迟缓者，死！”
　　“见死不救者，死！”
　　……
　　在莫天机严苛的法令之下，天兰城在一片混乱之后，秩序居然达到了大同世界的标准！
　　随便一个废墟之中，就有财宝，或者黄金白银，或者紫晶白晶，晶晶发亮。
　　但却绝对没有人敢捡起来，放在怀中。
　　只是静静的全部堆积在某一个地方，被统一调用。
　　有人哭号：这是我家的……必须给我！
　　那么，下一刻就是钢刀砍来，人头落地：莫大人说了，你的命，都不是你自己的！这世上，没有什么东西是你自己的！
　　“我只看重建之后的母亲城！”莫天机如此说道：“在重建之中，任何阻力，我只有一条法则：杀！”
　　“或者不是最接近人性，但在这等时候，却是最有效的办法！”
　　某一个区域之中，若有人冻死，负责发放资源的人，死！若有人饿死，负责做饭的人，死！
　　短短几天，天兰城面目大改。
　　“我可以让你们生活在天堂！只要你们听话。”
　　“我也可以让你们立刻去地狱，只要你们不听话！”
　　莫天机近乎妖孽一般的统筹能力，近乎冷血的控制手段，近乎神话的算计，都在这一场事故中，表现的淋漓尽致！
　　所有剩余财宝，都被堆积在广场上，不用任何东西遮掩，就这么露天存放。
　　紫晶，白晶，黄金，白银，一切，都是堆积如山！
　　每天晚上，都有人去偷，每天晚上，杀的人都是不计其数。
　　“我就是要用这种手段，将这个城市之中，所有贪婪之徒全部引出来杀掉！”莫天机漠然地说道：“既然这座城市，已经因为我而死了四五十万人，那么，我不介意将这个数字再扩大一倍！”
　　“我只想营造一片乐土！”
　　“任何破坏者，都是罪无可赦！”
　　随着他冷漠的命令，一条条的规定，被迅速的实施。所有人，还未从之前的震动之中醒来，就自然而然的接受了‘这天兰城已经易主’这样的现实。
　　无数铁骑狂风一般奔驰而出。
　　那是带着莫天机的书信，去招安兰家境内所有的附属家族。
　　莫天机限令：五天时间！
　　五天时间，若是有哪一个信使没有回来，那么，他所负责传信的哪个家族，举族屠灭！
　　临去之前，先付了药，若是你能赶回来却没有回来，那么，信使毒发毙命！全家屠戮！
　　五天后，傲邪云谢丹琼顾独行纪墨罗克敌频频出击；一个个兰家的附属家族，被屠戮一空，血流千里！
　　面对这种现象，傲邪云曾经委婉的向莫天机提出来：杀孽过重，有伤天和。
　　莫天机的回答是：此时该杀而不杀，就不仅仅是有伤天和！
　　纵然他们此刻顺从，我还要考察一段时间呢；更何况是直接拒绝？他现在不服从我的命令，就算是违心服从，将来也一定会有事。
　　那边不如现在趁着乱世一股脑儿变成尸体！
　　莫天机在巡视城池的时候说过一句话，这句话，在以后的无数年中，被无数的领主奉为宝典！
　　哪怕这个城市被我杀的只剩下一个人，我也要这座城市按照我的意愿来行使！若不然，纵然这个城市之中有数千万人，但不服从我的命令，等于没有！如此，不妨屠戮之！
　　不得不说，在这样的混乱之中，唯有这样残酷而高压的手段，才是最为行之有效。
　　“我喜欢听话的人。若你本来便不是听话的人，但我也希望你在我的地盘，装也要装出来一副顺从的样子！若不然，你会死！”
　　“听话者，不予奖励。但，若是有谁不听话，暗中小动作；被举报后；此人全家屠灭，举报者，可以拥有这个人全部家产作为私人财产！”
　　随着一条条严苛的规定传达下去，天兰城，额，不，从现在开始被称为母亲城；母亲城天天都在杀人！
　　到了最后几天，杀人越来越少，城市秩序，也是越来越好。
　　“这个城市，乃是一个公平的世界！”莫天机如此说道：“建造好了之后，所有人家的房子，都是一样的，所有人家的财产，都是一样的！没有穷人，没有富人，没有商人，没有……通通什么都没有……以后想要做什么，自己想办法，想要多赚钱，自己想办法。”
　　“我不管你们用什么办法，但不要让我有杀人的理由！”
　　“规则你们自己制定，我不管！但……若是我认为，你做错了，那你就要死！”
　　蛮不讲理的管理方法。
　　残酷的统治形式。
　　在这里，形成了最高的效率！
　　楚阳都有些惊讶。在他看来，莫天机想要将这座城完全的统治，完全的旧貌换新颜，在这样的废墟之上，最少也需要一年时间！甚至不一定够。
　　但，现在在莫天机的强制执行之下，竟然只需要一个月！
　　不管是武者，还是平民，都是服服帖帖。
　　杀了那么多人，居然没有人抱怨一句，提到莫大人，居然是这样的评论：莫大人虽然忒喜欢杀人了一些，但，人还是挺好的。
　　挺好的……
　　这样的评价不要说楚阳，其他的兄弟听到之后，也是一个个的惊掉了一地的眼球！
　　“你就不怕这样会把人全部赶走了？”楚阳曾经问道。
　　“故土难离！”面对楚阳的问询，莫天机只是低声答道：“对于人来说，生他养他的这片土地，便是他的根。大部分人，不管忠奸贤愚，都是宁可死，也不会离开胜于自己的这片土地。”
　　“当然，前提条件是有的：只要他在二十多岁之后还没有闯出去！就会如此。”
　　“而且这里很公平。只要不犯法，就没有事，受了欺负，还有人替他出头，这样的世界，在九重天，也是独一份了。”
　　莫天机淡淡道：“而且，这些天里，我只杀人，并不制定什么具体的生活法规。但却有人已经在根据我所杀的每一个人，在制定法规。而且，我无意中看了一下，已经差不多完善了。足足，一百八十六条死刑！”
　　莫天机微微一笑：“我很满意！”
　　楚阳瞠目结舌：这样也行？
　　但他不得不承认，这是真的可行！而且，有民众自发的制定刑罚，远比统治者颁发要强。虽然实际上其实还是从莫天机每杀一个人的罪行中发现刑法，但在民众心中，这样的法律，却是的的确确自己摸索出来的！
　　所有人都有一个共同认知：我自己制定的法律，我自己岂能不遵守？
　　……
　　现在，已经有一小半人搬进了新家，还有数万人，只等明天下午，也能搬进自己的家里，那就还有一半人还住在帐篷里。
　　但时间也不长了，随着一栋房子又一栋房子的竣工，最多半月，所有人就能都住进新家！
　　而且，会得到莫大人平均发放的财产，以及，暂时维持数月温饱的米粮。
　　有数月时间，各种店，会开起来，各种生意，会做起来，各种买卖，会流通起来。
　　这样的城市，对于每一个人，都是巨大的机会，所有人，都在相同的起跑线。想要过得比别人强，可以，只要拿出你的头脑和努力！
　　“将来，一旦稳定，我会在这里，在留出来的空地上，建立学堂，建立各种正规的城市管理机构，”莫天机眼中有光：“现在的残酷，却会在将来，让只要来到这座城市的人，都感到母亲怀抱一样的温暖，安全！”
　　楚阳若有所思。
　　莫天机转过头，看着窗外的夜色，轻声道：“楚阳，多谢你，让我在这里，如此任性了一次！”
　　楚阳摇头失笑：“磨刀不误砍柴工，我们的时间，有的是。”
　　莫天机沉静地看着窗外，道：“不，我们的时间，很短暂；机会，也很少。这里已经差不多了，所以，下一步的行动，必须立即开展了。”
　　“我们需要立即离开这里！只有我们离开了，放手了，这座城市，才会保存下来。若是等各方反应过来……那么，这里就会被群起而攻之！”


第六百五十六章 误会重重从此始
　　楚阳点点头，懒懒的靠在椅子上，道：“不过，我需要提醒你的是……兰家被灭到现在，已经差不多一个月了。就算是最初几天，各大家族没有得到消息，反应不过来，那么此刻，他们肯定都已经知道了。”
　　莫天机点点头：“这一点，我早已想到。”
　　“从第三天开始，我就在准备防着最近的诸葛家族，从第十天开始，我就在准备防备其他几大家族。不过，他们或许已经有动作，但却并没有什么特别明显的反应。”
　　莫天机微笑着，说道：“既然他们根本没有什么明显的反应，那么，我这里就索性是更加的大张旗鼓……”
　　楚阳沉思着，道：“天机，你重建母亲城，一直到现在，可说已经初具规模；但你又没有想过，若是我们离开了，各大家族找上门来，那可就是一场浩劫……说不定，你刚建起来，费了这么大的心血的一座城市，就会在顷刻之间变成废墟的。”
　　“所以我们才要离开。”
　　莫天机胸有成竹的微笑：“因为这个时机，实在是太好。”
　　“时机太好？”楚阳皱了皱眉，有些不明其意。
　　莫天机哈哈一笑：“你跟我来。”
　　说着，拉着楚阳进入了一个帐篷；楚阳进去一看，只见帐篷里地面上，竟然是一副地面模拟图。
　　“这是我这段时间里，不断的收集情报，从执法者那里购买地图，自己做出来的上三天势力分布图。”
　　莫天机啪的一声，将一张大白纸贴上墙壁。
　　然后抓起毛笔，根据地上的地形在大白纸上迅速的滑了几个点。
　　“执法者暂且不论，这是九大家族的分布。目前我们在这里。”莫天机拿起笔，在最下面画了一个圆圈：“在我们旁边，就是诸葛家族。”
　　“目前，各大家族都在往西北聚拢……”他用笔画出来几个箭头。
　　“九重天通道，便于此刻开启。”
　　“而通道开启之后，便是兰家灭族！”
　　莫天机用毛笔花了几个模糊的图形，将箭头加的清晰了一些，然后含笑看着楚阳：“你想到了什么？”
　　楚阳自认，自己也是属于聪明绝顶。但这一刻，却有些拿捏不定了。
　　“九大家族都在紧锣密鼓的剿灭厉家。而我们在这种时候一举屠灭了兰家！”莫天机说道：“九重天开，又是九劫剑主的手笔……兰家覆灭，他们并不知道谈昙已经离开，只能是认定是我们自己的力量。”
　　“那样就给人一种错觉：九劫剑主和九劫的力量已经很强大！此其一。”
　　“其二，兰家覆灭，必然是九劫下手！”
　　“其三，九劫为什么会下手？而且这么急不可待的就先屠了兰家？毕竟通道刚刚开启几天之内，兰家就遭了厄运。这是为何？”
　　“兰家不可能就这么一上来就把九劫得罪死了……”
　　“所以，在这里就肯定有人会怀疑，九劫之所以这么急不可待，是否与厉家的困境有关系？攻敌之必救，以解厉家之困局？”
　　莫天机说到这里，在白纸上画了一个问号。
　　楚阳恍然大悟。但心中还是有些疑惑，只是静静听着莫天机说了下去。
　　“这种想法，定然有人会想到。这样的人不需要太多，只要有一个，就能在八大家族联军里面掀起波澜。那么，由此而延伸的话：厉家对于九劫来说，乃是何等的重要啊！”
　　莫天机微笑道：“一旦衍生出来这种想法，而九劫的实力，居然可以覆灭整个兰家……那么，换做你是八大家族的人，你是选择先消灭九劫之一的厉家呢，还是与九劫硬碰硬？”
　　楚阳不假思索地说道：“那当然是趁着九劫还没有聚齐，先将厉家干掉！伤其十指，不如断其一指！”
　　“不错！”莫天机抚掌一笑：“所以，现在的西北，一定很热闹！”
　　“而我，在攻陷兰家之后，立即重建城市，虽然当时初衷并非如此，但这样却给人一种错觉：九劫要在兰家这片地域，建立基地，对抗八大家族！”
　　“所以目前，他们不会动我们。”
　　楚阳点点头：“若是等我们自己认为基地已经很牢固那个时候……也就是将我们绑在这里的时刻？”
　　“不错。”莫天机点点头：“到那种时候，他们才会聚拢而来，群起而攻之；将基地，连我们，一起摧毁！但……那种时候，必须是他们收拾掉了厉家之后！”
　　“十万年来，传言一直不变，那就是：九劫合一，天下无敌！所以，他们在没有干掉厉雄图之前，是没有把握将我们一网打尽的。万一让厉雄图与我们汇合，他们便将是寝食不安了……”莫天机脸上露出一个讥诮的笑容。
　　楚阳也是会心的哈哈一笑。
　　因为，现在执法者和九大家族认定的所谓‘九劫之一’的厉雄图，根本就不是九劫！
　　楚阳心中突然有些凛然：现在才一步步的看出来，莫天机当时让自己安排了厉雄图这一个后招，是多么可怕。
　　随着一步步地进行，这一后招的重要性和恐怖性，也越来越明显。
　　似乎看出来楚阳在想什么，莫天机道：“至于厉雄图的身份是否被揭穿，我从来都没有担心过……一旦这种事情被怀疑，那么，只能是越描越黑。就算是厉雄图从一开始就知道真相，从一开始就否认，也不会有人相信。最让人放心的方法，就是杀死他！”
　　“而厉家只要有万一的这种怀疑，就不会让人轻易杀死厉雄图！”
　　“随着这种情况越来越是激烈，纵然厉家一开始只有一份怀疑，到现在也变成了百分百相信！同样的，另外几家也是如此。一开始并不确定，但现在却是百分之一万的确定了厉雄图！所以，他们的死磕，在厉雄图当初昏迷着被你赠药的时候，就已经注定！”
　　“这不是计谋，这是人性！”
　　“他们现在既然没有立即就雷霆万钧的对付这刚刚重建的母亲城，那么，短期之内就不可能被大张旗鼓的攻击！所以，他们会密切的注意这里的动向，却不会有大动作。”
　　莫天机胸有成竹的笑了笑，很笃定的说到。
　　“而我们现在若是要离开了，他们反而不敢对我们的基业如何……一来，基业若是毁了，我们就再也不会回来，那么，谁有把握抓住并杀死行踪飘忽的九劫？”
　　“二来，我们离开，他们若是对付这座城市，反而会招来我们不死不休的报复……各大家族虽然都想以这种方法引出我们，但每一个却都不想成为我们第一个打击的目标！兰家，可就是前车之鉴！”
　　莫天机道：“所以我们现在离开，乃是最安全的。也是最隐秘的；更方便于下一步行事。”
　　楚阳缓缓点头。
　　“不过，若是要离开，这里也要有后续手段的……一旦若是被人利用，后果不妙。”楚阳说道。
　　“那天我跟你要的药，此刻已经都用上了。”莫天机淡淡一笑：“原本蓝家的几个附属家族的中坚人员，都服了一颗。我告诉他们这药，一年必须服用一次解药；否则……呵呵，若是城市管理不好……”
　　楚阳哭笑不得：“可那药根本没这么严重……”
　　莫天机嘿嘿一笑：“但，在一年之内，那毒却是无法驱除的。只要检查，就是中了毒……谁敢不听话？”
　　“人性，在这一方面，都是宁可信其有，不可信其无的！”
　　莫天机笑道：“记得有一次抓住了一个淫贼，我只是喂了他一颗泥丸子，然后告诉他，这药，叫做子午生死丹，一天之内，必死无疑。”
　　“然后那家伙痛苦哀嚎求饶了一天一夜，在一天即将过去的时候死了，而且死状与中了剧毒一样……但唯有我知道，他根本没有中毒！一丝一毫的毒也没有！”
　　楚阳苦笑不已。这种残酷的实验，貌似也就是莫天机能干出来这等事。虽然实验对象乃是一个无恶不作的淫贼，不过想起这种事……还是让人背心冒寒气。
　　“所以他们不敢不听话的！”莫天机沉稳微笑：“这一点，我有绝对的把握！”
　　楚阳无语至极。
　　莫天机利用人心人性来处理这些事情，简直是利用的出神入化。
　　不过这一次，他的出发点总算是变了。变成了为了保全这里的安居人群，而不是单纯的利用……
　　楚阳心中也颇为安慰。
　　“接下来，我们要离开这里，便要光明正大的离开。兄弟们都带着日常面具，从正门出去，等于是向八大家族传递消息：我们，已经离开了这里。”
　　莫天机道：“一旦出去，立即找个隐蔽地方改换形状化整为零，然后在诸葛家族大本营，天机城汇合！”
　　说到‘天机城’这三个字，莫天机神色有些怪异。
　　“难道你还想要顺便再搞一次诸葛家族？”楚阳吓了一跳。
　　莫天机洒然一笑：“我们现在哪里有能力再把诸葛家族搞掉？放心，我有数。对诸葛家族，只是大范围的骚扰……但却要让他们感到紧迫……让各大家族感觉到：九劫的决心。这样一来，他们的部署在这样的基础上，就能先入为主的进行调整，而我想要的，就是他们调整之后的部署。……因为那必然会是拧了的，只要他们弄拧了，那就必定对我们有利！”
　　楚阳沉默了片刻，终于长出了一口气：“与你为敌的人，真的是……运气忒差了……”


第六百五十七章 祸乱开始
　　莫天机露齿一笑，很有深意的看着楚阳：“这一点，你可以放一百个心，只要你对我妹妹好，我就算被你当牛马使唤，也无所谓。”
　　楚阳大怒，还有些心虚道：“放屁！我是那种人么！”
　　莫天机哼了哼，翻了翻白眼说道：“莫忘了你那位下三天的女皇帝！哼哼……”
　　楚阳勃然道：“那事儿，我可是跟你说过的！”
　　莫天机哼哼两声，道：“反正你不能让我妹妹伤心！”
　　楚阳呲牙咧嘴：“闭嘴！”
　　莫天机哈哈一笑，转身洒然而去，到帐篷门口，突然返身，将墙上刚刚画的乱七八糟的地图一把扯了下来，揉成一团粉末。
　　这才出去了。
　　楚阳为之佩服：这货的心思缜密可见一斑。老子在这里看着居然害怕走漏了秘密。
　　仰起头，心道：若是第五轻柔知道了这里的消息，将会如何做？如何想呢？莫天机设想的一切，固然是美妙至极。
　　但，第五轻柔会让莫天机顺风顺水吗？
　　第二日。
　　清晨。
　　兄弟几人带着招牌的面具，大摇大摆的走出了母亲城，不知为何众人要走的消息泄露了出去，沿途居然有民众夹道欢送。甚至有些人还恋恋不舍的流下泪来。
　　这种情况，让纪墨和罗克敌都是大跌眼镜。
　　“这货杀人如麻，是非不明，怎么还有这么多人爱戴他？”纪墨死活的想不明白。
　　“说的是，这家伙可是毁灭他们家园的罪魁祸首……”罗克敌也是满肠子纠结。
　　“你们懂个鸟！”傲邪云不屑的斥责。
　　“我们不懂，那你说说？”纪墨和罗克敌同时不满的叫起来：“难道我们说错了？”
　　“你们说得没错。”傲邪云哼了一声，道：“但你们根本不明白这个世界。先前吗，经过数万年的发展，这座城市的贫富差距，已经令人发指！”
　　“就算是衣食无忧的人，也在感叹贫富不均。”
　　“这样的普通人，不止有百万人会这么想：若是世界回到起点，所有人都是相同的出发点，我未必会比别人差。我也能成为百万富翁，千万富豪……但以前只是想一想，现在，莫天机帮他们实现了。所有人，都是从零开始。”
　　“你只看到了他手段的残酷，却没有看到他所营造的公平。而对于民众来说，公平，才是最尊重人，最令人信服！而且，他还规划了城市的远景，将来在这里生活的人，远远要比以前要幸福得多……他是杀了不少人，而且其中很多人必然是冤枉的，但那又怎么样？几个人的性命，与整座城守数百万人的幸福相比，孰轻孰重？这是谁都能算得出来的！”
　　“现在的杀戮，却能够保证长久的时间里人们不会轻易触犯法纪；所带来的对民众的收益乃是何等巨大？这是杀戮一时，造福千秋的好事！怎么能不拥戴他？”
　　傲邪云重重地说道。
　　“或许会是这样子，但，那些原本的富人，一下子被剥夺了家产，为何拥戴他？”纪墨不服气地问道。
　　“所以说你们傻。”这下子，连谢丹琼都忍不住了：“贫穷是一种力量，当这股力量失控的时候，遭殃的永远是富人。那些钱财若是还在富人手里，那么穷人的暴乱是不可避免的，先前已经发生过不少，遭遇暴乱的富人不仅钱财没了，而且连一家人的性命也没了……”
　　“莫天机收起来，等于是保全了他们的性命！而且，他们分配到与别人一样多的钱财，也很满足，因为他们比一般人多了经验，多了渠道，多了人脉……所以他们必然对自己充满了信心……你这都不懂？”
　　“而且，还能给他们一种‘从头来过’那样的感觉，似乎是重新活了一遍……这种感觉你懂么？”
　　谢丹琼鄙夷地看着这两块货。
　　“不懂。”纪墨和罗克敌不约而同的摇头。
　　“没法跟你们说了……”谢丹琼瞪了会儿眼睛，叹息着转头，喃喃道：“朽木不可雕也……”
　　罗克敌突然咕叽咕叽的笑起来：“纪墨，我现在才发现，谢丹琼果然长得很漂亮，尤其是瞪眼睛的时候，水灵灵的黑白分明，难怪会被当做兔子……”
　　纪墨连连点头：“对对对，我刚才都差点动心了……”
　　两个二货居然刹那间就忘记了刚才争执的是什么，转而对谢丹琼评头论足起来。
　　谢丹琼气的一张脸发了黑，大叫一声就开始追杀。
　　楚阳在一边微笑，纪墨和罗克敌没有听明白，他却是完全的听明白了……
　　这就像是一个人在做毕生渴望完成的一件事，等他将这件事做成功了的时候，会有一种‘船到码头车到站’的感觉，而这种时候，人往往会有一种人生没有目标的感觉，但如果将他的成就抹掉，让他重新开始做的话……短时间内当然有心理落差，但只要他调整过来之后，反而会有更大的人生乐趣。
　　有一种类似于作弊的快感。
　　尤其是抹掉他们成就的还是一种不可抗拒的因素的时候……人类比任何物种都能够很快的适应过来。
　　失而复得死而复生的那种感觉，让人第一时间不是去怨恨，反而会是去感恩。
　　楚阳心中叹息：这，或者也是人性的一种吧。
　　小囡囡云念慈抱着莫天机的脖子不让他走，眼泪哗哗的，莫天机展现了罕见的好涵养，哄着这个三四岁的小萝莉好久好久，直到小囡囡破涕为笑，才将她的手交给一个自己指定的人，叮嘱：“好好的照顾！若是我回来的时候，囡囡瘦了一点，轻了一两，我把你两条腿打烂……”
　　那人瘪着脸连连应是，心道：我敢不用心？哥体内可还被你种下毒药了……
　　几个人的身影消失在长路上，小囡囡才哇的一声哭起来……
　　……
　　风中传来细弱的哭声，莫天机的眼睛居然有些发红。
　　楚阳探究的凑过脸，做大吃一惊状：“我草！天机哭了……”
　　顿时纪墨和罗克敌大感兴趣的围过来：“哭了？真哭了？我还以为这货不会哭的，今天居然哭了……”
　　莫天机满脸通红，怒吼：“你们才哭了！你们都哭了！”
　　打马飞奔而去。
　　兄弟们哈哈一笑，怪腔怪调的追了上去，一声口哨打着旋转抛上半天空，正是纪墨的杰作，这货学别的很慢，但是学习胡闹，却是无师自通的奇葩！比如口哨……跟着罗克敌学了两次，现在已经比罗克敌要清脆嘹亮得多了……
　　……
　　随即，转过一个山头之后，追着众人出来的各大家族高手就发现追丢了。
　　这几个人似乎凭空蒸发了一般，消失的无影无踪。不得不感叹：九劫就是牛逼！
　　来到这里这么多天，居然都没打听到他们长什么样子。
　　只知道一个姓莫，其他的，连姓什么也不知道。长什么样子更加莫宰羊；就在他们想要回去，想各自的家族传递消息的时候，突然间一个个面前剑光闪烁，繁花开放，暗器飞舞……
　　却是楚阳等人漂亮的杀了一个回马枪。兄弟几个人各自负责二到三个人，干净利落的歼灭战！
　　杀死对手之后，大家并没有丝毫停留，也不去管别的兄弟怎么样，每人选择了一个方向，一个飞腾就是无影无踪……
　　……
　　一天之后，诸葛家族的领地就像是平静的油锅被人从底下点燃，开始沸腾起来，然后处处都是烽烟火头，据说是数十股盗匪同时行动，接连的袭击了诸葛家族的三四十个据点。
　　浓烟烈火滚滚上天！
　　每一个被袭击的地方，都有一面墙，用鲜红的鲜血写上了这么几个触目惊心的大字：“撤回你的人！”
　　没头没尾，就这么几个字！
　　而且，袭击的人来无影去无踪，往往你以为下一个受攻击的地方是在这里，却变成了那里，总而言之，每一次攻击都是出其不备，每一次被骚扰也都是绝对的空虚点。
　　诸葛家族这等以智慧出名的家族，在骤然间遭遇这样的赖皮战术之后，也为之焦头烂额。
　　出动高手？
　　没事儿……我们根本不与你们的高手正面相对。也不知道这些人采用了什么手段，自身气息遮掩的严严实实，绝对没有半点泄露，九品至尊也无法搜索得到。
　　但，诸葛家族的低阶至尊高手只要是落了单，却绝对没有生还的可能！
　　一时间风声鹤唳草木皆兵。
　　诸葛家族老祖宗勃然震怒，发出严令，发动整个家族高手彻查，家族秘密力量全部出动，同时利用熟悉地形的便利，布下了重重陷阱，一层又一层，便如天罗地网一般，将整个天机城全部笼罩其中。
　　但，诡异的是，从那一刻开始，天机城再也没有发生任何的事情！
　　似乎那些人捣乱完毕，已经走了……
　　短短的十天时间，诸葛家族的天机城共计受攻击三百余次，起火，两百多次，一旦起火，那么起火焚烧的地方是绝对的都是什么都留不下来……
　　圣级高手被杀死一百余人，至尊高手也有五六人殒命。
　　家族财产大幅度缩水……
　　整个诸葛家族暴跳如雷却又无计可施！
　　九重天的祸乱，似乎从这里，便开始了。而且，所有人都有一种预感：这种乱局，从兰家开始，已经烧到了诸葛家；慢慢地，势必将如同星星之火，燎原而起，直到燃烧遍整个上三天！


第六百五十八章 星辰北顾
　　南部已经大乱。
　　诸葛家族严阵以待。
　　诸葛魂，诸葛文两大公子一左一右，各自带着人手，小心布置。
　　诸葛家族老祖宗坐镇家族，演算天机。
　　三天后，终于估算出一点头绪，传讯家族的时候，混乱早已经平息。除了多了几十片废墟，似乎什么事情都没有发生过一般。
　　诸葛家族领地，恢复了平静……
　　那帮捣乱分子，不知道去哪里了。
　　拿着老祖宗演算的天机密语，诸葛家族的人都有一种马后炮的憋屈感觉：现在拿出来，还有什么用？
　　“杀星南来，天翻地覆；生灵涂炭，为君一怒。天机难测，形影莫住，一场虚惊，星辰北顾！”
　　这便是诸葛老祖宗诸葛苍穹的偈语。
　　若是早知道是一场虚惊，我们也不会这样的风声鹤唳……
　　但这种事在事前，谁能想得到？
　　不过，最后一句话……星辰北顾……
　　是不是说这些人去了北方？
　　而北方现在正在进行战争，那么，九劫此去，是不是去援救厉雄图？
　　诸葛家族立即将这个消息传递了出去。
　　……
　　西北。
　　联军指挥部大帐中。
　　第五轻柔皱着眉头，坐在首位。
　　自从来到这里已经一个月，但现在，第五轻柔却多多少少有一种心力交瘁的感觉。
　　自己虽然是法尊钦点的联军总指挥，但在这里，真正将自己放在眼中的，却不多。而且，正因为法尊钦点，在这些心高气傲的至尊们眼中，反而更加认为自己乃是一个溜须拍马之徒……
　　第五轻柔感到了一种不同。
　　这里不同于下三天。
　　下三天乃是崇拜武力的同时，更崇拜智慧！所以，一个书生能够凭借智慧成为丞相，成为太师，甚至成为军师，只要你能带来胜利，哪怕你是一个不能动的瘫子，也能让万众钦服……
　　但在这里，却只有武力！
　　而且是……只有个人武力！
　　只崇拜个人的力量。
　　此次八大家族联军到齐，几乎每一个人都是至尊，每一个人都是眼高于顶目空一切。
　　如此优势兵力，对付区区一个厉家，还用得着什么筹划？
　　任你有千条妙计，我只有一拳过去！
　　第五轻柔提出来智取的时候，曾经有夜家一位带队至尊说出来这样的一句话：“智慧？哈哈哈……智慧是有用的，这一点大家都不否认。但那是建立在双方对等的情况下！第五总指挥，恕我不敬，敢问总指挥一句：一个陷阱能够困死王座，但这个陷阱能够困死至尊吗？”
　　“一群蚂蚁，可以啃死一个青虫，但一群蚂蚁能吃掉一头活蹦乱跳的神龙吗？哈哈……所谓智慧，不过就是心机筹谋计算，但你以为……在这种情况下，我们一千多位至尊面对一个厉家，居然还需要筹谋计算不成？您也太看得起他们了吧？”
　　说完，大帐之中各位带队至尊一起鼓掌大笑！
　　第五轻柔心中无力。
　　这里是有一千多位至尊，是的。各大家族的队伍，的确也很雄壮。执法者为了报仇，更加是出动了大批高手！九品至尊，就有三位！
　　对付厉家，是足够不假。
　　但这是合起来的力量，若是分开来，无论哪一家前来的人，都绝对不会是厉家的对手！但却偏偏一个个都是老子天下第一的样子，绝对没有任何可能精诚合作。
　　夜家和萧家，还有些恩怨纠缠，似乎随时准备着扯对方后腿。
　　而萧家和兰家，也有恩怨，诸葛家族，也在其中；叶家，也吃过亏，陈家更加不服不忿，石家，伺机而动……
　　第五轻柔想到这些关系，就是头大如斗。
　　而法尊为自己派的两位护法，也只是负责自己安全，更不负责压制各大家族情绪。
　　现身在这样的乱哄哄的环境里，纵然第五轻柔有通天的智谋，也是暂时的无计可施：你颁布法令纪律，根本无人执行！
　　每次接触战，想要战前开个会布置布置，也是有人到了有人不到……
　　这样的一群乌合之众，让第五轻柔能怎么办？
　　第五轻柔也只有先忍气吞声，先将实力慢慢整合。
　　而且，只是为了搞明白各大家族的关系，就费了第五轻柔两天两夜时间……然后才发现：九大家族彼此之间，几乎每一家都有亲戚，但每一家之间，也都有仇恨！
　　第五轻柔只有根据仇恨强弱度来分配。
　　比如，夜家去西方执行任务，那么，萧家纵然没有任务，也去东方镇守，将他们分开。其他几家也要相应而动，避免彼此扯后腿。
　　这是第一步。
　　然后，与厉家几次的战斗之中，虽然大家都不听指挥，但第五轻柔还是完整的制定出战局计划，分派给每一位领头出战者。
　　这些人自然是不会按照第五轻柔的指挥来办事的，但，不按照上面来，就一定会吃亏。然后吃亏之后，再对照手中的战略计划，也就明白了第五轻柔的正确……
　　然后才会对第五轻柔有一点点的尊敬和佩服之心——自己居然需要用这样先残己吃亏然后再吸取教训的方式来建立威信？
　　第五轻柔感觉到滑稽无比！
　　但却又是势在必行。
　　也唯有这一种方法，可以让他们听自己的。
　　一个月来，战斗了七八次；夜家陷入了埋伏，损失不少人手；萧家被吃掉了十几个人，狼狈逃回，石家被困住一次，几乎全军覆没，陈家更是差点被活活烧死一批……
　　然后这几家才有些服气第五轻柔。
　　总而言之，整整一个月，第五轻柔相当于是练兵，而且是将一群乌合之众的土匪练成正规军：用鲜血和死亡，来练兵！
　　每一次，每一支队伍服从的代价，居然都是数位数十位至尊的生命！！
　　这样的练兵代价，简直是九重天自古以来最昂贵的代价！
　　第五轻柔从一开始的无力，慢慢地开始转变成为其中有一些话语权的人。嗯，注意，是‘有一些’话语权，但这些话语权，与他总指挥的身份，乃是完完全全的不匹配的！
　　但第五轻柔并没有表现出丝毫的着急。
　　他知道，能够取得现在这样的成果，已经是非常不错了。
　　第五轻柔每一次检阅联军队伍的时候，心中总是有一种感叹：就这样的队伍，与拧成一股绳的九劫作对？只要九劫实力增长到一定地步，这些至尊就纯粹是一群待宰的猪啊……
　　幸好现在情况改变了，起码，召集开会的时候，各位领队虽然还有些拖拖拉拉，但最终还能够全部到齐的。
　　这就是进步哇！
　　现在，在这大帐之中正在议事。讨论一件，对与九大家族来说乃是如同晴天霹雳一般的大事。
　　第五轻柔一直冷眼旁观下面众人讨论，他感觉到，这一次，将是自己的机会！
　　“什么？兰家被灭了？”夜家带队的八品至尊夜逍遥瞪大了眼睛：“消息可属实？”
　　“谣言！这绝对是谣言！”兰家带队的八品至尊高手兰墨封站了起来，神情激动大声挥舞手臂！
　　“连兰不悔前辈也死于非命？这不可能吧？”萧家带队高手萧诤言说道。
　　“九劫上天搞出来的这个大动作？屁话，现在的九劫剑主才取得第六截九劫剑吧？现在的九劫哪有这等本事？”陈家带队高手陈剑龙有些不信。
　　“千真万确……各大家族都接到了这样的消息，难道还会有假？”石家带队高手石启书捻着胡子。
　　“我们执法者也接到了同样的消息。”执法者带队高手于振海声音很严肃：“而且是由法尊大人签名发放的！”
　　这一下子，等于是一锤定音。
　　连法尊都证实了这个消息，那就是绝对不假了。
　　兰家兰墨封两眼发直，脸色苍白，如同泄了气的皮球，噗地一声怔怔地坐了下去。
　　第五轻柔微微的皱了皱眉，隐秘的看了兰墨封一眼。若是兰家没了，那么，兰家在这里的人手，乃是兰家最后的力量。现在已经是无根浮萍？
　　大帐中，大家议论纷纷，每人脸上都是惊疑不定。
　　但这样的乱哄哄，也有好处，到最后，大家已经肯定了这个消息，剩下的就只有对九劫和九劫剑主的防备，猜疑。
　　“诸葛家族最新传来消息……”外面传来通报声。
　　诸葛家族带队高手诸葛吟风急忙喊道：“进来！”
　　大帐门帘一掀，进来一人。
　　诸葛吟风道：“直接念！”
　　那人道：“是！”
　　从怀中取出一张纸，念道：“兰家被灭；九劫便如疯狂，在诸葛家族驻地骚扰十天，诸葛家族损失巨大，高手多有损折。目前，九劫已经离开他去。老祖宗演算天机，得出偈语……”
　　念到这里，那人有些迟疑。
　　“念！”帐中除了第五轻柔闭嘴不言之外，其他所有人异口同声大喝一声。
　　“杀星南来，天翻地覆；生灵涂炭，为君一怒。天机难测，形影莫住，一场虚惊，星辰北顾！老祖宗特此通知，九劫剑主与九劫，应该是一路杀来了北方……”
　　此人念完，大帐中一片沉寂！
　　星辰北顾！
　　也就是说，九劫剑主和他的九劫兄弟，要参与西北的这一场围剿之战？
　　所有人的目光，同时灼灼发亮起来！
　　首位上的第五轻柔嘴角流露出一丝莫名所以的笑意。


第六百五十九章 欲擒故纵之第五轻柔
　　八大家族，执法者，和执法者血酬等组成的超级豪华队伍的领队至尊们，陷入了狂乱之中。
　　兰家覆灭！
　　这个消息，就像是重磅炸弹，猛然楔进了人群。引起了强烈震动！
　　最初的惊慌之后，就变成了戒惧。
　　兰家，可是有兰家老祖宗兰不悔坐镇的；兰不悔的修为，在九大家族老祖宗之中，不算是拔尖的，大约排名也在六七名之后。
　　但，那也是一位实打实的九品至尊啊！
　　咋就这么轻易地被灭了门？
　　九劫剑主现在的实力，竟然已经有这么恐怖了么？
　　既然能够灭绝兰家，那么，对付其他的家族……会是如何？
　　想到这里，所有人都是背上出了一身冷汗。
　　在此之前，九劫剑主主宰九重天，只是一个久远的传说，毕竟，已经过去了一万年了。
　　但现在，却切切实实的感到了，这个预言就是一个架在脖上的钢刀！
　　人人都感到了那森森的凉意。
　　震惊之后，陷入了一片寂静。
　　唯有粗重的喘息声音，在此起彼伏。
　　众人一时间有些迷惘，你看看我，我看看你，却发现，自己这些人之中，还真没有一个可以‘一锤定音’的主儿。
　　人就是这样子，在遇到一件极为重大的事情，自己根本拿不定主意的时候，很多人都会下意识地找一个比自己地位高的人征求意见。
　　这个人，可以是自己的父亲，哥哥，上司，比自己年长的人，比自己身份地位重要的人……
　　但，若是当周围全是跟自己差不多的人的时候，无意识之中就会有这样一种心态：我都不懂，他知道个屁！
　　如今，就是这样的一个情况。
　　八大家族之中，来的人全是八品至尊巅峰领队，每个人本来就对另外的其他人不服不忿，更不要说什么征求什么意见？
　　于是，众位至尊相对看了一眼之后，不约而同的翻着白眼‘哼’了一声，又将目光转了过去。
　　一时间，居然无人说话。
　　而执法者之中，倒是有几位九品至尊，但，法尊指定的总指挥却是第五轻柔。
　　在这里，他们显然不能发表意见。
　　气氛僵滞。
　　很显然，纵然他们再不服气，再看不起，但目前这里能够拿出一个主意的，具备这个资格的，而且完全具备这个智慧的，就只有一个人！
　　第五轻柔！
　　所有人都在控制着自己，尽量的不去看第五轻柔。
　　虽然现在需要他的意见和分析，但大家都是八品至尊啊，以前排挤的人家那么狠，现在又想用到人家……脸面上下不来啊。
　　再说了，咱们不求你，你就不说了不成？你可是在这位置上的。
　　一片寂静之中，第五轻柔淡淡地说道：“事情，大致就是这么一个事情，如今大家都知道了，也没有其他事情……散了吧。明天，还有一场恶战。轻柔在这里，谨祝各位旗开得胜。”
　　说着，第五轻柔淡然地站了起来，道：“诸位，关于出战事宜，我已经给诸位封了锦囊。届时，用于不用，全凭诸位自己拿主意了。天色不早，大家也都歇了吧。”
　　说着，就要从首位上走下去。
　　众位至尊霎时间有些怔忡：这货是故作姿态，还是……装糊涂？
　　就这么一想的功夫，第五轻柔已经走下去，向众人颔首微笑示意，脚步轻松，已经快要走出帐篷了。
　　他走得不疾不徐，但绝对没有任何停下来的迹象。
　　眼看第五轻柔已经走了出去，萧诤言终于忍不住开口：“第五总指挥，还请留步。”
　　第五轻柔皱皱眉，不情愿的停下，道：“萧前辈，有何指教？”
　　萧诤言吭哧吭哧的喘了几口气，一把将身边的陈剑龙拎了起来：“你说！”
　　陈剑龙脸红脖子粗：“是你出口的怎么成了我说？”
　　第五轻柔又皱了皱眉，干脆回身，道：“我知道诸位现在在想什么，不过，现在是九大家族的事情，在下不便……所以，在下先行告退，大家可以继续商量。”
　　这句话说得明明白白，说完，拱拱手，毫不留恋的转身就走。
　　先前还算是没说明白，大家还能够装聋作哑；但这一次，却是明白了。众人轰的一声站了起来，齐声挽留。
　　门口的夜逍遥更是一把拉住了第五轻柔的衣袖，道：“第五总指挥何必在意？目前大家在一起，那就是一家人，同荣同辱，祸福与共。”
　　第五轻柔摇头苦笑，道：“诸位武力强大，至尊层出不穷，随便一人，也有移山填海的力量……根本不用什么筹谋算计，分析，只管冲过去，九劫剑主也就束手就擒了……”
　　夜逍遥脸色尴尬：“哪里有这么简单……”
　　萧诤言搓着手：“这个……这个……不能相提并论。”
　　陈剑龙干笑：“其实这个什么那啥也不是那啥……总而言之就是很……很那个很那个的……呵呵呵呵……”
　　大家都知道第五轻柔这是要借题发挥了，人人脸上都有些讪讪的不好意思。
　　当日言语，言犹在耳。
　　智谋无用，筹谋无用，只有武力有用。怎么现在一个个的却跟在人家屁股后面黏糊起来了？
　　夜逍遥转身，恨铁不成钢的对众位至尊骂道：“都是你们这帮老货，这么大的岁数了，一点数也没有！这段时间里，你说说你们都是干了些什么事！还不过来向第五总指挥道歉？”
　　一句话顿时展开了争吵。
　　“怎么是我们？夜逍遥你有没有良心？分明是你自己领的头！”萧诤言怒喝。
　　“对对，你不光是夜逍遥，你萧诤言也是罪魁祸首！我们陈家自从来到这里，就坚决拥护第五总指挥的任何决策，都是你们两个挑拨……”
　　“你陈家最不是东西，记得那天我还说你们，怎么着也要听总指挥的，怎么样？”石启书吹着胡子，愤慨道：“瞧你们这帮老东西将总指挥气的……”
　　顿时一阵争吵。
　　除了兰家兰墨封一直黑着脸坐在一边之外，其他人都开始互相攻伐。
　　这些人自然都是人精，活跃气氛的老手，三言两语之间，就将之前的尴尬消除无踪。但，除了一个人。
　　兰墨封！
　　兰墨封心中却是如同油煎一般，越来越难受了。
　　自始至终，没有人跟他说一句话。
　　这倒不是说从现在开始兰墨封就被排除了，但大家都知道兰墨封现在一定是五内俱焚，当然不会去自讨没趣。
　　甚至连平常与兰家有恩怨的，也尽量的不去刺激他。
　　但越是如此，越是会让此刻本来就天昏地暗的兰墨封有一种‘已经被忽视’、‘已经不具备资格’、‘已经被排斥’这样的感觉产生！
　　家族刚刚传来噩耗，这些人就立即不将我放在眼里了。
　　兰墨封心中，一股‘没了娘的孩子’这样的感觉油然而生。
　　说不定下一刻，这些家伙就会狼一样冲过来将我兰家这仅有的一点实力瓜分干净……
　　第五轻柔一脸无奈的微笑，看着这帮老家伙在互相揭疮疤。
　　要的就是这种效果，每说一句错误，就越证明第五轻柔的一次英明正确……这些人争辩着，互相叫骂着，突然发现了一件可怕的事实：若是从一开始就听第五轻柔的，自己先前损失的那些人手，竟然完全可以避免损失！
　　尤其是陈家陈剑龙。
　　自己家族在途中就损失了三四十人，连陈天星也身受重伤，如今，自己又将本不应该损失的人手又损失了这么多……
　　众人脸色都慢慢地变了。
　　无形之中，第五轻柔的那种‘运筹帷幄神机妙算算无遗策’的形象，居然就这么慢慢地树立起来。
　　第五轻柔冷眼旁观着，无奈的笑着，眼睛看向兰墨封的时候，轻轻闪动了一下，道：“既然如此，若是诸位前辈不怪轻柔冒失……目前的局势，我便来说一说如何？”
　　“还请第五总指挥上座！”夜逍遥严肃的一伸手。
　　其他众人也都是神情变得正经严肃起来。
　　第五轻柔无奈地摇头笑了笑，迈步走向自己的位置。
　　现在，才真正的有了一种‘大权在握的雏形’那种感觉！自己为了这一刻，整整的筹谋了一个月，才终于找到机会。
　　但现在的情况，还不够！
　　远远不够！
　　所以，接下来，才是真正开始从心理上征服这些至尊高手。
　　第五轻柔要做到一点：等这些人走投无路的无助时候，第一个想到的可以依赖的人，就是他第五轻柔！
　　第五轻柔坐下之后，并没有立即开始，而是带着和煦的微笑说道：“兰前辈。轻柔接下来的话，牵扯举例，可能会有些冒犯……还请前辈不要在意。”
　　兰墨封心丧若死，道：“第五总指挥尽管说无妨。”
　　第五轻柔点点头，道：“还请前辈坐过来一些，以后的日子里，前辈的复仇，也将在这一次议论里面，慢慢地理出头绪。前辈可以随时询问与我。”
　　兰墨封死灰般的眼睛里露出一丝感激，重重的抱拳说道：“第五总指挥言重了！兰墨封只有感激！”
　　说完，就走过来，坐在第五轻柔下首。
　　心中猛地涌起来一股热流，这种感觉，让他几乎落泪。家破人亡的时候，得到的第五轻柔这一刻的敬重和尊敬，足以让他铭记终生！
　　第五轻柔的话不多，但却足以让在场这所有家族之间，重新抬起头，挺起脊梁！
　　让他即将塌陷的自尊，重新树立起来！
　　只此一桩，已经是足够！


第六百六十章 神一般的分析
　　看到兰墨封在第五轻柔下首落座，诸位至尊都感觉到现在的兰墨封与刚才的兰墨封有些不同，但到底哪里不同，却有些说不出来。
　　但大家每一个人都不会天真到去以为第五轻柔只凭着几句话就能够将兰墨封收买过去。
　　大家都是八品至尊。
　　心性何等强韧，平常大山崩于前眼睛都不眨一下，生离死别，也只是家常便饭，岂能被人几句话就收买了？
　　所以大家也根本没有多想一些什么。
　　但，他们却不知道；家族被灭这样的事，对任何人都是沉重打击，这个时候，一句温暖的话，足以让人铭记一生！
　　雪中送炭岂能相比？
　　更何况第五轻柔一句话让兰墨封在一种感觉沉沦的时候，让他在这个团体里又挺起了胸。
　　第五轻柔给予的是尊严。
　　这当然并不能收买兰墨封，但在以后的日子里，第五轻柔却会在他心中留下一个可以信赖的印象。
　　而以第五轻柔的能力手段，只要给他时间机会，完全有把握将这种此时此刻一时的感激，化作掌控！
　　第五轻柔等兰墨封坐下，才微笑着开口：“诸位，现在的这件事情，可说是出乎预料之外，也可以说，石破天惊，完全打乱了我们原本的部署计划。”
　　众人纷纷点头。
　　这件事，的确是天崩地裂一般的冲击力。众人有些到现在脑袋里还是晕晕的，感觉如同在做梦。
　　至于原本的计划……在这样的突发事件面前，那里还成为什么计划？
　　原定计划现在还以为九劫顶多也就是圣级呢……现在倒好，直接灭了九大家族的兰家了……
　　“这次事件，很大。”第五轻柔淡淡地道：“九大家族虽然有强有弱，但，九劫既然能够荡平了兰家，那么相信对付其他各大家族……也并不是很难。”
　　“而且，对付兰家，据情报来看，九劫并没有付出特别沉重的代价。那么……对付别的家族，纵然是排名第一的夜家……九劫可不可以做得到？或者，只需要付出一些……什么代价！”
　　第五轻柔向夜逍遥颔首致歉：“夜老，打个比方，莫怪。”
　　夜逍遥脸色深沉，长叹一口气：“这本是事实，何怪之有？”
　　众人脸色同时忧虑起来。
　　这一点，才是众人最顾虑的事情。
　　第五轻柔这一句话，乃是一针见血，将众人最深的恐惧同时揭露了出来。
　　身后侍立的一个老者眼底神情悄悄波动了一下，但随即又耷拉下眼皮，一动不动了。
　　这人，正是第五家族的唯一一位五品至尊高手；此刻，他忍得很辛苦。一肚子的不解……
　　就在昨天晚上，刚刚接到消息的时候，轻柔还说九劫现在的实力根本做不到，其中定有蹊跷；怎么现在却又说的这么把握满满，危言耸听了起来？
　　“九劫合一，天下无敌！”第五轻柔食指轻轻揉了揉眉心；沉重道：“现在，虽然九劫之一的厉雄图被我们困在了西北……但，那边却依然是九个人，因为，其中有剑主！如此的九个人，未必比九劫合一威力小，甚至……应该是远远超出的！”
　　众人连连点头。
　　夜逍遥说道：“这是绝对的！若是加上剑主还不如原本九劫，那么这个剑主也就太没品了。”
　　萧诤言说道：“是的，剑主的实力，应该是九劫之中实力最高的；而且，也是最核心的。所以，战斗力超常，也是应该。”
　　众人纷纷肯定。
　　第五轻柔的分析，果然是一针见血啊。
　　第五轻柔后面的那位至尊高手低着头一动不动，但心中疑惑越来越甚：我曾经记得轻柔说过，厉雄图绝对不是九劫之一！对此观点，轻柔从未变过。
　　怎么现在又这么肯定厉雄图的九劫地位？
　　如此误导，岂不是间接的帮了九劫的大忙？这对于长远计划，应该是不利的啊……
　　轻柔为何会这么做呢？
　　“威胁很大，但他们现在应该是刚刚冲上上三天，在这里，一点根基都没有！但他们却就这么动了手，甚至有些急迫。有些……急眼了的那种破釜沉舟的味道。”
　　第五轻柔缓缓分析道：“按照常理来说，九劫应该上来之后立即分散，隐蔽身份，各自历练，建立自己的实力，然后时机成熟，便一声号令，揭竿而起，席卷上三天……才是上上之策！”
　　“目前他们虽然打掉了兰家，但，这却是绝对不应该发生的！”第五轻柔说道：“既然发生了这样的事情，那么，就一定有原因！”
　　“那是什么原因？”众人纷纷追问，一脸的认真急切。
　　第五轻柔的分析，绝对有理。
　　刚才众人只顾着震骇了，却忽略了这一方面。现在才反应过来：是啊，纠结这么急牢牢的下手，分明就像是兔子急了咬人的味道啊……
　　太急迫了啊。
　　九万年来，历代九劫统一天下的过程都有记载，哪有现在这般如此紧迫沉不住气的？
　　“而且，九劫这一次目的性并不强。也就是说，他们上来的时候，还未必知道面对的就是兰家！”
　　第五轻柔手指头轻轻敲了敲桌面：“你们看日期，九重天通道打开，三天之内，兰家被灭！但若是从别的通道上来的话，三天时间，他们都不能做到赶到兰家去！也就是说，九劫乃是从兰家把守的渠道上来的，上来之后，没有犹豫的就动了手。”
　　“这就说明了一点：他们急不可待！既然他们这么急，那就说明：九大家族做了一件让他们不能忍受、无法再等下去的事情！所以，他们急眼了。”
　　第五轻柔一口气说完，长长喘了一口气：“九劫在灭掉兰家之后，居然还在兰家摆出一副从容不迫的样子建立新城……这是为什么？”
　　“新城建立千头万绪，岂是短时间之内就可以完成的？若是他们真的想要建立基地，那么，没有几年的经营，根本不可能。但他们只呆了不到一个月，就离开了，而且离开之后，立即袭击了诸葛家族！”
　　“这又是为什么？”
　　“九劫应该有自知之明，那就是，现在他们毫无根基，就这么大张旗鼓的建立基地，我们绝对不会允许的，他也绝对建不起来；但他们依然做了，为什么？”
　　“在袭击了诸葛家族之后，他们立即北上……星辰北顾；这一次，却是目标明确，但……为什么？”
　　第五轻柔一口一个为什么，连续的三个为什么，便如三道惊雷闪电，劈在了众人头上。
　　是啊，这是为什么？
　　“难道……是西北的局势？”夜逍遥反应最快。
　　“难道我兰家……只是机缘巧合……成了试验品？或者，替罪羔羊？”兰墨封深深地吸了一口气。
　　“应该是。”第五轻柔给了夜逍遥和兰墨封每人一个赞许的笑容，道：“我来一一解释。他们不顾后果，盲目的就开始进攻兰家，乃是因为……他们想要为这边减少压力。”
　　“但就是这种慌乱的行动，却是无心插柳的帮我们彻底的认定：厉雄图，就是九劫之一！他们搞出来这么大的动静，只是因为，他们想要救出他们自己的兄弟！”
　　“他们先制造出大变动，让我们人心惶惶，等于是向我们明面挑战。然后却又建新城，给我们一个目标，引诱我们前去剿灭他们……”
　　“这便是引蛇出洞，再加上调虎离山。而且后招就肯定是源源不绝的……”
　　“所以，我敢打包票，若是那时候真的出动人马前去的话，大陆局势在牵一发而动全身的情况下，再发动他们的后招，厉家危局指日可解！而前去的人，除了收获一座破城之外，连九劫的影子都不会发现！”
　　“如此，一南一北，同时自由了。九劫便如龙归大海呼入深山，无影无踪……”
　　众人同时倒抽了一口冷气。
　　若是真的发生这种情况，那可就真的是鸡飞蛋打，一无所获。
　　第五轻柔脸上露出由衷的尊敬：“多亏了各大家族坐镇的老祖宗心明眼亮，看透了九劫的筹谋，按兵不动。让九劫的第一打算落空了。”
　　“在此，轻柔向各位老祖宗表示钦佩。”第五轻柔真挚地说道：“了不起！”
　　各位带队至尊同时松了一口气，眉梢眼角露出骄傲之色。
　　“九劫一计不成，再生一计；便是不计后果的再次去攻击诸葛家族。想要用这种手段，再次引起九大家族的注意。但……注意，这里有很重要的地方！非常重要！！”
　　第五轻柔的口气重重的，甚至有些阴森。
　　众人不约而同的同时精神一振，屏住了呼吸。
　　至此，第五轻柔将场中气氛完全掌控！到了这种地步，已经可以这么说：第五轻柔完全掌握了主动，他说要这伙至尊喘气，这些人就会喘气，他说让这伙人不准喘气，那么所有人就只有一直憋着！
　　看上去乃是话题引起，以严峻局势，控制了众人的情绪，但实际上，却是第五轻柔领导权威的进一步以深入人心的程度建立！
　　最重要的只要被承认了，那么接下来就是得心应手！


第六百六十一章 新的起点
　　第五轻柔严肃的声调，将众人的情绪压迫到了极点。
　　“很重要的地方？什么地方？”夜逍遥冥思苦想。
　　“哪里重要？难道足以影响战局？”萧诤言吸着凉气。
　　“没觉出来啊……事情一直到这，虽然并没有成功，但一直也是在九劫掌控下进行啊……”陈剑龙闭着眼睛仰起头沉思。
　　其他人也都在绞尽脑汁。
　　想了一圈，始终没有想出来。
　　终于放弃，问道：“敢问第五总指挥，什么地方值得如此重视？”
　　“那就是，九劫攻击兰家，已经受了重伤！这是重点中的重点！”
　　第五轻柔一句话，让众人有些纳闷：九劫受了重伤？情报上哪有半点征兆说九劫受重伤了？
　　不等众人疑问的目光看过来，就快速的说了下去：“诸葛家族和兰家的实力差不多，他们能够强攻兰家，就一定可以将诸葛家族也一口吃下！”
　　“若是你们是九劫，试问，打掉一个家族的震慑大？还是连续打掉两个家族的震慑大？你们会不会放过这样的机会？？”
　　众人不由连连点头。这句话是不错的！
　　“但……事实情况却是……诸葛家族损失的财物虽然多，但主体却是岿然不动……为什么？他们一伙屠夫，不可能对兰家全部屠尽，对诸葛家族这么手下留情吧？”
　　“唯一的解释，就是……他们攻击了兰家之后，付出的代价，非常沉重！沉重到了令他们几乎无法负荷的地步！”
　　第五轻柔眼中射出冷光，重重地在桌上拍了一下。
　　砰！
　　所有人都是被这一拍桌子吓了重重的一大跳！竟然忍不住都是同时激灵灵的一个哆嗦！
　　所有至尊这一刻同时心悦臣服：第五轻柔的分析，犹如目见，合情合理！附和任何一点变化……
　　这，真是神一般的分析。
　　起码，咱们几个人是做不到的……
　　“从这一点得出来结论，那就是，现在九劫的实力，若是疯狂起来，是可以覆灭一个家族的，但……却远远没有我们想到的那么强大！此其一！大家要记住这个结论。”第五轻柔缓缓道：“大家先消化一下这个结论，然后我再来说第二个结论。”
　　众人轻轻地吐了一口气，一时间神色间都有些放松。
　　是的，我们的确将敌人想的太强大，将局面想得太严峻了。
　　是的，他们并不可怕！
　　“此外，还有一个可能，那就是……这一次覆灭兰家，九劫未必就没有外力相助……至于外力是什么，咱们不得而知；目前来说，这只是一个在推测之中的可能……大家心里有数就好。”
　　众人心悦诚服，连连点头。
　　谁说智慧无用？这，就是智慧的用处！
　　这样的分析，就算是你武力天下无敌了，也未必能分析得出来的！
　　第五轻柔沉默了一会，道：“下面就牵扯到西北局势。厉家已经是危在旦夕，但九劫的急不可待，也告诉我们，厉家的重要性。他们宁可付出这么沉重的代价，也要做这件事……先前我们已经说了这件事，在这里我再补充一下结论，那就是：厉雄图乃是九劫之中比较重要的一环！”
　　众人精神一振，目光灼灼。
　　“而厉家……若是我们估计不错，那么，厉家想必就是九劫在上三天的真正基地！也就是说，我们这一次围剿，打在了他们最难受的地方！”
　　第五轻柔用手指头在桌子上轻轻敲动，随即就沉思了起来。放慢了说话的速度。
　　“所以，这一战……接下来……呵呵……”第五轻柔轻轻笑了一声，道：“我若是说……关系到各位家族的生死存亡……各位会不会觉得我危言耸听？”
　　众人一起大力的摇头！
　　开玩笑，谁敢否认？
　　九劫都疯了……
　　少一个人的九劫兄弟都把兰家干掉了，若是这里再出点纰漏……再把厉雄图也放走了……那可就真到了九大家族的末日了……
　　所有人心里都有一种感觉：以后，可不能再大意了，一定要严格遵守第五总指挥的命令……
　　“目前，西北已经是森严壁垒，但九劫依然前来，而且，他们并没有自己的力量……”第五轻柔声音沉沉的：“目前，以我们的力量，就算九劫前来，也绝对没有与我们正面作战的能力！”
　　大家也都点头。
　　“所以，他们前来之后，所要做的事情应该就是……”第五轻柔眼神中射出锋锐的光：“……斩首！”
　　斩首！
　　所有人悚然一震！
　　不错，在这样的情况下，九劫就只能采取这种战术了。
　　若是八大家族之中的领队至尊被围攻斩首，死掉一个两个甚至更多的话……那么，必然会引起混乱！
　　只要混乱了，九劫剑主等人也就有机可乘。
　　“说句不是很好听的，大家莫要见怪。”第五轻柔淡淡地笑着：“若是我们之间的关系，还是如同过去的一个月这般混乱，所有人自行其是，不听号令的话……他们连斩首都用不着，就能够让厉雄图逃脱出去！”
　　夜逍遥和萧诤言等人顿时面红过耳，一张张数千年的老脸顿时就变成了猴子屁股。
　　就在这一瞬间，这么关键的一句敲打，第五轻柔终于彻底的建立了他在联军之中的绝对领导地位！
　　从这句话之后，第五轻柔相信，自己的每一句话，都会得到应有的重视！
　　这是他筹谋了一个月的结果！
　　“若是论斩首的话……九劫来无影去无踪，防不胜防，而且……他们最应该杀的人应该就是……”
　　石启书想了一想，脸色一白，霍的抬头看着第五轻柔：“……就是第五总指挥？！”
　　夜逍遥脸色一变：“不错，只要杀了第五总指挥，不用挑拨离间，咱们就会再次陷落回各自为战的局面了……”
　　这一提醒，所有人都想到了。
　　萧诤言说道：“既然如此，第五总指挥的护卫队伍必须加强！”
　　“不错！”
　　“正该如此！”
　　一阵商量之后，各大家族自发的各自交出来一队精锐人手，负责第五轻柔的安全。
　　第五轻柔最想要做到的事情，最想要得到的力量，竟然在这种情况下，甚至完全没有为这件事情说任何一句话，就是水到渠成！
　　第五轻柔并没有矫情，而是大大方方的谢过众人，转头对兰墨封道：“兰前辈，你要特别注意……若是对方行动的话，必将以你为第一打击目标！而你这边，也是具有最大的骚乱的可能……”
　　他说了一半，就戛然而止。
　　但众人却都明白他的意思。
　　兰墨封感激地说道：“总指挥放心，我这把老骨头，还能陪着他们折腾几下！”
　　第五轻柔皱皱眉，温言道：“兰老就将驻地与石家换一下吧，到我身边来。保护一下我的安全如何？”
　　兰墨封眼中露出感激之意。第五轻柔现在安全无虞，根本不愁什么；但如此一个调换，却是将兰家残存的力量，放在了最安全的位置。
　　但却又说‘保护我’……这又是大大的顾全了兰墨封的面子。
　　而这样的决定，其他家族包括被调换的石家也说不出什么，只有赞同：现在的兰家放在外面，的确就是一颗最危险的定时炸弹！
　　谁知道被引爆之后会造成多大的乱子？
　　唯有放在第五轻柔身边，由这个最是足智多谋的人看着，才是最最稳妥！
　　情况分析完毕，第五轻柔也真正的成为联军之中最有权力的人！
　　“接下来的情况安排……”第五轻柔神色与之前并没有任何变化，依然是谦虚稳重而且虚怀若谷。
　　但所有人听到这句话之后，却是一改以前的松散态度，一个个直起了腰，瞪大了眼睛竖直了耳朵。
　　“对厉家之战，必须速战速决！尽快擒杀厉雄图，消除后患！”第五轻柔缓缓说道：“若是能在九劫到来之前，就做到这件事，乃是最好！”
　　“若是做不到，到时候，各位就更加的需要……小心在意！”
　　第五轻柔说完了。
　　大帐之中，所有人久久都没有散去。
　　直到良久之后，才各自沉着脸，一脸忧患地走了出去。
　　……
　　第五轻柔的个人帐篷中。
　　“轻柔，你真的要……”那位第五家族高手小心的传音。
　　第五轻柔脸上露出一个神秘莫测的微笑，传音说道：“厉家战局，拖得越久越好……越久，我的地位越是稳固……我们第五家族的力量，便将从这一次围剿之后，成型！”
　　“家族力量成型？！”至尊高手第五冲浑身猛地颤栗了一下。
　　第五家族自从一万年前没落之后，力量成型这件事，就成了永远的痛。
　　依附于诸葛家族，一旦有一点点力量的时候，就会被诸葛家族立即分化、吸纳、或者牺牲掉。
　　而第五家族只有受着，忍着。
　　第五轻柔今天，居然有这样的把握？
　　第五轻柔仰起头，轻轻叹息一声：“成为九劫，已经不可能……但我们，要一点一点的利用九劫对九大家族的压力，将我们的实力，一点点成立，然后脱出诸葛家族的范畴！成为一股新生力量……”
　　“这次西北围剿，乃是九劫崭露头角，但……何尝不是我们第五家族新的起点！”
　　第五轻柔微微一笑：“九大家族的气运已经被败坏光了，但我们，却有上一次下三天的王朝更替血色气运加身……这，就是机会！”


第六百六十二章 兴奋什么？
　　第五轻柔在第二天就立即调整了战略部署。
　　所有联军人员，开始向着厉家的驻地进发！并且下了死命令：“沿途不管有什么阻挠，一律扫平！”
　　这道命令，很明确的表现出来了‘不拔掉厉家誓不罢休’的决心！
　　所有联军成员都是精神一振。
　　第五轻柔说了一句话，让大家振奋不已：“这一次，我们的大营，要驻扎在此地的三千里之外！”
　　三千里之外，那就基本是厉家的核心区域了。
　　这跟覆灭了厉家有什么区别？
　　一声令下，两三千人拔营而起，浩浩荡荡的冲了进去。
　　……
　　厉家现在是焦头烂额到了极点。
　　建造家族，收拾废墟，浪费了太多的时间，而且厉家的精气神，似乎也随着家族的崩塌消失了一般，人人都有些死气沉沉，悲哀而绝望的那种气息。
　　这段时间里，一直在围剿浪一郎等人，但围剿着围剿着，对方就如同集体融化了一般的全部消失了。
　　那一片地域，已经被厉家整体的翻过来了数千丈，也没有找到任何踪迹！
　　总而言之，这件事情就是这么诡异这么不可理解的……发生了。
　　厉家人怒发冲冠，却又无可奈何。
　　外围的人分明没有任何发现，信誓旦旦的表示：敌人绝对还在西北区域之内！绝对绝对的……没有逃出去！
　　那好吧，继续搜索。
　　但，随即各大家族就来人了。
　　来人了就来人了吧，以前也不是没来过，只是骚扰一下，试探一番，仅此而已。现在厉家乃是多事之秋，可不能让他们进来捣乱。
　　于是封锁。
　　但是这么一封锁，突然间出了大事！
　　厉家分明没有发布任何的针对外面的几大家族的命令，但几大家族却莫名的出现了伤亡。而且伤亡的都是重要人物！
　　而且，矛头都清晰的指向厉家。
　　厉家冤枉不已。
　　先在这等敏感时刻，避着你们还来不及，我们怎么会做那种自掘坟墓的事情？但，还没有来得及解释，就出现了鲜血横道警戒线。
　　在这一来，外面的几大家族狂暴了起来，开始往里冲，找个说法。
　　见到厉家人，甭管辩解不辩解，就是红了眼的一顿砍杀。
　　厉家被迫反击，但这一反击，事态更大了。越闹越大……
　　然后厉家被迫将防线往里收拢了数百里。
　　过了几天的消停日子，全力搜索楚阳等人。再然后……
　　厉家发现，天塌地陷了！
　　各大家族居然纷纷出动了秘密队伍，一水的至尊，浩浩荡荡的开过来，开过来之后就是一停不停地开始了战争。
　　然后，执法者也来了……
　　厉家终于意识到了不对劲，但，已经晚了。
　　执法刑堂的几个人一露面，厉家就知道，大势已去！
　　他妈的，还在自己家里面翻山倒海的找呢，原来人家早已经出去了，而且搬来了救兵！发动了围剿！
　　为了此事，厉家家主厉无波大发雷霆，将负责追击的几位至尊甭管尊卑的破口大骂一顿。
　　你们都是猪？！
　　人家早出去了，你们还在……真真是气煞我也！
　　气归气，但家族面临生死存亡的局面，却是迫在眉睫。
　　外面一千多位至尊大兵压境，厉家已经是风雨飘摇；解释根本就是无济于事。
　　萧家萧诤言到来之后，倒是提出来一个条件，但这个条件，却让厉家每个人都无法接受！
　　“交出厉雄图，然后厉家皇座以上人员统统自废修为，可以放过厉家一马！”
　　听到这个条件的厉家人，将萧诤言祖宗八辈都操翻了。
　　这还叫放过一马？若是真那么做了，厉家就彻底的完蛋了！根本不用考虑的……化为刀下之鬼！
　　随着联军总指挥的到来，厉家的局势越来越是艰难。
　　外围势力，一步步被蚕食。厉家终于痛定思痛，不再忍让，开始大举反击。仗着地形熟悉，与各大家族开始连场大战。
　　一直以来，对方以乌合之众的形势进攻，居然也让厉家有攻有守，而且占了不少便宜。
　　但厉家的损失，同样不少。
　　圣级高手，损折了数十名，至尊高手，也减员四五位。外围附属家族，大部分完全沦陷……
　　但毕竟是暂时稳住了局面了……
　　厉无波知道这只是开始，接下来，大场面才会出现；所以这段时间里，厉家乃是全力备战，严阵以待。
　　看着厉家热火朝天的备战，人人脸色沉重步履匆匆；厉雄图作为好战分子，厉家一员，自然想要参与。
　　但，人人都制止他参与战斗，只要看到他往外走，门口的四位至尊就会生拖活拽的再将他拉回来，死活不让他出去。
　　开什么玩笑？人家八大家族就是为了你来的！只要你出去了，铁定的就会在瞬间被撕成碎片！那样，厉家所有的牺牲，所有的坚持都会变得没有任何意义！
　　厉雄图郁闷之极。
　　战士天生就是用来战斗的，不能战斗还叫什么战士？如何提升实力？
　　就在他郁闷的时候，这一晚上，先后有两个人来看了他。
　　两个对于厉家来说举足轻重的人物。
　　第一个来的，是厉无波。
　　厉家家主。
　　“雄图，现在你的修为到了什么地步了？”厉无波不是一个人来的，而是五六人，其中，便有厉家大公子厉绝，与带厉雄图进来上三天的二公子厉拔天。还有三位核心的至尊高手随行。
　　“目前，勉强突破了至尊一品！”厉雄图吸了口气，恭敬地道：“而且，身体之中的隐疾，已经消失不见。”
　　厉无波眼中露出一丝赞赏。
　　果然不愧是九劫之一，这份武道前途，实在是让人赞赏：“这么说，武道巅峰之路，你能够一直的走下去？”
　　厉雄图谨慎地道：“若是不出现意外的话，我想是的。”
　　厉无波终于舒心的笑了起来。
　　“雄图，现在接到了消息……自从我们厉家被围攻之后，我们的援兵终于出现！”厉无波阴鸷的双眼中现场出一丝兴奋，紧紧地看着厉雄图的眼睛，道：“八大家族之中的兰家，在一个月之前，被人连根拔起！兰家上下，死伤尽绝，兰家老祖宗兰不悔，也在这一战之中，死于非命！”
　　“啊？”厉雄图大吃一惊。
　　“你可知道，出手的是谁？”厉无波说道：“你应该能够猜得到的。”
　　厉雄图皱眉沉思：“一个月之前，正好是九重天通道开启的日子吧？难道……兰家是被九劫剑主率众围攻了？”
　　厉雄图能有这个推测，根本就是毫不出奇！
　　九大家族在上三天，可以说根本没有敌人。若是说有，也只有一个，那就是这几年才出现的九劫剑主！
　　而一个月之前，正是九重天通道开启的日子。
　　厉雄图做出这样的推测乃是合情合理，就算不是厉雄图，换做其他任何人，也只能有这样的推测。
　　用屁股想也想得出来！
　　但，这句话在厉雄图口中说出来，与在其他人口中说出来，给厉无波和在场厉家人的感受却是截然不同的！
　　厉无波脸上露出神秘的欣慰的微笑，颔首舒了一口气：“你果然知道！”
　　其他人，比如厉绝厉拔天等人的脸上表情，也在同一时间变得暧昧。
　　‘你果然知道’与‘你果然猜到了’那是截然不同的！
　　‘果然猜到了’乃是偶然，‘果然知道’却是必然！
　　厉雄图，肯定心中早就有数了！
　　可怜厉雄图只是一个战斗狂人，哪有这么多的心思弯弯绕？对这一句话，他根本没有多想什么。
　　“雄图……”厉无波的脸上越来越亲切：“依你看来，这一次八大家族与执法者围攻厉家，最终结果会是如何？”
　　厉雄图脸上神情有些慷慨激昂，怒道：“八大家族倒行逆施，他们会付出代价的！”
　　厉无波脸上竟然因为这句话而激动的红了一下，因为他听到的，绝不仅仅是厉雄图的气话，而是九劫和九劫剑主的承诺！
　　厉雄图这一刻，完全可替代表九劫说话！
　　他现在说的话，一定就是九劫剑主和他的兄弟们的决定！毫无疑问！
　　八大家族会付出代价的！而且，第一个代价，已经付出了：兰家！
　　一时间，厉家主心中甚至有些踌躇满志：怎么样，跟我们作对？跟九劫作对？哼哼，难道你们没有听说过，九劫剑主是不可战胜的么？
　　“那么，雄图，你猜，九劫剑主为何要进攻兰家呢？”厉无波幸福的叹了口气。
　　“这个，我还真猜不出来。”厉雄图踌躇了一下。
　　“嗯，没事的，呵呵……”厉无波微微一笑：“那么，你猜……九劫剑主会不会对西北的围剿感兴趣，而来插一脚？”
　　厉雄图不确定地说道：“既然他们对付了兰家，那就是与八大家族为敌了……而目前西北，正是战局所在，若是不出意外的话，九劫剑主一定会来！”
　　这根本就是秃子头上的虱子，明摆着的。
　　但，厉无波却猛地一拍手，两眼精光闪烁，喝道：“好！九劫剑主一定会来！太好了！那我们厉家就要全力坚守，一直守到，剑主大人到来的那一刻！！”
　　众人哄然应诺！
　　唯有厉雄图那粗犷的心中有些疑惑：怎么在家主嘴里，居然成了‘剑主大人’？大人？至于这么尊敬么？
　　还有……九劫剑主就算来了，也未必会帮厉家啊，你们……都在兴奋什么呢？


第六百六十三章 惨无人道的天网遁魔
　　厉无波很高兴。
　　高兴到了他又在厉雄图这里很是高谈阔论了一番，纵谈天下局势，指点宇内江山，放眼天下英雄，评头论足了一番。
　　最后才说起了丧气话：“雄图，厉绝，拔天；你们三个人，要记住我一句话。”
　　“什么话？”
　　“万一……我是说万一！当然，在此之前，我们会尽最大努力，争取最好的结局，但若是万一，九劫剑主还没有来，我们厉家就支撑不住了，那么……你们三个人，就带着自己的女人，相互扶持，什么都不用管，第一时间逃命！”
　　厉无波鹰隼般的阴鸷眼睛里露出一丝怔忡，他沉默了许久，道：“若是厉家真的完了，你们……需要保存厉家的种子……真若是到了那个时候，你们要记住你们的逃命，那不是懦夫的逃避，而是最勇敢者的担当！”
　　三个人怔怔地看着厉无波，想不到家主在这种时候，就说出了这样的话。
　　“届时我们所有人，都不会谴责你们，而且每一个人都会拼命的掩护你们逃脱！”厉无波阴沉地说道：“当然，我只是说万一情况！”
　　三人呆若木鸡。
　　一向冷酷寡情铁腕手段的厉无波，竟然说出了这样的话。
　　包括他的亲生儿子厉绝和厉拔天，都有些怔忡的不能接受。
　　“当然，那种万一，不一定会发生！”厉无波宽慰的笑了笑，站了起来，就走了出去。
　　厉绝和厉拔天与厉雄图复杂的对望一眼，随着厉无波走了出去。只留下厉雄图一个人。
　　厉雄图心中惊涛骇浪！
　　家族竟然做出来这样的选择！若是有最后关头，那么，全力掩护自己逃生……我厉雄图在中三天如同丧家之犬一般，来到了上三天，却得到了这样的殊荣！
　　我何德何能？能够配得上这样的待遇？
　　……
　　又将厉绝和厉拔天打发走了之后，厉无波与三位至尊长老走在空阔的路上，夜雾深沉，冬寒料峭。
　　“各大附属家族的家眷，都安排好了么？”厉无波良久才问出来这句话。
　　“是的，已经都安排妥当。”一位长老道：“都在一线天左右聚集，易守难攻，万无一失。”“我问的不是这个。”厉无波轻轻摇头。
　　“万一家族真的撑不到转机，那么，我们厉氏一族，就要为以后的未来付出所有的生命！以最壮烈的牺牲，博取我们的子孙后代的光辉未来！”
　　厉无波沉沉地道：“这一点，你们要做好准备。我们的命，并非不可以抛弃。”
　　“是。”三位长老都是脸上闪过壮烈的神色。
　　“老祖宗现在对我们非常失望，而且，已经产生了绝望的心理，在他老人家认为，厉家的末日，已经来到！而且，不可逆转。”
　　厉无波苦笑一声，道：“老祖宗他老人家一手创建了家族，而到了我厉无波这一代，却是在我手中毁灭……”
　　三位至尊长老有些无语，同时叹了口气：“家主不必在意，胜负皆有天定！我们唯有尽心而已。”
　　“尽心可不行！”厉无波淡淡道：“纵然厉家覆灭已经是大势所趋，不过我也要为厉家保留下种子！而这一点，就需要九大附属家族的努力了……”
　　“九大附属家族的努力？”三位至尊长老同时想到了什么，背心中突然一阵冷汗。
　　“嗯；九大附属家族，参战人员与所有家眷，已经分开来了吧？”厉无波平静问道。
　　“已经分开了。”
　　“家眷够十万人么？？”厉无波显然比较关心这个问题。
　　“加上护卫什么的……所有家眷，应该在二十万人左右！目前，都在我们的……保护之下。”
　　“保护之下？”厉无波眼中露出一个残酷的笑，点了点头：“嗯，那就好。”
　　“关键时刻，该牺牲的附属家族高手，要先牺牲掉。目前，外围附属家族已经有不少反戈……这些人，靠不住。”厉无波沉沉道。
　　“是。”
　　“还有……准备好血色通道、魔心阵图！”厉无波深深吸了一口气，犹豫了一下，终于道：“关键时刻，十万人头弥天，十万人心开路，送厉雄图，厉绝，厉拔天等人，离开这里！”
　　三位长老同时浑身剧烈的一震，眼中射出不可置信的神色。
　　“天网遁魔！”厉无波眼神中幽幽的寒光，如同半夜三更荒郊野坟的嶙嶙鬼火。
　　三位长老沉沉点头。
　　……
　　天网遁魔，乃是一门奇特的秘术，乃是当初厉家发现了那超级紫晶矿的时候，在外围的紫晶矿之中发现了一张奇特的皮卷，上面记载的，就是这桩秘术。
　　“以无辜之士，一万童男，一万童女，一万妇孺，一万老幼为主，六万人为辅，斩其头成白骨山，怨气弥天破天网；取其心成冤魂路，使我天魔得逍遥！”
　　这便是天网遁魔！
　　来自于域外天魔的惨绝人寰的逃生之法。
　　顾名思义，便是：在被天网覆盖，走投无路，万死无生的时刻，杀十万无辜的人，以十万无辜者的头颅汇合的怨气，冲破天网；以十万无辜者的心脏，铺出一条路，逃脱大难！
　　而且，这十万人之中童男童女与成年女子、老人的数目，必须分别达到一万人！这是最基本条件。完成了这条件之后其他人纵然重复也不要紧。
　　这样的手段，惨无人道到了极点！厉家自从得到之后，也从未使用过；但却早就将阵型准备好了……
　　显然是预防万一。
　　在阵图布置好的第一时间，厉家老祖宗厉春波曾经立即出现，将整个阵图毁掉。并严禁不准在做这等事情。
　　当时厉春波曾经痛心疾首地说道：“此阵图现世起，厉家人心存此心的这一刻，就是决定了厉家的覆亡！若不及时悔改，厉家不必然灰飞烟灭，指日可期。”从那之后，厉家人也就安稳了几千年，没有打这个主意。
　　但到了厉无波这一辈，厉无波自觉九劫剑主出世在即，九大家族岌岌可危，或可毁灭，便在远离厉家的一线天，偷偷开凿了这个阵图。
　　此事，知情者并不多，只有厉无波的一干心腹影影绰绰的知道一些……
　　如今，厉无波显然要将这提前做好的打算付诸于实施了……
　　……
　　另一个方向。
　　厉绝和厉拔天手中拿着一张薄薄的纸条，看着在手中化为虚无。兄弟两人的脸色都有些复杂。
　　里面，是厉无波的秘密安排，这一项安排，只有自己兄弟二人知道。
　　“若厉家在，则废此计划。若不在，则与厉雄图出走。一旦接触九劫，找机会如此如此……若不成，可……废图取而代之……切切要隐秘……”
　　这才是厉无波的真正打算。
　　若是真到了那时候，我们厉家已经为了你九劫剑主将整个家族都搭进去了，你不能不管吧？
　　若是届时厉雄图再出了意外，那么，你除了从厉绝与厉拔天之间选一个作为九劫候补，还能有什么选择呢？
　　就算纯粹只是为了报答我们厉家作出的贡献，为了这百十万人的性命，你也该作出补偿！否则……你九劫剑主也是违反了天道！孰轻孰重，你自然能够知道的清清楚楚！
　　我们厉家，毕竟是你早就定好的九劫家族，这种东西，可不是好改变的……
　　……
　　厉雄图坐在房内，沉思着，想着现在厉家的处境，想要为厉家在这等风雨飘摇的时刻找出一条路来。但他根本不是善于筹谋之辈，战斗厮杀，厉雄图不弱于任何人，但轮到心机筹谋……
　　却是一筹莫展！
　　梦欢欢乖巧地坐在他身后，两眼中满是柔情，看着厉雄图。
　　并不管以后怎么样，但起码眼前，已经是幸福！
　　我已经得到了。
　　厉雄图终于放弃，长吐一口气，淡淡道：“我想不出办法，不过，一战而已！”
　　他的耿直而威猛霸道的风格，注定了他只是一个天生的战士！而不是智者！在放弃思考的这一刻，反而感到了浑身轻松。
　　“一战而已，不行！你需要永远的战斗下去！”一个声音轻轻传来。
　　厉雄图回头一看，不由得大吃一惊：“老祖宗！”
　　来人，正是厉家老祖厉春波。
　　厉春波沉着脸，点点头，道：“你们刚才的谈话，我都听到了。”
　　他的眼中，露出来深深的疲惫，与伤感。
　　但他并没有说什么，而是开门见山的就说出了来意：“我是来赶你走的！”
　　“赶我走！？”厉雄图猛地怔住了。
　　家主刚刚提出来万一计划，老祖宗居然立即站了出来，就要赶自己离开！
　　这是什么道理？
　　厉春波深深吸了一口气，负手道：“由此往北，便是数万里茫茫雪原，十万里无人烟！只有数不尽的猛兽，灵兽……你可以在这一路去历练，去战斗，若不死，你也能武道大成！穿过雪原，便是三星圣族所在地。一切，就看你的造化了……”
　　他褪下自己手上的戒指，轻轻一抛。
　　银色的戒指划出一道抛物线，落在了厉雄图手中：“这里面，我为你准备了所有的需要的药，生活用具，一应干粮清水，甚至，还有美酒万斤；此外，还有不少天材地宝，紫晶心，紫晶玉髓。”
　　厉春波道：“里面有几本书，乃是我一万年来修炼心得，你可借鉴！”
　　厉春波淡淡道：“但你现在，我只要求你，带着你的女人，马上离开这里！”


第六百六十四章 风云起，天欲倾
　　厉雄图顿时晕了。
　　这是什么意思？
　　一方面把自己赶走，赶进那不毛之地，陷入孤立无援九死一生的绝境之中；但另一方面，却是将无数的资料都给了自己。
　　甚至，包括厉春波自己的毕生心血！
　　这等于是将自己看成了他的衣钵传人一般厚待！
　　这……到底是怎么了？
　　厉春波目中露出一股苍凉的萧瑟：“厉雄图，走吧。这里，不是你的家！”
　　厉雄图缓缓站了起来，雄伟的身子脊梁慢慢地挺直，一字一字道：“还请老祖宗将戒指收回去！雄图……愧不敢收！”
　　厉春波背对着他站着，似乎早就猜到了厉雄图会这么说，他没有说话，只是疲倦地闭上了眼睛。
　　厉雄图说道：“老祖宗，我厉雄图只是一个小辈，一来，并不值得您如此另眼相看。二来……我厉雄图，也不是贪生怕死之人！”
　　他停止了脊梁，目光如电：“当初，我的家族在中三天亡命湖一战，损失殆尽！所有亲属家眷，死伤一空！但……我并没有想过报复！”
　　“这就是江湖！双方乃是在最公平的情况下战斗，我们战败了，这就是我们应该的。都死于战场，而不是被阴谋诡计坑杀，这也是我家族的命！我不怨天尤人！”
　　“我也不仇恨我的对手；或者将来狭路相逢，能杀的时候我绝不会留情，但那样的杀死他们，却并不是因为我要复仇！”
　　“相信这一点，老祖宗您能够理解。”厉雄图昂然道：“江湖恩怨江湖了！”
　　厉春波缓缓点头，淡淡道：“我完全理解！”
　　厉雄图道：“当日之后，我厉雄图一无所有吗，被带进上三天，却得到了家族无微不至的照顾！而且，享用着家族最好的资源来修炼，这份恩情，天高地厚！我厉雄图永生永世也不会忘记这般大恩！”
　　厉春波脸色扭曲了一下；长长的叹了一口气。
　　天高地厚之恩？永远都不会忘记？
　　厉春波听到这句话的时候，突然间感到了无穷无尽的悲哀，与无穷无尽的讽刺！
　　不是对厉雄图的傻，而是对自己家族的‘精明’！
　　“如今，厉家乃是生死关头，八大家族压顶而来！眼看就是覆灭之灾；我厉雄图既然受家族天高地厚之恩，怎么能够在这等时候弃之而去？”
　　厉雄图慷慨激昂地说道：“我不走！我要留下来，与家族一起战斗！”
　　厉春波背负双手，只觉得心中一阵悲凉，一阵冰凉。
　　他摇了摇头，道：“既然你做出了决定，那便由得你。不过老夫送出去的东西，也从来不会收回的！”
　　厉雄图沉默了一下，道：“老祖宗，难道你也认为，厉家大难，无可挽回？”
　　厉春波终于缓缓转身，眼神中带着无比的复杂和沧桑悲凉，看着厉雄图，沉重道：“不错！厉家已经走到了末路！”
　　厉雄图浑身一震，道：“既然如此，那么老祖宗带人突围，重建家族，岂不是更有把握？老祖宗一身通天彻地神功，在这世间几无敌手，若是存心想要走，就算联军高手如云，又有谁能够阻拦老祖宗的脚步？”
　　厉春波定定地看了厉雄图半晌，眼中的欣赏神色越来越浓，终于摇头苦笑，一挥手，身下出现了一个凳子，居然缓缓坐了下来，道：“既如此，我便与你说说话。”
　　厉春波的修为，根本不需要坐，站一年也站得住。
　　但他却表现出了这等亲善，那是完全认可了厉雄图的一种表现。
　　但厉雄图神经大条，根本没意识到厉春波这一坐代表什么。
　　在他身后，梦欢欢无奈的犯了一个白眼，对心上人的迟钝表示了严重的无可奈何。
　　“老夫一手创立家族，距今，已经有一万年！”厉春波微笑道：“到了我这等岁数，我这等地为，你以为，我还会像是丧家之犬一样，去江湖之中挣扎求生，在夹缝中奋力求存？”
　　“老夫已经丢不起那个人！”厉春波淡淡一笑：“此其一！”
　　厉雄图皱皱眉，想了一会，终于明白，道：“雄图明白老祖宗的心情。”
　　厉春波颔首微笑，道：“还有一点……厉家崛起，老夫功不可没，但厉家堕落到现在，老夫同样罪无可恕！”
　　“还有……”厉春波闭上眼睛，轻轻吐气：“……九劫生，九族灭；九族罪，九劫消。”
　　“这是一个轮回！也是九劫家族的代价。九劫创立太平世，九劫后人搅乱太平世，那么，新的九劫，覆灭旧的，乃是天道循环，报应不爽！”
　　“我就算逃出去，也逃不脱这个轮回！既然如此，我为何要逃？”
　　“我们厉家这些年中，种种罪孽，可说都是因为我而起，我不应劫，谁来应劫？我不应劫，地府之中万年来厉家制造的数千万冤魂……如何能安息？”
　　“我……只能与家族同朽！因为，我是厉春波，厉家始祖！”
　　厉春波轻轻一笑：“也唯有我死，才能够抹去这一切痕迹……”他摇摇头：“这些，你不懂，起码……现在你还不能领悟到！”
　　厉雄图似懂非懂，只感觉如在云里雾里，只是稀里糊涂的点了点头。
　　他的确不懂，只感觉好深奥的样子。
　　“你……不是厉家人！”厉春波拍拍厉雄图的肩膀：“好自为之，将来……若是有那么一点……你的心伤了，你的……还请你……想一想今天的我……”
　　厉雄图似懂非懂地点点头，想要说什么，但厉春波阻止了他，然后厉春波似乎是含有深意的笑了笑，身形一闪，消失在厉雄图面前。
　　长夜中，只留下他一声长长的叹息。
　　……
　　厉春波便如腾云驾雾，从厉雄图的小院一闪而出，腾空直上数百丈，负手站立空中，看着脚下这片倾注了一生心血的土地，深深地叹气，只觉得胸口憋闷，几乎要有一种流泪的冲动。
　　终于快要结束了！
　　而且，自己所做的最后的努力，显然也失败了。
　　厉雄图并不走！
　　他不走，厉春波的所有心思，就全部化作乌有。
　　厉春波并不能肯定厉雄图是否就是九劫，但他却能够发现，在厉雄图身上，有一种迥然有异于厉家人的特质。
　　这种特质，不管是在言谈中，还是气质上，或者是日常行事；都给人一种‘他与厉家人乃是两个世界的人’那样的感觉。
　　尤其今日，厉雄图拒绝就这么离开，更是让人心神震动！
　　但厉春波知道，厉雄图的这种情义，对厉无波厉绝厉拔天等人绝对毫无触动，他们只会认为厉雄图傻帽！
　　其他的比如感动感激欣赏钦服或者惺惺相惜……绝对没有！
　　厉春波清楚厉无波的任何打算，也知道，就算是厉家最后时刻，厉雄图与厉绝厉拔天一同逃走的时候，厉雄图也绝对是受伤最重的一个……
　　而且，厉绝和厉拔天在一定的时刻，一定会对厉雄图下手！
　　从而揭露所有真相！
　　到那时候，厉雄图绝对会心寒若死！
　　到那时候，厉家才算是真正地完蛋了。
　　若是现在他自己走，或者将来会念着现在的情分……厉家还有一丝转机。但他不走，却会真正的将厉家打入万丈深渊！
　　厉家到那时候，才会从九重天大陆血脉灭绝，彻底除名！
　　就算是最终厉雄图能活着，但……他也绝不会承认，自己的这个‘厉’，与厉家有什么关系。
　　厉家香烟从此断绝！
　　但是现在，厉春波毫无办法！
　　明知道事情所有走向，但他只能眼睁睁地看着事情就这么按照命运安排好的道路这么一般步步推进……直到万劫不复！
　　厉春波根本不会怀疑厉雄图会被厉绝或者厉拔天杀死！因为，这，绝对不可能。
　　九劫不死！
　　若厉雄图是九劫，那么，他绝对不会死。厉无波的打算，只是一个天大的笑话，自寻死路自取灭亡的蠢货！
　　若厉雄图不是九劫，那么厉雄图也是天地之间一位头角峥嵘的英雄人物！
　　这段时间里，厉雄图的付出，厉雄图的努力，从中三天到上三天的所有离奇遭遇，都证明了：厉雄图不可能轻易的死：苍天既然给了厉雄图这么多的机遇，怎么会让厉雄图轻易的死了？
　　以厉春波一万多年的阅历来看，凡是这样被苍天特别眷顾的人，没有一个人会轻易死掉！
　　这是一个定律！
　　所以悲剧的只能是厉家！而不会是厉雄图！
　　……
　　厉雄图看着手中古朴的戒指，不由得挠了挠头，道：“欢欢，你说，怎么这么奇怪？？”
　　梦欢欢抿嘴一笑，柔声道：“老祖宗既然给了你，你就收着便是；总归不会是坏事。不过，老祖宗是独自一人前来给你，表示他并不想让其他人知道这件事，所以，你还是不要显露人前了。自己知道便好！”
　　厉雄图顿时醒悟：“对，对，多亏你提醒。”
　　两人相视而笑。
　　……
　　夜已深，但大路上，几道身影如同闪电一般在飞驰。向着西北！
　　楚阳，莫天机，顾独行，纪墨，罗克敌，傲邪云，谢丹琼！
　　这一路上，用楚阳的庞大资源支撑着，兄弟们几个开始极限的练功兼赶路。一个个的修为都是在飞快的增长。
　　熟悉的方式，极限的痛苦，让兄弟们都勾起了当初去中三天极北荒原的回忆，人人心中都是感到一阵温暖。
　　“此去西北；或者会是我们与九大家族第一次正面冲撞……”莫天机迎着越往北越是寒冷的北风，眼神中满是冷静的幽深：“也是我与那位第五轻柔第一次的交锋了。”
　　楚阳微微一笑：“心中有什么感觉？”
　　莫天机平平静静的一笑，道：“天翻地覆，便从西北真正展开了。”
　　“不错！”楚阳呵呵一笑，看着前方深沉夜幕，淡淡道：“风云起，天欲倾！”


第六百六十五章 第五轻柔的弱点
　　迎着呼啸的寒风，莫天机英俊的脸上神色越来越冷静。
　　“这一次，只能见机行事，只算是一次碰撞，不算是战斗。”莫天机说道：“但我需要摸一摸对手的底子。”
　　楚阳点点头：“是的，正面碰撞的话，我们现在根本碰撞不起。”
　　他沉思了一下，道：“天机，不过，就算是借力的话，我们也很难从别的方面借到力量。我衡量了一下双方的实力，各方的局势，发现……这件事儿现在需要改变，的确是挺为难的。”
　　“我们与厉家从无交情，若是贸然进入，恐怕不仅不能借力，而且自己还会深陷泥潭，拔不出脚。与其他各大家族，以我们像现在的力量，就算是偷袭的话……在至尊云集的大营里，恐怕也不能做到真正地行之有效，这样一来，我们挑拨离间的机会都会失去。”
　　楚阳说道：“所以，对于此刻赶赴西北，我想要预先听一听你的打算。”
　　莫天机放慢了脚步，与楚阳落在兄弟们后面，沉思了良久，没有说话。
　　楚阳知道莫天机每次露出这种神色，就必然在考虑着一件重大的事情，也不打搅，只是静静地陪在他身边。
　　“其实我要去西北，而且坚持我们都去，并不是为了直接改变大局，而是为了第五轻柔一个人。”莫天机微笑：“在这里，你把局势与个人搞混淆了。”
　　楚阳默默地点点头：“继续。”
　　“第五轻柔这个人……我没接触过。”莫天机有些遗憾：“早知如此，下三天的王朝争霸，我实在应该参与的……少了那么一次正面对阵的机会，总感觉有些不是那么对味。”
　　他沉思了一下，道：“现在，你应该要为我补充。”
　　“补充？”楚阳皱皱眉。
　　“嗯，我先说我对第五轻柔这个人的认识。”莫天机道：“在我的资料中，第五轻柔只是一堆数字，或者，只是几件事情。”
　　“这是一个强大的人，而且也是最为凶险的敌人。他优雅、从容、镇定、运筹帷幄，几乎不犯错误，非常可怕！”
　　莫天机说道：“他可以在任何时候都作出相应的布置，最恐怖的地方在于，他不仅能够把握他自己的力量，还能够制造出微妙形势，牵制的自己的敌人也随着他的调度而动，向着他自己所预期的方向发展，数方面合力，将对方逼进绝境！”
　　楚阳完全同意。
　　“所以第五的心机智谋，都是一时之选；而且这一点上，我现在还不如。”莫天机说道。
　　楚阳目光在夜色中亮了一亮。
　　“但第五轻柔，在我眼中，也还是有弱点的！而且很多。”莫天机沉沉地说道：“而这些弱点，我需要你来肯定我的决心。”
　　楚阳目光大亮：“第五轻柔的弱点？”
　　“不错！”莫天机道：“一，第五轻柔是一个智者，这一点确定无疑。他从上三天下去，乃是肩负着诸葛家族的使命，但他姓第五，于是难免会有小心思。”
　　“其二，第五轻柔完全不用显露武力，却能够在大赵身居高位，一手遮天！”
　　莫天机吸了一口气，道：“在这里，楚阳你将他看的高了些……认为他在下三天已经几乎是无所不能！但……有一点我要告诉你，他并非没有使用武力！而是一直在用！”
　　楚阳顿时怔住：“并非没有使用武力？而是一直在用？这是什么意思？”
　　莫天机道：“因为他有超卓的身手，所以，他将下三天的王朝争霸阴谋诡计并没有丝毫看在眼中！就是这份无力支撑着他的自信，让他可以肆无忌惮的利用任何的理由、方式、方法去达到他的任何目的！”
　　“也就是说，就像是一个神，在采用一般人的方法去做事。”莫天机道：“便是如此！”
　　楚阳恍然大悟，抚掌叹息：“不错……你说的这一点，我以前的确是没有想到。”
　　莫天机微微一笑，道：“正因为第五轻柔无所畏惧，有把握任何的事情他都能够解决掉，所以，他在下三天，才能几乎不犯错误，纵然有错误，也能立即弥补！”
　　“这是心态作用！你应该知道，对一件事充满了把握的去做，与战战兢兢如履薄冰是不同的，纵然是一样的智慧，但后者可能终生不会取得甚至一半的成就；但前者却能够成就巅峰！”
　　“所以，第五轻柔在这里的神话，必须打破！要不然，你会有心魔，我也会有！”
　　莫天机认真地说道。
　　楚阳豁然开朗！
　　莫天机说的一点都没错，若是在战斗之前，先将对手估计的太高，那么的确不是好事；自己的调度计划各方面，都会无形中受到这种心态影响。“第五轻柔第三个弱点，应该就是宿命！他相信九劫剑主是不可战胜的！所以，他曾经做出过与你改善关系的努力，而且，还想借助你的力量，改变上三天局势，所以，他甚至在最后的大战之中，等于是用八百万人的性命，送给了你一个大人情！”
　　“这份人情，足够让任何人触目惊心！也的确是超级大手笔，不是一般魄力的人能够做得出来的。这一点，显示了第五轻柔极有远见，而且目的性很强。”
　　“但恰恰就是在这里，却暴露了第五轻柔的好几个弱点。”
　　莫天机眼中闪着光，缓缓说道。
　　楚阳虚心求教：“在这里暴露什么弱点？”
　　楚阳到现在真正地发现，在分析推理这种事情上，自己比起莫天机，还是差了一筹的。不愧是神盘鬼算的称呼，莫天机就是善于从这种无声之处找出惊雷的人。
　　楚阳原本觉得自己在这一方面做得不错的，但现在，却是自愧不如。
　　专业就是最专业啊……楚御座心中一声赞叹：并不愧是搞阴谋出身的……难怪前世能把老子阴死……
　　想到这里，楚御座狠狠地瞪了莫天机一眼。
　　莫天机莫名其妙的看了看自己，疑问地道：“怎么？”
　　“没事。”楚阳哼了哼：“你继续！”
　　莫天机有些纳闷的挠了挠头皮，才继续道：“第五轻柔在这里暴露的很多，第一，第五轻柔心中存了‘九劫不可战胜，天道不可逆转’这样的心态，所以虽然是送了你人情，但，他也放弃了。”
　　“放弃！”莫天机道：“或许他认为他在这样做能取得更大的利益，但在我看来，却是他放弃了他之前所有的努力，而且，放弃了与你生死一搏的机会！这证明，第五轻柔心中，自信不足！自信不足，便是心魔，第五轻柔有心魔，此其一。”
　　“当时，若是我处在第五轻柔的位置，我会先与你酣畅淋漓的战斗，不管谁胜谁败，都到最后一刻才揭晓！不管什么结果，就算是最后……我也有把握，制造出第五轻柔所说的血色气运这种东西……”
　　“另外，万一能把你杀死……我回到上三天，我依然有把握一点点做起，一点点的培养实力，将大权慢慢地倾斜在我的手中……但第五轻柔显然根本不敢、或者根本没想过那么做……所以，第五轻柔的性格在这里，是有一些问题的。”
　　“第五轻柔更像是一个政客，而不是一个江湖人的智囊！他缺少一种属于江湖人的决绝！”
　　“任何人都看到他的巨大魄力！但我，恰就在同样的地方，发现他的自信与魄力的不足！”
　　莫天机作出结论。
　　楚阳拍案叫绝！这个分析，不偏不倚，一针见血！
　　“而且，不管是什么人，在努力经营了数十年之后，自己的心血全部付诸东流，纵然有其他安慰，也难免会有一些失落和沮丧，所以我断定，就算第五轻柔是圣人，但在他离开下三天的时候，也是极为压抑的。”
　　“还有一个弱点，那就是第五轻柔的无情。经营了几十年的老部下，一声令下全部送给敌人屠戮，这种事情，虽然我莫天机也自诩无情，但我还是做不出来的。所以，第五轻柔的无情，乃是一柄双刃剑！既伤敌，也伤自己。”
　　“若是我们能将他逼到一定地步，逼到他必须在弃子求生与拼死一搏两个选择面前的时候，第五轻柔一定会选择弃子求生，而你楚阳，则会选择破釜沉舟，决死一战！”
　　“这也是第五轻柔的弱点。决死一战，后果未料；但，弃子求生，却等于自己已经认败了。”
　　莫天机道：“所以，第五轻柔的内心，也不是很强大！”
　　楚阳缓缓点头。心中有些不安起来。
　　莫天机一直说的很有道理，楚阳是绝对承认的。但……随着这样分析下去，楚阳却发现：莫天机是不是有些太小瞧第五轻柔了呢？
　　“结合第五轻柔的所有事情，可以得出结论，他在九劫剑主出现之前，只是在诸葛家族敷衍，保全自己家族，但……却并没有想过，会在那个时候，就为自己家族做出什么改变，或者扩充什么实力……”
　　“这是第五轻柔的谨慎。但这种谨慎，却让他缚手缚脚，其实，以他的智慧，完全可以彻底融进诸葛家族，然后，利用在诸葛家族的实力，无声无息的扩张第五家族的铁杆。我相信以他的手段，完全能做到。但他没有做。”


第六百六十六章 突如其来的强大震惊！
　　楚阳皱起了眉头，说道：“天机，你说的这些，都没错。你所说的这些缺点，第五轻柔或者全有……不过，我们毕竟不是第五轻柔，没有在那种环境长大，或许其中，并非我们想的那样简单……而且，纵然第五轻柔有这些弱点，但他自己也一直压制的很好……”
　　楚阳道：“你要知道，我们与他的战斗，乃是异常琐碎的，绝对不可能每一步都是轰轰烈烈可以走到绝路的大战！也就是说，你说的这些弱点，在第五轻柔的平常筹谋中，一点都不会出现的。”
　　“当然！”莫天机有些赞赏的看了楚阳一眼，道：“想不到以你的脑子也能想到这一点，真是让我刮目相看。”
　　楚阳满脸黑线，飞起一脚：“原来我在你眼中就是一个笨蛋！”
　　莫天机笑了起来：“我并不是这个意思。而是说……你行事，喜欢直来直去，就算经由你手上施展阴谋，也是如此。所以说，你的阴谋从某方面来说，根本不算阴谋，乃是阳谋。摆出阵势去，等待别人来破阵……是这样的。”
　　“你和我，还有第五轻柔，乃是截然不同的三种人。”
　　“第五轻柔用阴谋的惯性思维，来对付你的阳谋……所以，他吃亏了。而下三天的战争烽烟已起，大局已乱，他也不能够再做出改变；所以你才成功了。但若是给予他时间的话，我还是相信，你斗不过他的。”
　　莫天机微笑着说道。
　　楚阳深深出了一口气，仰起脸，回想起在下三天的一场场争斗。不得不承认，莫天机的话是有道理的。
　　自己那些所谓的阴谋，几乎就没有真正的‘阴谋’，每一项，都是明明白白地摆在对方面前的……
　　这一点，千真万确。
　　“但是，你那种计谋，不管是我，还是第五轻柔，我们都用不出来！”莫天机微笑：“因为那种计谋，需要一个一根肠子通到底的聪明人才能用出来，所以，你对我们都有互补，所以说，我需要你的补充。”
　　楚阳满头黑线，有一种将莫天机活活掐死的冲动。
　　一根肠子通到底的聪明人？
　　那是什么聪明人？你直接骂我是傻蛋算了……
　　“还有一点，”莫天机在疾驰之中伸出来一根手指头：“我们现在说的乃是第五轻柔的弱点，而不是第五轻柔的优点……你注意，他的优点，我还没有开始说；而你需要为我补充的，就是他的优点。”
　　莫天机的眼神里，分明有一种戏谑之意。
　　楚阳哼了一声，明白自己上了当。
　　“而第五轻柔突然从诸葛家族附属家族的身份突然得到了法尊的青睐，这对于他来说，等于是一步登天！”
　　莫天机道：“第五家族若要崛起，这是唯一的机会！也可以说，是法尊故意的将这种机会给了第五家族！”
　　“那么在这里就有一个问题。”莫天机道：“法尊为什么将这个机会给了第五轻柔？而不是给了其他家族？甚至，法尊自己就可以主导这一场战争，派遣一个执法者的地位崇高的人物过去，就可以将全部荣耀揽于己身；但法尊却给了第五轻柔！为什么？”
　　莫天机道：“这里有一个疑问，暂且放下，那就是，法尊与第五轻柔是什么关系？？”
　　楚阳皱起眉：“我记得我曾经跟你说过，法尊乃是与第五轻柔的祖先同一辈分的九劫，特意的对第五家族加以照顾的。”
　　莫天机嗤之以鼻，道：“这样的说法，也唯有你这样的……你这样的……才会相信！法尊与第五的祖宗同一辈分，那他自己的子孙应该也……那他那时候为何不扶植自己的家族？而是看着自己的家族被灭，却将第五家族保留了下来？”
　　“这样的理由，你居然会相信了……”莫天机有些无语：“虽然无伤大雅，但我相信这其中定有原因，而且……这个原因或者无关紧要，但，若真的紧要，就能影响大局！”
　　楚阳背脊上出了一身汗，有些毛骨悚然，喃喃道：“若是我……在当初两个家族只能保全一个的话……那么……我……”
　　莫天机紧紧地盯着他，道：“你会怎么样？”
　　楚阳额头上冷汗沁出来，艰难道：“我会将兄弟家族的重要人物接到自己家族……保全自己家族……”
　　楚阳终于发现，一向自诩忠义无双的自己，在这种时候，也是绝对的自私的。
　　自己绝对做不到不管亲生父母，不管亲生儿子，而去保全别的家族；唯一能做的，就是将别的家族中重要人物拼尽全力的保存下来，但自己最终选择的家族，还是自己的家族。
　　“你不用惭愧！”莫天机说道：“你若是连自己的父母妻子儿子都不管了……那你还是人么？纵然你保全了天下，那又有什么用？”
　　楚阳点点头，道：“不错。但不管怎么说，人的自私，到任何时候，都不能够避免。”
　　莫天机点头：“是的。呵呵……若是连你这位义薄云天的九劫剑主都不能做到那么崇高，那么……你说的那位法尊大人，就真的能够做到？这不啻是一个天大的笑话！”
　　“所以我半点都没相信！”莫天机道：“在你转述的这个故事中，在法尊突然指定第五轻柔为总指挥的时候……我甚至怀疑，你说的这位法尊，就是当时策划了一切的那一位……第五惆怅！而不是什么楼文龙！”
　　楚阳悚然动容，突然间猛地停下了脚步，目瞪口呆。
　　而另一边，正在疾驰之中的莫天机也做出了同样的动作：神盘鬼算先生被自己的这一份推测震惊了！
　　在说出口来的时候，莫天机只是一个渺茫的假设而已，但，当说出来的这一刻，莫天机脑中却如被雷击！
　　被自己说的这一句话将自己完全震翻！
　　夜风森寒，两人站在风中，浑身如坠冰窟。
　　对望一眼，均是发现了对方眼中的深寒。
　　两人同时想起了那个故事。
　　经由法尊讲述，楚阳偷听，再转告莫天机。
　　楚阳并没有删减其中的一个字。
　　的确是这样子的。
　　当时是有第五惆怅第一个提出来的办法，而之后的第五家族，在九大家族之中，排行第五！
　　也就是说，第五惆怅在九劫排名之中，也是第五位！
　　而当时，九大家族建立是根据排名，九劫补天，自然也是要根据兄弟们排名的。一共九个洞口，那么，第五个洞口是谁？
　　第五惆怅！
　　唯有第五惆怅！
　　这一刻，楚阳与莫天机都没有说话。
　　这虽然只是莫天机冲口而出的一句猜测，但，这个猜测，却是无限的接近了事实！楚阳与莫天机两人都有这种直觉：这一次，无意中的一句话，揭露了事实本质！
　　这一切，乃是由第五惆怅来策划，然后，得利，逃脱，最终……成为法尊！然后，主掌天下风云，对抗九劫剑主……
　　而执法者原本应该是九劫剑主的助力，却突然变成了死仇！
　　这个变化，到这里也真正有了理由。
　　所以，法尊才会突然提议，第五轻柔来做总指挥！那便是……第五惆怅与第五轻柔一样，目的都是要振兴第五家族！
　　夜风凛凛，两人心中却是汹涌翻滚。
　　若是第五惆怅的话，那么，就不是什么大义凛然的复仇，而是……一次彻头彻尾的背叛！也只有这个人，才是真正的利用了兄弟们的所有一切，来为自己谋福利。
　　莫天机深深地吸了一口气，道：“法尊……既然将这个机会给了第五轻柔，那么，以第五的智计，自然可以发现，这乃是第五家族千载难逢的机会！所以他必然要抓住……”
　　楚阳也将心中翻涌的波涛压了下去。
　　像现在不是讨论第五惆怅的时刻，而是第五轻柔。
　　“但第五轻柔虽然处在了这样的高位，但却因为底蕴的关系，让他不能够获得相应的权威；因为他没有任何基础。”
　　“一步登天的坏处，在此刻的第五轻柔身上，表现的淋漓尽致！”
　　莫天机道。
　　楚阳缓缓点头。是的，经常有人用‘一步登天’来形容最渴望、最幸运的家伙。
　　但却不知道，一步登天，其实并非好事。一个凡人，一步登天到了神仙界，那么他的下场就是被在最短的时间里干掉。
　　一个最新下层的人，一步登天成为巅峰掌权者，比如成为宰相，成为将军，那么，他的下场也是立即被排挤致死！
　　因为他根本没有这样高位的经验；而凡是处在那些高位的阶层的人，又有哪一个好相与？他们是绝不会给他学习习惯的机会和时间的。
　　如今，莫天机用一步登天来形容现在第五轻柔的处境，正是恰如其分！
　　的确，第五轻柔现在应该就是处在这样的尴尬境界之中。
　　“第五轻柔唯一的优势，就是他身后由法尊在撑着……”莫天机道：“若不是法尊亲自提名，第五轻柔纵然有滔天智慧，此刻根本不用我们动手，也早已变成了一堆枯骨。”
　　楚阳缓缓的点头。
　　莫天机说的极有道理。
　　两个人都不知道的是，莫天机现在所说的简直如同眼见，这一切正是第五轻柔的真切遭遇！而事实上，也正是如同莫天机所说：若不是法尊提名；第五轻柔这位空降的总指挥，此刻就算是有十万条命，也早已化作枯骨冤魂！


第六百六十七章 凤凰，再一次涅盘！
　　“而另一方面，也正因为法尊的强势提名，才会使得第五轻柔被集体抵触！所以说，法尊的提名在这里只能起一个护身符的作用。”
　　“所以，九大家族和执法者的高层，对第五轻柔都是不服气的。甚至是看不起……”莫天机沉沉地说道：“所以，联军看似强大，但分开看去，却实际上依然是一盘散沙！而这个方面，对于第五轻柔来说，是很致命的！他需要时间，大量的时间！”
　　“第五轻柔想要扭转局势，建立威望，并不很困难，以他的智慧，在这场围剿之中，只要给他时间，他完全可以做到。但，他若是想要在这场战斗中建立第五家族的力量，就需要更长的时间了。”
　　楚阳沉思着，道：“的确是如此。”
　　以第五轻柔的能力在这样的复杂形势里，扭转众人看法，得到应有的总指挥威望，那是并不会很费脑筋的。
　　只要给他一点点时间，他就能凭借着自己超卓的智慧做到！
　　若是想要将这些已经被九大家族洗脑了的力量化为己有……那就是艰难之极的事情了。
　　莫天机说道：“所以，这一次……厉家的存在，正是第五轻柔的机会；第五轻柔是绝对不会让厉家太早覆灭的。他需要厉家一直存在，然后他才能在这块上好的磨刀石上，逐步地展现锋芒，征服所有人心，建立自己的力量，规划好第五家族的宏伟蓝图……之后，他才舍得厉家覆灭！”
　　楚阳恍然大悟。
　　莫天机真正的打算，原来就是在这里。
　　“所以这一次去，我有些矛盾。”莫天机皱着眉头说道：“这一次围剿，八大家族出动了太多的力量，这是我们摸清楚敌人虚实，看清楚第五轻柔的大好时机。”
　　“不过，若是拖得时间太长，第五轻柔力量成型；将是我们的灾难。若是时间不长，则又看不出什么，而且，也不会有什么收获……”
　　楚阳截口道：“所以我们必须的设定一个对于我们来说相对安全的时间段，若是超过，就必须引爆矛盾，然后引发决战，让他们血拼？”
　　“是！”莫天机说道：“只能如此。”
　　“但这个点如何把握……却是难说得很，而且有时候……就算是到了这等地步，也并不是我们说战就能战的。”
　　莫天机道：“所以我才坚持，我们必须要到那里去！我们若是不去，那么，在法尊的影响下，第五轻柔的力量就能真正的大举成型了……”
　　楚阳点头。
　　他明白莫天机的意思：若是九大家族各自为战，那么，他们并不惧怕。被分割开来的老虎，绝对不如成群结队的野狼可怕的。
　　但若是九大家族真的凝成了一股绳，而且这股绳乃是以第五轻柔这等绝世统帅为核心的话，那么，等待楚阳和九劫兄弟的，绝对是灭顶之灾！
　　无法想象的灾难！
　　夜风中，莫天机无比无奈地叹了口气：“可惜，法尊的这一次行动太早；若是他启用第五轻柔当总指挥能够押后一两年的时间，让我们的实力成长起来，那么我有十万种办法，百分之一万的把握趁着他们将帅不和各自为政一盘散沙的时候将九大家族与第五轻柔还有执法者一举全部摧毁！”
　　“我甚至有把握，可以将九大家族的力量再次切割成九十九份从容蚕食……不过是略施小计而已……”
　　“但现在，面对这等天赐良机，我们的实力却不够……”
　　莫天机又深深叹气：“太可惜了！！”
　　“的确是太可惜了。”楚阳也叹了一口气。第五轻柔现在遭遇的这些，与九大家族、执法者、血酬等各方面的巨大动作，再加上厉家的局势，的确是九劫天大的好机会！
　　只可惜，爆发的太早了些。
　　莫天机叹了口气，有些不满的瞪了楚阳一眼：“都是你……你说你本就不是玩弄阴谋诡计的料子……瞎掺和什么？我费尽心机才制造了一个厉家想要在合适的时机引爆……你倒好，没到过年就开始放烟花了……”
　　楚御座顿时感到了理亏，刹那间矮了半头。
　　因为……这种局势，似乎乃是楚剑主大人一手制造出来的……
　　楚阳哑口无言，当时自己提出这办法的时候，万人杰等人无不是交口称赞，称赞自己乃是天生的阴谋家……
　　但如今看来，自己乃是将莫天机的计划破坏了一个干干净净……
　　自己的得意之作，在莫天机眼中居然是……瞎掺和……
　　而法尊与第五轻柔明显都是善于抓住任何机会的人，一旦出现了这样的事情，两大智囊无意中联手催动，又怎么会让九劫兄弟有成长的时间？
　　法尊的发动没有任何犹豫，第五轻柔的接受同样是斩钉截铁！
　　楚御座干巴巴地笑了笑，道：“大舅哥……这个……咱们赶路嘿嘿……这个，夜幕深沉，前路茫茫，星光闪烁，阳光明媚鸟语花香……”
　　莫天机翻了个白眼，无奈地叹了口气。
　　事到如今，也只能走一步看一步。正要动身，突然两人都是感觉眼前一亮，似乎有什么事情发生。
　　两人不由自主的转头。
　　前方传来顾独行等人的惊呼，看着天空，一个个瞠目结舌地说不出话来。
　　只见遥远的东方，出现了无比瑰丽的壮观现象：一道红光冲天而起，红光耀眼，直上穹霄千万丈！
　　就好像将这还处在夜幕之中的天空一刀劈开来一般。
　　若不是这道红光乃是一道直线升腾，并不是全面散发，兄弟几个人几乎是以为太阳提前出来了……
　　随即就是一声清脆的鸣叫，震撼了苍穹！
　　这一声清鸣，清脆之极，嘹亮之极，清澈之极。似乎并不是很响亮，但整个天地风云，便随着这一声鸣叫而动！
　　天空中星光照耀下的云彩，同时被这道红光化作了彩云，如同一块块色泽斑斓的棉絮，飞快的向着四面八方散去，然后更有更多的彩云从四面八方汇聚而来，向着红光照耀的地方，拼命一般聚集！
　　那地方的天空，顿时变成了七彩的！
　　空中振翼声起，无数的奇形怪状的鸟儿，在向着那红光的地方拼命一般的飞去！前一刻只看到鸟儿从远方即将飞来，下一刻已经远远地从头顶掠过离开……
　　这样的速度，就算是飞鸟，也是从未有过的速度。可以想象，这些鸟儿在经过如此超越负荷的一次飞行之后，身体将会受到何等不可挽回的重创！
　　但这些鸟儿却全不在乎。而且还很振奋，似乎是遇到了万年难遇的巨大典礼，又似乎是前方有千年难逢的巨大机遇！只要及时赶去，就能脱胎换骨一般的那种兴高采烈的拼命！
　　天地之间氤氤氲氲，似乎充满了一种晦涩古朴的强大能量……
　　天地异象！
　　“这事儿真是……奇异。”莫天机有些纳闷。看着天空中四面八方的鸟儿振翅疾飞，啧啧称奇。
　　一般都是九劫剑主得到九劫剑才会出现这样的天地异象。但这一次楚阳分明就在自己身边，既没有得到九劫剑第几节，也根本没干什么惊天动地的大事啊。
　　那这东方的天地异象是怎么一回事？
　　难道是天地奇宝出世了？
　　兄弟几人议论纷纷。
　　楚阳的脸色变得很难看。
　　别人并不知道，但他却是很清楚。
　　这，正是正宗的凤凰涅槃！
　　地点，又是在东南方向。
　　也就是说，芮不通，又一次涅槃变化了！而且这一种涅槃变化，不同于一般的死而复生，乃是凤凰一族质的变化才会发生！
　　每一次变化，就是一次进化。一次实力的绝对提升！
　　但……若非极其强烈、极其震撼的刺激，绝对不会发生这种情况！
　　那么，什么样的情况才能将芮不通刺激到这等地步？
　　楚阳的心脏嘣嘣的狂跳起来，几乎跳出了胸腔，一时间口干舌燥，忧心如焚！
　　到底发生了什么事？
　　莫天机无意中转头，看到了楚阳惨白如死人一般的脸色，不由吓了一跳，心中一动，突然大吃一惊：“难道这是……不通的凤凰血脉……”
　　楚阳沉沉的缓缓点头：“绝对……是！”
　　顿时倒抽了一口冷气。莫天机意识到了事态的严重性……
　　再次抬头，看了看红光传来的方向，莫天机眉头紧皱：“距离太遥远了……红光距离这里，恐怕……万里之遥！我们若是过去……”
　　“过不去，也要过去！时间不够，也要过去！”
　　楚阳斩钉截铁地说道：“将身上负重全部扔掉，全力赶路，先过去看看！”
　　“好！”顾独行等人都听到了两人的说话，兄弟几人眉宇之间刹那间就是充满了无限焦急。
　　跟芮不通在一起的，可不止有董无伤！
　　那里还有莫轻舞，还有墨泪儿，还有楚阳的家族……每一个人，都很重要！
　　楚阳一马当先，黑色身影腾起，瞬间化作了流星。
　　兄弟六人紧随而起，化作了一道利箭，在暗夜中划破黑暗，以最快的速度，射向东南！
　　人人都是心急如焚，恨不能一步赶到那里。
　　兄弟，你到底出了什么事？
　　西北之行，在万事俱备之下，立即被搁置！
　　甚至没有丝毫的犹豫。


第六百六十八章 莫轻舞，梦与现实
　　上三天，东南，平沙岭！
　　楚家！
　　时间拉回数月之前。
　　……
　　董无伤和芮不通等人都一直在勤奋的练功。自从护送寒潇然等人回到楚家，这两人的练功热情一天比一天高涨。
　　在外面闯荡了这一次之后，两人都意识到一点：九重天高手如云，自己现在的修为，渣都不是！
　　所以这兄弟二人充分发挥了拼命三郎的精神，每一天都是找个空阔地方打个天昏地暗。墨泪儿和莫轻舞两人对抗。
　　偶尔，两人也与董无伤两人过招。
　　芮不通变身成了不屈不挠的打不死的小强，每天被董无伤揍得死去活来，但每一天却又不知死活的挑衅。
　　偶尔，两人若是有了新的领悟，便联手壮着胆子去挑战月聆雪。
　　月聆雪每一次都是毫不留情的将两人一顿爆揍！
　　平沙岭外来的江湖势力越来越少……也越来越平静。
　　这里，死的人已经太多，不是每个江湖人都不怕死的……
　　墨泪儿一直陪着莫轻舞，但，在一段时间里，墨泪儿发现一个奇怪的现象。那就是，莫轻舞似乎性格在一天天的发生变化。
　　莫轻舞在这一段时间里很奇怪。
　　已经是接近十四岁的少女，身材逐渐长开，高挑个子，如风摆柳；逐渐地开始散发那种属于绝世美人的盖世风华！
　　虽然同为女人，但墨泪儿有时候看着莫轻舞的眼神，也会有一些迷醉。
　　墨泪儿本身便是美女，在此之前，她并不以为在这个世间，还有任何女人能够得到自己的赞赏，或者是心服。
　　但此刻面对刚刚萌芽状态的莫轻舞的风姿，却是由衷地感到自愧不如。
　　所以墨泪儿关注莫轻舞也就越来越多，她想找出来莫轻舞那里比自己强，但越找，越是觉得自己不如，越找，反而越是欣赏……
　　现在的莫轻舞，堪称完美！
　　那种青涩，似乎在逐渐地远去，取而代之的，并非是少女的温婉，反而是一种灵气逼人的仙灵之气，给人一种感觉，似乎……这样的女子，根本不应该存在于红尘人世！
　　她应该在九天之上，轻歌曼舞！
　　从骨子里，从灵魂中从一举一动一颦一笑之中，散发出的沉静的优雅、足以让任何人，不论男女，在第一眼看到她的时候，就是自惭形秽。
　　莫轻舞的变化，不止是在这方面。在对人的态度上，也有些变化。
　　原本，她见到楚飞凌和杨若兰就是缠过去，尤其是杨若兰，莫轻舞小嘴儿甜甜的，围着她转，唯恐未来的婆婆不喜欢自己这个未来的儿媳妇儿……
　　但是现在，见到杨若兰，莫轻舞却是忸怩了起来，脸上红红的就想逃。
　　对莫轻舞的变化，杨若兰笑不合口，说道：“小丫头长大了，居然知道害臊了……”
　　但墨泪儿却隐隐感觉到，貌似……没有这么简单的。
　　而且莫轻舞越来越是有些些沉默寡言了起来。有些习惯动作，也在不知不觉的发生改变……
　　被逼入，以前她在沉思的时候，会喜欢采用这种姿势：蹲坐在石阶上，两只手一左一右的托住自己的腮，眼珠子一动不动凝固了一般。
　　但现在，她却会一只手放在腿上，一只手轻轻托住鬓边，眼帘下垂，视线乃是看着地上。
　　以前她高兴的时候，或者遇到好笑的事情，会张开嘴毫无顾忌的哈哈大笑，但现在，却是嘴角一弯，露出一个微笑。
　　但纵然是发自内心的微笑，在墨泪儿看来，也有一种近乎于温柔凄婉的味道……
　　这是到底是怎么回事？
　　这样的变化，或者唯有莫轻舞自己知道。
　　小丫头心里也很惶惑；对自己的变化，也有一种无所适从的这种感觉。
　　莫轻舞不知道从什么时候开始，就开始连番的做一种怪梦。她很害怕，也很不解。为什么，我会做一个这样的梦？
　　而且，一次比一次要真实，一次比一次要全面，一次比一次，距离要近……
　　直到最近这一次，让莫轻舞感到了害怕……
　　在梦中，自己一点一点的长大，然后受了伤，然后天资被废，然后家族的冷漠……然后，受尽了欺凌……
　　甚至，自己被废的时候，最疼爱自己的二哥恰逢要出远门，自己含泪的看着他，希望自己的二哥能够帮助自己，拉自己一把；但，二哥却叹了口气，将头偏了过去。
　　当时，浑身冰凉。
　　莫轻舞清晰地记得，自己的人生于梦中是一样的，唯一不同的地方在于：梦中在这时候没有楚阳，而真实的人生，却是自己拿着星梦轻舞刀，而家族，将自己的刀也抢了过去……
　　当然，与梦中一样的是：现实中，二哥在面对自己的求救的时候，也是叹了口气，偏过了头……
　　或者就是这件事，我对二哥很不满意，很寒心……莫轻舞自己对自己说。
　　然后，自己终于在长大之后，那是充满了灰暗的几年。
　　突然有一个家族向莫氏家族求婚。
　　想要迎娶自己。
　　而那个人，是自己极端厌恶的人，而且是一个无人不知的花花公子……
　　莫轻舞怎么甘心嫁给这样的人？于是莫轻舞选择了向二哥求援。
　　当时二哥在沧澜战区，自己的信送出去之后，一直没有回音传来；然后，一直跟在二哥身边的那个女人回来了，她告诉自己：死了那条心吧，二爷忙得很，哪有时间管你的事？
　　那个女人，在今生的现实中是大哥的女人，派在二哥身边的，却被二哥控制了。
　　但在梦中，她带来的那个消息，却让自己万念俱灰，从此对自己的家族再也没有半点挂念……
　　娘亲也在哀求自己嫁过去……
　　于是莫轻舞在万念俱灰之下，选择了逃避。当时，梦中的自己选择了逃出家门，找了一个并不远的地方躲着……心想：若是家族会着急，若是父亲会伤心，会难过的话，那么，宁可委屈自己为家族拉盟友，也嫁过去算了。
　　但是，没有。
　　父亲没有着急，在自己失踪了之后，只是草草的找了一番，两天之后，就与那家人说，自己失踪了，然后从家族之中又选了一个女子嫁了过去……
　　从此对自己竟然不闻不问。
　　自己从那时候就对家族彻底寒心！
　　于是，从那时候开始，浪迹天涯。
　　终于有一天，自己浪迹天涯，在一片紫竹林之中，发现了一个孤独的剑客；他的名字叫，楚阳！
　　这位孤独的剑客，与今生的楚阳哥哥重名呢；在梦中，莫轻舞甚至有这样的感觉。而且，长得也一样……
　　两个都是孤独的人，就像是两匹在沙漠上孤独了一辈子的孤狼，遇到了一起。
　　莫轻舞突然有一种同病相怜的感觉；每一次看到这个孤独的人，似乎自己的心中就有了一种安慰……
　　于是就越来越觉得这个人很可怜，就想安慰他……
　　然后，两人分开后，还时不时的挂念：他现在，是否与我一样无依无靠？
　　终于又一次……自己到最先喜欢的紫竹林中的时候，又一次遇到了他。
　　当时，他好像是怀念着什么；很脆弱……于是自己顺口安慰了两句。
　　但，他当时抬起头来的时候，眼神中透露出来的绝望和一闪而过的那一点点的温柔，却如闪电一般击中了自己的心。
　　自己告诉了他自己的名字。两人变得熟稔起来。
　　然后，或者是想要安慰他，或者是别的原因，自己说：“不要难受了……要不，我给你跳一支舞？”
　　“我娘说，女儿一生莫轻舞，当心一舞一生苦……”
　　但那时候，自己却想要为他而舞。哪怕一舞一生苦……
　　在自己红衣飘起的那一刻，自己清晰地看到了这人眼中的欣赏、温柔、与一种溺爱！
　　就是这种溺爱，在那一个刹那间，征服了自己。
　　这人是一个剑客，他信奉的是：无情剑客！有情不能到巅峰！所以一开始就说：“我不能害了你……我只是要练剑！请你离开！”
　　但自己却很执着……认定了，纵然你不要我，可我……愿意用我这一生的孤独，去温暖你那同样的孤独。
　　所以自己说：“我愿意让你用我来练剑！哪怕你把我的情碾碎……若是能从这里得到你想要的剑道精髓……我愿意！”
　　两个孤独的人在一起，就不再是孤独。
　　我付出……并非是为了你接受我，或者伤害我……我只是想要为你付出……
　　我也愿意被你伤害……
　　于是一步步的纠缠着，一次次的分分合合，那个无情的人，却一步步的占据了自己心中所有的位置……
　　但，他始终忘不了，为他的师父报仇，为他的师弟报仇，为他的师门报仇……他背负着滔天血仇……自己甚至能够感觉到，每时每刻，他心中的苦都能浓的化成汁……
　　自己有一种感觉，若是他如此折磨自己下去，迟早有一天，他会崩溃的……
　　他睡觉都抱着他的剑，每一天没事的时候，他的眼睛就在看着他的剑，如此专注。剑，是他所有的希望。报仇的希望！
　　自己很好奇：难道，对男人来说，一把冰冷的剑，竟然比一个美女还要好看吗？
　　到底是我好看？还是剑好看？
　　他经常做着梦就从梦中惊醒，大喊一声：“我要杀了你们！”
　　每次那种时候，自己就用胳膊紧紧地抱住他，直到他安静下来……每次那种时候，自己总是心痛得流泪……
　　为了这个男人……


第六百六十九章 轻舞今生莫轻舞
　　然后，在自己付出了一切的感情之后，莫轻舞发现，其实自己想要的，并不是单纯的付出，女人这一生，还需要有一个依靠。而这个人，已经成了自己的依靠……
　　但那位孤独的剑客，终究还是选择了绝情离开，他要进行剑道无情破关，将他自己化作一柄冰冷的剑，去为他的师父师弟报仇……
　　自己哀求他……但他终于不顾而去……
　　数年的分分合合，数年的彼此伤害，数年的……
　　终于在一次，他拒绝自己之后，自己心碎的离开了。
　　途中遇到了截杀……是他拼命赶来，但，自己却已经没有力气，但，谁又能知道，当时自己躺在他的怀中，看到他焦急流泪，心中有多么满足。
　　只是，心中还有遗憾，自己重要，还是剑重要呢？自己好看，还是剑好看？骨子里的骄傲，不允许自己竟然要向一把剑低头，于是，挣扎着对他说：我比剑好看……
　　这句话，本来是问；‘楚阳，我比剑好看……么？’但，当时看到他含泪使劲点头，我满足了……最后一个字，我没有说出来……
　　……
　　莫轻舞坐在石阶上，回忆着自己的梦，精致的脸上，一片不解。
　　这个梦，我已经做了无数次，为什么呢？为什么呢？
　　若有人知道莫轻舞的梦，此刻看莫轻舞的神色，就会发现，此刻的莫轻舞，与她梦中的自己，那种等待的温柔的神情，一模一样……
　　一次又一次，一夜又一夜，莫轻舞从梦中惊醒了过来。
　　起初，只是断断续续的片段。
　　但到了最近的这些天，却是几乎每隔上三五个晚上，这段经历就在梦中重复一遍！
　　完完整整的重复！
　　莫轻舞真的害怕了，这究竟是怎么回事？
　　为何梦中的自己与现实的自己明明是一个人，但遭遇却是如此不同的？为何梦中的楚阳与现实的楚阳哥哥也明明是一个人，但不管是性情脾气还是所有一切，都是完全不同的？
　　如果说这是梦，那么为什么每一次做的梦都是相同的？？
　　如果说这不是梦，可是有些事情有些时间段已经成为过去式，而自己现在也不是在中三天！
　　那些分明就是不可能再发生的！
　　为什么？
　　莫轻舞心中恐惧之极。
　　在这种时候，她无比地渴望着，楚阳现在就在身边，向自己解释这个离奇的事情。
　　但楚阳不在，莫轻舞又不能跟别人诉说什么……
　　所以她憋在心里，一直自己承受着……
　　而且，莫轻舞自己惊讶的发现，自己的心情，竟然在逐渐地转变。自己的有些习惯性动作，也居然在梦境的潜移默化之中，改变。
　　成为梦中的那种样子。
　　终于在那一天；莫轻舞突然感觉到轰的一声，一股莫名的信息，突然涌进了她的脑海中，当时，她正在吃饭，却突然的呆住，然后尖叫一声，就晕了过去。
　　然后，所有人似乎都收到了一个清晰的信息：九重天通道，打开了！
　　九劫剑主，获得了九劫剑第六节！
　　但，在楚家，除了有限的几个人之外，却没有人把这件事放在心上，反而是莫轻舞的突然昏迷，乃是第一等的大事件！
　　没有人知道，莫轻舞昏迷的时候，正是楚阳在宝塔山，一只手拿起九劫剑第六节的那一刻！
　　那边，楚阳拿到第六节。
　　这边，莫轻舞突然昏迷！
　　分毫不差！
　　杨若兰顿时就慌了；在这段时间里，莫轻舞的乖巧可爱，聪明伶俐，早已经深深获得了杨若兰的欢心。
　　虽然年纪有些小，但，如此一个对自己儿子深情款款的萝莉，摆明车马信誓旦旦非要嫁给自己儿子当老婆的绝世美人……杨若兰就算是想要挑刺，都挑不出来。
　　真真是把莫轻舞疼到了心肝里。此刻一见莫轻舞突然晕了，顿时就心中一阵绞痛，急急忙忙的接住，抱在怀里，然后就开始一连串的发布命令。
　　请大夫请大夫……
　　把风月两位前辈也请来！哦……还是我亲自去吧……
　　然后就抱着莫轻舞一路狂奔，赶到月聆雪和风雨柔的住处。
　　但风月二人对于莫轻舞的突然昏迷，也是丈二和尚摸不到头脑。
　　所有大夫，均是束手无策：完全正常，可就是昏迷不醒！这咋回事儿？
　　不过一刻钟，莫轻舞悠悠醒来。
　　她突然感觉到，自己的心里，似乎是多了什么东西……但究竟多了什么，她一时还把握不到，而且也不敢相信……
　　只是，从醒来后，心中一股渴望，如同熊熊烈火，按耐不住的燃烧起来。
　　楚阳，我要见到你！
　　现在！马上！立刻！
　　迫切到了那种思念已经快要将自己的小心肝揉碎，酸涩难当的那种地步。
　　莫轻舞萌生了‘离开这里、去找楚阳、见到他、问他、然后……我再……’这种想法。
　　与莫轻舞不同，董无伤和芮不通心里清晰的知道，九重天开，兄弟们，就要上来了。自己也要离开这里。
　　再一次，出东南！
　　这一次，与以前不同。这一次，乃是真正的与兄弟们并肩作战，才是真正地舞风云凌天下傲世九重天了！
　　董无伤呵呵芮不通这一段时间里的进步非常快，两个人都进入了至尊二品巅峰的地步，距离至尊三品，也只有一步之遥。
　　董无伤的速度，在月聆雪看来，就是‘发了疯的狂飙进步’。而芮不通，则是用风雨柔的话来说就是‘不可理解的进步’。
　　董无伤乃是强悍的刀中至尊之路完全打开，一天比一天进步。这一点可以很好理解。
　　而芮不通就让人费解了。芮不通看起来资质并不好，但练功速度却完全与天纵奇才的董无伤不相上下，这才是风月奇怪之处。
　　两人都不知道，芮不通的凤凰血脉，在这段时间里，随着不要命一般的练功，在强悍的激增着。
　　面对着董无伤恐怖的提升速度，凤凰一族血脉那冠绝天下的骄傲被激发了起来……
　　相反，倒是风雨柔和月聆雪夫妇在这段时间里放下了练功；境界维持不动，不增不减。
　　对于两位传奇至尊的悠闲，董无伤等人都是很不理解：到了这种地步，已经是不进则退。为何风月却突然不思进取起来？
　　但他们却不明白，风雨柔和月聆雪对于自己血脉孩子的渴望。
　　尤其是知道了楚阳就是九劫剑主之后，这种渴望越发的大起来：因为楚阳答应了，而九劫剑主的承诺……是绝对可以做到的。
　　所以，两人满心欢喜，只是在等待了。
　　而风月二人知道，自己两人已经无限的接近了破碎虚空的临界点！
　　自己的孩子，若是去了九重天阙之后才出生，自己夫妇实在是没有把握在那个环境里平安无事。
　　相反，在这里，自己却可以高枕无忧。
　　为了孩子的安全，夫妻两人根本未曾经过任何的商量，就停止了练功。
　　对于夫妻二人来说，为了能有一个自己的孩子，为了自己孩子的安全，哪怕夫妻二人的修为跌落至最初，那也是无怨无悔了……
　　……
　　董无伤和芮不通提出离开东南，风月表示了绝对的理解。
　　但莫轻舞坚决的要求随行，就让所有人有些不可理解了。
　　而且，在莫轻舞昏迷之后，还发生了一件奇怪的事情：莫轻舞的修为，居然因为这一次昏迷而奇迹一般的提升了好几个阶位！
　　从圣级五品巅峰，一下子坐火箭一般提升到了圣级九品巅峰！
　　这是九重天历史上从来没有发生过的事情！
　　而且，莫轻舞本人还迷迷糊糊的不知道……
　　面对这样神奇的提升，楚家人人目瞪口呆，连风月二人也是瞠目结舌——哪怕有一点点征兆，也不是这么奇怪啊。
　　但事实就是如此：前一刻昏迷了，圣级五品。
　　下一刻醒来，圣级九品。
　　就像是莫轻舞在昏迷的这段时间里，自己一个人又修炼了数十年一样……
　　所有人几乎要晕过去，甚至有人在考虑：是否自己也想办法这么晕一次？
　　晕一次，就能提升四个圣级阶位……这绝对是不亏啊……
　　风月二人与杨若兰等商量之后，终于同意了莫轻舞的请求：不同意没办法，这些小丫头一副‘你们不同意，我就偷偷地走’那种表情。
　　而且，小小小小年纪，也不知道哪里来的那么浓的刻骨相思，眼中的思念，几乎要溢满了平沙岭……
　　面对这种情况，杨若兰不得不感叹，自己的儿子楚阳，就是一个奇葩：能把这么小的女孩儿迷的如此的神魂颠倒的……
　　人才啊。
　　为了照顾，也是为了作伴，墨泪儿当仁不让的陪同出行。
　　于是，董无伤和芮不通，加上墨泪儿莫轻舞，四个人在九重天通道开启后的第二天，就踏出了楚家大门。
　　这一次出行，唯一有些不同的，是莫轻舞。
　　莫轻舞一身红衣，如同最绚烂的晚霞，连束腰都是红布条。
　　莫轻舞一直喜欢红色，但从来没有哪一次像这次这般彻底。
　　头上一对彤云钢蝴蝶发卡，如同要振翅欲飞，腰间刀鞘也变成了红色的；那柄在九重天绝对是第一无二的星梦轻舞刀乖巧的悬挂在她的腰间。
　　纤巧的刀鞘，挂在这细细的腰肢上，居然像是能把小腰坠断一般。
　　莫轻舞一身装扮在踏出楚家大门的时候，所有人都是愣了一下，惊艳了一下。
　　然后所有人都有一种清晰的感觉：现在的莫轻舞，似乎是……不同了……
　　四人四骑，扬鞭催马，狂奔出去。
　　墨泪儿似乎听到了莫轻舞口中在喃喃自语着什么，声音极低。
　　“……常言女儿不轻舞，前世轻舞一生苦；轻舞今生莫轻舞，甘苦红尘同甘苦……”


第六百七十章 惊变！
　　莫轻舞四人这一路，虽然也遭遇了不少拦截；但四个人的实力却已经是今非昔比，一路摧枯拉朽，冲出了东南。
　　莫轻舞在这一路上有些沉默。
　　听不到莫轻舞甜甜地叫‘无伤哥哥’‘不通哥哥’的董无伤和芮不通两人，都有些怅然失落。
　　是什么原因让这个乖巧可爱甜美可人的小妹妹，突然变得这么沉默的？
　　两人都有些担心。
　　再往前一天，便走出萧家的地盘了，众人也悄悄的松了一口气。这一路上，萧家的动向，乃是几个人最关心的。
　　既然萧家没有动静，那么，对付其他势力，四人还都是信心满满的。
　　这一晚，在野外宿营。
　　“小舞，你到底怎么了？”董无伤抽空问道。
　　“我没事啊。”莫轻舞淡淡一笑。
　　“你这段时间……很不对劲啊。”董无伤粗犷的脸上一片担心。
　　莫轻舞微微笑：“真的没事，嗯，董二哥，你跟楚阳做兄弟这么久了，给我讲讲你们经过的事情吧？”
　　董无伤有些错愕。
　　‘董二哥’这个称呼，自己真的是好久没有听到了。
　　还有，莫轻舞怎么会对那些事情感兴趣起来？
　　不过，小舞既然想听；而且又是董无伤自己都回味无穷的事情，董无伤自然是乐的诉说一番。
　　于是乎，话题被莫轻舞轻轻巧巧的一句话，给无限制的拉远了去……
　　一边的墨泪儿无可奈何地翻了一个大白眼；对董无伤套话不成反被套的二杆子行径彻底无语……
　　“当初我们……”董无伤兴致勃勃的开始讲述。
　　芮不通也凑在一边倾听，偶尔插上两句，补充一下。
　　墨泪儿更加的有些无奈了。
　　去问问莫轻舞怎么了……这是墨泪儿偷偷交代董无伤和芮不通的；因为这两人与莫轻舞接触很早，而且，一直很受莫轻舞尊重……
　　所以，墨泪儿关心之下，就将手头唯一能用的两员大将都派了过去。
　　哪想到只是一个问题还没问完，而且还没得到答案，就接着变成了这两个二货的自吹自擂……
　　墨泪儿捧着脑袋，无声的看着董无伤，心中骂了一句：这货，还能有点智商咩？……
　　莫轻舞很有兴趣的听着两人讲故事，眼睛一眨不眨，时常带着沉思。
　　这让董无伤更有些兴致高昂。
　　董无伤在兄弟们之间，可说数得着的嘴拙舌笨；听他讲故事，无趣之极。莫轻舞以前曾因为此事将董无伤列为拒绝往来户。
　　但今天居然听得这么入神，岂能不让董无伤信心大增？甚至心中还想到：我还是有一些讲故事的天赋的，将来有了孩子，我就讲故事哄着……
　　全没注意墨泪儿早已经因为他那结结巴巴的讲述而满头黑线……
　　“这么说，楚阳……还是挺重感情的。”莫轻舞突然没头没脑地说道。
　　“额？……”董无伤和芮不通都是满头黑线。
　　怎么突然来了这么一句话？
　　这不废话么？
　　在这世上，真没见到过更比楚阳重感情的人。怎么最迷恋楚阳的莫轻舞却说出来这么一句话？
　　“当然！”董无伤肯定地道：“楚阳的重感情，乃是兄弟们公认！”
　　莫轻舞沉思着，眨着眼，道：“这么说，他并不是一个无情的人……”
　　董无伤和芮不通满脸黑线，芮不通伸出一只手，去摸莫轻舞的额头：“小舞，今天发烧了？怎么老是说胡话？”
　　莫轻舞眼中闪过一道亮光，轻轻的笑了笑：“为什么他不是无情的人呢？”
　　董无伤和芮不通瞠目结舌半晌，同时做出一个决定：不要再跟在这个脑袋突然打结的小丫头说话了。这丫头现在已经是不可理喻……
　　两人抹着冷汗退了回去。所幸莫轻舞并没有不依不饶，而是连上了露出来一个深情的微笑……
　　似乎很满足的样子。
　　然后她就坐在大树根下，低下了头，将星梦轻舞刀放到膝上，轻轻抚摸。嘴角露出一丝醉人的微笑。
　　董无伤和芮不通赶紧将脸转了过去；小丫头这个微笑杀伤力真大，两人几乎看直了眼睛。
　　芮不通去打猎，墨泪儿准备烧烤做饭。
　　正在准备，却见莫轻舞也走了过来。
　　“去歇着。”墨泪儿以大姐姐的身份不容置疑地命令道：“小小丫头，来凑什么热闹？”
　　莫轻舞露出一个‘大姐姐的笑容’，道：“还是我来吧。”
　　墨泪儿刹那间就凌乱了。
　　当的一声，一边的董无伤手中的墨刀脱手坠地，眼珠子几乎鼓了出来。
　　跟莫轻舞这小丫头从下三天就认识，何时见到这些小丫头做过一次饭？每一次都是别人做饭的时候，一副馋涎欲滴的样子等待着……
　　做好了之后，小丫头总是双手齐下风卷残云，吃得满手满嘴都是油，不住口子的夸赞：“真好吃！真好吃！”
　　然后吃完后就捧着小肚皮叹气：“又吃了这么多，怎么办……”
　　现在……这位小姑奶奶居然要参与做饭？
　　墨泪儿愣愣的就被莫轻舞推到了一边，然后看着莫轻舞，收集枯枝，然后熟练地搭起架子，居然是标准之极；随即就熟练地点火，居然没有浓烟升起，就将火点着了。
　　董无伤和墨泪儿大跌眼镜。
　　这事儿说起来简单，但真要做到，却必须是老江湖才行！
　　更不要提莫轻舞这个十指不沾阳春水的大小姐……
　　啪！
　　刚刚回来的芮不通看到莫轻舞在忙活，顿时震惊到了，手中的四只野兔噗的一声掉在地上。
　　野兔都还活着，顿时就一个往左窜，一个往右蹿。
　　芮不通居然还没反应过来。
　　便在这时，只见莫轻舞一个箭步，一手拎住野兔的脖颈，一圈扔出去，将另一只砸倒在地，两只野兔同时昏迷。
　　另一手如法炮制，刹那间四只野兔昏迷在地。
　　这更加是老得不能再老的老江湖在这种情况下处理问题的方法：将野兔瞬间打晕，但却并不致死；以免影响肉质……
　　“呃～～～”董无伤惊叹一声：“这真是不可置信……”
　　墨泪儿楞楞点头。
　　随后莫轻舞就拎起野兔施施然出去，找了个背风处开膛破肚，剥皮去毛洗刷干净，然后又拎回来，用树枝串起，架在火堆上，然后就开始熟练的往兔肉上洒各种作料。
　　很熟练，一丝不乱，火候拿捏恰到好处。
　　不多时，一阵浓浓的香味开始散发，滴滴答答的油脂落到火中，更加让这次烧烤充满了味道。
　　这股浓香传出来的时候，墨泪儿几乎要将脸藏起来，羞臊到了无地自容：自己的烧烤水平，居然还不如一个这样的小丫头……
　　亏自己还是杀手出身，黑魔二代……
　　自己的野外生存技艺，在这股香味面前，简直是……惨不忍睹了。
　　“尝尝吧。”莫轻舞终于烤好，微笑着将兔肉分开，一人一份。
　　董无伤与芮不通两人吃到了一次有生以来最美味的烤肉；第一口下去，两人就几乎将自己的舌头也咬了下来。
　　这种美味，甚至让两人遗憾之极：这么好吃的烤肉，竟然没有酒……
　　太可惜了。
　　甚至，两人有一种感觉：莫轻舞的手段，烤出来的味道，与楚阳有些相似……不过，却比楚阳做的，更加好吃。
　　两人当然不知道，楚阳之所以有那样高的厨艺，就是跟莫轻舞学的……
　　而莫轻舞之所以有这样的厨艺，也是因为在长久的时间里，经常给楚阳做饭而锻炼出来的……
　　刚刚吃完饭，几个人同时听到了异常动静。
　　同时警惕起来。
　　随即，树林暗影之中人影憧憧，有大批人手正在从四面八方向这里接近。
　　一个声音呵呵笑道：“真是美味，隔着好远，已经闻到了香味，不知道是哪位大厨在这里？？不知道老朽能不能品尝一下？”
　　董无伤和芮不通同时色变！
　　这绝对不是什么巧遇，而是有备而来！这里距离平沙岭，已经足足有四千里之遥！对方选择的这个地点，可说是煞费苦心。
　　若是提前一天的话，两千里的路程，对于四位至尊来说，拼命逃回去一个，乃是完全可以做到的事情。
　　但现在则不同，这里已经快要出去了萧家的范围；可以说，回头路全是萧家的地盘！到了这里，面对萧家的重重拦截，想要一路冲回去，绝对是完全不可能！
　　董无伤右手稳定的搭上墨刀刀柄，沉声道：“是谁？出来！”
　　火光映照下，墨泪儿手按剑柄，芮不通脸色沉重；唯有莫轻舞，却是一副平平静静的样子，还是在处理着几个人吃剩的骨头，将之埋进了土里。动作居然没有任何的一丝慌乱……
　　那人一声大笑：“说话的，可是董无伤董二爷？董二爷果然英雄，一声喝，便是威武雄壮！名不虚传啊……”
　　董无伤和芮不通墨泪儿三人的脸色更加难看了。
　　对方对于自己等人的底细，一清二楚！
　　这说明了什么？
　　莫轻舞轻声一笑，道：“楚家有内鬼呵……”
　　那人哈哈大笑，道：“莫小姐果然不愧是天涯至尊的高徒，果然是明察秋毫！小小年纪，真是令人佩服。”
　　莫轻舞淡淡道：“你们是为了我来的吧？放了他们三个，我随你们回去便是！”
　　那人大笑：“莫小姐果然聪明，的确是为你而来，不过，这三人我们却也万万不敢放掉的……一旦走漏了风声，老夫怎么承受得起宁至尊的报复？”


第六百七十一章 卑鄙与高尚
　　莫轻舞淡淡一笑：“你们要抓我，也不过就是为了要挟我的师父；既然如此，你们迟早是要与我师父对面的，还顾忌什么呢？”
　　暗影中，那声音笑道：“那是自然，不过，其中的运作却是至关紧要。”
　　董无伤淡淡道：“想要抓我董无伤，也不是那么容易！”
　　四人的预感是一样的。
　　楚家有内奸。
　　莫轻舞等人的身份，已经不是什么秘密。除了董无伤等人身为九劫的秘密谁也不知道之外，其他的明面身份，都已经暴露。
　　而且这一次的埋伏，也正是内奸与萧家的紧密联系才策划而成的。这一点，众人都是早已经想到！
　　但，饶是如此，内奸在楚家的地位也不能太低，否则，也不可能知道。
　　但现在却并不是考虑这些的时候，危机已经迫在眉睫！
　　根本不看彼此，董无伤和芮不通已经确定了自己这一方的两人各自担负的任务：芮不通出击，董无伤留守！
　　一声长笑，一道人影背负双手，出现在火光映照之下！
　　此人一身黑衣，身材颀长，三缕长髯，飘在胸前，随风轻拂，显得很是潇洒出尘。
　　“老夫萧武锋。”这人微微而笑：“董二爷与芮兄弟天纵奇才，不过二十余岁，已经是至尊二品！相比较两位，老夫就显得没用的多了，老夫今年虚度三千三百年岁月，却只得至尊六品而已……惭愧呀惭愧！”
　　董无伤淡淡道：“今日既然已经到这种地步，不要说是至尊六品，就算是九品巅峰至尊，我们兄弟也不会有丝毫放弃！老家伙，你以为，只是说一声至尊六品，就能吓得住人不成？”
　　萧武锋脸色一沉，仔细地看了看董无伤，颔首赞道：“董二爷果然粗中有细！”
　　芮不通哈哈大笑：“不是他粗中有细，而是老家伙你的计策太老旧了；老旧到了我都不惜的说你……”
　　四周传来一阵闷哼。
　　显然，埋伏的萧家的高手已经按耐不住了。
　　“哼什么哼？”芮不通斜着眼睛：“怎么？你们一个个的这几天光吃饭没喝水？拉不下来了么？”
　　人影绰绰，十几个人从黑暗中站了出来，满脸怒容！
　　芮不通成功的吸引了对战中的仇恨值在自己身上，但他显然并不满足，继续叫嚣：“别怪爷看不起你们！有种的，来个修为相当的与爷单打独斗！”
　　一人冷哼一声，淡淡道：“绝对优势之下，你还想困兽之斗？”
　　芮不通冷笑：“真是让我看不起你们了……堂堂的九大家族，居然没有一个人敢于爷爷单打独斗？你们的胆子呢？都变成针尖啦？你们怎么不将你们的脸皮撕下来贴在屁股上？来啊，九大家族，还有一个男人么？还有么？男人在哪里？、九大家族的男人在哪里？萧家的男人在哪里？”
　　萧家众人一个个气得浑身发抖起来。
　　这混蛋说的话，实在是太损了……
　　芮不通继续叫嚣：“他么的，原来是这样子，九大家族的萧家连一个有卵蛋的男人都没了，所以要请老子去……可是老子虽然光棍一条，心中也颇有顾忌呢……狼多肉少……我他么的伺候的过来么？”
　　这段话阴损到家。
　　听得墨泪儿和莫轻舞都脸红了……
　　但，所想要起到的效果却是立竿见影！
　　一个瘦削老者抱拳请命：“老祖宗，萧长河请战！教训这狂妄之徒！”
　　萧武锋皱皱眉，道：“小心！”
　　却也并未阻拦。
　　这位萧长河的修为，与芮不通一样，也是二品巅峰；但，作战经验比芮不通却最少多了一千年！
　　萧武锋对此战，信心十足。
　　这也是他答应的理由。
　　董无伤和芮不通都松了一口气。只要不是上来便是一场混战，两人就能有把握将时间无限制的拖下去。
　　不管是楚阳还是莫天机，都曾经不止一次的叮嘱：在绝对的劣势，没有希望的时候；你们要做的就是拖延时间。
　　哪怕根本没有援兵，也要拖延时间，能拖多久，就是多久。
　　夜长梦多……只有有了时间缓冲，才会有变化出现。若是一招之间胜负分明，生死分明，那么，就算有援兵，也来不及的！
　　现在，两人就是在这么做。
　　虽然孤立无援，但，却要努力到最后一刻！
　　人影一闪，一绺剑光闪电般而来，伴随的是一声冷喝：“芮不通！出来领死！”
　　芮不通一扬手，啪的一声隔开长剑，身子飘忽不定的斜斜飞出去，一声大笑：“原来萧家还能找出来一个有卵蛋的，来让我瞧瞧是不是女扮男装！”
　　突然短剑寒光迸发，刺向下盘，直奔裤裆！
　　萧长河大骂一声，双腿一错，长剑便如长江大河一般向着芮不通倾泻过去。两人翻翻滚滚打成一团。
　　两个人境界修为，几乎完全一样。
　　在这种时刻，萧长河那多出来的无数年的战斗经验，就变得尤为重要。
　　萧武锋也在眯着眼睛认真看着。
　　答应单打独斗，一方面乃是因为芮不通的激将；另一方面，此刻也是万无一失！消息传来，风月二人还在平沙岭，而舞绝城，已经到了西北……
　　附近，再也没有可以左右战局的力量！
　　既然如此，倒不如好好地观察一下这两个少年的武力：听说，那位神奇的楚阳的武力，于眼前这两人差不多……
　　也为以后，打下一个基础。
　　场中轰轰声音不绝，两道人影鬼魅一般在场中飞舞来去，可以明显看得出来，芮不通已经站在慢慢地被逼落下风……
　　六成攻势，已经掌握在萧长河手中。这便是胜势！
　　攻守比例超过八成，便是胜局。
　　墨泪儿一直站在董无伤身后，火光照射不到的地方，在芮不通战斗的时候，墨泪儿似乎害怕一般，又往董无伤身后挪了一步。
　　无人注意这个微小的细节。
　　终于，场中芮不通大叫一声：“他妈的，气死我了！老子拼了！”
　　众人目光同时集中在场中战局上。
　　芮不通一声大吼，手中短剑猛地催运功力，短剑突然发射出瑞彩千条一般的剑气，轰隆隆的冲过去。
　　胜了！
　　萧家众人都是心中一喜。
　　芮不通这分明是不顾一切的拼命了！而且，在战局下风的时候拼命，所露出来的空门，不是一个两个！足足四五个致命的弱点。
　　只要当初他的第一剑，就可以从容将长剑送进他身上的任何地方！
　　萧长河身在局中，自然比任何人都明白这一点，他脸上露出一丝狞笑，长剑向着芮不通的短剑迎过去。
　　一剑格挡之后，顺势长剑就能刺入芮不通的心脏！但他并不想这么做，而是打定了主意：先割掉这小子的舌头！
　　一长一短两把剑，在空中不负众望的狠狠对砍在了一起！
　　在这一刻，出乎所有人的预料的事情突然发生了！
　　无声无息中，萧长河手中的长剑突然豆腐一般断成了两截！
　　场中就像是在演哑剧；在萧家人的欢呼声中，萧长河信心满满之中，甚至，他的脚下站位已经开始改变，脚尖开始往外偏移，只等一撞之后，长剑就顺势而进！
　　但在这时候，长剑却猛地变成了两节！上半截脱离而出，翻着跟头在空中翻滚，映射着场边的火光，显得斑斓璀璨。
　　萧长河甚至没有来得及反应过来，一撞之后，虽然手中一轻，但却还是按照原本计划，手腕一震，长剑上扬，刺向芮不通口中。
　　若是半截剑还在，这一剑，绝对的已经将芮不通的舌头割了下来。
　　但，现在却是距离芮不通的嘴巴还有半尺的时候，就停了下来；然后，萧长河就感觉到自己的胸口一凉。
　　然后他就感觉到自己飞了起来。
　　的确是飞了起来，而且手上还拿着剑，嗖的一声就到了半空中。
　　但却只有半截身体！
　　刚才长剑断裂的那一刹那，芮不通根本没有给任何人反应的机会，狠狠地顺势而下，将萧长河的身体斩成了两半！
　　鲜血喷薄而出！
　　所有人同时惊呆了！
　　就是这么刹那之间，本来十万分把握的胜利就变成了失败，而且赔上了萧长河的一条命！
　　噗地一声，萧长河结结实实的摔在地上，直到这时候，他才发出了一声不可置信的惨叫：“啊～～～这是怎么回事！”
　　芮不通喘着粗气，静静道：“没有怎么回事，只是我的这把短剑，乃是削铁如泥的宝剑！仅此而已。”
　　萧长河半截身体就那么拄在地上，狠狠看着芮不通，恨恨道：“你……卑鄙！”
　　“我承认，我很卑鄙！”芮不通嘴角一歪：“我更承认你们的高尚和光明正大！你们仗着人多，阴谋诡计提前埋伏，劫持一个小女孩，很高尚！很光明正大！佩服，圣人啊……”
　　萧长河大叫一声，突然倒在地上，眼见的不活了。
　　场中一片寂静。
　　萧武锋看着芮不通，眼中杀气四溢，淡淡道：“好一柄神兵利器！”
　　芮不通嘻嘻一笑：“其实，就是想要拉个人垫背，如今，我做到了！就算死，也不亏了。”
　　萧武锋缓缓点头：“很好！”
　　芮不通道：“连你也说很好，是不是再送个人出来，让我再杀一个？喂，你们里面，还有没有有卵蛋的？是个男人不？来！与爷决一死战！”
　　萧武锋目光冰冷，一挥手：“一起上，给我剁了他！”
　　一声呐喊，四面八方的萧家高手冲了过来！


第六百七十二章 狂刀斩至尊
　　没有人注意墨泪儿就在萧武锋一声大喝的时候，在董无伤身后的身影突然慢慢地变淡，消失了。
　　暗影魅踪！
　　黑魔天下无双的匿迹暗杀功夫。
　　董无伤一声狂吼，墨刀出鞘，庞大的刀身，充满了厚重与威猛，他雄伟的身躯往那里一站，便是渊渟岳峙，如同崇山峻岭一般，不可撼动！
　　莫轻舞静静地站在一边，手中拿着星梦轻舞刀，并未出鞘。神色平静中，带着疲倦。
　　人潮汹涌而上。
　　萧家这一次，纯粹是针对着董无伤等人而来，共是出动了二品巅峰高手六人，三品至尊四人，四品至尊二人，五品至尊一人，六品至尊带队！
　　共计十四人！十四位当今世界至尊高手！
　　这样的实力，面对董无伤两位二品巅峰至尊，不管是谁，都绝对以为是赢定了！
　　而事实，也的确如此。
　　芮不通大叫一声，率先发动攻击，身子飘飘忽忽的化作了一道流光，疾驰而出！
　　手中短剑狠狠地劈出！
　　他的速度，分明又有提升，一瞬间，在五位二品至尊、三位三品至尊面前一晃而过，手中短剑对每个人都刺出一剑！
　　疯了一般同时挑战八位至尊！
　　八位至尊同时身形一顿。
　　并非是怕了芮不通，而是怕了他手中的剑。神兵利器，岂不可怕？
　　大家都知道，那位意外丧生在芮不通手下的萧长河，手中剑可并不比自己的剑逊色！同样也是珍若性命的利剑。
　　但在对方的短剑之下，其坚固甚至还不如一块豆腐……如今见到芮不通这么大剌剌的挥砍而来，谁会上当？
　　但，就是这么一退，下一刻芮不通一声长笑，突然以非人的速度，化身千百一般，向着八个人同时发动攻击！
　　这一下子，可真是将八位至尊气的鼻子都歪了！
　　只是个二品至尊巅峰而已，居然同时对阵五个二品至尊巅峰还加上三个三品至尊，居然还……以一敌八，大打出手毫无顾忌！
　　简直是太狂妄了！
　　就算你的剑是九劫剑……也不能这样目中无人啊！
　　八人怒火上涌，同时出手！
　　场边，萧武锋与另一位五品至尊掠阵，严阵以待！
　　两位四品至尊踏入场中一半距离，随时预备着应付突然消失了的墨泪儿的袭击。墨泪儿突然消失，大家都有觉察，但却同样没有放在心上。
　　一个一品至尊的女娃娃而已。
　　压力最大的，当属落单的那一位三品至尊！因为董无伤已经找上了他。
　　墨泪儿的突然消失，芮不通的突然发狂，便是为了牵制大部分的实力。
　　而一开始，两人心中就有打算：既然萧武锋这位六品至尊没有在第一时间出手，而且那位五品至尊的站位，与萧武锋正是犄角相望，那么，就证明这两个老家伙自重身份，不屑于以大欺小。
　　只打算掠阵，并未打算亲自出手。
　　事实证明，两人博对了！
　　就算只剩下一位三品至尊，但萧武锋却也毫不担心：不管这位二品至尊巅峰的董无伤有多猛，总不会比三品至尊更厉害吧？
　　但萧武锋却不知道，自己犯了一个致命错误：这位二品至尊巅峰的董无伤，并非是普通至尊！而是……刀中至尊！
　　九重天亘古以来，极少极少会出现的刀中至尊！
　　面对强势敌人，面对完全凌驾自己之上的五品六品至尊压阵，董无伤的神态，却如是自己一方稳操胜券一般的泰山笃定！
　　董无伤大踏步迈出，眼睛居高临下的看着这位三品至尊，淡淡道：“萧家至尊，可敢接我一刀！”
　　这位三品至尊眼中露出不屑和好笑的神色，手中剑一闪，睥睨作势，并不说话。
　　意思是：有种你就来！
　　董无伤手臂一甩，轰的一声，墨刀刀鞘从刀身上脱出，雷霆万钧一般激射！
　　而他的身体，突然猛地一挺，这一刻，便如是顶天立地一般的巍峨，沉喝一声：“斩！”
　　大刀呼的一声劈出！
　　刀出一半，突然人刀合一，整个人化作一道长虹，划过五丈距离，单手持刀，雷霆一刀，骤然落下！
　　这一刀之力，让整个空间都是猛地撕裂了，看起来不由自主的有一种‘惨烈’的感觉！
　　当的一声，那位三品至尊一剑挑开董无伤的墨刀刀鞘，只觉得手腕一震，手心一热；正在骇异，董无伤的一刀已经带着雷霆万钧之势罩顶而来！
　　这一刀，全力出手，带着所有的精气神！
　　这位三品至尊明显的感到对方排山倒海的意志，若是自己一闪，此消彼长之下，对方的攻势必然如同狂涛骇浪，在第一时间内，将自己压落绝对下风！然后会持续很长时间的战局！
　　作为三品至尊，若是被这低于自己的家伙如此逼迫，脸面何存？
　　再说，董无伤这一刀将自己完全锁定，气势、精神和心神全部锁定在自己身上，纵然是躲避，也要付出代价的！
　　这位三品至尊大吼一声，长剑斜挑，连消带挡，五分卸力，五分反震，一剑迎上！
　　“萧长云大意了……”萧武锋微微叹气：“这一刀，应该全力阻挡的！”
　　但，他并不担心，萧长云比董无伤足足高出一个阶位，纵然大意了，也不会出什么事，实力的相差，让萧长云有足够的夏秀伟扭转任何局面！
　　或者有以弱胜强，但却绝不会出现在正面的公平战斗！
　　但他不知道，董无伤乃是足以越两级挑战的刀中至尊！
　　更加不知道，这位刀中至尊不仅手中刀乃是绝世无双的神兵利器，而且足足五百七十斤重！
　　董无伤雄伟的身子轰然落下，五百多斤的墨刀狠狠地‘砸’在萧长云的长剑上！
　　一点力都没有留！
　　啪！
　　萧长云惊骇欲绝的眼神中，长剑发出脆弱的响声，突然间就断成两截，然后两节同时在空中碎裂开来，化为漫天的碎屑。
　　而董无伤长啸声中，势重力沉的墨刀狠狠在砸碎对方的长剑后，长驱直入，将正惊慌闪躲的在这位三品至尊贯胸而入，咔嚓嚓击碎了胸骨，直捣入胸腔。
　　狂猛的刀气，将这位三品至尊五脏六腑搅得稀烂，血光飞溅中，董无伤看也不看，纵身直掠，就像一股势不可挡的飓风，猛地冲出去。
　　这位三品至尊的身体整齐的变成两半分开，而董无伤就从两片分开的身体中冲了出去，一气呵成的投入了芮不通的战圈！
　　或者这位三品至尊萧长河至死也不会明白，董无伤从出刀，他的目标就是芮不通的战场，至于自己……董无伤并没有一丝一毫的认为有一点点阻挡他的能力！
　　只是过客！完全无视！
　　一刀斩之，顺势冲进敌人最密集的地方！
　　这种霸道，尤其还是一位二品至尊面对三品至尊的时候……简直是亘古罕见！
　　萧长云就算是巅峰状态，稳扎稳打，面对二品巅峰的刀中至尊，而且是董无伤这样的威猛霸道的武道狂人，也不过是七八招就能拿下，心中再一大意，更致命的是，居然硬碰董无伤数倍加成的正面硬撞，死的虽然太快了些，但却着实一点儿也不冤！
　　董无伤带着惊天长啸，如同山岳一般从空中落下，如同一块带着血光的陨石，狂猛地冲进了战圈！
　　此刻的芮不通已经是岌岌可危！
　　八个至尊被他一个人牵制，这一刻的压力，简直是苦不堪言；对方虽然避开了他的短剑，但每一刻都有八柄长剑同时刺向不同地方。
　　只不过董无伤与敌人对撞一刀的功夫，芮不通已经接连的中了三五剑，身上还被打了三四掌。
　　就在董无伤到来的这一刻，芮不通突然发狂，如同找到了机会一般，全力反攻！
　　但……
　　拼命的九十九掌与对方六个人同时硬碰！以芮不通现在的修为，直接是以卵击石！
　　轰的一阵震荡，啪的一声，芮不通短剑折断，数十道掌力挤压在一起，啪啪啪啪的声音响起，将他的身体骨骼完全的积压的粉碎，成为一摊肉泥，连哼也没有哼一声，就倒在了地上。
　　但他最后的拼命反击，却让六位至尊的身形都是停滞了一下……
　　就是这一下停滞……锁定了生死！
　　芮不通以自己的生死，为董无伤创造了千载难逢的杀敌机会！
　　董无伤凌空而下，墨刀突然猛地一震，一道闪亮的刀芒辉煌煊赫的射出，带着凛凛不可侵犯的王者之气，势如破竹的冲进了战圈！
　　刀中至尊的刀，在这一刻才真正展现威力！
　　锵！
　　其中一位用刀的萧家至尊，手中刀突然猛地震颤了一下，发出欢呼雀跃的臣服声音。
　　“刀中至尊！该死的……”
　　众位至尊来不及沉浸在杀死敌人的喜悦，就被敌人猛地震惊；同时想躲……但，董无伤已经带着死亡冲进！
　　轰的一声，一位二品至尊身体被撞成粉碎，另一人被墨刀一刀横斩，身体分成两半还未分开，而董无伤的墨刀已经又带起了两颗头颅之后，狠狠将另一位三品至尊从天灵盖一直劈到裤裆！
　　当的一声，一位二品至尊与一位三品至尊口中喷血，从董无伤刀下踉跄跌退。
　　幽灵般的身影闪现，已经消失了许久的墨泪儿无声无息的出现。


第六百七十三章 轻舞拔刀
　　墨泪儿一身刺杀修为本就是炉火纯青，到了上三天之后，陪在董无伤身边，随着修为进步，压力也是越来越大。
　　有这样一个练武资质堪称妖孽的夫君，墨泪儿一方面骄傲自豪，另一方面也是压力重重：总是担心自己的练功速度跟不上董无伤。
　　夫妻二人闯荡江湖，任何一方的修为若是弱了，总会有一种‘自己是拖累’那样的感觉，尤其是遭遇强敌的时候，这种感觉尤其强烈。
　　因为一方弱势，必然会导致另一方顾此失彼，关心则乱。
　　墨泪儿身为黑魔传人；自然清楚明白：夫妻一方弱势，在江湖中危害性有多大。
　　所以在这段时间里，不仅仅是董无伤在拼命，墨泪儿同样也在拼命练功。
　　作为上一世叱咤中三天的十二风云人物之一，墨泪儿的资质就算比不上董无伤这等天生妖孽，但也绝对是万里挑一之选。
　　这段时间的锤炼，更是让她的刺杀技法接近大成！
　　如今，在董无伤一刀建功的时刻，墨泪儿鬼魅一般的飘忽身影出现在一位三品至尊身后，一剑横斩，将这位刚刚躲过董无伤一刀正在重心不稳踉跄跌退心中却正在大呼侥幸的至尊一剑断头！
　　然后她的身形轻盈的闪过，连一滴鲜血也没粘在身上。
　　而另一只手中，无数的蓝光闪烁，数百道剧毒暗器飞蝗一般射出去，刹那间，刚刚跌退的那位二品至尊突然捂着脸惨叫起来，一丝丝黑色鲜血，从他两个眼眶中流水般喷溅！
　　却是两只眼睛尽数的中招！
　　一瞬间就变成了瞎子。
　　这人狂呼乱叫，在场中疯狂地施展着自己毕生修为，但面对的却是空气。
　　“我瞎了！我眼睛看不到了……看不到了！！”
　　萧武锋深深地，深深地倒抽了一口气。
　　董无伤第一刀斩杀了萧长云，萧武锋还来不及反应过来；或者说，他反应过来也不会出手：毕竟是一对一的公平决战。
　　而且萧长云的修为比董无伤要高得多，在这样的情况下，被董无伤一刀斩了。
　　只能说他没用！
　　萧武锋并没有丝毫救援的打算。
　　而下一刻，董无伤的刀上射出纵横交错的刀中至尊刀气的时候，萧武锋却是的的确确的大吃一惊！
　　“刀中至尊！”那一刻，这四个字虽然并未出口，但他大张的嘴巴却将这四个字无声的吼了出来。
　　随即就是兔起鹘落；来不及反应，八位至尊，就有六个人死于非命，一个人双眼瞎了，仅剩的一位三品至尊，被董无伤一刀狂震出七丈之外，看到眼前发生的一切，两只眼睛几乎瞪出了眼眶！
　　十四个人的威武阵容，刹那间就没了九个人！
　　只剩下两位四品至尊，一位三品至尊，一位五品至尊，一位六品至尊！
　　而对方，仅仅就是付出了芮不通一个人的代价！
　　场中爆起一团烟雾，而墨泪儿的身形，就在这一团烟雾中再度消失了，消失得无影无踪。
　　萧武锋眼睛深深沉沉的看着场中，制止了另一位五品至尊的即将出手的举动：“慢着。”
　　那位五品至尊皱眉看来：“四哥，怎么？”
　　萧武锋哼了一声，道：“武庭，对方实力，只有一个刀中至尊我们不知道，但其他的，却是清清楚楚……纵然如此，我们应该有这么大的损失么？”
　　“不应该！”萧武庭深深吸气：“但，却实实在在的发生了。”
　　“所有功劳，都归功于那个人，芮不通！”萧武锋看着如同一团烂泥一般瘫在地上的芮不通：“但，若是换成我们任何一个人，能够在开战的时候，就有这样的准备，这样的图谋，这样的……视死如归么？”
　　萧武庭眼中露出敬重：“不能！”
　　“但他能！而且没有任何犹豫，就这么做了；毫不顾惜自己的一条性命，将自己的命，当做了交换胜利的工具！”
　　萧武锋眼中露出感叹：“所以，他们能够取得这不可想象的战绩！而且保全了队伍中战力最强的一个人……英雄啊！”
　　萧武庭默然。
　　的确，在开战一来，不管是哪一方面的表现，芮不通都不像是那种生无可恋的人！这人，对于生命有着出乎寻常的热爱！
　　嬉笑怒骂对强敌，从容不迫赴死难！
　　这是何等的超脱。
　　萧武庭自认，虽然自己是五品至尊，但自己绝对做不到这一点：哪怕是已经绝境，自己还要为自己挣扎一下，岂会在还未到绝境的时候就主动牺牲自己？
　　“我不如！”萧武庭默默道。
　　“此人值得我们敬重！等会儿战斗结束，宁可我们自己的人暴尸荒野，也要将芮不通好好安葬！”萧武锋声音中满是感叹：“咱们的人死于大意，人家却是死于大义！这其中的差别……天差地远！”
　　“自己人的死，让老夫羞惭！而敌人的死，却能让我敬重！”
　　萧武锋的话很重。
　　但萧武庭没有任何一句话可以反驳：的确就是如此，有什么可说的？
　　实力高下，一目了然。
　　但队伍的团结与否，却更加是一目了然！
　　可怕的对手！
　　便在这时……
　　“啊～～～～这是怎么回事……”凄厉的惨叫声传来，场中那位二品至尊突然开始疯狂的抠着自己的眼珠子，嘶叫起来：“杀了我吧……痒！痒死了……”墨泪儿暗器上的剧毒已经发作！
　　萧武锋与萧武庭注目看去，都是脸色一变。
　　只见在这人的眼睛外侧，已经腐烂的露出了骨头！墨泪儿毒性之猛烈，竟然已经到了这等地步！
　　萧武锋长叹一声，一步踏出，剑光一闪。
　　那位萧家二品至尊一声叫，随即怔怔站立不动，心口上，一缕鲜血嗤嗤喷出来，鲜血落地，已经变成碧蓝色。
　　“去吧。”萧武锋一声叹息，一掌拍出。
　　那位萧家二品至尊的身体就这么突然沉入了地下，地下似乎是无底沼泽一般，将他的身体瞬间吞没。
　　埋在了地下。
　　这种毒，无法治疗，而且，这种尸骨，不能带回家族，以免发生不可估料的灾难。
　　然后他才抬起头，正面对着董无伤，脸色变得严肃而沉重：“厉害！董二爷，老夫实在是佩服之极！”
　　董无伤口中有反震的鲜血溢出，他咳嗽一声，索性一口吐出，鲜血如箭射出，竟然将地上射出来一个深深的小洞。
　　道：“你佩服，又如何？你不佩服，又如何？”
　　萧武锋沉沉道：“这样的兄弟，我没有。我羡慕，可惜，你这位兄弟，已经死了！”
　　董无伤眼帘下垂，看着不远处的芮不通，道：“我兄弟，我骄傲！生与死，我都拥有！”
　　萧武锋断喝一声：“好！好一个生与死都拥有！”
　　便在这时，突然一片惊艳的红光闪过，随即一声惨叫……
　　萧武锋与董无伤转头看去，一时间，两人同时惊呆了！
　　再也没有比眼前的事情更加奇怪的事情了！
　　敌我两个人的四只眼珠子，都几乎掉在了地上。
　　暗影中，一声轻呼，一阵氤氲，显然，隐匿了身形的墨泪儿也忍不住被震惊了。但现在，没有人在乎墨泪儿了……
　　所有人都看着那一片红光闪耀的地方！傻了眼。
　　只见那边，莫轻舞一身红衣如火，手中一把刀，云雾缭绕一般如梦如幻。
　　在她面前，一位四品至尊身首异处，倒在血泊里。
　　另一位四品至尊瞪着眼睛，两只手颤抖着如同鸡爪子，就像见了鬼一般地看着莫轻舞，呆若木鸡！
　　原来，就在刚才战局激烈的时候，两位四品至尊已经绕过了战圈，来到了莫轻舞身边。
　　莫轻舞正在拿着带鞘长刀平静地站着。
　　那位至尊微笑着，道：“莫小姐，你乃是圣级六品修为，小小年纪，能有这等成就，在这九重天，已经是独一无二！老夫无比钦佩宁老调教弟子的功夫……不过，在老夫面前，莫小姐是否还要努力一番？”
　　莫轻舞淡淡道：“你我本是敌人，敌人相见，哪怕是九品至尊也要奋力一搏，更何况你只有区区四品？”
　　那位至尊哈哈一笑，道：“莫小姐真是好大的口气！看了，莫小姐不仅得到了宁至尊的修为真传，也得到了宁至尊目中无人的真传啊。”
　　莫轻舞冷冷反问：“我得到了什么真传，与你有什么关系？还是你自己认为，可以与我师父并驾齐驱？你已经有资格点评我师父的徒弟？？”
　　那位四品至尊顿时哑口无言，一张脸如同紫茄子一般的红了起来。
　　是的，宁天涯的徒弟，不管是怎么样，哪怕是天生废材，也不是他区区一个四品至尊可以点评的！
　　正如莫轻舞所言：你算老几？
　　但这位至尊大人也真的没想到，莫轻舞这小丫头的口齿竟然这么尖锐，不留情面。
　　恼羞成怒之下，怒道：“小小女子，口尖舌利；这番回去，看老夫如何收拾于你！”张了大手，大剌剌的一把抓来。
　　在他看来，这一把抓过去，莫说莫轻舞只有六品圣级修为，就算是一品至尊，那也是手到擒来！
　　自己两三千岁的人了，对付一个十三四岁的小丫头，那要是再拿不下……天理不容啊！
　　但就在他伸手抓出去的时候，却见这小丫头一伸手，抓住了那玩具一般的那把刀的刀柄！


第六百七十四章 火光燃天阙，九百九十九
　　看到莫轻舞这把刀，纵然是只看到了刀鞘，这位至尊也有些发噱。
　　这分明就是一柄工艺品刀，哪有人的刀这么纤巧精美的？就算是观赏刀，也用不着这么小巧……
　　分明就是宁天涯讨徒弟欢心，才打造的一把华丽的刀吧。
　　至于此刀能在一个十三四岁的小萝莉手上发挥出什么惊天动地的威力？那真是哈哈哈哈……
　　更何况这小丫头只有圣级六品……
　　所以他根本就是毫无顾忌的一把抓了过来。
　　莫轻舞若是出刀，自己根本不用闪避，直接一把抓过去就行了。
　　将这小丫头在生死关头如此珍视的一把刀若是一把抓的成了碎铁片，也能报复一下这些小丫头刚才如此轻视我的那口气……
　　莫轻舞身子轻盈无物的往后飞退。
　　这位至尊就不疾不徐的追了过去，一只手执着的抓过去，笑道：“莫小姐……不要再挣扎了，你知道，没用的……”
　　便在这时，莫轻舞皓腕一动，右手往外抽，左手抓着刀鞘横拉，动作一气呵成！
　　漆黑的深夜密林之间，突然间一道红光冲天而起！
　　红光一闪！
　　莫轻舞毫不留情的、干净利落的一刀就砍了过去！
　　一刀，将正在自己面前张牙舞爪的一只手就剁了下来！甚至，星梦轻舞刀还没有感觉到半点阻碍，那四品至尊的右手，就离家出走！
　　莫轻舞余势未尽，一刀红光缭绕，顺势就奔了过去！
　　在这位至尊一脸狞笑还未来得及化作惊恐痛苦的时候，就将这大好头颅如同豆腐一样的切了下来！
　　头颅滴溜溜的冲天而起。
　　在半空中，那失去了生命的脸上，居然依然是一片志得意满的狞笑！
　　莫轻舞一刀挥出，自己也没有想到，居然是这么一个结果！
　　一刀连手带脑袋，居然就这么轻若无物的切了下来？
　　都已经出现了结果，莫轻舞还是怔忡了一下。
　　不只是莫轻舞，所有人都愣住了。
　　这事情，简直是太……太让人匪夷所思了！所有人都是呆若木鸡，一对对的眼珠子，几乎要掉在地上！
　　这其中，包括董无伤，包括所有幸存的萧家高手，也包括暗中的墨泪儿……
　　集体怔住！
　　这，这是咋回事？
　　他们自然不知道，楚阳曾经为了打造这柄刀，与剑灵都差点翻了脸，一向精益求精的剑灵都几乎被楚阳折腾的要罢工！
　　这柄刀，在楚阳第一次打造的时候，就已经是绝世宝刀！
　　到了中三天，见到莫轻舞，第二次加工的时候，已经是初具灵性的宝刀！到了上三天，第三次进一步加工的时候，所用的材料，连剑灵都是浑身哆嗦的肉疼！
　　可以这么说：整个九重天，除了九劫剑之外，莫轻舞这把刀，绝对的是独占鳌头！独一无二！盖古凌今的一把刀！
　　这把刀，甚至包含了九劫剑主全部的爱！
　　如此一把刀，今日第一次出鞘染血，就是斩杀了一位四品至尊！
　　而这位萧家的四品至尊，也彻底的开创了一个历史，开创了一个先河！创造了一个记录！
　　一个四品至尊被九品圣级一刀秒掉的奇迹！
　　一个两千多岁的至尊高手，被一个十四岁的小姑娘一刀砍死的记录！
　　九重天人从此又有了新的谈资。
　　对于‘轻敌大意’的教育，又有了新的教材！
　　一切，都起源于今天。
　　因为，作为一位四品至尊，是绝对不应该死的如此的‘慈善’的。
　　莫轻舞今生第一次开杀戒，居然就是发生在这等连她自己都没反应过来的情况之中……
　　星梦轻舞刀在莫轻舞手中流光溢彩，在暗夜中光芒熠熠，一圈又一圈的缤纷虹彩在刀身上围绕，如梦如幻，如雾如诗。
　　就像是一个遥远的瑰丽的梦，绽放在这个天使一般的小姑娘手中。
　　莫轻舞握着这柄刀，突然感觉到刀身上似乎传来一股暖意。
　　这股暖意，一直暖暖的到了她的心底，她的眼神，突然猛地明亮了起来，似乎还带着一股羞意，一种满足。
　　这刀，是他给我的！
　　我现在终于知道，为了这把刀，他费了多少的心力，他花费了多少的心血……
　　而这一切，都是为了我。
　　作为至尊之徒，莫轻舞自然知道，自己这一刀的威力，若是随便换了一把兵器，哪怕是顾独行的黑龙剑，哪怕是莫天机的天机扇，哪怕是芮不通刚刚斩杀至尊如切菜的那柄短剑，哪怕是董无伤威猛霸道冠绝天下的墨刀……都是做不到的！
　　四品至尊的身防，或许这些兵器都能破开，但绝对做不到如此轻松容易！
　　能做到这一切的，九重天只有两把兵器，一刀一剑：九劫剑，星梦轻舞刀！
　　这并不是说楚阳给兄弟们打造兵器就不上心，而是说……任何一把兵器，都不能像星梦轻舞刀这样投入了自己的全部！
　　甚至包括心神！
　　这也是星梦轻舞刀这么快就能产生神兵灵性的原因！
　　然后，莫轻舞才感到一阵肠胃翻搅，哇哇的吐了起来。
　　今生第一次开杀戒，纵然莫轻舞是九重天第一至尊的弟子，但这股本能的反应，还是不能遏制。
　　“好刀！”萧武锋一声夸赞，眼中杀机四溢。
　　今天可说是倒霉到了家，十四个人一起出来，任务完成还没一半，已经死了十个！
　　只剩下四个人，修为正好是一排数字：三四五六！
　　一位三品至尊，一位四品至尊，一位五品至尊，一位六品至尊！
　　“此刀何名？”萧武锋跨前一步，沉沉问道。
　　莫轻舞呕吐了两口，迅速的调整了心情，现在，心中一片平静，淡淡道：“此刀名，星梦轻舞，倾尽红尘！”
　　这八个字一出口，作为首当其冲的萧武锋还未怎样，但说出这八个字的莫轻舞自己却是猛地愣住了。
　　星梦轻舞，倾尽红尘。
　　莫轻舞突然想起自己梦中，楚阳说过的一句话。
　　那是在自己一舞之后。
　　“轻舞一舞，便如星空璀璨，却又如梦如幻；轻舞一舞，足可倾尽红尘！”
　　莫轻舞抱着刀，绝美的脸上，突然现出来一丝温柔的满足。
　　“星梦轻舞，倾尽红尘……”萧武锋喃喃重复了一句，喝道：“好刀！只不过，这样的刀在你手上，却是暴殄天物了……”
　　“尽速拿下！”萧武锋一声大喝，解开了这一夜最残酷的序幕！
　　死的人已经太多，他已经不想再耽搁下去。
　　但，就在他这一声大吼之后，一人喝道：“遵命！”
　　然后就是一声惨叫！
　　萧武锋回身看去，直气的自己的眼角也几乎裂了开来。
　　只见仅剩的那位三品至尊双目怒突，喉中咯咯作响，缓缓软倒在地……
　　在他背后，一个挤眉弄眼的笑脸露了出来，这人居然伸出手，招了招手，做出一副凯旋的样子，笑哈哈地说道：“我回来啦，大家有没有想我？”
　　萧武锋，萧武庭还有那位四品至尊，三个人顿时连鼻子都气歪了！
　　那已经变成了一摊烂泥、自己三人刚才还在没口子的夸奖对方忠义之名的芮不通，居然施施然的站了起来，嗖的一声，又是一柄短剑从那位三品至尊的后心拔出来，一脚将尸体踢了出去。
　　摇摇晃晃走来，口中叹息：“这下子可坏了，想不到我芮不通今天也做了一次刺客！我芮不通那传诵天下的美名，那刚正不阿的君子形象，那忠义无双的美好名声……就这么毁了……真是可悲可叹……”
　　萧武锋一声厉吼：“小子，刚才你是装的？！”
　　芮不通很奇怪地看着他：“怎么，你很奇怪么？貌似你很激动？为什么？你家死了这么多人，你激动什么？”
　　萧武锋胸口大起大落的起伏着，只感觉脸上热辣辣的。
　　耻辱啊。
　　对方的诡计，自己居然赞不绝口的夸奖了好久。
　　这就直接等于是在脸上被对方狠狠地打了几个清脆的耳光子：当着天下人的面！
　　萧武锋再也不能忍受，一声怒吼，突然间就扬起了手，扬起手的这一刻，突然间他的手上冒出来一道道金灿灿的神光，将整个黑暗丛林，彻底照亮！
　　这一刻，不管是董无伤，芮不通，还有暗影之中的墨泪儿，都是被照射得无处遁形！
　　然后，空中就形成一只巨大的，金灿灿的手掌，足足有数十丈方圆！
　　狠狠拍下来！
　　再拍下来的这一刻，墨泪儿与芮不通同时感觉一股不可阻挡的大力传来，竟然身不由主的飞起，与董无伤靠在了一起。
　　金灿灿的大手毫不留情的拍下来！
　　萧武锋的震怒已经到了极处！
　　这一掌，势必要将三人一举毙杀！不管你有什么诡计，什么阴谋，我就以最强力的武力，一举摧毁！
　　董无伤仰天怒吼，墨刀拼命出击！
　　但，墨刀劈到一半，就被压了回来。
　　莫轻舞红衣一闪，星梦轻舞刀闪电出击，但却被萧武庭一步闪出，阻拦住了。
　　眼看着那只大手如同山崩地裂一般的落下来，四个人都是束手无策！
　　便在这时，在中间的芮不通突然仰天一声怒吼，随即他就猛地咬破了自己的舌头，一股鲜血猛地喷出来，然后，芮不通大吼一声：“涅槃冲北斗，紫霄任遨游，火光燃天阙，九百九十九！”
　　红的一声，一蓬紫色火焰，从他身上猛的冒了出来；火光在一瞬间，就将董无伤和墨泪儿包围在火光中。
　　一缕火光飞一般出去，萧武庭一剑砍去，长剑突然在瞬间融化！大骇退后，但莫轻舞的腰肢却被这紫色火焰一下子圈住，随即离地而起，竟然被这道火光拖进了一片紫色大火之中！
　　紫色火焰冲霄而起，只不过刹那之间，就蔓延出去。
　　天空上，一道红光扶摇而起……


第六百七十五章 看，烟花，灰过去了！
　　诡异的紫色火焰，几乎在眨眨眼的时间里，就将这整片树林变成了一片火海！
　　而且这紫色火焰，似乎还是有智慧的，有意识的，居然知道主动的区分敌我。
　　萧家至尊的兵器接触到紫火，就在瞬间化作铁水，但莫轻舞等人被火光整个的包围，竟然是毫发无伤！
　　那位四品至尊躲闪不及，只是惨叫了一声，就被火光化作了一缕青烟。
　　萧武锋和萧武庭大吃一惊，两人几乎是同时做出反应：拔足就逃！
　　但，从紫色火光中传出来一个奇怪的说话声音：“怎么？将本王逼到这种地步，转身就想走？哪有这么便宜的事情！”
　　话音未落，紫色大火之中突然有两道光芒雷霆万钧的轰了出来！
　　萧武庭一个纵掠，已经出去了五十丈，但，那股火焰却如同跗骨之蛆，锲而不舍的追了上来。他这一掠之势，足可以直接冲出三百丈！
　　但在冲到六十丈的时候，就被紫色火焰追上！
　　随即火焰中便如同有好几个巨大的触手，每一个触手上似乎都有好几个足可吞噬天地的吸盘，将他的身体狠狠地拖住！
　　他惨叫一声，拼命挣扎，但这股火焰却是牢牢地抓住了他，举起在空中，猛地扔了起来。
　　那个冰冷的声音说道：“先放一个烟花！”
　　萧武庭的身子直挺挺的飞上高空千丈，带着满身燃烧的火焰，真真如同烟花一般绚烂多彩。
　　尤其是烧到最后，砰的一声爆炸，流星四射，更加让这夜空多出来莫名的瑰丽的色彩！
　　远远地有人看到，无不赞叹：这是谁啊，还没过年就开始放爆竹了……不过这玩意儿真好看，赶明儿咱也做一个，就是不知道方法……
　　萧武锋几乎不敢回头，用尽了全部的修为往外逃。
　　一边逃，一边恨不得狠狠地打自己的耳光子！
　　我真傻！真的！
　　我他娘就是一个二笔啊。
　　我为什么就这么后知后觉啊？悲剧啊……人可以笨，但绝不能傻啊，尤其是关键时刻，脑袋一个短路，那就是万劫不复啊，如今老子就是犯了这样的错误啊……
　　老夫应该在那小子被打成肉泥还能站起来杀人的时候，就赶紧的逃啊……
　　那说明了什么？
　　他母亲的，就算是宁天涯和布留情加在一起，被人揍成那样的肉泥也是绝对的死定了哇，那家伙既然没死，那就肯定是传说中的凤凰啊……
　　想到‘凤凰’这两个字，萧武锋终于忍不住心头懊丧，狠狠地就在自己脸上拍了一巴掌，怒骂一声：“你这个驴头猪脑的蠢货！分明在那时候就有怀疑，却还是挺着这张猪腰子脸在那里充大瓣蒜……早点走多好你……至于像现在这么生死不由己么……”
　　一边骂一边奔，明显感觉到背后的热量越来越近，萧武锋欲哭无泪。
　　这一刻，真是将楚家的内奸给骂了一个痛快；萧武锋对天发誓：只要自己今天能够活着离开，那么，自己要做的第一件事情，就是立即去楚家磕头赔罪，然后将那个内奸亲手抓出来，当着楚家众人的面，将那家伙活活的扒皮抽筋然后从里面浇上烈油，用一跟棉线从头穿到屁眼：点起天灯！
　　哪怕自己仅剩下一口气，抬也要人抬着自己去。
　　忒他妈的坑人了！
　　就算是陷阱也没有布置得这么毒辣的……更何况还是自己接到消息布陷阱对付人家：这直接就是送菜！
　　而且是送给人家大餐啊。
　　还能更坑爹一些不？
　　就算你情报不准，其中忽略了一个顶级的女刺客你不知道，这情有可原啊。
　　就算你情报再不准，其中有一个刀中至尊你没注意到，或者你没得到这样的消息，或者你眼瘸看不出来，也情有可原啊……
　　可是你不能这么坑老夫啊……
　　这该死的里面还有一头凤凰啊……我这真是操你祖奶奶的撞天屈啊……
　　作为萧家骨灰级人物，萧武锋又怎么能够不知道凤凰的传说？
　　凤凰族，九万年前，乃是九重天大陆的主导一族！凤凰一族血脉一向很少，但只要出来一个，那就是高手！
　　而且，基本是不死之身！
　　除了用造化之力，或者让凤凰到了寿元不能突破自然老死之外，真的是没有人可以杀死凤凰！
　　因为……他一遇到危险，或者被人杀死，或者被人剁碎了，但只要一点真灵未昧，就能活过来！
　　你逼得狠了，好吧，直接给你来个涅槃，给您老人家搞一个涅槃天火，那是可以焚烧世界的……
　　凤凰一族由于生育困难，所以上天也赋予它特殊的能力：涅槃！
　　每一次涅槃的时候，涅槃天火会将周围所有能够威胁到它的生命，尽数的焚烧干净！以避免涅槃之后那短暂的虚弱期被人所乘。
　　从理论上来说，凤凰是直接杀不死的。比巨龙还要强大……除非是发生九万年前那种直接以造化之力折叠九重天的事情……
　　而，九重天世界一直有预言，显示了凤凰一族根本没有被灭绝，与三星圣族、龙族、精灵族一样，迟早有复出的机会。
　　虽然随着历代九劫剑主出血线，凤凰族和龙族一直没有出现，但并不代表这预言就是假的啊……
　　龙腾云，凤翔空，三星耀，出精灵；人间事，青天动，九劫威，撼苍穹！
　　萧武锋又猛甩了自己一个嘴巴子：你就是个二！
　　现在可倒好，死到临头了吧？
　　萧武锋已经感觉到，背后的炙热已经追上了自己，在距离原场地已经出来数千丈之后，那股紫色火焰突然加速，已经噬到了自己身后。
　　萧武锋露出绝望的神色。
　　他现在突然很羡慕先前死在刀剑之下的那些萧家至尊。
　　那些人虽然死了，但，起码还有轮回的机会；而自己，死在这涅槃天火之下，却是连轮回的机会也没有。
　　若是事情有重来一次的机会，萧武锋绝对不会去对付这四个人。
　　这纯粹就是马蜂窝啊。
　　但他没有反悔的机会了，萧武锋脸上挂着苦笑，感受着自己在高空中被对方赶上，炙热的火焰，在这一瞬间，连身体周围的空气也尽数的焚烧成了黑洞。
　　一股钻心的疼痛，沁入了他的骨髓！
　　他没有惨叫，也没有挣扎，甚至没有加速，只是苦笑着叹了一口气，将狂飙的身体停了下来，任由自己这已经超越了仙凡之隔的身体，在空中燃烧成一朵巨大的烟花。
　　在最后的一眼看这世间的时候，萧武锋的眼睛突然睁大了。
　　因为他突然看到，先前布置的外围力量，正一个个兴冲冲的向着这边赶来！似乎这边出现了什么惊天宝藏在等着他们来取。
　　一个个飞得那叫一个快。
　　萧武锋顿时就气的肠子都炸了：还嫌死的人不多么？
　　他想要大吼一声制止，但，紫色火焰立即烧进了他的口中，让他说不出声音，他想要神念警告，但神念刚发出，就被焚烧！
　　他只能无力的看着自己的子孙兴冲冲的过来。
　　最后关头，他隐约的听到了其中一个人的说话的声音：“哇哈哈……这是谁放了一个特大号的烟花，真他娘有兴致……”
　　“说不定是老祖宗一时兴起扔起来的呢……”
　　“灿烂啊……好看啊，尤其是在这等夜里，看到真是赏心悦目……”
　　萧武锋心想：你们若是知道这朵烟花就是老子我，不知道会有多么赏心悦目？一群小畜生，你奶奶的……
　　他想不下去了。
　　因为他的身体砰的一声爆炸了开来。
　　化作了新一轮漫天的流星火焰……
　　下面，三支萧家队伍从三个方向前来，其中一支队伍中，一个人仰着头，大舌头振奋地叫道：“看啊！烟花！灰过去了……又灰过去了……真好看！”
　　……
　　漫山遍野，方圆千里之内的人畜，在看到这冲天的红光之后，不知为何，心中就是执着的起了这样的念头：这，就是宝藏出土！
　　我若得到，我就是富甲天下！
　　我若得到，我就是娇妻美妾！
　　我若得到，我就是天下第一高手！
　　我若得到，我就是……
　　方圆千里范围之内，所有人争前恐后向着这边赶来。每个人的脸上，都是一片急迫，每个人的眼中，都是一片贪婪……
　　这其中，自然包括萧家的人，而且，他们是跑在最前面的。
　　下一刻，萧家的人已经冲到了烈火边上，看到这冲天的火光，一个个目瞪口呆，但，他们来不及有任何行动，火焰就带着狞笑，将他们全部拖进了火海！
　　在一片片的惨叫声中，化作了浓烟。
　　涅槃之火，又被称作‘欲望之火’，它不仅能够焚烧一切，而且，还能够燃烧起每个人心中，最深沉的欲望，最卑劣的欲望！
　　让每一个人，在面对这样的火焰的时候，都是不由自主的化作了扑火的飞蛾……
　　熊熊烈火在快速地往外蔓延，所过之处，所有生灵，消失得无影无踪，化作了一缕缕青烟。
　　但，这期间的花草树木，却是一点损伤也没有！青青翠翠，郁郁葱葱……
　　方圆两千里，烈火熊熊。
　　到了一定界限之后，火焰突然全部消失。
　　只剩下冲霄而起的红光。
　　但，无论是任何人，任何修为，却都再也不能踏进这范围之中一步！只需一步进入，就是滔天紫火！
　　四面八方，开始有无数飞禽汹涌而来……


第六百七十六章 百鸟朝凤，九劫齐聚
　　楚阳等人一路疾驰。
　　而远方的那直通往天际的火光，就是最好的指路明灯！兄弟们甚至不耐烦翻越什么高山，前面的人直接人剑合一赶路，从大山之中直接的爆发穿出去，而后面的人鱼贯相随。
　　绝对的直线距离！
　　一路上，大家也见到无数的人在向着同样的方向聚集着。
　　天空的火光，也持续的存在！
　　第一天，楚阳等人跨越了直线距离四千里！
　　这是一个令人恐怖的数据！
　　虽然至尊能够短暂的飞行，但，人的修为毕竟不是无穷无尽的！一掠就是数百丈，这当然是存在的，但，这一掠却需要庞大的真元为后盾，全部启动才能做到。
　　而就算是至尊，保持这样的速度长时间的赶路，恐怕最终也会脱力而死。
　　在这一点上，楚阳等人终于承认自己毕竟是不如天空那几头大鸟飞得快。
　　那几头该死的大鸟就如同是与自己等人飙脚程一般，从开始起步它们就在上空，一路也是心急火燎振翅疾飞。
　　偶尔也好奇的低下头看看地面上这七个狂奔的人。
　　不对啊……它们难道也是急着去参见鸟中之王的？但……貌似他们长得相貌不大对劲儿啊，他们怎么会是用跑的……怎么不飞呢？
　　君可知人世间还有奔跑的鸟儿吗？
　　鸟儿们诧异之极。
　　而且比自己这飞的毫不逊色……
　　好不容易见到这几个‘变态的鸟’停下来了，天空中的鸟儿们胜利的长鸣一声，振翼远去！
　　这些奇怪的鸟儿，就是不如咱们有持久力啊……
　　楚阳等人若是知道，相信会整齐的喷一口血。
　　但现在七个人几乎已经是累得瘫了，横七竖八的躺在地上大喘气。
　　“不知道芮不通那混蛋搞的什么东东；这次可累死老子了！”罗克敌两脚直抽抽，躺在地上数星星，口中恶狠狠地道：“这次过去，看到这混蛋若是没事的话，老子就再将他打的涅槃一次！”
　　纪墨上气不接下气的帮腔：“对！涅槃之前先做个小手术，让丫涅槃重生之后，变个母凤凰！”
　　莫天机喘着气：“对，给谢丹琼当小妾！”
　　谢丹琼正在边喘粗气边笑得死去活来，突然间无辜躺枪，顿时就愣了一下。
　　傲邪云道：“难道芮不通变成了母的就喜欢找兔子？”
　　谢丹琼爆发了……
　　一顿闹之后，楚阳非常不满地训斥道：“你们是怎么回事？哪有这么说自己兄弟的？真真是不可饶恕！”
　　楚御座突然摆出来大哥派头，众兄弟都是愣了一下，看这样子，似乎是要动真格的，大家都有些不安。
　　谢丹琼热泪盈眶：“还是老大好……”
　　楚阳怒道：“就算是谢丹琼长得像……兔子，你们也不应该说出来吧？我现在宣布，以后谁也不准说丹琼长得像兔子！谁要是说丹琼是兔子，咱们就一起将他打成兔子……”楚阳还没有说完，谢丹琼就是泪流满面。
　　轰的一声，众人爆笑起来。
　　笑声太大，草丛中飕飕的窜出去了几只兔子，狼狈逃窜。
　　纪墨一声大喊：“看，谢丹琼的同行！”
　　顿时几个人肚皮都笑疼了。
　　顿觉疲乏消除了一半。
　　笑闹中，楚阳敏感的发现，傲邪云有些不大对劲，似乎身上在一阵阵的发热，一阵阵的发红，看着远方天空的涅槃天火的眼睛，也有些异样。
　　“你怎么了？”莫天机也发现了这一点。
　　“没事儿。”傲邪云眼中有着惊疑不定的神色：“看到涅槃天火，体内的金龙血脉突然间开始翻腾了起来……”
　　莫天机与楚阳对望一眼，两人心中同时有一个猜测：自古以来，龙凤齐名；难道，凤凰族的觉醒，对龙族也有促进作用么？
　　在数千里之外的时候，还没有发现傲邪云有异常，但在接近了之后……这个……实在是有些些不能理解。
　　莫天机嘴唇微动，对楚阳传音：“见机行事，我估计这是血脉波动，绝不是真正的觉醒……到时候，若是有什么事……你和独行实力最高，要做好准备。”
　　楚阳沉沉点头。向顾独行使了个眼色。
　　顾独行端坐未动，缓缓点头。
　　拿出食物大家狼吞虎咽之后，稍事休息，然后立即赶路。
　　又是连续两天的狂奔之后，终于接近了这涅槃天火的范围。
　　但，依然与其他人一样，在两千里外等着，不能进入。
　　芮不通并不知道他们的到来。
　　在涅槃天火的中心。
　　芮不通正在承受着前所未有的煎熬。
　　这一次的痛苦，芮不通发誓自己这一辈子都不会忘掉半点！
　　在还没有完全达到涅槃地步的时候，强行焚烧体内血脉，发动涅槃天火，对于凤凰族来说，乃是前所未有的禁忌！
　　极有可能，自身就在这涅槃天火之中焚烧成一缕青烟。
　　但芮不通别无选择。他知道，若是自己不发动，董无伤和墨泪儿必死无疑！而莫轻舞，也是一定一定会被敌人抓走！
　　不管是为了兄弟，还是为了莫轻舞，或者为了楚阳的嘱托，他都不能眼睁睁的看到这一切发生。
　　所以芮不通义无反顾的发动！第一时间，将自己所要保护的，全部保护起来；然后才发动了攻击。
　　现在，他感觉到，自己的浑身上下，每一个毛孔，每一点肌肉，每一寸血脉，每一段神经，都在熊熊的往外冒出来大火！
　　而原本在外界燃烧的大火，也在不断的钻进自己身体里面，焚烧着一切可以焚烧的……
　　这种感觉真是难以形容。
　　就好像是一个人眼睁睁地看着自己的心脏变成了烟雾，然后又在原来的位置上，眼睁睁地看着出现了一点点血肉，然后随着焚烧一点点长大……
　　不断地有神经被焚烧，然后又有新的神经被创造出来……
　　芮不通这一刻甚至想要感叹一声：我左眼看到了生存，右眼看到了死亡！一只脚在天堂徜徉，另一只脚在地狱徘徊……
　　这真他么的像是一首诗啊——芮不通感叹着，身子扭曲着……
　　涅槃之火终于冲上青天，方圆数千里的灵气，如同狂风骤雨一般汇聚而来……
　　中心的四个人，同时受到了天地灵气一遍又一遍的狂灌，洗刷；每个人的身体，都被涅槃天火彻底的改造……
　　董无伤和墨泪儿已经有过一次经历，知道现在该怎么做，立即盘膝坐下，运功吸收。
　　莫轻舞好奇地看着围绕着自己的紫色火焰，感受着自己的身体在不断的发生脱胎换骨一般的变化，一时间竟然有些茫然。
　　有一种……再次做梦的感觉。
　　然后她就感觉到修为在飞一般的增长，海量的天地灵气，从她头顶，从她脚心，从她身上每一个汗毛孔狂灌而入。
　　莫轻舞不由自主的闭上眼睛，运起功法，立即感受到自己从圣级九品向至尊一品跨越的那道瓶颈竟然已经摇摇欲坠……
　　天空中的鸟儿已经是密密麻麻数以百万计！远方仍有大批大批的鸟儿在不要命的飞来！
　　王者降临的气息，奇妙的传递出去。天下间，所有鸟儿都疯狂了。
　　这一次的声势，比上一次还要浩大的多！
　　无边无际的苍穹中，充斥着一种氤氲的威严，似乎是远古的神王，正在降临世间！方圆两千里之内，已经整个儿被飞禽塞满！
　　是的，是‘塞’满！但，却是鸦雀无声！
　　所有飞禽都是静静的停留在原地。天敌于天敌紧紧挨着，强者无动于衷，弱者毫不在意。
　　不时的有扑簌簌的声音响起，有鸟儿被从树枝上挤了下去，随即引起周围所有鸟儿的怒目而视，所有眼睛都在传递这一个信息：你居然敢打搅大王的觉醒，你该死之极！
　　一头苍鹰，被挤下去之后，在一群麻雀的瞪视之下，居然浑身发抖，如同斗败了的公鸡……
　　无数的鸟儿持续飞来，已经不满足两千里地盘，在向外扩张，扩张出去……
　　楚阳兄弟七个人在两千里的分界线上，相对苦笑：几个人，已经被鸟儿埋住了！
　　现在的鸟儿毫不惧人，直接就大剌剌的站在楚阳等人的头发上，肩膀上，还有几头小鸟从楚阳的脖颈里钻了进去，在后背上焦急的来回窜……
　　这种经历真是奇妙至极！
　　慢慢地，近在咫尺，楚阳居然已经看不到莫天机：两人中间的位置已经被密密麻麻的鸟儿扑棱着翅膀挤得满满的。
　　罗克敌一声嘟囔，引起了无数鸟儿的怒目而视。
　　却是这货有些倒霉，停在他头顶上的大鸟这段时间貌似有些肠胃不好，很是萎靡，抓着他的头发不一会儿，居然接二连三的开始排泄……
　　谢丹琼眼疾手快的悄悄伸手一弹，封住了罗克敌的经脉。顿时，罗二爷就一动也不能动了……
　　罗二爷一动也不能动，只感觉头顶上湿湿滑滑的带着温度的某物，一坨又一坨的从头顶上滑下去，进入了脖颈，进入了衣服，滑落了后背，到了自己的屁股上……
　　悲催至极……
　　终于，不知道过了多久之后，一声清亮的凤鸣响彻了长空！
　　同时，一阵爆炸一般的气浪突然传出来！
　　那是好几个人同时突破的气机迸发！
　　无数的飞鸟欢腾着飞起，向着中间位置冲了过去。
　　楚阳终于自由；正要飞身前去，突然听到了一个声音，不由得呆若木鸡。
　　只听一个好听的如同天籁知音一般的声音说道：“真是奇妙，我的修为，就在短短的这两天之后，成了至尊二品……”
　　声音喜悦，却又带着莫名的惆怅，感伤，还有一点忧愁。
　　楚阳呆住了。
　　这是莫轻舞的声音，而且，是属于前世的……莫轻舞的声音……


第六百七十七章 你是小舞，还是轻舞？
　　无边的灵气，海潮一般四面分散，所有前来朝拜的鸟儿，在这一刻只感觉长途奔袭的疲惫一扫而空，个个精神饱满，连羽毛也更加鲜亮了不少……
　　包括楚阳等人这几只‘特殊的鸟’，也顿时神清气爽。
　　一声轻鸣响起，已经站起身收功的董无伤墨泪儿莫轻舞三人愕然看去，只见芮不通脸红脖子粗，正在拼命地抑制着什么。
　　在他的额头上，肉皮下，慢慢地有点点鼓起。
　　瞬间就像是独角兽一般，鼓出来一块。
　　芮不通嘴里在痛苦地呻吟着，眼神有些绝望。
　　董无伤三人大吃一惊，浑然不知道发生了什么事。
　　芮不通强行启动涅槃的后果终于在这时候爆发，体内的凤凰血脉都集中了起来，冲上了头部。若是不能抑制回去，那么，这点凤凰血脉就会以真灵的形式，突破他的天灵盖，破空飞去。
　　而芮不通，也将陷入真正地形神俱灭！
　　董无伤来不及思考，一个飘身过去，伸手抵住了芮不通后心，精纯的元气汹涌冲进芮不通身体。
　　芮不通明显是力有未逮的样子，既然如此，那就是需要力量！
　　董无伤无比直观的脑袋，在这一刻起到了举足轻重的作用。换做一般人，肯定不会这样冒失，但稍微一耽搁，芮不通就完了。
　　唯独董无伤，连想都不想，就冲了上去。
　　两人合力，终于芮不通轻松了一些，那个血红色的肉包也停止了增长，但随着时间流逝，又开始一点点往外鼓。
　　墨泪儿和莫轻舞同时上前，一人将手搭在左肩，一人将手搭在右肩。
　　四个人的力量，与芮不通体内的神秘力量开始斗争。
　　但，凤凰真灵的力量乃是何等巨大，三个时辰之后，慢慢地四个人都有些压制不住了。
　　便在这时候，一声清啸，楚阳率先赶到，一见这种情况，想也不想的就将手伸了出去，搭上了董无伤的后心。
　　随即，顾独行莫天机等人纷纷依法施为。
　　九劫剑主合九劫之力，同时汇聚，合成了一股莫名强大的洪流！
　　尤其是傲邪云的加入，傲邪云这一刻只感觉到自己的血脉贲张，似乎自己都能听到鲜血在自己的身体中‘飕飕’有声的那样奔腾流淌。
　　就像是一条幼小的金龙，在身体里面穿梭。
　　手心中，奔腾的真元，向着芮不通体内疯狂涌入！
　　芮不通脸上的表情终于轻松了一些。他感觉到，那凤凰真灵血脉，在缓缓地向着自己的体内退却。
　　终于，突然间，一声龙吟响起，一声凤鸣紧接着嘹亮响起。
　　一道金龙的虚影，突然从傲邪云身上一透而出，翱翔晴空，无尽的王者威严变这么突然间弥漫在天地之间！
　　一道凤凰的影子，从芮不通身上猛地冲出来，转眼间就翱翔九霄之上！
　　天空中，一龙一凤，同时展现！
　　刹那间，方圆数千里，不论人畜，不管飞禽还是走兽，同时噤若寒蝉！
　　在这一刻，兄弟几人同时感觉到，芮不通身体内那股强大的对抗力量突然消失，随即更是如同涓涓溪水，反哺了回来，一时间众人身体中都是暖洋洋的，说不出的舒适。
　　刚刚的极度输出非但没有损耗，反而每个人都是前进了一大步！
　　半空中，金龙虚影夭矫腾飞，十分活泼，但凤凰的虚影却稍稍有些郁郁不乐的样子，良久，金龙突然隐去。
　　凤凰仰天长鸣，突然振翼飞起，这一刻，整个夜空突然流光溢彩，似乎是数以亿多的烟花同时绽放。
　　一只长长的尾巴，威武漂亮的大鸟振翅而飞，跃起在半空，同时还有不同种类的鸟儿紧随其后，飞了起来。
　　各种类型的鸟儿每一种都只是出现一只，在空中缓缓的形成阵型，竟然是以活的鸟儿，足足九千九百九十九只不同的鸟儿按照不同的羽毛色泽，无中生有的组成了一只硕大的凤凰！
　　地面！
　　数以亿计的鸟儿们同时垂下了头。
　　凤凰虚影似乎是极为满意，缓缓点头，一股精纯的能量，再度汹涌而出。灌输在这些鸟儿的身上，然后凤凰在半空飞了一圈，绕着芮不通转了三圈。
　　竟然十分人性化的叹了一口气，一口紫色的气息喷出来，灌入芮不通的身体，振翼飞起，这一次，再也没有回头。
　　终于在九天之上，再一次的散做充斥了整个苍穹天幕的华彩！
　　所有鸟儿整齐的抬头挺胸，发出最大力量的鸣叫！
　　在这一刻，天摇地动！
　　每一头鸟儿，都是一副心满意足的神色。
　　一人得之凤族血，十人分之又如何？天佑凤凰长生殿，不死不灭是传说。
　　一声叹息渺茫的响起。
　　似乎在疑问，似乎在郁闷，似乎在惆怅，似乎在可惜，还似乎……是在慨叹。
　　但不管如何，凤凰族的传统，从芮不通第一次彻底觉醒，就已经是改变了！
　　凤凰族不管是涅槃天火，还是凤凰秘技，向来都是一个人独享；成就无边大道。
　　但芮不通却从一开始，就是与自己的兄弟们分享的。
　　第一次是，第二次，也是！
　　是福是祸，就连芮不通体内的凤凰真灵也不知道……
　　芮不通终于睁开了眼睛，第一件事就是紧张地看了看自己的手，看了看自己的脚，看了看自己的身体，紧接着就是一声欢呼：“哇哈哈……我的手没有变成爪子！我的脚没有变成爪子！我的身体没有长羽毛！我还是一个人，不是一只鸟哇哈哈哈……”
　　这货刚才在涅槃之中，已经有了变身凤凰的觉悟：毕竟那无数的虚影都是从他意识之中出来，自然是早以为自己变身了。
　　正在极度忐忑，此刻一见自己居然仍然是‘人’，这一刻的惊喜，真是无以复加！
　　兄弟们几个人围着芮不通又笑又跳。
　　罗克敌和纪墨冲上去，一个按住他的头，另一个就是照小肚子掏了一拳，芮不通一声大叫，已经被放翻在地。
　　罗克敌欢呼一声，一屁股就坐了上去。
　　随即众兄弟就开始前赴后继的叠罗汉。
　　芮不通大声惨叫：“饶命……饶命啊老大们……我日你们怎么来了……我靠，这是谁！这是谁！他妈的屁股好臭……”
　　却是罗克敌被一头拉肚子的鸟儿拉了一身还未来得及清洗，如今所有味道，都被芮不通这位‘鸟中之王’享受了一大半……
　　那边在笑闹，周围的鸟儿已经开始散去。
　　莫轻舞早在第一时间就脱身出来，然后静静地站在一棵树下，微笑着看着这边。
　　她的笑容里，带着一丝忐忑，带着一丝不安。
　　还有浓浓的渴望。
　　她强作镇静，但却控制不住自己。
　　楚阳和莫天机同时感到了奇怪；按说，莫轻舞见到了楚阳，一向都是飞身而上，纵体入怀，百般撒娇，万般委屈一般的寻找呵护和宠溺……
　　怎么这一次，却是完全不一样了？
　　楚阳看着莫轻舞静静的纤柔的站在树下，就那么看着自己的样子，突然间心中有一种无比的熟悉的感觉！
　　这，就像是前世，自己每一次离开她的时候，她就这样子站在树下相送。
　　不管是神韵表情还是情感，几乎都是完全吻合的……
　　楚阳心中突然间泛起了滔天巨浪。
　　若是莫轻舞还是原本的天真可爱的样子，楚阳早就飞身上去抱住爱怜一番，但现在在这样的熟悉的目光注视之下，楚阳一时间竟然心中胆怯，不敢上前。
　　似乎，站在自己面前的，就是前世那个自己千般亏负、万般歉疚、生死不离、致死无悔的莫轻舞，而不是……今生的这个粉嫩的小萝莉。
　　莫天机率先反应过来，奇怪地看了楚阳一眼，在诧异楚阳这一刻的反应，但随即就被重新见到妹妹的巨大惊喜震撼了操纵了心灵，满心欢喜的冲上去：“小舞！小妹！”
　　张手就要抱住她。
　　莫轻舞眼中泛起泪花，小脸变得通红，但却有些瑟缩地往后退了一步。
　　莫天机张着双手，突然就这么顿住。
　　脸色也有些发僵。
　　妹妹脸上那带着不确定，还有几分疏离、几分敌意的眼神，突然间刺痛了他。
　　为什么会这样子？？
　　“小舞……”莫天机有些心痛地问道：“你怎么了？”
　　莫轻舞有些陌生又有些渴望地看着他，道：“是……二哥？？”
　　这一刻，莫轻舞突然将现实与梦境混合了起来。
　　不知道为什么，莫轻舞就是有一种感觉：梦中的事情，是真的！
　　但分明自己的人生不是这样子……这种现实与梦境的矛盾，在此刻见到楚阳和莫天机的时候，冲突到了极致！
　　思海中，一片混沌；然后良久才想起来，在那一次去极北荒原的路上，二哥曾经跟自己解释过当初的事情。
　　迷惘的眸子慢慢地恢复清明，是的，二哥是爱护自己的，梦中，似乎自己并没有给他解释的机会吧？
　　莫天机使劲点头：“是二哥啊，是二哥啊；你怎么……你怎么了？”
　　一向睿智的莫天机，这一刻，急的鼻子尖上都冒了汗，叫道：“楚阳，你过来你看看……小舞怎么了？”
　　楚阳缓步而来，这一刻，他感觉到自己心中的激动。
　　每走出一步，就感觉心中的那种感觉更清晰了一步。突然间心潮澎湃，脸色都红了。终于到了莫轻舞身前，迎着这双黑白分明的眼睛，看去。
　　四目相对。
　　莫轻舞的眼神分明有一丝闪躲、委屈……
　　楚阳轻声的，小心地问道：“是小舞？还是轻舞？”
　　他的声音很轻，轻的就像是唯恐惊扰了一个梦……但他声音中蕴藏的那足以翻江倒海的深情，却是连莫天机都能清清楚楚的听了出来……


第六百七十八章 谁是大流氓？
　　楚阳带着无比的忐忑，小心翼翼地问道：“你是小舞，还是轻舞？”
　　这句话，让神盘鬼算的莫天机彻底晕了。刹那间这位九重天足以排名前三的智者顿时就在风中凌乱了。
　　莫天机根本不懂，这句话是什么意思。
　　不管是小舞，还是轻舞，那不都是我妹妹？
　　楚阳问这句话，到底是脑抽了或者是脑抽了还是脑抽了？
　　但莫天机都没有听懂的话，莫轻舞显然却是听懂了。
　　莫轻舞眼中一下子涌起了朦胧，雪白的牙齿轻轻咬着嘴唇，嘴唇都有些颤抖的发白，道：“那不是梦么？”
　　她的长长的睫毛，如同受了惊的小鹿一般躲闪着。楚阳有些激动，上前一步，道：“是的，那是一个梦！”
　　这一刻，他的心中汹涌澎湃；酸涩的感觉，从心底升起，瞬间弥漫了全身。
　　他知道了莫轻舞的症结所在：自从自己离开之后，莫轻舞定然是天天在做那个怪梦，现在的她，却又无人诉说，无人开解于她。
　　这是一种重复的梦境幻象导致的一种神经错乱，导致她的性情有些向着前世的记忆演变，但却并非是真正的前世记忆觉醒。
　　否则，莫轻舞绝不会是这个样子和反应。
　　想到莫轻舞独自一人承受着那肝肠寸断的回忆梦境，那种沉沉如山岳的压力，那充满了悲伤与绝望的经历……
　　又怎么会是一个小小女孩子能够承受得起？
　　楚阳心中就突然的充满了心痛。
　　“那是一个梦……”莫轻舞眼圈一红，咬着嘴唇，委屈地道：“可是你好凶……你不要我了……我在你眼中，还不如一把剑好看……”
　　这段话，才总算是恢复了一些今生小舞的口气和影子。
　　楚阳吸了一口气，温柔道：“傻瓜，你知不知道，梦境都是虚幻的，而且，梦里与现实都是绝对对立的。梦里，我对你越是不好，就说明，现实中我对你越好啊。”
　　莫轻舞眼睛一亮，终于忍耐不住喜悦地说道：“真的？”
　　“真的！”楚阳肯定地说道。
　　莫轻舞小小的鼻梁一皱，随即一双眼睛就弯月一般快乐的笑了起来，歪了歪头，想要撒撒娇，却又感觉自己情绪变化太快有些不适应，于是佯怒道：“哼哼……哼哼哼……哼哼哼哼哼哼哼……”
　　终于雨过天晴，楚阳心中虽然有隐忧，但却暂时放了心，笑道：“哼什么，变成了小猪了么？”
　　莫轻舞犯了个大白眼，嗔道：“你才是小猪！”
　　楚阳道：“小猪才哼哼！”
　　莫轻舞不乐意的皱着鼻子又哼哼两声。突然眉头一皱，狐疑地道：“可是你刚才问我，你是小舞，还是轻舞？这……”
　　小丫头又想起了梦境。
　　梦里，楚阳从来都是只叫自己‘轻舞’的……小丫头又开始胡思乱想。
　　楚阳哪里肯再给她回去的机会？立即板起了脸，问道：“小舞是谁？”
　　莫轻舞呆头呆脑地道：“当然是我。”
　　楚阳继续问：“轻舞是谁？”
　　莫轻舞：“当然也是我。”
　　“哼哼哼……”楚阳哼哼两声，挤挤眼：“那你是小舞，还是轻舞？？”
　　可怜的小丫头顿时被这两句话给绕进了沟里，憨憨地道：“小舞是我，轻舞也是我……呀！”
　　突然纵身而上，一双小粉拳擂鼓一般捶的楚阳胸膛咚咚作响，无地自容的撒娇道：“楚阳哥哥你好坏！你真是坏死了，小舞恨死你了……”
　　楚阳温香暖玉抱满怀，顿时心头一块大石头落了地：一场虚惊啊。
　　乐呵呵的笑：“这是你自己笨，可不能怪我绕圈子……”
　　莫轻舞扭着身体只是不依，这一刻的天真烂漫，顿时又回到了小舞身上。
　　楚阳心中松了一口气。
　　楚阳板起脸，道：“见面礼哪？”
　　小丫头不乐意的哼了一声，随即才喜滋滋的嘟起红唇，在楚阳右脸上啄了一口。
　　楚阳快乐的呻吟一声，一偏头凑过左脸：“这里。”
　　吧唧！
　　小萝莉又是一口。
　　楚阳嘟起嘴：“这里……”
　　莫轻舞咯咯笑着，从他怀中挣脱下来，刮着脸躲到一边，抱怨道：“楚阳哥哥是个大流氓！”
　　楚阳晕陶陶的笑了……
　　莫天机看的眼睛都红了，怒气冲冲的上前两步，就将身子横在了楚阳与莫轻舞之间，横着鼻子竖着眼，大怒道：“成何体统！”
　　楚阳一伸手将他推到一边，道：“有你什么事？一边儿去！”
　　莫天机无计可施，三步走到妹妹身边，低声劝道：“小舞啊，这个，你还小，过早的涉及这些事情，对你的成长很不利，而且……作为女孩儿家，要矜持，矜持懂么，这关系到你今后的地位问题……”
　　莫轻舞睁着圆圆的眼睛，道：“过早的涉及这些事情，这里的‘这些事情’是哪些事情？”
　　莫天机脸上一黑，字斟字酌筹措着用句，道：“比如说，这男欢女爱……”
　　莫轻舞问道：“男欢女爱，是什么样子的？？”
　　莫天机张大了嘴：“这……”
　　莫轻舞锲而不舍：“二哥，你解释解释。”
　　莫天机两眼都直了：“……”
　　“二哥你解释解释嘛……”莫轻舞撒娇了：“我想与楚阳哥哥男欢女爱，可是不会……”
　　莫天机一头黑线，悲愤地吼道：“不行！”
　　“为什么不行？”莫轻舞勇敢追问：“你说个清楚明白。”
　　“这个……这个事情……这个这个……”莫天机很悲剧的在妹妹的追问下，变成了结巴。
　　一向智计超群，辩才无双，运筹帷幄，神盘鬼算的莫天机，在自己妹妹那纯洁无瑕的眼神中，那强烈的求知欲的眼神中……
　　一败涂地！
　　忍不住将求救的眼神看向楚阳。
　　楚阳心中正在怒骂：这混账真不是东西！老是破坏我的好事！是可忍孰不可忍啊。
　　见莫天机求救，楚阳眼珠子一转，虚心问道：“是的，天机兄，我也想请教请教，你所说的，那男欢女爱……到底是什么事情？是需要在什么特定的环境里……或者还需要什么条件？哎呀呀，天机啊天机，你的思想不会是不纯洁了吧？我可告诉你，所有那种没有羞耻的事情，哪怕脱一件衣服的事情，我和小舞都是不听的！你说是吧，小舞？？”
　　莫轻舞用力点头，对楚阳哥哥的话百分百的支持：“楚阳哥哥说的一点也不错！二哥你不准说那些没有羞耻的事情，二哥你快点解释！”
　　莫天机双手抱头，蹲在了地上。
　　良久无言。
　　天啊，让我死了吧……
　　楚阳终于出了一口恶气！一时间有些扬眉吐气的感觉，妈妈的，你莫天机也有今天！该！
　　莫天机想了半天，终于爆发，一把将莫轻舞拉到一边，语重心长地低声道：“小舞，有些话，我不能跟你这么早说，但却必须要提醒你，你知道么，你是女孩子……”
　　莫天机咬着牙，循循善诱，说道：“你不是喜欢楚阳么？那我告诉你一个秘诀……若想楚阳一直记着你，你就要让他永远吃不到；再比如：欲擒故纵，若即若离……或者说，朦朦胧胧，亦幻亦真……要么就……干脆点变成一座冰山，引起他征服欲望，却又偏偏不让他征服……”
　　“就这么吊着他！”
　　莫天机恶意的看着楚阳，心中恶狠狠地道：吊他个千八百年的！
　　莫轻舞很不乐意地道：“我才不听你的呢，你自己都没找到媳妇儿，这是被女孩子踹多了自己总结的吧？”
　　莫天机：……
　　莫轻舞兴致勃勃地道：“不过前两句倒是有些用，但我有些听不懂……”
　　莫天机精神一振：“哪里不懂？二哥为你细细解释！”
　　“什么是……吃不到？”莫轻舞孜孜不倦地问道：“楚阳哥哥要吃了我么？”
　　莫天机张开了口：“这个……”
　　“什么是……征服欲望？”小丫头歪着头一脸迷惑。
　　莫天机瞪大了眼：“那个……”
　　这一刻，神盘鬼算莫军师简直就想从地上挖个坑赶紧的把自己埋了……
　　这些事情，对任何人，他都能解释，若是对着顾独行纪墨罗克敌等人，莫天机甚至能够高谈阔论兴致勃勃的解释个通宵，直到那几个家伙眼中出现狼一般的眼神……才罢休！
　　但……唯独对自己的妹妹……无法解释！
　　楚阳在一边，笑得肚子都要抽筋。
　　但心中却也有些奇怪：莫轻舞既然连续不断的做梦，可绝不会连这些事情也不懂得呀……就算是现实中她没听说过，梦中可都经历过的啊……
　　正在莫天机狼狈之中，莫轻舞突然小脸通红，恨恨地骂道：“二哥，你这脑袋瓜子真不知道天天在想什么，依我看来，在你们兄弟这么多人之中，就是你最不纯洁！就是你最流氓！还有脸说别人……哼！”
　　莫天机瞠目结舌。我咋不纯洁了？我我咋流氓了……
　　“哼！楚阳哥哥这段时间跟着你，有没有跟你学坏了？？”
　　莫轻舞哼哼着，歪着头很气愤的走到楚阳面前，一把挽起他的胳膊：“楚阳哥哥，咱们走，离得他远远的，以后，不准你跟着他学！”
　　楚阳点头如捣蒜：“我一定不跟着他学！”
　　莫轻舞松了口气：“二哥真是太可恶了！”
　　楚阳急忙落井下石：“其实你误会了，你二哥还是很不错的，经常请我去喝酒，顺便去一些高雅地方听听曲子喝喝茶，看看美女什么的，但我一直都是只是听，虽然你二哥每次去哪些地方接着就找不到人了，但我真的很奇怪他去哪里了，而且，他在哪些地方朋友真多，一个个都很漂亮……”
　　莫轻舞眼中喷出了火：“好一个莫天机……哼哼，哼哼哼……”
　　莫天机悲愤欲绝：“楚阳！我跟你拼了我……”


第六百七十九章 内奸是谁
　　莫天机在妹妹心中刚刚挽回了一些的印象，被彻底败坏殆尽！
　　看到自己妹妹对楚阳言听计从的样子，楚阳在一边说，莫轻舞一边用愤恨之极的眼神看着自己……
　　莫天机心中热血激荡，差点儿就一口口的喷了出来。
　　这世上，还有天理么？
　　“轻舞你可是不知道，天机真的是一个很好的人，你不要误会他！”楚阳还在继续努力，一副不将莫天机打压到地狱永世不得翻身决不罢休的样子：“天机这一路上行侠仗义，可着实是做了不少英雄救美的事情；被他救过的女子，真是数也数不过来，好人啊。”
　　莫轻舞鼻子都气歪了：“楚阳哥哥，你这个也信？我问你，二哥救得那些女子，是不是一个个都长得很有姿色？”
　　楚阳一怔，认真地想了想，道：“这点倒没注意过，在我心中，谁能比小舞更好看？不过你这么一说，貌似也是的确如此……”
　　莫轻舞脸上带着满足幸福快乐，和对莫天机的狠狠鄙夷，道：“是哇，不漂亮他哪里会去救？他分明是抱着不可告人的目的！”
　　楚阳恍然大悟：“原来如此……我真没注意过……”
　　这时，旁边有人说道：“可别提这事儿了……莫天机每次都吃独食，不让我们插手……我倒是也罢了，可是罗克敌道现在还是光棍儿一条呢……愣是一点机会也没；哎，莫天机的小妾倒是越来越多了……”正是纪墨。
　　旁边，罗克敌欲哭无泪：“这倒没什么，但莫天机天天出入青楼花街柳巷，实在是有些败坏风气……”
　　一时间，莫天机被千夫所指，顿时就算是浑身长了一百张嘴，也解释不清了。
　　傲邪云是唯一的一个没有参与攻伐的，同情地看着他，道：“天机，其实我早知道你不是这种人……”
　　莫天机悲愤地道：“滚！～～～”
　　傲邪云大怒，道：“你天天逛妓院还有理了……我都不惜的说你……”
　　一干兄弟，顿时将人世间所有的屎盆子都扣在了莫天机头上！
　　而且开口必定是：“……其实，天机是个好人，比如……”
　　莫天机险些气出来心肌梗塞。
　　莫轻舞也气的一佛出世，二佛升天。
　　气鼓鼓的拉着楚阳走在前面。
　　纪墨和罗克敌芮不通等人嘻嘻哈哈的一拥而上，跟在后面，一个个神清气爽；这么多时间里，被莫天机欺压的不能翻身，今日终于扬眉吐气！
　　看到莫天机的黑脸，小弟兄们一个个的都如同是大热天休息了一个冷水澡，浑身上下透着一个熨帖……
　　莫天机的形象，这下子算是在自己妹妹面前毁了一个干净！
　　而且楚阳的伟大形象，也在莫天机的形象倒塌中彻底的树立了起来！
　　在楚阳的带领下，众人一路向着平沙岭行进；大家心中都明白：解决楚家的内奸，乃是当务之急！
　　至于别的事，拖一拖也无妨。
　　莫天机一路上无数次找机会向自己妹妹解释，莫轻舞一翘鼻子就歪了脸，不理他。
　　这一路，神盘鬼算莫天机急得嘴上几乎起了燎泡。
　　终于……在一天早上，莫轻舞很愧疚的来找莫天机：“对不住，二哥，我又误会了你。”
　　莫天机如蒙大赦，立即就笑了起来，连连摆手：“这不怪你，都怪楚阳那个杀千刀的……”
　　莫轻舞大怒：“事情真相就是昨晚上楚阳哥哥跟我说的……你现在居然还在诋毁他……”
　　扭头而去。
　　莫天机傻了。
　　楚阳在一边，笑得几乎打跌。
　　不过，楚阳采用这样的手段，莫轻舞两次对莫天机的误会，已经全部解开。而且，这些天里的发怒，无形中，也将莫轻舞两世以来对莫天机的怨气，尽数的消除了。
　　想起莫轻舞前世一生的悲剧，楚阳还有些余怒未息；不过……为了轻舞，楚阳还是特意的设计了一下，先将她的‘亲人怨恨’情结给完全消除掉。
　　接下来，就是真的重头戏：自己和莫轻舞的前世纠葛！
　　莫轻舞虽然没有彻底恢复前世记忆，但楚阳从她在这一遍遍的在做梦上看来，莫轻舞的记忆觉醒，已经是到了一个临界点！
　　说不定什么时候，就真的恢复了记忆！从而知道了，那不是梦境……
　　到时，自己将面临前所未有的冲击！
　　而那一天，绝不会太远了！
　　众人一路疾行，无视四面八方聚集的人群，直接强势突出，不多时，平沙岭在望。
　　随即就是快马加鞭，如同一股疾风，进入了楚家大院！
　　楚飞凌和杨若兰正在思念儿子，突然听见儿子居然回来，惊喜之下，立即出来迎接，一家人立即出来迎接。
　　一家人见面，情况热烈，不予细表。
　　晚上，楚阳在家宴之后，立即与自己父亲母亲商量。除此之外，老爷子楚雄成也在座。
　　“内奸？”楚飞凌震动了一下。与杨若兰面面相觑。
　　杨若兰脸色有些发白。
　　她想到……内奸的存在，对家族的危害。这一次，是董无伤和芮不通墨泪儿莫轻舞，那么，下一次呢？
　　会不会就是自己的儿子楚阳？
　　“必须除掉！”杨若兰这一刻的样子，就像是一只疯狂护着小鸡的老母鸡在面对狐狸的威胁，浑身的羽毛都炸了起来。
　　对这个失而复得尝尽千辛万苦的儿子，杨若兰是宁可拼了一切的代价，也不许自己儿子再出什么事情！
　　哪怕儿子现在的修为已经超过了自己，但在她眼中，儿子永远与那个当年在襁褓中偎依在自己怀中的婴儿毫无二致！
　　任何对儿子的威胁，母亲都能够用全天下最歹毒的手段，将之毁灭！
　　“内奸是谁？”楚飞凌问道。
　　楚阳沉默了一下，道：“我只需要问一个人，就能知道内奸的所有动向！但，到那时候……恐怕……恐怕……”
　　“不论内奸是谁！既然做出来这等事，那便就是我们楚家的生死仇人！”楚雄成老爷子说道：“家族生杀大权，早已经被老祖宗交到你手中，你尽管放手去做！”
　　楚阳沉默了一下，点了点头。
　　暗夜中，楚阳来到了风月的住处。
　　还未敲门，门已经开了，月聆雪一身雪白衣衫，长身玉立在院子里，就像是专门在等他一般。
　　“我知道，只要你知道了，你就会来！”月聆雪不管是举手投足，都还是一贯的潇洒。
　　楚阳笑道：“前辈安好。”
　　月聆雪呵呵一笑，将他让了进去。
　　“前辈的身体，可完全恢复了？”楚阳落座，问道。
　　“早已经复原如初。不过这段时间，停止了练功。”月聆雪笑笑。
　　“嗯。”楚阳想了想，拿出来两个紫晶玉心做的瓶子，放在桌上，道：“我知道前辈在想什么……这一瓶之中，便是生灵之泉，比之上一次的，又有些进化，服下之后，可以将身体生机调整到最高……”
　　他笑了笑：“至于生命之泉的进化，我只需要再找到一个人，就能够催化出来了。届时，两位前辈的心愿，便可达成！”
　　一听这句话，月聆雪与正在内室的风雨柔都是一阵狂喜！
　　风雨柔一阵风一般出来，脸上有些红，还是向楚阳道谢道：“多谢小兄弟！”
　　月聆雪哈哈一笑，道：“那么，另一个瓶子里是什么？”
　　楚阳道：“那是一斤仙酒。”
　　“仙酒？”月聆雪皱眉问道。
　　“是的。”楚阳说道：“机缘巧合之下得到了这东西……这一瓶，足够一个平常人，凭空增加两千年修为！两位前辈像现在既然不打算练功，那么，留着它等将来给孩子洗精伐髓，也是上上之选！”
　　何止是上上之选！
　　风月二人简直狂喜的都有些傻了。
　　孩子还未有，但两人已经充满了希望，对于未来对孩子的教育、安全等等各方面，都已经开始规划。
　　如今，得到了楚阳的这东西，正是天上掉下来的大馅饼！可以保证自己的孩子一出生就是高手，只要资质不是太差，那么，有这一瓶仙酒打底，将来成就冲上九品至尊巅峰，将是轻而易举的事情！
　　风月柔激动的眼中都泛起了泪花，深深地向楚阳道谢，珍而重之的收了起来。
　　“现在有些早……”楚阳有些不好意思，道：“不过……我怕到时候这东西我已经没有了……所以，还是先放在这里一些，免得到时候拿不出来，尴尬的很哈哈……”
　　风月两人都明白楚阳的意思，也是笑了起来，有些庆幸的意思。
　　是的，楚阳说的一点也没错，这种东西，是绝对不可能太多的。而楚阳身为九劫剑主，兄弟众多，对这东西的需要更加是海量的。
　　更何况还有一个大家族！
　　所以楚阳所说的‘唯恐到时候没有了’，才是千真万确的一句大实话！
　　楚阳再取出三枚紫晶之魂放在桌上，轻轻推过去：“两位前辈和将来的小宝贝，一人一块！算是我的见面礼。”
　　这下子，风月是真的吓了一跳！
　　自从进来，楚阳拿出来三样东西，一样比一样惊人！风月一万多年的生命，这三种东西都是见所未见，闻所未闻！
　　最后一样，竟然是九重天传说中的紫晶之魂！


第六百八十章 疑团，大事！
　　纵然是修为高强如月聆雪，也被楚阳的大手笔震撼了。
　　看在摆在面前的紫晶之魂，月聆雪只觉得口中有些干涩，愣了一会才反应过来，随即就恢复了一贯的潇洒。让风雨柔收了起来，笑道：“你小子，不会是单纯的见面礼吧？”
　　楚阳微微笑了笑：“说是感谢，也无不可。毕竟，若不是两位前辈在这里，楚家恐怕已经被人灭了千百次！一直存留至今，两位前辈功不可没！”
　　楚阳说的乃是大实话。
　　若不是风月和舞绝城在这里，以楚阳在外面的胡作非为来看，楚家，早就没了。
　　自然，若不是这三尊大神被自己安排在这里，楚阳在外面也不敢那么放肆！毕竟，有后顾之忧与没有，差别是太大了。
　　舞绝城离开之后，整个楚家，就被风月保护着。
　　万无一失。
　　月聆雪轻轻道：“我们虽然不能直接参加九劫平定天下的战争……不过，为你看好家，还能做得到的。”
　　他的微笑中，有锋锐的剑意闪烁：“当然，到了最后一步的时候，我们……也都不会坐视！相信那边，也不会坐视。”
　　楚阳完全明白他的意思。
　　最后一步，便是最终决战！
　　届时，将对上九大家族所有的至高无上的高手与执法者数万年的积累！
　　那一战，才是真真正正的一战定山河！一战定九天！
　　月聆雪笑了起来：“若是因为这些，我倒是汗颜了。我们只是两个赖在这里等候治病的病人而已。”
　　三人同时大笑。
　　“今日前来，还有一件事情，希望前辈为我解惑。”楚阳说道。
　　月聆雪似乎猜到了他要说什么，道：“说。”
　　“内奸！”楚阳轻声道。
　　月聆雪有趣的笑了起来：“为何想到来找我？”
　　楚阳呵呵一笑：“楚家建族时间并不算短，但家族之中，却并没有超级高手存在，更不要说普及……所以，纵然有内奸，也都是停留在原来的手段……”
　　“这些人，做梦也不会想到，九品至尊到底有如何的可怕！”楚阳微笑：“有一位九品至尊在这里，只要不是闭关状态，那么，方圆千里绝不会有任何的风吹草动能够瞒得过的。”
　　他眯着眼睛笑了笑：“而前辈的秉性正直，知恩图报；自然更加留意楚家的所有动静……则在这样的情况下，内奸想要瞒得过前辈，乃是痴人说梦！”
　　月聆雪笑了。
　　楚阳说的一点也没有错。
　　月聆雪对于楚阳，一直有些感激，更何况，夫妻二人的最大心愿，就靠着楚阳了，怎么能对楚家不上心？
　　在这样的情况下，若是发现不了内奸的行动，那才是咄咄怪事！
　　“不过……那人的身份，很尴尬。”月聆雪笑了笑。
　　楚阳眉头皱了皱。
　　“是你二叔的遗孀。”月聆雪目中寒光一闪，道：“若是别的人，我早已当场料理了……不过，既然是她，我这个外人，倒是不方便出手。”
　　楚阳眉头紧紧的皱了起来。
　　楚飞龙的遗孀，魏氏！
　　月聆雪淡淡道：“除了在董无伤出发前，我提醒了一句之外，别的，我并没有做什么。”他的眼中有着精光一闪：“九劫之遭遇，乃是定然会发生的磨练……我插手，不好。”
　　楚阳苦笑。
　　又是一个被‘九劫不死论’影响的人，而且，这人居然还是月聆雪……
　　“不经风雨，怎么成长……”月聆雪轻声说道：“一生风雨，长起来的是大树；一生腥风血雨，成长起来的，才是强者。”
　　楚阳点头。
　　“若有时间，我想见见你的九个兄弟。”月聆雪微笑道。
　　……
　　楚阳告辞了风月，一路回转。
　　他的脑海中，在激烈的翻腾。
　　魏氏乃是楚飞龙的原配，并且为楚飞龙生了三个儿子。
　　楚飞龙死了，魏氏当时悲痛晕厥，但在以后，却并未做什么。
　　内奸竟然是她？
　　楚阳突然想起来，有一次四叔楚飞烟的叹息：“其实你二叔原本是很好很好的，我们兄弟四人，也一直很团结，但，自从你二叔遇到了你二婶，就……变了。”
　　“尤其是成亲之后，你二叔的很多作为，让人很是看不明白……”
　　“魏氏乃是当初你二叔闯荡江湖，在外面认识的……”
　　“而你二叔真正的让大家看不明白，也正是从那一次开始。”
　　“以后就越来越变本加厉了。”
　　“至于你的事情……不好说。”
　　当时楚飞烟说的很含糊，而且做这些内容，乃是当时从整整一晚上的谈话之中，楚阳摘出来的。
　　当时并没有感觉到什么。
　　但，此刻魏氏乃是内奸的事情暴露，楚阳才发现，当时的楚飞烟，跟自己透露了多么重要的信息。
　　……
　　“魏氏？？”楚雄成脸上变了颜色：“你确定！？”
　　“是月聆雪前辈神识一直注视着楚家，发现的！”楚阳道：“在这段时间里，魏氏出门数次，有两次，在平沙岭之外放飞了信鸽。最后一次，则是与人在平沙岭茶馆中密谈了一次。”
　　“随后就发生了这一次袭击！”楚阳肯定地道：“所以，魏氏乃是奸细……这一点断无疑虑。只是值得思考的是，若是奸细，魏氏乃是哪一边的人？”
　　听到这件事乃是月聆雪确定，楚老爷子顿时没了言语。
　　对于月聆雪的判断若是还不相信，那么，这天下再没有值得老爷子信任的人了。
　　“这还用猜！”老爷子吹胡子瞪眼睛：“截击乃是萧家主使，魏氏当然是萧家的人。”
　　“未必！”楚阳缓缓摇头：“当时，楚飞龙勾结的人，却是夜家。而且，一直都是……并未见到他与萧家有任何的往来！”
　　“为何楚飞龙一死，魏氏不联系夜家，反而先联系萧家？”楚阳沉声道：“这……乃是一大疑点！”
　　听他这么说，楚老爷子也变了脸色。
　　一来，提到楚飞龙，老爷子毕竟还是有些伤心；第二，同时有两个主宰家族虎视眈眈，这份压力却也是惊天动地的。
　　“这件事，你打算怎么处理？”楚老爷子问道。
　　“我正在想。”楚阳道：“不过，关于结果……还要看爷爷的意思。”
　　楚老爷子犹豫了一下，站了起来，负手踱步，良久，才终于道：“若是她……不知悔改……那么……那么……”
　　“那么就让他们夫妻团聚吧！”老爷子说完了这句话，就是拂袖而去。
　　但楚阳从最后一句话的低沉口气，还是听了出来：老爷子伤心了。
　　二儿子成了叛徒，死得惨不堪言。两个孙子也跟着死了……
　　如今，连儿子的遗孀……也要……
　　若是真的全没了，那么，在这世上留存的，就只剩下了一个小孙子楚腾云！
　　小小年纪，丧父丧母丧兄，而且全是死在自家人手里……
　　真不知道这个十二三岁的小孩子如何能撑得过去？会不会因此怨恨如狂，走上他爹楚飞龙的老路？
　　楚飞凌和杨若兰也有些傻眼。
　　楚阳心事重重的出来，就去找莫天机。这等错综复杂的事情，交给这货，绝对是相得益彰。
　　但在半路上，就遇到了杨爆！
　　杨老爷子已经特意在这里等了好久，特意来找楚阳的。
　　“你天天毛毛躁躁的忙什么？神出鬼没的不见影子，来来来，跟我来，老夫跟你说件事！”杨老爷子拽着楚阳的衣领就走。
　　“呃……您老慢点，我快喘不上气儿了……”楚阳纳闷儿了，老爷子找自己啥事儿？还准备明天专门上门拜访，没想到直接被找上门来了。
　　将楚阳生拖活拽的拉进了一间房间，杨奶奶正在里面恭候，见到楚阳到来，先是心肝宝贝的夸奖一番，才轮到杨老爷子说正事。
　　杨老爷子很神秘很慎重地问道：“你现在什么修为了？”
　　楚阳揉揉鼻子：“貌似是至尊三品……”
　　做梦也没想到自己的外甥居然已经是至尊修为，杨老爷子顿时呆住了；良久，才一拍手，胡子一翘：“妈的！真强！你姥姥的真快！”
　　楚阳满头黑线。
　　杨老爷子背后，一根拐棍雷霆万钧的砸了下去，杨老太太一拐棍将老爷子砸翻在地，怒骂道：“你姥姥的！你敢骂老身！”
　　杨老爷子哎哟一声，从地上爬起来，若无其事的拍了拍灰尘，怒道：“我跟外孙说正事儿，你莫要打岔！”
　　杨老夫人哼了一声，道：“说正事就不要骂人！再敢指桑骂槐，老身就要你知道知道，老身的厉害！”
　　杨老爷子咧了咧嘴，不敢反驳，转头对楚阳道：“你奶奶的！”
　　楚阳一头一脸的黑线，没见过这样的。骂了我姥姥，又骂我奶奶……我咋了我……
　　然后老爷子才开始说正事：“也差不多了，关键时刻也可以请风月两位前辈帮帮忙啥的……再说也拖不得了。”
　　“怎么？”楚阳问道。
　　“你可还记得我跟你说过的白杨谷紫晶矿的事情？”杨老爷子问道，随即道：“没听过也不要紧，我现在跟你说也不迟。”
　　楚阳：%%￥￥……
　　杨老爷子深吸一口气，道：“当时发现，只以为是一个小小的紫晶矿，所以，大家也都没放在心上……但是直到去年之前，突然间从里面挖出来了一件东西……然后老夫就立即感到了不妙！若真是如此，那么这地方可不是区区杨家能够占住的。”
　　“什么东西？”楚阳莫名的感到心跳有些加速，似乎有一件惊天动地的事情，就要在自己面前揭露真相。
　　这种感觉，让楚阳自己都有些莫名其妙！


第六百八十一章 龙凤呈祥，九劫第七！
　　随着楚阳的情绪激动，九劫空间中的剑灵也是激动了起来。
　　两人都有些奇怪。
　　究竟是什么东西，居然能让自己一个剑主一个剑灵都如此激动？而且只是那种冥冥中的感应就会如此？
　　楚阳口中干涩起来，道：“难道外公您是发现了顶级的天材地宝？”
　　杨爆一瞪眼，怒道：“若只是天材地宝，我自己偷偷收起来不就完了么？何至于全家狼狈不堪的到你们家来避难？”
　　老爷子终于承认了，到楚家来，就是来避难的……
　　楚阳呃了一声，道：“那是发现了什么，值得这么郑重其事？”
　　这一次，杨爆却没有接着说话，而是有些黯然的叹了一口气。
　　抬起头看着房顶，道：“当时，发现那里有少量紫晶……杨家也就在那里扎了根。白杨谷，由此而得名。”
　　“数百年来，一直是断断续续；有时候三五个月挖不到一块紫晶，也有时候连续收获；但这点收获，对于大家族来说，实在是微乎其微，所以萧家虽然知道，但却对杨家的开采充满了嘲笑，不屑一顾。”
　　楚阳心道：以萧家的财力，对这点小小小的紫晶矿，自然是不屑一顾的。九大家族之中，任何一家的紫晶矿一天的开采量，恐怕都比得上杨家的紫晶矿开采十年……
　　没放在眼中，才是正常。若是萧家居然因为这个小小紫晶矿而大动干戈……那就脑残了，而且也显得丝毫没有容人之量，对于萧家在东南的统治，极为不利。
　　但，杨家却凭着这微小的紫晶矿，逐步的发展起来……虽然绝对不可能成为大气候，但威震一方，却已经足够了。
　　这紫晶的重要性……楚阳想起了自己空间里那如山如海的紫晶储存。忍不住竟然从心中泛起一种‘我是大财主’那样的感觉。
　　“直到有一天，连续三个月没有出紫晶，老夫就想放弃这个紫晶矿算了。实在是犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜！但却就在这时候，挖出来了一大块奇怪的紫晶原石，这块紫晶原石，居然无法开磨……于是乎，当时就想要拍卖掉，然后不开采紫晶矿，杨家安安稳稳的过日子算了……但卖掉之后，却又觉得念念不舍……”
　　“然后那块石头居然买家也是无法打开，被买家又拿出来拍卖，老夫不知怎么头脑一热，居然就又买了回来……”
　　杨老爷子脸色有些发红。杨老夫人在一边，鄙夷的吐了口唾沫，骂道：“白痴！卖出去卖了两百块紫晶，买回来居然花了三百……天下焉能有这等白痴！”
　　楚阳也是目瞪口呆。
　　此等奇葩，绝对是天下罕有！
　　自己卖出去，又舍不得，然后别人卖，他又买回来……
　　一出一进，非但没赚钱，反而赔了一百紫晶！
　　这种事情，果然不是一般人能够做得出来的。
　　对这位外公的强大，楚阳突然有些叹为观止。
　　“然后，当时正好有我一位兄弟在，我们联手，借助我那位兄弟的力量，终于将那东西打开了，然后就发现了你脖子上的那东西……”杨老爷子抬抬眉毛：“紫晶玉髓！”
　　楚阳终于将前因后果穿在了一起：老爷子说的那位兄弟，绝对就是蔚公子！
　　果然，接下来杨老爷子说的事情，与蔚公子所说，如出一辙。
　　“然后……我就想，既然有紫晶玉髓，那么，这紫晶矿还是大有可为啊，说不定挖下去居然是一个大紫晶矿呢？于是又放弃了原来的决定，还是继续开采……”杨老爷子脸上有些发红，显然对自己朝令夕改的行为也有些不齿。
　　楚阳也叹了口气。
　　“若是那时候就停止，该有多好啊……”老爷子长长一叹。
　　“接下来，开采的紫晶果然多了起来，居然能够跟上家族修炼，还能有盈余……于是就兴致勃勃的开下去。萧家也只当做一个笑话……反正不放在心上。”
　　“于是就到了去年……那一天……那一天……”
　　杨老爷子有些踌躇，沉吟了许久才咬了咬牙，说道：“越往下挖，越是湿润，然后慢慢地，出现了一眼泉水。”
　　“泉水？”楚阳大出意料之外，还以为是什么，居然是一眼泉水？
　　“矿洞里出现泉水，倒也省了补给。于是大家正在干渴，当时在场的六个人，就都喝了一个饱。”
　　杨爆露出恐惧的神色：“然后六个人就都疯了！这个说看到了鬼，那个说天下人全是恶魔，还有人说自己的肚子里长了个虫子，自己把自己的肚子挖开了……”
　　楚阳倒抽了一口冷气。
　　什么样的泉水能有这样的威力？
　　“然后我们百般查探，又做实验，才发现，问题就出在那眼泉水上。”杨爆心有余悸道：“当时，若不是你外婆拦着，我也能上去喝几口……”
　　杨老太太在一边翻了翻白眼，又低低骂一声：“白痴！”
　　“只要喝到这个水，就会神智错乱……甚至，修为低的人，也会神智错乱……”杨爆有些期期艾艾地道：“我的修为也不高……”
　　楚阳只差一点点就爆笑出口……
　　杨爆吭哧了半天，才道：“然后就把那里封存了，向着另一个方向挖……”
　　楚阳又是大出意料之外，还以为这泉水能发生什么故事，没想到接着就转了方向？？
　　“又挖了半个月，这次没有挖出什么泉水，却挖出来了两根爪子！”杨爆大大的叹了口气：“就是这两根爪子，为杨家引来了灭顶之灾！差一点点，就是全家都死在萧家手里……”
　　“两根爪子？”楚阳瞪大了眼睛：“什么样的爪子能有这么大的威力？”
　　“哎！”杨老爷子无限纠结地道：“都怪你舅舅！”
　　“我舅舅？”楚阳更纳闷了，这咋回事？
　　“你说你东一榔头西一棒槌的……说的什么东西！”杨老太太终于忍不住，一巴掌甩过来：“快说！”
　　杨老爷子无限委屈：“我这不正在说……你别打岔……”
　　楚阳翻了个白眼。
　　“那两根爪子，纠缠在一起，一根有两人合抱那么粗，一根小了许多，但依然比现在所知的鸟类爪子要大。那根粗的，很威严！面对那根爪子，甚至都不敢动，就像有洪荒野兽在对面……随时能把人撕碎了。”
　　“那根细的，通体七彩花纹，发着亮光……”
　　“两根都是栩栩如生……老夫考察了许久，没有任何发现。”
　　“当时发现之后，我就令人画出来了样子，偷偷找人去打听！”
　　“然后赫然发现，这两根爪子，一根赫然是龙爪，另一根，竟然是凤凰的爪子！”
　　杨爆大大的喘了一口气：“当时老夫就震惊了！”
　　楚阳目瞪口呆，几乎不能言语：我也被震惊了！
　　“龙族与凤凰族，一向井水不犯河水。为何竟然有一头巨龙的爪子与一头凤凰的爪子紧紧相握在一个坑里？”杨爆咽了口唾沫，有些后怕地说道。
　　楚阳也正在考虑这个问题。
　　什么原因，能够让一头龙，一只凤凰握着手死也不放？而且还一起被埋在了这里？
　　“于是乎我就遍查古老书籍记载，终于有一本什么书里面说：龙族与凤凰族虽然井水不犯河水，但每过一段时间，双方族群的首脑就会相约一个地点，进行什么重要商谈……”
　　“而，两族首脑选定的这个地方，在古老相传来说，便是龙凤乘祥之地！”
　　杨爆苦笑一声：“当初杨家选定白杨谷作为安家地址，风水先生曾经说到，此地大吉大利，有龙凤呈祥之兆！”
　　“当时老夫只以为乃是风水说法，不屑一顾。哪里知道，居然……真的是……”
　　楚阳已经无话可说，他已经呆住了！
　　龙凤呈祥之地！
　　他的脑袋里轰轰作响，满是这六个字就像是晴天霹雳一般，不断地炸响！
　　九劫剑第七节！
　　龙凤呈祥处，九劫第七！
　　楚阳一直为此事纠结到了快要脑瘫的地步，想不到回家一次，居然得到了这么震撼的消息！
　　真正是……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　头晕目眩了一下，才不解地道：“这等消息，应该严格保密的，怎么会泄露出去？还被逼到了全家要搬家避难的地步？”
　　杨老爷子一跺脚：“谁说不是呢？当时就只有我还有两位大管事三个人知道这件事，我千叮咛万嘱咐……不要泄露出去！也果然没有泄露出去……”
　　“都怪老夫嘴贱！”杨老爷子伸手就清脆的打了他自己一个嘴巴子：“我嘴贱啊，我一次喝酒之后，居然跟你舅舅说了……天啊，要不是你就这么一个舅舅，我杀他灭口的心都有……”
　　楚阳瞠目结舌，一个劲地冷汗，寒颤……
　　“你舅舅，直接就是一个超级的大舌头……”杨老爷子欲哭无泪：“我告诉他之后，再三的嘱咐不要说，结果这混账，出去与他那些狐朋狗友喝酒，喝得烂醉如泥，每一次喝醉酒之后就对人家说：来来来，附耳过来，我告诉你一件天大的秘密，可不要对外人说哦……”


第六百八十二章 竟有此事！
　　楚阳听得目瞪口呆，对舅舅杨若熊更加是佩服得五体投地！这货神经大条居然能到如此地步……
　　楚阳立即做出来决定：以后有什么重大事件，绝对不能让这位舅舅知道！
　　“你那狗雄舅舅，哪里是一个可以保守秘密的人啊……老夫真是瞎了眼，当时他砰砰磕头，赌咒发誓，不会泄露出去，结果当天晚上他就喝醉了……保密的话，言犹在耳，可转眼间就是天下皆知……偏偏这混账还是我的亲生儿子……”
　　杨老爷子悲催不已，一把鼻涕一把泪，捶胸顿足狂怒骂道：“我操他……啊的……那孽障！”却是中途看到杨老夫人铁青的脸，临时将某个字吞进肚子里一半。
　　楚阳彻底服了：这也行？还有这等事！
　　杨老夫人鄙夷地道：“瞧您说的多无辜……你还有脸说你儿子？人家两位大管事唯恐泄露了秘密，都住在了杨家大院里不敢回家，平常也是不见人，将秘密保守的如同铜墙铁壁！还不都怪你自己？”
　　“一个劲地要求别人守秘密，自己却喜气洋洋的宣扬……你哪里来的脸？还说儿子怎么怎么地……”
　　“当初你喝了酒之后，不也是这么跟你儿子说的？若熊啊，来来来，附耳过来，我告诉你一件天大的秘密，可不要对外人说哦……”
　　老夫人学得惟妙惟肖，随即‘呸’的一声，骂道：“老的是头猪，小的是头熊！你们爷儿俩，谁也别说谁！”
　　杨爆耷拉着脸，不说话了。
　　楚阳额头上黑线慢慢地，从一连串的黑线之中，汗珠涔涔的冒了出来：不仅是舅舅，以后要是有啥重要事情，还不能告诉外公……
　　这……简直是要命……
　　老夫人接过话题，愤恨地道：“龙凤呈祥之地建立家业，那是何等天大的机遇！就连九大家族，都没这么好的命！如今，落到了我们杨家。只要我们稳步发展下去，几十几百年之后，杨家不就是蒸蒸日上，越来越壮大？一方诸侯，指日可期啊！”
　　“如此千秋万代，子孙连绵的大好事，若是别人家得到，哪怕是死了也不会泄露一个字出去。偏偏在咱们家，就是与众不同！”
　　“外人都来不及打探，居然就被这爷儿俩两头猪宣扬的已经天下皆知了！最令老身气愤的几乎自裁的是……秘密泄露之后，爷儿俩居然还就‘谁泄露了秘密’这件事商量了一宿……怀疑这个，怀疑那个，最后才从别人口中听说……就是你舅舅那头蠢猪喝醉酒说出去的……”
　　“亏了你们爷儿俩当时的表情一个赛一个的无辜！老身真真是要吐血了……”
　　“阳阳，那次来看你，正是那件事刚刚发作出去……借着看外甥这件事儿避避风头。然后回去没几个月，萧家就开始有了动作……”
　　杨老爷子黑着脸挨训。耷拉着头，偶尔将脑袋抬起来，摇摇脖子，转个圈，看屋顶。神色间窘迫有之，但绝不是难以忍受……
　　很显然，这不是第一次了。没见老爷子自己都已经习以为常了。
　　楚阳忍住笑，劝慰道：“姥姥息怒；这乃是一时大意……咳咳，也怪不得外公和舅舅。”
　　这句话，着实的有些违心。
　　你叮嘱别人保守秘密，手下们都守口如瓶了，你自己却宣扬出去了……
　　这等事，任是谁听到，也会哭笑不得吧？
　　楚阳觉得，若是这件事自己也参与其中的话，当场绝对能呕血！幸亏是发生在杨家……若是别的神经不是这么粗大的家族，恐怕出人命都是大有可能的！
　　杨老夫人恨恨地道：“不怪他们，难道怪我不成！”
　　重重地喘了两口气，老夫人一嘴的牙齿咬得咯咯作响：“阳阳，你说你外公，你舅舅这等愚蠢到了天理不容、傻的不透气、笨到了天怒人怨的地步、二到了骨子里、蠢到了鬼神共愤的两头蠢猪傻驴笨熊……还活着作甚！！！”
　　楚阳急忙捂住嘴，低下头。
　　反应稍慢一点，就要爆笑出口了……
　　急忙转变话题：“萧家是怎么出手的？”
　　这才是重点。
　　萧家可不是没有明白人啊。万一被他们发现了九劫剑？……
　　虽然明知道这种事情不太可能发生，但楚阳还是有些担心。
　　杨老夫人恨铁不成钢的叹气：“本来这种事，没有自己宣扬的。虽然传的谣言满天飞，我们自己紧张，但其实人家萧家并不在意，毕竟，有哪个家族的秘密是由家主泄露的？虽然传了出去，但萧家一开始却只会认为我们故弄玄虚……”
　　“但后来萧家派人来了，找了几个熟人约你外公去喝酒，眼看着喝醉了，就说起这件事。”杨老夫人仰脸看天，一派无言。
　　楚阳眨着眼，兴致勃勃地问道：“外公怎么说？”
　　“你外公一开始当然不承认。”杨老夫人带着个几乎要吐血的表情：“他矢口否认！他若是上来就说有，人家还不会怀疑，只当是开玩笑也就罢了，可是他上来就很紧张的否认……”
　　楚阳一阵无语。
　　真的有无数种办法可以弥补，但，外公他老人家选择了最蠢的一种。
　　欲盖弥彰！
　　“最难得的是，在那种情况下，别人劝酒他还喝起来没完……终于彻底的醉了。”杨老夫人哭笑不得，道：“到后来喝得烂醉如泥，拍着胸脯，用祖宗八代的名义跟人家保证：我杨爆一辈子什么时候说过假话！我说有，就真的有！”
　　楚阳一把捂住了脸。
　　奇葩啊……
　　能够做到这种地步，外公杨爆绝对是奇葩一枚！需要仰视！直接光芒万丈了……
　　一体的弱智背景，浑身的脑残光环！
　　“现在这老货居然有脸把过错都推给你舅舅……他才是罪魁祸首！”杨老夫人怒吼一声。
　　杨老爷子低下头，似乎要睡着了……
　　“后来萧家派人暗中查叹，于是，更让老身无语的事情还在后面！”杨老夫人长一声短一声的叹息。
　　楚阳都奇怪了，都到了这种地步了，居然还有无语的事情？是什么事情？
　　“当时发现了龙爪和凤爪之后，这混蛋居然没有立即处理掉。多叫些人弄回家里也行啊，或者直接把矿洞炸了，埋在下面，我们只要风水也可啊；可是这老混蛋竟然什么都没做！”
　　杨老夫人一脸纠结：“就那么竖在地底下，露着……萧家的人几乎一下去……就看到了！”
　　楚阳有一股狠狠喷血的冲动，若是允许，他觉得自己能把身体内的鲜血全部喷光！
　　还有这等事！
　　“然后萧家就开始了行动，总算是那套你外公话的混蛋还有点良心，偷偷跟你外公说：快走吧……我们家大军要来了……”
　　杨老夫人重重一叹：“你外公在那时候突然间来了决断，立即就收拾了一下，带着全家，嗖的一声投奔了过来……将老身的脸，丢得干干净净！”
　　“别的事情都做不好，你这老王八蛋逃跑倒是挺快的！”
　　老夫人狠狠地顿着龙头拐杖，气的呼吸急促，满脸通红。
　　老爷子嘟囔道：“这不是时间还不算长么……也就一年左右，跟外甥商量商量，或许能抢回来……”
　　“一年还不长？生个儿子也只需要怀胎十月而已！”老夫人哼了一声。
　　楚阳深吸了一口气，道：“这件事，我需要跟大家商量商量。抢，是一定要抢回来的！不过具体该怎么抢，则需要好好筹划……”
　　开玩笑，抢回来？那是绝对的肯定的！
　　不抢回来，我的九劫剑第七节，往哪里去找？
　　楚阳几乎是心急火燎的离开了。
　　杨爆老爷子长舒了一口气，夸奖道：“不愧是我外孙，对咱家的事儿，就是上心。”
　　杨老夫人无力的瞪他一眼：“还不滚回去？丢脸没够？”
　　拐棍一扬，老爷子抱头鼠窜……
　　莫天机正与莫轻舞兄妹俩在房内谈话，兄妹二人解除了误会之后，感情似乎在一瞬间就回到了最初。
　　当然，让莫天机不满的是，自己在妹妹心中，已经退居二线了。
　　在第一线的，赫然是乘人之危趁虚而入的楚阳！
　　这一点，让莫军师极为不满。
　　正在绞尽脑汁想办法，突然，砰地一声，楚阳进来了：“我说你这莫天机你不在自己房里待着，老是到小舞这里来干什么？”
　　楚阳有些怒。
　　这混蛋，若不是看在你是小舞的二哥份上，我一拳就把你踹出去！
　　“这是我亲妹妹！”莫天机同样不爽：“你这个外人进来做什么？”
　　“二哥！”莫轻舞不乐意的跺脚：“你怎么可以对楚阳哥哥这么没礼貌！”
　　莫天机悲愤莫名。
　　你只看到了我对他没礼貌？那他进来第一句话就是对我没礼貌你咋不说……
　　“我找你有急事！”楚阳一把揪住莫天机的衣领，就把这货拎了起来，转身就走。
　　莫天机被卡住了脖子，不能动弹，憋红了脸，死狗一般被拖出去，隐约听到莫轻舞两眼放光地说道：“楚阳哥哥真帅！很是太霸气了……”
　　莫天机几乎一口血喷了出来。
　　……
　　不多时，在莫天机房中，一声压抑不住的惊叫传了出来，却是莫天机的声音：“竟有此事！”


第六百八十三章 我们的未来不在这里
　　在自己房间中，听着楚阳将两件事情统统说了一遍的莫天机紧紧的皱起了眉头。
　　“竟有此事？！”莫天机大吃一惊，猛地站起身来，在房中踱步。
　　楚阳自然知道，莫天机的竟有此事乃是‘竟有九劫剑第七节的事’，而绝对不是‘你竟然有这样极品的外公和舅舅’这事。
　　莫天机这人，从来就是欠缺幽默细胞。向来喜欢抓最重要的那一点。
　　“果有此事。”楚阳叹口气。
　　莫天机周皱着眉头转了一圈，才猛然失笑，道：“你这位外公和你这位舅舅居然能在上三天这江湖中存活下来……真是异数……”
　　楚阳一头黑线：“先不要说这个问题，先说说你的看法。”
　　楚阳自己也不知道，自己回来本来只是要解决内奸的，但却没有想到，这一次回来，居然不仅仅是一件迫在眉睫的问题。
　　而是两件！
　　一个内奸事件。
　　一个九劫第七事件！
　　莫天机沉吟着，道：“这个杨家的事情，乃是半点也拖延不得的！必须立即行动！虽然萧家不可能会发现……但事情总有万一，万一若是……那么我们可就被动到了极点。”
　　有九劫剑第七节这件事情，莫天机将内奸的事情压根抛在了后面。
　　“我知道行动，问题是，该当如何行动！”楚阳说道：“杨家距离楚家，也不到两千里。这个距离对普通人来说，可说长途跋涉，但对高手来说，却是不足一提。”
　　“所以，萧家既然霸占了那里，为了防备楚家，就定然是重兵把守！这一次，恐怕会是一场恶战！”
　　莫天机沉吟了一下，微微摇头，道：“未必！”
　　“这一次行动，乃是龙凤呈祥之地，杨家只知道龙凤呈祥，绝对不可能知道九劫剑的事情！”莫天机说道：“所以……他们只会大范围的挖掘……有高手，但却不一定有重兵把守！”
　　“至于下面究竟有什么……那就要等我们到那里才会知道！”
　　莫天机断然道：“不过我们仍需要做一下万全准备！这一次行动，牵扯龙凤两族，傲邪云和芮不通是需要打头阵的。顾独行董无伤罗克敌谢丹琼纪墨和你我，则作为第二波；而你，要说动风月两位前辈，有一人跟随压阵，则万无一失！”
　　楚阳翻了翻白眼：“九劫行动……有风月两位前辈参加，可是味道不对……而且，这种修为的人，会打破平衡的。历代以来，何曾见过九品巅峰至尊参加九劫行动的？？”
　　“这对于九劫之路来说，乃是一个大忌讳。”
　　楚阳并非是胡说，从宁天涯口中说出过：他们这种修为的人，不能直接参与九劫一统天下的战斗。
　　否则，会有严重后果。
　　而剑灵也曾经多次提醒；九劫之路乃是历练之路。不得打破平衡……
　　莫天机翻了翻白眼说道：“我们并没有让他们参加什么战斗……只是请其中一位前辈去游玩一趟而已，这跟九劫有什么关系？”
　　楚阳咳嗽一声。
　　这货真会说，请其中一人前去游玩一下？只是游玩？……嗯，不过，貌似这主意不错？
　　莫天机有些欲言又止地看着他，咳嗽两声，道：“其实……楚阳，我们需要历练，这一点是无比最重要的。但也仅仅是历练而已。作为九劫剑主来说……你难道不觉得，你已经超出去以往九劫剑主太多了么？”
　　楚阳道：“嗯？你的意思是？”
　　莫天机深吸了一口气，说道：“这段时间里，我查了太多的资料。兰家的资料库，也基本被我装在了脑袋里。”
　　“历代九劫剑主，能到九品至尊的，寥寥无几。”
　　“而大多数，只是到了三四品，五六品，七八品的位置，就止步不前。”
　　“而且，那是九劫剑大成之后最后的成就！！”
　　莫天机眼中闪着睿智，道：“我不明白，为什么到了我们这一届，突然就变得困难了许多，阻力也是重重而来……但无可否认的是，现在我们兄弟之中，基本平均修为已经到了至尊三品！”
　　“而你，才刚刚获得九劫剑第六节！”
　　莫天机说道：“我不了解九劫剑主，也不明白其中的原因，但，就从现在表面上来说，你的成就，已经超越了所有的九劫剑主！”
　　“像现在，大家在陪着芮不通经历了凤凰涅槃之后，董无伤和芮不通已经到了至尊五品！成为领先者，而其他兄弟，也已经到了临界点！等你获得第七截，那个时候，咱们兄弟们的实力，还会出现一次飞涨！”
　　“到那时，你第七截剑，就完全超越了历代九劫剑主了！”
　　莫天机道：“所以，我总感觉到……你早已经超出来了九劫剑的范畴！或者说，早已经超出来九劫剑在九重天大陆的范畴！”
　　他不等楚阳说话，接着道：“按照这样的进度，等到你九劫剑第八节，我们就可以到……风月两位前辈这样的地步，等到第九截……我们去哪里？”
　　“我们去那里？？”楚阳真的没想到，莫天机考虑的这么长远。
　　“按照你的速度，你获得这几节剑才用多少时间？历代九劫剑主一直到统一九重天，可是要数十年的！最长的，接近百年。而我们，才用多少时间？”
　　“按照这样的速度下去，在我们二十五岁之前，我们就可以统一九重天！”莫天机静静地说道。
　　“之后呢？……”
　　莫天机抛出来一个意味深长的问题，淡淡道：“你可知道在兰家的时候，我为何要说九大家族的问题吗？……”
　　楚阳皱眉：“嗯？”
　　“我隐隐感觉到……我们的未来，不在这里！”莫天机微笑了起来。
　　楚阳心头一震！
　　这件事，他还没有说过。
　　但莫天机已经感觉到了！
　　楚阳深深地看了莫天机一眼，低声道：“是的，我们的未来，不在这里！”
　　莫天机眼中精光爆射，微笑了起来。
　　“那，内奸的事情？”楚阳问道。
　　“等到处理了杨家那边的事情，再回头处理内奸也不迟。”莫天机淡淡笑道：“她能为敌人所用，若是我们调度的好了，自然也可以为我们所用的……内奸，是宝贝。”
　　“内奸是宝贝？”楚阳咧了咧嘴。
　　“找出内奸，只是下下之策。最好的办法应该是，我们知道她是内奸，但我们却将她当成心腹。如此一来，只要策略得当，我们就可以一次又一次的……得到我们之前根本得不到的东西。”
　　“内奸只是大家族的工具，大家族能用，我们也能用。关键看怎么用……我最喜欢用内奸了……尤其是敌人的内奸，用起来，更加的充满了成就感。”
　　莫天机轻轻一笑，伸手，五指缓缓握拢，眼中寒光一闪，道：“比如……敌人的性命！”
　　楚阳深深吸了一口气：“这话有道理，可是……总觉得不舒服。充满了下流的味道……”
　　“滚！”莫天机勃然，伸手一指：“滚出去！”
　　楚阳不爽地瞪了瞪眼，换身扬长而去。
　　在他身后，莫天机露出一个微笑。
　　外面，莫轻舞的声音传来：“楚阳哥哥，到我这里来。”
　　莫天机的脸顿时就黑了……
　　看着楚阳嗖的一声没了影子，莫天机狠狠怒骂一声：“禽兽！”
　　随即仰天一叹，喃喃道：“看来……小妹迟早是逃不出这个禽兽的手掌心了……”
　　顿时无限纠结。
　　……
　　“什么事？”楚阳问道，顺便就将小萝莉的细腰揽在了怀里。
　　莫轻舞毫不在意，靠在他怀中，道：“楚阳哥哥你看看小雪是咋了？”
　　“怎么？”楚阳这才想起来，貌似自己见到莫轻舞之后，居然没见过风狐。
　　“上一次，你不是给了我很多的灵兽内核么？然后，回来之后，风月两位前辈得知我有用，也给了我许多。”莫轻舞有些焦急地道：“我也没在意，就放在房间里，后来想起来，去看的时候才发现，那么多的内核……居然不见了。”
　　“多少？”楚阳心里打个突。
　　“有……两百枚？”莫轻舞不确定地转动着黑黑的眼珠：“最低的是五六级的，还有几枚七八级的，风月两位前辈给了我几颗十级的，两颗十一级的……还有一颗十二级的……都木有了。”
　　楚阳眉毛突突的乱跳了一阵：“都被……小风狐吃了？”
　　莫轻舞哭兮兮地道：“应该是……”
　　说着从口袋里掏出来一团白色的东西，正是风狐。
　　只见小家伙四只爪子抱住头，呼呼大睡。一动不动。
　　楚阳赫然发现，风狐的尾巴现在已经有了五根！而第六根，也长出来了小半截，就像是兔子尾巴一样，在屁股上撅着。
　　楚阳眉毛又跳了一阵，这小家伙，看这样子，应该是在沉睡消化药力。而且……已经消化了不少，看这样子……这次进步着实不小！
　　一旦醒来，恐怕是很恐怖的存在！
　　毕竟，这一次吃掉的，可真不少。楚阳有些牙痒痒，这货，也太贪吃了吧？也不怕吃坏了肚子？
　　历代风狐，都没有能够超过十一级的，但眼前这头，早已经过了十二级，现在又在进阶……难道……这家伙居然能够达到强爷胜祖？开创一个历史先河不成？


第六百八十四章 今生，又拥你在怀中
　　楚阳挠挠头。
　　有些不解，若是吃灵兽内核就能进阶这么简单，那么……别的灵兽难道不知道？
　　据此看来，这头风狐，貌似还有些不一样……
　　楚阳却不知道，自古以来所有灵兽，有几个能够沐浴鸿蒙紫气？但楚阳却是在天机城的时候，顺手将风狐体内也打进去了一道！
　　这对于风狐来说，简直是夺天地造化的事情！
　　他只是在想，楚乐儿从夜家拿出来了七八枚十一级、十二级灵兽内核，目前都在自己这里。楚阳本想给风狐的，但现在看来……还是等这货醒了再说吧。
　　万一要是将这家伙撑爆了……莫轻舞还不得哭死？这可是她的心肝宝贝。
　　但想到这里，楚阳突然间闪电般掠过一个念头。这个念头，在他心中一闪而过，楚阳突然怔住，急忙捕捉。
　　良久，终于想起来。
　　楚阳不由摸着下巴，嘿嘿一笑。看着莫轻舞手中的风狐，若有所思。
　　楚阳突然想到，莫轻舞，始终是自己重要一环；不管是在九重天，还是将来的九重天阙，都是不可或缺的。自己并不能够做到随时随地都在她身边。
　　而风狐却可以！
　　现在的风狐虽然强大，但若是到了九重天阙，却未必会如何。但若是从现在开始加强内核供给……
　　自己会不会培养出一头九重天阙独一无二的神兽出来呢？
　　那样的话，岂不就等于是莫轻舞身边始终跟随着一个超级保镖？若是到了一定地步，那么，自己的后顾之忧等于是完全消解了。
　　楚阳摸着下巴，看着这巴掌大的小东西，第一次为了这家伙如此费神起来。
　　若是要做如此打算的话，那么自己从现在开始，就要大量的收集灵兽内核了，越多越好，越高级越好。
　　不惜代价的将这个小东西的实力提升起来！
　　楚阳目光闪动，暗中打定了主意。
　　“楚阳哥哥，你说小雪，会不会是吃撑了……”莫轻舞担心地说道：“不会有什么事情吧？这几天我好害怕，万一小雪的肚子一下子大起来，然后砰地一声撑爆了……我我……”
　　楚阳一头黑线。
　　小丫头想象力真是丰富……
　　“没事儿。”楚阳安慰道：“小雪在进阶，等她醒了，实力就会大涨的。”
　　莫轻舞放下心的舒了口气，拍了拍小胸脯，水汪汪的眼睛看着楚阳，道：“那就好。还有，楚阳，你给我的那柄刀，我那天才知道……真厉害哇！”
　　见莫轻舞终于轻松起来，楚阳心中也莫名的轻松了一下。
　　但小丫头这一拍胸脯，居然拍出来一阵波涛起伏；小小年纪，但发育的着实不错；楚阳顿时眼睛一直。
　　突然间就是满脑子少儿不宜。
　　莫轻舞哼了一声，贝齿轻咬着红唇，斜着眼，小狐狸一般的看着楚阳，居然腻声道：“你在看什么呀？”
　　说着，居然往前一步，吐气如兰的小嘴，那温热中带着甜腻的气息就喷到了楚阳脸上，紧接着秀挺的小胸脯一挺。
　　很傲然。
　　楚阳刹那间几乎要化身为狼，恨不得仰天长嚎一声。
　　天啊，饶了我吧……这么小的岁数，可是吃不得的呀。
　　这不是要憋死我么……
　　楚阳敢保证，只要自己现在稍有什么动作，莫天机绝对会立即冲进来，到那时候，可就真成了羊肉吃不成还惹一身膻气。
　　可这小丫头在引诱我……从哪里学的？
　　楚阳忍住鼻血狂喷的冲动，突然想到这个问题，一把抓住莫轻舞的手，有些生气地问道：“小丫头！你这一套，从哪里学来的？”
　　莫轻舞顿时脸上灿若朝霞，低下头去，嗫嚅着不说话。
　　“哼，从实招来。”楚阳问道。
　　“是……是从梦中啦笨蛋！”莫轻舞小脸红的苹果一般，手指头就很熟稔的在楚阳腰间拧了一下，有些气喘地说道：“坏蛋……在梦里，你每次向人家使坏……”
　　楚阳呻吟一声，两手捂住了脸。
　　天啊，莫轻舞连那些事情也梦见了？
　　这……这可真是……可真是……
　　一墙之隔的莫天机也一把捂住了自己的脸，在这一刻，莫军师气愤之极，恨啊，自己的妹妹居然在这么小的年纪，为了一个男人做春梦……楚阳这禽兽在自己没在妹妹身边的这一年多里做了什么啊……
　　楚阳无语了半晌，双目喷火地道：“丫头，你不要再诱惑我，否则……”
　　“否则你敢怎么样？”莫轻舞一副胜利的样子，头仰得高高的看着楚阳，反而又往前一步，小胸脯也挺得更高了，挑衅地道：“我二哥可就在这里！你敢如何？”
　　隔壁莫天机泪流满面。
　　终于知道我还是有这么重要的地位的。
　　“……虽然我二哥也打不过你……”莫轻舞转眼有些沮丧：“二哥真没用！”
　　楚阳忍不住笑起来，轻轻拧了拧她的鼻子：“小鬼头儿！人小鬼大。”
　　莫轻舞脸上一红，看着近在咫尺的楚阳的脸，似乎想到了什么，脸上越发的红了；这一刻，眼波朦胧，秋波四溢，似乎想要看又不敢看的那股盈盈娇羞，显露无遗。
　　这一刻，烛光下，一袭红衣的莫轻舞欲语还休，生涩却大胆的举动，简直就是一个迷死人不赔命的小妖精！
　　眼波一转一转的，莫名的多了几分勾魂摄魄的味道，楚阳一眼看去，只觉得神旌动摇，顿时就迷失在这一片深情之中……
　　楚阳再也忍不住，一把抱住这丫头细腰，用力往怀中一揽，在温香暖玉抱满怀的同时，一口就亲了过去。
　　莫轻舞正在娇羞，突然眼前一暗，接着就感觉一张脸压了过来，不由惊愕的小口微张……随即，自己的嘴唇就被吸了过去。
　　原来是楚阳哥哥在亲自己。
　　莫轻舞惊慌之后，突然感觉一阵窃喜，欲要本能的伸手去推，但手刚伸出，却有点烦心楚阳哥哥若是生气了怎么办？还未做出决定，一种从未有过的感觉，就突然袭击了全身，就感觉浑身都有些软了……
　　似乎感觉到，有一条灵活的舌头，突然进入了自己的口中……莫轻舞脑中轰的一声，整个人如入九霄云里，昏昏沉沉不知所以。
　　只感觉自己的身子在往上飘……飘啊飘……
　　那灵活的舌头在自己口中一阵搅动，然后，莫轻舞发现自己的丁香小舌就被吸引了过去，在舌尖接触的这一刻，莫轻舞感觉自己的灵魂都飘了起来……
　　她闭上眼睛，不由自主的，本能的踮起脚尖，迎向楚阳，似乎要将自己的身体揉碎在楚阳怀中，去迎接楚阳的爱。
　　楚阳细致的、温柔地亲吻着怀中玉人，感觉自己完全迷失了，似乎在这一瞬间，突然又回到了前世的紫竹林之中，顿时一种心酸的爱怜冲上心头，模糊的念道：“轻舞……轻舞……”
　　用力地将她抱住。
　　声音中，充满了黯然销魂的绝望的爱恋，似乎用自己的全部的心，全部的感情，全部的生命，去呼唤这个名字……
　　一段无言的旋律，似乎在楚阳心中升起，宛转悠扬，深情无限，渺茫中，似乎有人在轻声吟唱，有人在随风而舞……
　　你我曾相逢，万水千山紫竹林中；
　　我落魄天涯，你一舞倾城；
　　那腥风血雨江湖路，阻断你柔情。
　　多少爱恨，多少曾经。
　　都在我心旌，鲜血般红。
　　那无情剑客路，对君无情。
　　那一天我后悔时，你已血泊中……
　　谁知我恨，恨满大地苍穹；
　　想与你携手，你却幽冥；
　　多少深情，只能随风，只能匆匆；
　　今世又与你相逢，
　　我怎能再错过你的颜容？
　　怎能再错过你柔情万种？
　　天涯有卿，今生不独行，
　　当两情相悦时，感谢苍天，今生……
　　我终于又能拥你在怀中。
　　今生，我终于又能拥你在怀中……
　　莫要君轻舞，轻舞也关情；
　　轻轻一舞九天月，舞罢苍穹瀚海风。
　　红尘任卿舞，伴卿舞一生！
　　……
　　歌声渺渺，不知从何处来，不知往何处去……楚阳亲吻着莫轻舞，满心的幸福，似乎要炸了开来，在这一片幸福满足之中，眼中，却有泪水滚滚落下……
　　楚阳向来是一个坚强的人，两世为人，他流泪的次数屈指可数，能够让他流泪的事情，更是几乎没有。
　　但，唯独莫轻舞，却能够轻易地击中他心中最柔软的地方，让他心酸难禁。
　　谁能知道，当错过一世之后，怀着那永远的遗憾，却又发现可以从头再来，再度遇见，再度相守，再度拥你在怀中……那种感觉？
　　……
　　隔壁的莫天机怒愤填膺就要冲过来，却接着就听到了楚阳轻轻的叫声，那种荡气回肠刻骨爱恋的深情……
　　莫天机冲出两步，突然默默的停住，神色复杂的无声一叹，看着窗外遍洒世间的银白清冷月辉，一动也不动了。
　　……
　　“楚阳哥哥……”莫轻舞灼热的樱唇突然接触到了一些凉凉的东西，不由从迷醉中睁开眼睛，却发现竟然是楚阳的泪：“你哭了？”
　　楚阳从无尽的梦中醒来，终于确定莫轻舞的确是真实的在怀中，不由感动一笑：“是啊……这是欠你的泪……”
　　莫轻舞小舌头轻轻舔抵，神色复杂起来，想起来梦中的魂销神断，想起梦中自己的泪珠滑过嘴唇，流进口中的那种涩咸，喃喃道：“楚阳，你的泪，也是咸的。”


第六百八十五章 剑灵的奇怪怨念
　　楚阳抱着她，微微低头，额头抵在莫轻舞光洁的前额，轻声道：“世间，有谁的泪，不是咸的……伤心酸涩断肠绝望的滋味，不管是帝王将相还是平民百姓或者是神魔圣人……原本是一样的……”
　　莫轻舞怔怔地听着，突然伸出小手，轻轻从他眼角抹了抹，将残余泪痕抹去，认真的低声说道：“楚阳哥哥……我保证，以后你不会伤心的。”
　　她抿起嘴唇，发誓一般地道：“我永远不会让你伤心的。哪怕是来生来世！”
　　楚阳心中一震，看着小丫头认真的脸色，本想说：“这句话原本该是我说，被你抢先了。”但话到嘴边，却变成温柔满足的一声叹息，盯着莫轻舞的眼睛，全心全意地道：“我信！”
　　莫轻舞明媚的笑起来，偎依在他怀里，梦呓一般地说道：“楚阳哥哥，在你怀中的感觉，真的好幸福……我就像是已经在你怀中依偎了生生世世一般，这么的熟悉和亲切。”
　　两人靠在窗前，相偎相依，久久，两人都不舍得动一动，也不舍得出声，唯恐打断了现在美好的静谧。
　　这一刻，莫轻舞将自己全身心的交给了楚阳，而楚阳，也彻底的卸下了所有的戒心，完全的放松。
　　唯一做的，就是与莫轻舞在享受这段夜色。
　　隔壁，莫天机已经躺在床上，今晚竟然没有练功，也没有计划什么，而且居然已经睡了过去。
　　鼾声隐隐。
　　他似乎也放下了一桩最大的心事，所以，莫天机也需要彻底的放松一次。
　　睡梦中的莫天机，脸上带着开怀而舒心的笑。
　　不知不觉中，东方微明。
　　一夜竟然过去了。
　　清晨的风吹过来，楚阳与莫轻舞都觉得有些微冷，莫轻舞恋恋不舍的从楚阳怀中抬起头，然后退后两步，看着自己的脸在楚阳胸膛上压出来的黑衣皱褶，不由皱了皱鼻子，有些遗憾地说道：“天亮了呢……”
　　楚阳也有些意犹未尽，道：“不错，天亮了……”
　　莫轻舞嘻嘻一笑，突然不知道想到什么，小脸上一片通红，抬头迅速地看了楚阳一眼，又接着猛地低下头，连脖子都红了，期期艾艾半天，才低低细细地说道：“楚阳哥哥……我我……”
　　“你什么？”楚阳纳闷问道。
　　“我我……”莫轻舞歪着头，脸上成了一块大红布，却还是勇敢的说了出来：“……我很喜欢……你亲我……”
　　楚阳宠溺的笑起来，揉了揉她的头发，低声道：“楚阳哥哥也喜欢亲你。”
　　莫轻舞黑白分明的眼珠一转，道：“那……没人的时候……再亲？”
　　楚阳兴致勃勃：“好！”
　　肚子里呻吟一声，心道，老是这么挑逗，偏偏又吃不得，看来以后是有罪受了。君可知那种冲动彻底上来却又得不到发泄的时候……某个地方会很疼很疼的哇哇……
　　不过，今天自己虽然是有些禽兽了……但……嘿嘿嘿，小舞的初吻可是……
　　楚阳舔了舔嘴唇，突然露出一副淫荡的笑。
　　甜得很……楚御座回味无穷。
　　莫轻舞显然并没有这方面的顾虑，小丫头已经嘻嘻笑着，转身而去，背着手，一蹦一跳在房中翘了两步，道：“还有你送我的这把刀，我真是太喜欢了！又好看，又锋利，哈哈……”
　　眉头一皱：“就是杀人太恶心了……”
　　又庆幸一笑：“幸亏刀不沾血。否则，真的很……”
　　说起星梦轻舞刀，楚阳突然想起来。
　　貌似现在，又到了将众兄弟的兵器强化一番的时候了。
　　目前，自己的手中天材地宝着实不少，而且，还拥有金精玉质。这一次提升之后，兄弟们的兵器，绝对能大上一个台阶！
　　总不能将那些天材地宝都烂在九劫空间吧？
　　看着莫轻舞的星梦轻舞刀，楚阳微笑：“小舞，将你的刀给我。”
　　……
　　楚阳拿出来金精玉质，与一些别的材料，分门别类放在一起，就要开工了。
　　大战在即，兵器若是能够再上一个台阶，对兄弟们都是极为有利的。甚至，楚阳还想着，则在这段时间里，利用紫晶之魂和各种天材地宝，还有雪泪寒的美酒，将兄弟们的实力，再往上提一提。
　　如此，对于此次前往白杨谷，才安心一些。
　　“小舞，你去将你二哥和董无伤顾独行他们都叫过来吧，就说我要统一的给大家的兵器再锻造一下。”
　　莫轻舞答应一声，步履轻快地走了出去。
　　九劫空间里，这一段时间一直闭关的剑灵突然说话了。
　　“剑主大人。”剑灵说道：“我一直在想，那个奇怪的泉水的事情。”
　　楚阳一怔，道：“什么泉水？哦……白杨谷的矿洞中的泉水？让人神智迷乱的那个？”
　　剑灵道：“不错。从杨老大人说出这件事，我就开始想，如今终于有了些眉目。”
　　剑灵的声音有些低沉：“若是我猜测没错的话……应该是九大奇药之中的邪幻玉晶之所至。但凡邪幻玉晶所在，必然会衍生出一眼泉水，叫做‘邪灵幻泉’；也有人叫做‘邪灵幻水’……杨家所喝到的那些水，应该是经过无数稀释之后，渗出来的最外围泉水。”
　　楚阳精神一振：“怎么说？？”
　　九大奇药之中的邪幻玉晶？楚阳心中有些振奋。若是再得到邪幻玉晶……那么，九大奇药做自己岂不是就拥有了一大半？
　　就目前来说，自己已经拥有了，玄冰玉膏，玄阳玉髓，天毒玉晶；玄玉灵参；风、雷天心、乾坤玉膏；若是再加上邪幻玉晶……
　　楚阳嘴角口水嗒嗒滴：快要凑全了！
　　就只剩下了飘渺天晶与玄天神髓？
　　“九大奇药之中，有各种功效，其功效，不一定便是为了救人助人，而是各自有各自的功效。而邪幻玉晶，便是其中最为特殊的一种。因为邪幻玉晶既能救人，也能害人。对于神智迷乱、分裂、或者……萎靡者，邪幻玉晶可令其复原，也可令其加重！”
　　“而邪灵幻水，也有如此功效！不过，比起邪幻玉晶，还差一些。至于九大奇药，还有另外的奇异功能，则就不是我能够知道的了。”
　　“如今，杨家的人喝了那水，神智错乱；据我所知，在这世间除了邪灵幻水之外，再也没有第二种水，有这样的功能。”
　　楚阳点了点头，表示理解，突然心中灵光一闪，道：“不对！”
　　剑灵道：“什么不对？”
　　楚阳皱起眉头，想了想，道：“这里乃是龙凤呈祥之地。也就是九劫剑第七节所在。可是？”
　　剑灵说道：“这是当然。”
　　楚阳道：“我记得曾经在大赵的时候，你说过，九劫剑第七节，会有伴随着的天晶灵泉出现，而那天晶灵泉，比生机泉水强出百倍！”
　　“但现在，若是你所说属实，却是邪灵幻泉。与天晶灵泉，相差万里。不可同日而语……这么说，难道说这里并没有九劫剑？或者说，你当时说的，根本就是错误的？”
　　楚阳皱紧了眉头。
　　剑灵微微一笑：“你的记性当真是好！当初我随口一说，你便完全记住了。”
　　他顿了顿，说道：“这里，乃是龙凤呈祥之地。顾名思义，龙凤俱在！而龙与凤，乃是远古主宰的两个群体；虽然彼此井水不犯河水，但却是互相看不起对方的；不能说是死敌，但却从来不会和睦。”
　　“所以，龙凤两族，不管任何时候，都不会住在一起！便是这个原因。”
　　“龙与凤，都是大陆上一般人心中的吉祥物；甚至，皇帝自称龙子，皇帝，也必穿龙袍，便由此而来。”
　　“但这其中有一个大大的错误，那就是龙凤配对。一般来说，皇帝穿龙袍，皇后便穿凤袍。以为这是一对，这是大错而特错的！还有人说龙凤呈祥象征着夫妻和睦，更加是无稽之谈！”
　　“龙凤是完全不相关的！”剑灵说道。
　　楚阳虚心受教，道：“晓得了。”
　　心中却在奇怪，对于‘龙凤齐名’这件事，剑灵的反应，分明就是过于激烈了。
　　这是为什么？
　　他只不过是一把剑的灵体，为什么这么……
　　楚阳说不出什么滋味，貌似是……愤慨？不忿？
　　剑灵喘了口气，说道：“还有，龙其实并非那么正直！古语云，邪龙威凤！龙族天性淫邪，还具有魅惑的天性，追逐美色，是龙族的最爱，而且，来者不拒，好色的程度，令人发指！所以……这邪灵幻泉，就是对应了龙凤呈祥之中的龙族！”
　　“而且，龙族天生吝啬，每一条龙都是标准的财迷一个，而且，龙族心胸狭隘，目光短浅，而且自高自大，作威作福，目空一切……在我看来，龙族实在是最讨厌的一个种族！”
　　“而凤凰则不同。凤凰天性正直，重情重义，一向是最美好的象征；纯洁高贵，胸怀天下，向来以拯救世界、造福苍生为己任，大仁大义，高风亮节……”楚阳满头黑线的看着剑灵。
　　这家伙，在无限的贬低了龙族之后，居然接着又将凤凰族无限拔高，将龙族一脚踩进了地狱，却将凤凰一手举上了天堂！


第六百八十六章 兵器成型
　　剑灵将赞美之词，毫不吝啬的用在凤凰身上；滔滔不绝的说了半炷香，居然还没赞美完……
　　“……总而言之，凤凰的高贵仁慈宽恕正直，导致了他与龙族的对立，所以，在凤凰所在的地方，为了克制龙族的邪恶，自然而然的，会有可以净化世间，消除幻毒的天晶灵泉存在！”
　　剑灵的大大的喘了一口气：“所以，在龙凤呈祥的地方，有邪幻玉晶，邪灵幻泉，就必定也有飘渺天晶，与天晶灵泉存在！”
　　“所以这一次，你若能得到第七节九劫剑，便可将九大奇药之二，同时揽入怀中！”
　　楚阳晕了一下，越发肯定；剑灵绝对与龙凤两族有关！
　　要不然，绝不会如此激动！
　　与此同时，楚阳就感觉自己被天上掉下来的一块大馅饼砸中了！这个巨大的惊喜，让他头晕目眩了一下。
　　九大奇药，一次两块！
　　还附带有两大奇异泉水。
　　还附带有九劫剑！
　　还附带有龙凤遗骨！
　　这不是天上掉下来的大馅饼，是什么？
　　当然这个大馅饼还要吃下去才算是自己的。
　　“天晶灵泉，若是与现在的生灵泉水中和，便会成为‘圣灵泉水’；比生灵泉水，更进一步。有了这一步缓冲，当你要来精灵种子的时候，催化生命之泉，生命之泉的品质，可在瞬间达到最完美的地步，甚至，超出！”
　　剑灵说道：“到那时候，便是你手中握有一桩举世之间，独一无二的奇宝！”
　　楚阳两眼放光，道：“这么说……这龙凤呈祥之地，居然这么好……”
　　剑灵道：“这才是真正龙凤之地，却并非呈祥……而是世道毁灭时，龙凤两族族长无奈联手，对抗那折叠九重天的大能的时候，失败在此地！所以才会有……这等奇异。”
　　剑灵道：“与一条巨龙死在一起，当真是一头凤凰最不能忍受的事情！”
　　楚阳为之哑然。
　　“邪恶的巨龙！跟凤凰死在一起，简直是玷污了凤凰！”剑灵恨恨地道。
　　“额，对了。不说这个我还想不起来。”剑灵说道：“说起邪恶，你看你的九劫兄弟，傲邪云是龙族；怎样？从名字就看出来不行，名字里面就带着一个‘邪’；而芮不通则不然，直接说自己不通，多谦虚！谦虚才是最大美德！”
　　楚阳想要晕过去。
　　这……还能这样解释？
　　这名字也不是自己取的吧？再说了……接触这么长时间了，我怎么就没看出来半点芮不通的谦虚？
　　我就只看到这家伙飞扬跋扈了。
　　而且傲邪云虽然名字里面有个邪字，但却一点也不邪啊，除了有点吝啬……但这种吝啬却是相对的，对于自己的兄弟，却是绝不吝啬的。
　　剑灵这话，分明是些失之偏颇。
　　在楚阳与剑灵谈话的时候，莫天机等人早已来到，而且聚齐。
　　在他们眼中，楚阳乃是低着头，似乎陷入了一种悠久的沉思之中，所以谁也不敢打搅，都静静地在一边等着。
　　“老大这是在做什么？”纪墨小声嘀咕。
　　“应该是想事情。”芮不通神气活现；这其实不能怪他，现在芮不通满心中充满了得瑟的意思。
　　原本哥在兄弟们之间，就是垫底的；如今摇身一变，变成了修为最高的。连顾独行，也不如自己的修为高了……
　　这怎么能让芮不通不狂喜？
　　若不是楚阳召集大家来有事情，恐怕芮不通早就提出挑战了，甚至，他连口号都想好了：顾老二，来来来，让我教训教训你，把你打成软老二！……
　　傲邪云道：“是不是在想别的事情？老大惆怅了？”
　　芮不通嘿嘿一笑：“老大在想，为什么谢丹琼是兔子，傲邪云咋不是呢？”这货自从得知了当时的情况后，兔子兔子不离嘴，简直已经成了战争贩子。一路而来已经与谢丹琼打了好几场，这一次更加变本加厉，居然连傲邪云也捎带上了。
　　而且，不知为什么，一说出这句话贬低傲邪云，芮不通突然觉得心中很爽，有一种‘翻身农奴把歌唱’那种感觉，似乎是拨开云雾看青天。
　　忒爽了！
　　那是从心灵到精神然后再反馈到肉体的那种极度的痛快！
　　在这样的心思下，芮不通又加了一句：“说不定傲邪云早就是兔子了……当初他和梦落曾经在一起那么长时间，众所周知，梦落是个变态……说不定傲邪云早就被……”
　　傲邪云毛了！
　　顿时就爆发了！
　　立即就冲了上去，芮不通等的便是这一刻，大叫一声：“看我揍兔子！”一个筋斗翻了出去，霎时间就是砰砰乓乓的打成一团。
　　傲邪云现在只不过三品至尊初级，芮不通却已经是五品至尊，绝对的实力压制之下，傲邪云只不过片刻之间，就被打倒在地。
　　等到楚阳睁开眼睛，傲公子已经变成了猪头。
　　楚阳一睁眼，才发现自己身边惊天动地，转头一看，不由得对剑灵的话又信了几分：这不就在自己身边，一龙一凤就打得跟一窝猪似的？
　　事实胜于雄辩啊。
　　不过这东西，可只是剑灵的一面之词，而且多有偏袒，究竟如何，还要看了龙凤呈祥之地之后，再作打算。
　　傲邪云一瘸一拐上前，一把抱住楚阳，欲哭无泪地说道：“老大……你要为我做主啊……我也要到至尊五品啊……”
　　楚阳木然以对，险些双泪长流：“邪云啊，不仅仅是你啊，老大我……也想到至尊五品啊……”
　　“哈哈哈……”几个人捧腹大笑。
　　“都先别闹，都把兵器拿出来，说说自己的要求。”楚阳沉声道：“大战在即，先将这方面硬件搞定。”
　　第一个当然是顾独行。
　　手一翻，黑龙剑在手：“老大，我也不需要更锋利，只要更坚韧一些，让我的黑龙不要轻易的受伤害，长短宽厚都不用变，剑身再重一些也可，最好是二十三四斤，就足够了。”
　　楚阳凝目黑龙剑，只见这柄剑周身光芒闪烁，一股欣喜和感恩的情绪，似乎在淡淡的弥漫。
　　顾独行第一要求不是杀敌，而是照顾自己的剑。这让已经初具灵性的黑龙剑自然而然的起了反应，一股欣慰欣喜，那种士为知己者死的情绪，一时间充满。
　　顾独行自己也没有想到，自己现在的一个要求，却让自己的神兵，与自己彻底融合！
　　顾独行感应不到，但楚阳与剑灵现在结合在一起的神识，却能够完整的感应。
　　剑灵叹息一声：“又是一柄真正的神兵，在今日现世了！”
　　作为剑灵，他当然知道，黑龙剑此刻的波动代表了什么。
　　剑有灵，便有心，有心，便有魂，有魂，则需要归属，依附！
　　而黑龙剑这柄不知道经过了多少代主人的上古神兵，此刻也终于真正的完全彻底的认可了顾独行！
　　从这一刻开始，整个世间，只有顾独行一人能够使用黑龙剑！
　　说句不吉利的话便是：若有一天顾独行身死，那么这柄黑龙剑也必在同一时间爆碎！
　　这便是真正的灵剑！
　　第二个，是纪墨：“我也要把我的剑坚固一下，重量最好不变，若是能够更加锋利几十倍当然最佳……”
　　楚阳白了他一眼，道：“放下剑，滚一边等着。”
　　纪墨根本不理会他的不礼貌，将长剑放下，兴头头的就去了一边，一声叹息：“傲波好久没虐待我了……”
　　居然十分怀念虐待的样子……
　　众兄弟统一的无语。
　　董无伤上前：“我的墨刀……最近分量有些轻了。最好再重些；再坚固一些。”
　　楚阳眉梢挑了挑，其他人也是一脸的匪夷所思：五百七十斤，你还嫌轻了？
　　“你想要多重？？”楚阳问道。
　　“一千五百斤……应该最合适。当然，若是到了八九品至尊的话，若是就这么大小，能够有三千斤，那就最美了。”董无伤昂然道。
　　众兄弟齐齐震翻！
　　三千斤！
　　这货，还真不是一般的敢说。
　　楚阳很痛快地答应：“好，原样不变，一千五百斤，我给你做到！”
　　董无伤大喜：“多谢老大！”
　　接下来，罗克敌的要求也是一柄剑，傲邪云也要了一柄剑。
　　芮不通则是要求：“我不需要质量增加，还是要原本那种，中间有点缺陷的短剑，再给我搞个千八百的，也行。”
　　傲邪云狠狠道：“你要这么多做什么？他么的插在屁股上当做凤凰尾巴么？”
　　楚阳等人哈哈大笑。
　　傲邪云这句话，实在是神来之笔！
　　谢丹琼自然还是打造琼花，而且琼花公子提出来了一个要求：“可不可以给我打造不同颜色的，不同重量的，那样的……十套八套的？”
　　楚阳满口答应。
　　莫天机道：“丹琼的琼花出其不意为最好，建议你还是配一把剑，掩人耳目；而且，剑还不能太次。”
　　谢丹琼深觉有理，一个劲地夸赞莫天机不愧是一代阴人，果然毒辣。
　　最后自然是莫天机：“我要把扇子再精化一番；最好再给我弄一把上好的紫玉箫，可以当做兵器的；再要一把剑，要求就是锋利，越锋利越好，还要轻，连一两也没有最好……最后，还要两柄袖中剑，两柄靴底刃，一柄腰间软剑，再要个背心反弹刃，要两个胸前触发剑……”
　　一连串的要求，众兄弟佩服得五体投地：阴人就是阴人！我不及也！


第六百八十七章 谋定而动
　　楚阳也为之咋舌。
　　莫天机要的这些兵器，全是用来出其不意偷袭的，还有就是迫不得已的时候，被敌人击中，也能自发反弹杀敌的。
　　很显然，莫天机在为了未来，又在未雨绸缪了。
　　为了兄弟们千奇百怪的要求，楚阳忙了整整一天。
　　到最后才终于完成。
　　金精玉质挥霍一空，另外几块极品的陨铁和奇异矿石，也挥霍的差不多清仓见底！
　　盘算了一下，这一次打造，足足花费了七万斤奇异金属，从中将精华完全提炼，九劫剑这一次不参与吸收，将金晶铁质所有的精华，尽数的融进兵器之中。
　　除了芮不通的乃是保证锋利之外就是粗制滥造之外，其他人的都是尽心尽力。
　　楚阳极有把握的是：顾独行的黑龙剑、董无伤的墨刀、谢丹琼的琼花、傲邪云的龙王剑，莫天机的紫玉箫，莫轻舞的星梦轻舞刀，这些，有百分之九十以上的把握，可以成为具有灵性的兵器！
　　至于其他的纪墨和罗克敌的剑等，就看他们本人与自己兵器的沟通情况了。若是自己不用心去沟通，就算是神剑，拿在手中，也依然只是冰冷的金属。
　　倒不是材质不行。
　　值得一提的是莫天机的紫玉箫，楚阳出于照顾大舅子的心理，给他完全用紫晶玉髓打造而成，中间还掺上了两块紫晶之魂！
　　紫玉箫打造出来，莫天机简直是爱不释手。放在嘴上一吹，那金石一般的声音穿空而上，宛转悠扬，莫天机大喜过望！
　　纪墨挤眉弄眼凑上前来：“机哥，吹箫的感觉咋样？”
　　莫天机正欢喜，想也没想就道：“爽！爽极了！”
　　纪墨哈哈大笑：“那你来给我吹吹？”
　　莫天机的脸色顿时煞白，一时不慎，居然中了这小子的奸计！
　　楚阳等人哄堂大笑。
　　莫天机深吸一口气，对傲邪云说道：“邪云，你不是很奇怪你当初那块极端发亮的宝石去了哪里了么？”
　　“丹琼，你可知道临上来的时候你们夫妻聚会将你妻子吓哭的那人是谁么？”
　　“独行，你知不知道你新婚当夜，是谁出的那么馊的主意去闹洞房的？”
　　“不通，我也不说什么了，纪墨经常感叹一句话，就是：没有芮不通在身边挨揍，总感觉手痒……”
　　“小狼，难为你天天跟他称兄道弟的，你半夜起来在做什么，兄弟们可全知道了，谁说的？嘿嘿……”
　　“无伤，有人很嚣张啊，说当初力压董无伤，夺得三哥之位，据说曾口出狂言，说道刀中至尊也只能在他身后吃屁……这人我不知道是谁……”
　　“很多事情我不知道你们怎么想，但若是换作我莫天机，那是不能忍的……”
　　顿时后院之中天崩地裂，人人看着纪墨的目光，便如是看到了不共戴天的仇人！
　　纪墨脸色一下子就变得焦黄，差点点就哭了起来，在六位兄弟的虎视眈眈之下，那凶狠的目光，让纪墨两条腿都软了：“莫二哥……呜呜……你……你不用这么毒吧……我我……”
　　话没说完，拔脚就想溜。
　　“揍他！”也不知是谁一声叫，随即六位兄弟一拥而上，三下五除二就被掀翻在地，随即噼噼啪啪噗噗通通轰轰隆隆的声音就响了起来。
　　声音之急骤，便如风吹荷叶雨打芭蕉，只是……粗暴了一些。
　　莫天机悠闲的摇着折扇：“大家都是兄弟，不要打的太重，再说了……只揍一顿，未免太便宜了他，大家要细水长流，慢慢地整，每天都搞出几个不同花样来……免得让纪二爷不舒服，让纪三哥占了便宜想必他自己也是灰常不乐意的……”
　　纪墨声嘶力竭的惨叫一声：“莫二哥……我与你有什么深仇大恨……不就是说错了一句话么……”
　　莫天机云淡风轻的微笑。
　　……
　　良久之后，莫天机在爱不释手的把玩自己新到手的兵器，一边赏心悦目的看着纪墨挨揍；楚阳则在全副心神的为莫轻舞改造星梦轻舞刀。
　　莫轻舞托着香腮，坐在楚阳身边，全神贯注的凝视。
　　一开始还在看着刀的变化，到后来就是看在楚阳脸上了。
　　不得不说，全神贯注做一件事情的认真的男人是极有魅力的；此刻的楚阳便正是如此。小萝莉看的自己满脸红霞却还是忍不住地在看。
　　一开始还在偷偷地看，看看就红着脸低头，到后来直接光明正大的看了……
　　又是良久之后……
　　纪墨一把鼻涕一把泪，挺着猪头一般的脑袋：“天机哥……我错了……莫二哥，我错了，我改了，我真不是人……你就大人大量，放我一马……你就当我是个屁，把我放了吧……”
　　莫天机认真研究自己的扇子，研究自己的箫，研究自己的剑，置若罔闻。
　　就是不看纪墨一眼。
　　待到晚上，莫轻舞的刀终于完成；风月二人应楚阳邀请，也来到这里，与楚阳等人一起吃饭。
　　大家都在酒席上坐着，唯独纪墨在遭受了排斥，涎着脸坐在哪里都会遭人攻击，只好委曲求全的拿了一只大碗，自己夹了菜捧到一边去吃，居然还被董无伤一伸手，将大碗掰掉了一个口子。
　　纪墨可怜兮兮的四处看看，没人理他，情知犯了众怒，忍气吞声的蹲在一边吃饭。
　　大家都是心中暗笑，却故意不理他，一个个斜眼相望：正如一个在墙根讨饭的乞丐——而且是一个刚被人猛揍了一顿的乞丐！
　　芮不通终于还是没忍住向顾独行挑战了；在他想来；先挑战顾独行，再挑战老大楚阳；虽然最终绝对会被这些家伙追平甚至超越，但现在芮不通却想留下一个辉煌的记忆。
　　他此番的记忆极为辉煌！
　　浑身上下的衣服，被顾独行用新鲜出炉的加强黑龙剑刺出来了三百多个窟窿，其中一百多个见血，连裤带也被割断，黑龙剑就像是活的，绕着芮凤凰的小弟弟滴溜溜一圈圈的转。
　　芮不通额头上的冷汗突突的冒出来，一张小脸吓得蜡黄。
　　等到顾独行终于收剑，芮不通已经从凤凰族变成了龙族：青龙！
　　顾独行尚且如此，芮不通哪里还敢挑战楚阳？直接被吓破了胆子的芮不通战战兢兢的去换了衣服，一个劲地感谢满天神佛，多亏了顾二哥剑法练的好，否则，若是一个失手……自己也就成了凤凰族的罪人了。
　　饭后，月聆雪兴致大发，与九劫兄弟每个人都过了过招；然后是两人一伙三人一组，最后是所有人一起上！
　　最终当然是集体扑街了。
　　月至尊很兴奋地说了一句：“不错！居然能够让我退了两步！”
　　这句话让心高气傲的剑主大人和众兄弟无言惭愧到了极点。
　　莫天机负责安排的战术。
　　到打完后好久芮不通和罗克敌还跟死狗一般趴在院墙上一动也不动：这俩货是负责掏裆的……总之所有下流招数，两人一手包办。
　　于是乎就悲剧了。
　　下半夜，在一片欢笑声中，莫天机开始安排出战。
　　在纪墨死皮赖脸的要求，打躬作揖的哀求下，莫天机法外开恩，恩准纪墨第一波前去。让他逃离苦海。
　　纪墨欢呼声还未落下，莫天机又加了一句：顾独行与纪墨一起，互相照应。
　　纪墨当场脸就扯扁了。
　　所有兄弟之中，他害怕楚阳都没有害怕顾独行那么厉害……楚阳一般只是说几句，但顾独行却是直接下手啊。
　　想当初纪二爷成功加入天兵阁，都是被顾独行揍进去的……
　　对这个安排，楚阳虽然有些疑惑，但却没有问。却是悄悄地对顾独行传音了几句。
　　还记得昨夜莫天机说的是让傲邪云和芮不通先行的，怎么今天莫天机又改变了主意？
　　顾独行和纪墨很快的出发了。
　　一直等到下午时分，莫天机才与楚阳等人一起上路。声势浩大的出了楚家大门。
　　月聆雪遥遥跟在最后，压阵，无影无形。
　　“怎么让独行和纪墨先去了？”到了路上，楚阳才找到机会。
　　“我原本想让傲邪云和芮不通前去，但……后来一想，他们虽然是龙凤两族，但他们两人前去，恐怕反而不是什么好事。”莫天机道。
　　“为什么？？”楚阳大惑不解。龙凤二族去龙凤呈祥之地，岂不是相得益彰？怎么地还不是好事？
　　“那里有龙凤骨骸，而且，其中力量应该完整……”莫天机神色沉重：“万一，傲邪云与芮不通与那里的力场起了感应的话，我怕反而害了他们……”
　　楚阳顿时明白莫天机担心的是什么。
　　那边的龙凤之地，不一定与龙凤两族没有感应。
　　若是当真没有感应，傲邪云与芮不通过去与其他人一般效果。但若是真有感应……傲邪云两人能够感应到，但怕就怕敌人顺藤摸瓜，也感应到了他们。
　　若真是那样……可就是送羊入了虎口。
　　“我们此番前去……最迟在今天傍晚，内奸就能发觉我们已经不在楚家，按照无形隼的速度，晚上的时候，萧家的人应该就能得到消息。”
　　莫天机沉声说道：“他们得到消息会怎样？”


第六百八十八章 纪墨心魔
　　楚阳沉吟着：“若是我是萧家的人，我会将计就计，在矿坑里，龙凤爪子之前，布下天罗地网。当然，外面也需要加强戒备，用严密戒备来麻痹敌人，让他们进入陷阱，实施绝杀！”
　　莫天机笑了笑：“是的。所以，我们要放慢速度过去，一来，给独行和纪墨这两个先行留出时间探查，其二便是先让萧家的人布置陷阱……再给他们一天一晚上的紧张时间，第三天晚上，制造些动静，让他们知道我们已经赶去，已经要落入陷阱，然后在他们猜测我们要行动的那个时间点上，直接摧毁萧家大营！”
　　楚阳目光一亮：“妙计！”
　　莫天机阴险的一笑：“这个计策，就全指望那内奸是否尽职尽责啦……”
　　楚阳无声地笑起来。
　　魏氏恨自己入骨，不尽职尽责，才是最大的怪事！
　　……
　　纪墨和顾独行一路前行。
　　纪墨这一路上被顾独行收拾的极为听话，让他干什么就干什么，饶是如此，他自己数着还是被揍了八遍。
　　“没用的东西！丢了我的脸！”顾二哥如此说。
　　“我不怪你在我新婚之夜恶作剧；也不为了别人打你；我就是打你的不争气！”
　　“连芮不通都五品至尊了，你才二品！而且才中级！”顾独行很怒。
　　纪墨耷拉着脑袋，一脸羞惭。
　　顾独行有资格这么说；因为，就算芮不通是五品，而顾独行只是三品；但顾独行却是在众目睽睽之下将芮不通虐了！
　　若是换做纪墨上去……恐怕也就是半个呼吸吧……
　　顾独行虽然打骂纪墨，但在这兄弟几个之中，他却是最亲近纪墨的。
　　这连番打骂，也是恨铁不成钢到了极点。
　　纪墨苦笑：“二哥，你也看出来了，我也觉得，我和小狼，在兄弟们之间，还是低了些。”他深深地叹了口气：“说起资质，我们俩本就是有些差的。”
　　“如今，老大和二哥为剑中至尊，董无伤乃是刀中至尊；莫天机神机妙算；芮不通凤凰血脉，傲邪云龙族血脉；谢丹琼虽然不是什么特殊血脉，但那琼花一出，就连你和董无伤也不能不谨慎。甚至，还要退避三舍。”
　　“就剩下我和小狼了……”纪墨有些落寞：“我俩资质本就不高；也不是特殊血脉，更没有出类拔萃的专长……”
　　“顾二哥你也知道，前段时间，小狼为了练功，竟然将自己浑身血肉割得鲜血淋淋；甚至，练功练到晕厥。”
　　“小弟我，也是恨不得将自己每一根骨头都抽出来练功……但，天赋啊！天赋啊！”纪墨仰天长叹：“我们两个……我知道他，他也知道我……都已经半年没睡觉了……”
　　“如此拼死拼活，却也只能勉强跟上兄弟们的尾巴，然后借助老大的力量突破……”
　　纪墨垂头丧气，用一种罕见的沉重口气说道：“二哥，大家一起修炼，你们前进了一丈，我只能挪动两尺……大家都想休息了，我和小狼偷偷起来，两个人换着按摩一下放松放松，接着就开始……所有时间，所有精力……罗克敌因为此事，都不操心终身大事了……但还是跟不上。有时候，我真想死……”
　　话音未落，屁股上就狠狠挨了一脚，传来顾独行的怒骂：“你想死？好啊……想死就快些，我看着你死！别磨磨唧唧的！”
　　纪墨抿着嘴，眼中竟然有泪光闪动，良久，他突然一下子扑倒在地，放声痛哭。
　　顾独行眼中有泪光闪动，但却抿住嘴，控制着自己不去劝慰。
　　这时候的劝慰，只能让人更加软弱。
　　男儿心路，最艰难的那一段，只能自己走过去！
　　纪墨哭得很伤心，很压抑。
　　少年英才，天资颖悟；可说是纪墨已经是世间所有少年的偶像。年仅二十一，已经是至尊两品，身居九劫！
　　这样的修为，不管是站在那里，都是众人崇拜的对象。
　　但，唯独在他自己的兄弟们之间，不成！
　　与自己的兄弟相比，还是很弱！
　　纪墨也是心高气傲的人，怎能忍受！！
　　一直压抑到现在，他已经承受不住！（这种滋味不知道大家会不会理解，打个比方，就像是上学，一个人在普通中学，一直是尖子；但终于考上了重点高中，却发现到处都是天才，几乎每个人都比自己强……这是一种折磨。特意说一嘴，当时的我，就是这样子，若战胜不了自己，真的是一种摧残。而当时我没战胜自己，哎，啰唆了，本章我会补充两百字。）
　　“我没用，我就感觉自己在兄弟们之间只能作为一个小丑的作用存在了……”纪墨放声大哭。
　　顾独行冷面黑衣，站在他身前，看着他大哭，一动不动。
　　良久，纪墨哭声渐低。“哭够了没有？”顾独行冷冷问道。
　　纪墨抹着眼泪。抽噎着：“老子才不想哭呢！”
　　“也知道丢人？”顾独行冷笑。
　　“他么的，要不你试试？”纪墨勃然大怒。
　　顾独行哼了一声，慢慢道：“我们走的时候，老大在我耳朵边上说了几句话。是要我转告你的。”
　　“什么话？”纪墨恐慌起来。
　　“老大说……只要你哭了，就让我告诉你，像现在，你果然哭了。”顾独行冷硬的嘴角露出一丝笑：“没用的东西！”
　　纪墨呼吸急促起来：“快说，老大说什么？”
　　“老大说……只要你能挺过去，听过自己的心魔，还能继续进步……那么，你应该知道，在真正的蜕变为强者的时候，有一个至尊六品的仙凡之隔！”顾独行咧咧嘴：“你知道，什么是仙凡之隔么？”
　　纪墨浑身颤抖起来，嘴唇都哆嗦。
　　“跨越那道界限的时候，每个人都有一个改变自己的机会！”顾独行一笑：“我们是不可能再改变了，但你和小狼可以；也只有你们两个人才可以！因为……你们有模版，而我们没有。”
　　“但要把握住那个机会，却必须提前知道，做好心理准备，而且，顶住所有的压力，走到哪里才成！你若是到不了，那就是谁也帮不了你了。”
　　纪墨浑身筛糠一般颤抖起来：“当真？”
　　“千真万确！”顾独行嘿嘿一笑：“你可曾经听过老大说假话？”
　　“没有！”纪墨肯定的道，随即一张脸都兴奋的涨红了，紧紧握起拳头：“我一定会超越仙凡之隔的！”
　　随即才不满地道：“我说顾老二，你真不够意思，这么个好消息，居然一直瞒了我一路。”
　　顾独行挑挑眉毛：“老大让我这么做的，要不你回去找他算账！”
　　纪墨浑身都轻松了起来，只觉自己的人生充满了希望，嘿嘿一笑，道：“你他么以为我傻！”
　　顾独行大笑。
　　至尊六品仙凡之隔，自然是没有这种根骨蜕变的；但楚阳却打定了主意，一定要在那个时候，让纪墨和罗克敌完成根骨蜕变！
　　否则，自己这两个兄弟迟早会被兄弟们的优秀压垮的。这一节，楚阳看得清清楚楚，莫天机心里明白，纪墨和罗克敌自己也是心中有数。
　　所以，楚阳已经做了万全准备。
　　而楚阳所说的这件事情，连顾独行也不知道。
　　而楚阳也不打算让任何人知道。
　　就算是蜕变之后，也不打算让他们知道。只让纪墨两人知道此乃是他们自己努力的成果……
　　顾独行笑了笑，道：“我只负责和你说，至于你那位难兄难弟罗克敌……就交给你了。”
　　纪墨兴奋地犯了个跟头，咬牙切齿：“我一定会让那家伙欲仙欲死的……老子今天都哭了……妈的，他不哭不闹的就想知道？做梦去吧！哇哈哈哈……”
　　纪墨的严重，闪着兴奋的恶意，显然已经在憧憬怎么收拾罗克敌了……
　　顾独行长长的舒了一口气。
　　……
　　白杨谷。
　　顾名思义，一片片冲天而起挺拔直立的白杨，平均都有五六人合抱那么粗，就像一个个巨人，站立在整片山谷，数百里之内，没有一颗杂树。
　　在对面，却是茂密的梧桐，也是挺拔直立，每一棵的直径，甚至比白杨还要粗很多。梧桐树上，一个又一个那种天然树叶形成的黑色的鸟窝几乎连成一片。
　　古老相传：栽下梧桐树，引得凤凰来。
　　而这梧桐树上出现的树木自身生长而成的鸟窝，就叫做：凤凰窝！（这个传说大家应该不陌生吧。）
　　现在，顾独行和纪墨就是静悄悄的趴在一个硕大的‘凤凰窝’里。
　　从他们的位置看出去，五六里之外，便是巨大的矿山！
　　此刻正有人在进进出出。
　　而传说中的龙凤呈祥之地，就是在这里。
　　“你有感觉么？？”纪墨悄声传音。“没有。”顾独行淡淡地道：“我只感觉到，这里高手如云，防卫严密，而且……有一种隐晦的能量，似乎……被撩拨着；若是估计不错，应该是龙凤之力。从这一点来说，那龙凤尸骸，应该还在。”
　　纪墨吸了一口气：“我想下去瞧瞧。”
　　“不行！”顾独行吓了一跳：“太冒险了！这里高手如云，我下去恐怕也只有送死……莫要冲动！”
　　纪墨转过头，认真地道：“正因为如此，我才要下去，我总感觉这里是个巨大的陷阱……而且是专门为了我们兄弟布置的陷阱！我们作为先行前来，若是不打听清楚，兄弟们来的时候，恐怕会吃大亏。”
　　顾独行沉吟下，道：“既然如此，我下去，你等在这里。”
　　“不是我小瞧你，你是比我能打，但在这一套上，你顾独行跟在我屁股后面，我放个屁你都闻不到臭！”纪墨不屑地道：“再说了，万一我被抓了……你在外面不管做什么都比我快……才更方便。若是你被抓了，那我说不定还真无计可施……”
　　顾独行沉默的想了想，终于缓缓道：“小心！”
　　纪墨挑挑眉毛：“废话！我可还等着仙凡之隔呢。”
　　然后伸过头来，在顾独行耳朵边上嘀嘀咕咕地说了一番。顾独行瞪大了眼睛：“这……这也行？？”
　　纪墨信心满满：“放心，此刻我就是莫天机附身了……这计谋，绝对的天衣无缝！”
　　顾独行瞠然无语。


第六百八十九章 纪二爷的苦肉计
　　在顾独行注视下，纪墨放下剑，第一个动作居然是在他自己屁股上摸了摸，脸上露出呕吐样子，然后并未化妆，他的脸本来就还未完全消肿，如今眼睛也哭肿了，把头发一扯，扯得乱哄哄的，如同鸡窝。
　　然后两人一溜烟一般下了树。
　　然后一个迂回，到了相反的方向，远远遁出去一百多里路。
　　随即就这么慌不择路一般疾驰而来，声势唯恐不大，一路上经过之处，劲风呼呼，整个白杨谷上空，便如是突然刮起了飓风！
　　山谷之中的萧家高手顿时警觉，霎时间纷纷抬头看来。
　　而纪墨更是在这等时候，一声大吼，砰地一声就掀起来了一座土山，大吼一声：“我跟你拼了……今天不是你死，就是我亡……”
　　顾独行沉喝：“交出那东西！我留你全尸！”
　　纪墨哈哈惨笑，凄凉悲怆之意，溢满苍穹。
　　众目睽睽之下，只见遥远的地方突然间一座山翻着跟头出去，刹那间整个大地都在颤动，山呼海啸一般。
　　纪墨随即纵身疾掠，然后狠狠在自己胸口打了一掌，一声惨叫，用本来声音大吼一声：“我做鬼也不放过你……”
　　哇的一口鲜血，半空中一个痉挛，断线风筝一般手舞足蹈的向着那矿洞的方向就摔了下去。
　　身后尘土早已经遮天蔽地而起，伸手不见五指！
　　活像是无数的远古神魔在追杀他！
　　……
　　萧家高手有不少人纷纷纵身而起，极目远眺。
　　但，铺天盖地的尘烟，哪里看的到什么？
　　只看到一道人影似乎是失去了自我控制能力，从半空之中翻着跟头凌厉的坠落下来，这样的急速下落，让现在在矿洞旁边的萧家高手根本不敢上前接住，也来不及做出什么反应。
　　说时迟那时快，纪墨的身子陨石一般狠狠砸在矿山上，发出惊天动地的一声惨叫——这一声惨叫，却是货真价实的！
　　要在这些高手面前演戏，只能完全真实的来！
　　纪二爷的身体在一声巨响之中，砸穿了数十丈的山壁，狠狠地摔落在矿洞之中，一路碰撞，咔咔的声音一直没有断绝，浑身骨头，恐怕已经断成了无数截！
　　然后才一声惨哼：“我纵然死……那紫晶圣晶之魂……你也得不到……”
　　两眼一翻，这一次是货真价实的昏迷不醒！
　　紫晶圣晶之魂？
　　矿洞中，一个紫袍萧家高手白眉一轩，神情一震：“留住他！”
　　原本被惊吓了一大跳的萧家高手们本来恨不得将纪墨挫骨扬灰，但一听到这‘紫晶圣晶之魂’，却顿时都愣了一下。
　　长空尘雾之中，一道黑衣蒙面身影赫然出现，两眼中射出恐怖的杀机，冷喝一声：“既如此，我得不到的，别人也休想得到！”
　　突然长剑一亮，就在高空之中猛地一挥，狠狠下劈！
　　一道几乎要斩开天地的剑气，闪电般劈落下来！闪亮的剑气，将整座山都劈开了一半，向着纪墨昏迷的身躯，毫不留情的下手！
　　“挡住！”一声厉喝！
　　下方，十几位萧家高手，不管级别高低，同时出手，迎击！
　　顾独行这一剑已经尽了九分力！端得是凌厉非常；出手之前，还唯恐萧家这帮混蛋不中计，没敢用全力。
　　一见萧家人出手，放了心的同时，便放心的催发了十二分的力气！
　　轰轰一阵巨响，出手的十七位萧家至尊，四位修为较低的当场口喷鲜血摔了出去，其他人的身躯也是猛地一晃。眼中露出惊悸之色，这突然出现的黑衣人，实力居然如此强悍！
　　自己十几个人联手出击，虽说是事发仓促，没用全力，但也绝不是一般的五品至尊可以接下来的；至于五品之下，那是连考虑也不用的。
　　半空中，顾独行一声闷哼，抛皮球一般被反震而起，滴溜溜的冲上了百丈高空，猛地一仰头，就喷出来一大口鲜血！
　　心中大吃一惊。
　　光是出手的这些人，实力已经是惊世骇俗，真不知道萧家还在这里布置了多少人手。
　　飕飕的声音响起，几条身影纵上了高空。向顾独行逼来。
　　顾独行身子一撤，嗖的一声滑出去数十丈，冷冷道：“你们是什么人”
　　为首一个老者阴沉沉地问道：“你是谁？到我萧家的地盘来撒野？”
　　顾独行一怔，问道：“萧家？是了……秋意剑气……”
　　突然一个大仰身，闪电般飞了出去，喝道：“既然是萧家的人在这里，那今日是某家鲁莽了，改日登门赔罪，山高水长……”
　　那位萧家高手想不到对方一句话之间就跑得无影无踪。
　　“追！”一人大喝一声。
　　那位紫袍老者冷冷道：“不用追了……五品至尊一心想要跑路，谁能追得上？都下去！”
　　……
　　下面，矿洞中。
　　纪墨浑身是血的躺在那里，呼吸微弱。眼见得，已经只剩下一口气了。
　　在他的身体上方，一个透空的空洞，射进来天光。
　　足足几十丈高。
　　乃是他的身体生生砸出来的一条‘天路’！
　　紫袍老者站在他身边，眼睛寒光闪烁，上上下下的打量了一番，淡淡道：“让他先醒来！”随即就拂袖而去。
　　以他的眼力，这一打量，几乎将纪墨几根头发也数了一个清清楚楚；已经看了出来：面前这家伙，已经是生死一线。或者说，完全可以算作活死人了。
　　若是苦肉计的话，这样的程度，未免有些过了。
　　“老祖宗，今日此事，可是投着怪异……”另外一个黄袍人说道。
　　紫袍老者淡淡道：“只不过是两个人夺宝厮杀而已。自古财帛动人心，凡事固然须谨慎，但也不要风声鹤唳，草木皆兵。”
　　“是。”后面众位至尊低头应是。
　　紫袍老者说道：“最近有没有什么异常动静？查看一下内线有没有新的消息传来？另外查一下楚家的动静；确定一下此人是否超出家的苦肉计。”
　　“另外，等他醒来，盘盘他的底。”
　　“是！老祖宗放心。”
　　“不必为他多费什么心，救醒就可以，问出那什么紫晶圣经之魂的下落，然后赶紧送他上路！我们这边，撑不起夜长梦多。”
　　“是。”
　　这紫袍老者，正是萧家硕果仅存的两位老祖宗之一，创立家族的老祖宗萧晨雨的亲弟弟，当初九劫之一的老二儿子，萧晨雷！
　　这一次，龙凤呈祥之地，竟然能够出动他亲自过来，足见萧家对这龙凤呈祥之地的重视！
　　而萧晨雷，也正是萧家仅有的三位九品至尊之一！
　　虽然只是九品初级，但在这九重天大陆，已经出现的九品至尊之中，其排名也足以排到前二十！
　　……
　　纪墨昏迷前喊出来的那句‘紫晶圣晶之魂’，威力太大！
　　紫晶之魂就已经是九重天大陆传说中的东西。
　　以萧家万年积累，也只不过只有一块紫晶之魂而已！而且那块紫晶之魂还在紫晶矿里面，并没有取出来。
　　众所周知，紫晶矿之所以存在，就是因为紫晶之魂的存在；有紫晶之魂不断的滋养着，紫晶才能不断的出产。
　　也不知滋养几十万年，才可能出现一个紫晶矿脉。但若是将紫晶之魂拿掉，整个紫晶矿立即就会成为无根之水。
　　所以，紫晶之魂的重要性，简直是无与伦比！
　　更何况，纪墨喊出来的，乃是紫晶圣晶之魂？明显又是高一个档次！
　　这对于萧家这种超级世家来说，其诱惑力简直是无与伦比。
　　哪怕是纪墨见识短浅，所谓的紫晶圣晶之魂其实就是紫晶之魂，萧家也会先将他保住，而且若是得到了之后，也绝不会失望。
　　……
　　纪墨悠悠醒来，想要坐起来，却痛哼一声，又躺下去，喃喃道：“难道我没死？”
　　旁边，一个冷冷声音道：“你浑身骨头都断了，还是老实一些不要动的好。”
　　纪墨虚弱问道：“你们是谁？是你们救了我么？”
　　那人冷冷道：“不是我们救了你，难道还有别人么？”
　　一张脸出现在纪墨的头顶上方，纪墨一看，好长的一张马脸！
　　这个人的脸，若是放在马头上，绝对不会有任何人感觉有一点点冲突。实在是太形象了，不仅是脸长，这鼻子，这眼睛，这眉毛，这嘴巴，这下巴……
　　纪二爷当场就震惊了：“卧槽！一匹马正在跟我说话……难道这里是地狱，我已经死了？”
　　马脸人顿时一张脸就黑了；周围一片压抑不住的哧哧笑声。
　　马脸人气愤的噗的一声打了个响鼻，一甩手，道：“他妈的，你们来问他！”
　　转身而去。
　　经过众人一番解释，纪墨‘终于相信’自己被救了，顿时千恩万谢，挣扎着就要起来拜谢，身子一动，一阵剧痛，一翻白眼，又疼晕了过去。
　　萧家众人面面相觑。
　　良久，纪二爷终于再次醒来；疼的说不出话；萧家人无奈，只好又为他治疗一番。才勉强可以。
　　“我是一个命苦的人……”纪二爷的故事娓娓开讲。
　　在故事里，他是一个隐世世家的传人，姓江，叫做江野，隐世世家极为强大，但却引起了觊觎，于是，被打入内奸，就是刚才那个人……
　　然后得知江家的发迹完全是因为一块上面有上古秘密的紫晶圣晶之魂；某神秘势力一夜间将江家摧毁，他拼死逃出来，一路逃到此地……


第六百九十章 弥天大谎
　　纪二爷无疑是一个讲故事的高手。
　　这是在他无数的谎言与一贯的油嘴滑舌之中千锤百炼锻炼出来的，这整个故事经由他的口讲出来，简直就是一部江湖血泪史！
　　所有听到这个故事的人，都绝不会怀疑其中的任何一点真实性～！
　　尤其是纪二爷边说边流泪，那种无语凝咽，那种悲愤欲狂，那种万念俱灰……真是演绎到了骨头里。
　　其过程，更是可歌可泣，只得大书而特书。
　　自家人如何老实，如何强大，如何没有江湖经验，如何被人蒙骗，如何疏忽了，如何大意了，如何被敌人暗算了……
　　敌人如何卑鄙，策划如何周密，实力如何强大，对方惯用的招数是什么，对方的智囊是谁，对方的第一高手是谁，对方如何的心狠手辣忘恩负义……
　　家里如何出事，如何着火，自己如何一路冲出，有多少忠义高手为了掩护自己脱逃如何付出，如何被杀，如何的义无反顾，如何的豪气干云……
　　一边说，纪墨感动的自己眼中眼泪刷刷的掉。
　　在一边听得萧家七八名高手也是一个劲地叹息，有人眼圈都红了……
　　“……可怜我的飞行灵兽啊……”纪墨仰天长叹，捶胸顿足，悲恸的死去活来：“那是如何珍贵、听话、可爱、美好、忠诚的一头十级灵兽雪花鹰啊……就那么……就那么在长空之中自爆而死，才为我争取出来能够逃到这里的时间……”
　　“我的雪花鹰啊……我的雪花鹰啊……临死的时候看我一眼，那其中的神情……虽然只是灵兽，但我……但我完全懂它的意思，那是让我无论如何都要活下去啊……”
　　纪墨放声大哭，肝肠寸断。
　　萧家众位高手，从一开始的冷漠，不耐烦，到后来被吸引，然后逐渐地，一步步沉浸在这个故事里，一个个热泪盈眶。
　　自行在自己脑海中脑补出这样的一个情景：一头雪花鹰，面对着无数的敌人追赶，已经伤痕累累的它，毅然将主人远远抛了出去，然后深情的扭着头看着自己主人，随即就义无反顾的冲向敌人……
　　用一声惊天动地的爆炸，化作了长空中永恒的传说，成为宇宙间的忠义之魂……
　　人人都是深深长叹。
　　如此灵禽……
　　天下罕有啊！
　　“……敌人到后来只有一个混蛋追了上来，这个混蛋，就是那个忘恩负义的人！这个人姓栾，排行第二，我一直都叫他栾老二！这个该死的栾老二，他一直紧追不舍……赶尽杀绝……”
　　“若不是诸位相救，我江野势必难逃此劫，我江家的血海深仇……我那雪花鹰啊……”
　　纪墨热泪盈眶，深情地、感激地看着众人：“多谢你们！你们都是好人！你们都是大大的好人呐……”
　　萧家众位高手都有些惭愧。
　　我们是好人……
　　我们就等着掏出你的秘密，然后就将你像一头猪一样的宰了，如今，居然被冠上‘大大的好人’如此崇高的荣誉……
　　真真是受之有愧啊。
　　“想我江野，也算是一代天才。”纪二爷自吹自擂，满脸沉痛：“我襁褓中就已经被紫晶圣晶之魂打通全身经脉，三岁就是武尊，十岁已经是皇级，十五岁，晋级圣级，如今，二十一岁，已经是至尊二品巅峰！”
　　“可惜，天不假年，竟然让我在一路突飞猛进之中，遭遇如此大难！”
　　“我周身骨骼……已经全断……”纪二爷仰天狂呼，悲愤欲绝：“我如何去报那些血海深仇！”
　　这段话，让听到的萧家人都是不由自主的打了个哆嗦。
　　兴奋地。
　　接近高潮了！
　　那紫晶圣晶之魂，居然有如此功效？襁褓中打通所有经脉，二十一岁达到至尊二品巅峰？
　　刷的一声，萧晨雷出现在旁边，淡淡问道：“江野，我问你，那紫晶圣晶之魂，究竟是什么东西？有何功用？”
　　众人都竖直了耳朵。
　　萧晨雷叫‘江野’，倒是听起来像是在叫‘江爷’，不过众人根本没留意。
　　纪墨哑声道：“那紫晶圣晶之魂……相传乃是上古时期，一个巨大紫晶矿的核心，从这紫晶圣晶之魂上，可以衍生出无数的紫晶之魂……”
　　衍生无数的紫晶之魂！
　　众人倒抽了一口冷气，眼中顿时是一片热切！
　　“除了紫晶之魂可以辅助修炼之外，这紫晶圣晶之魂只要放在人的丹田位置一天，加以功法引导，就可以提升人的资质，打通练武之人全身经脉，使之武道之路再不会有任何阻碍瓶颈，也绝不会有任何心魔……”
　　嘶～～～～
　　一片倒抽冷气的声音，萧家众位至尊几乎将这片地方吸成了真空地带！
　　打通全身经脉！
　　没有任何阻碍瓶颈！
　　不会产生心魔！
　　我靠啊……这简直就是传说之中一颗就能送人冲上九重天的仙丹啊！
　　我的老天爷啊……
　　萧晨雷两眼一眯：“果真有此事？”
　　伸手搭上纪墨腕脉，运功探查，顿时发现此人虽然受伤严重，经脉多有堵塞，却全是因为伤势所致；而其周身经脉，也的确是畅通无阻。
　　不由得沉思起来，良久之后，淡淡问道：“这紫晶圣晶之魂，像现在哪里？”
　　人人的脸色顿时都急迫了起来，一个个眼神灼灼地看着这位‘江野’，屏住了呼吸等待他的答案。
　　这么一问，纪墨沉默了。
　　良久，哑声道：“虽然不知诸位身份，但，诸位救了我性命，已经值得我将那紫晶圣晶之魂双手奉上……只可惜，敌人实在是太强大……若是诸位拿到了紫晶圣晶之魂，恐怕是……引火烧身啊。”
　　萧晨雷嘴角一弯，淡淡道：“这一点，你不必操心，你只要说，紫晶圣晶之魂在哪里，即可！”
　　纪墨艰难道：“也好……反正我报仇无望，就成全了诸位，也算是报答了诸位的救命之恩了。”
　　萧晨雷见他如此上道，不由罕见的笑了一下。
　　“那紫晶圣晶之魂，藏在我家族密地……在十万大山之中；只要是我家族嫡系血脉，以健康肢体，神莹充足的时候，割腕刺出精血，涂抹上面，密地自有感应，开启之后，便可见到那紫晶圣晶之魂！”
　　纪二爷借鉴了傲邪云的龙族血脉开启密地的办法，在这时候说出来，正是天衣无缝。
　　萧晨雷目光一闪：“如此说来……外人根本无法打开？”
　　纪墨惨然一笑：“要不然，我们家族为何会受到如此迫害……而且，又如何对我追杀如此之迫切……”
　　萧晨雷点点头，对这个说法，倒是相信几分。
　　他见多识广，自然知道，一切神秘的存在，不可以常理测之，而，需要用嫡系血脉才能够开启密地的这种办法，正是九重天大陆强大种族和强大家族保持世世代代强大的不二法门！
　　就连萧家，也有这样的密地存在，而那个，自然是萧家至高无上的秘密了……
　　千真万确的必死之伤，恐怖的追杀那凌厉的开山一剑；天衣无缝的故事，那绝望悲痛到了极点的神情，真情流露，还有纪二爷此刻那真挚的、实在到了憨厚、连自己也被感动了的那种表情……
　　还有那真真实实的感恩情怀……
　　构成了一个恶毒的、却又让人不得不相信的谎言！
　　萧晨雷点点头，转身离去。
　　临去时，指示：防人之心不可无，所有听过一遍的人，务必要想办法让这小子再讲第二遍、第三遍，如此，拿来比较……确认无误。
　　万一发现一点疑点，立即控制贪欲，诛杀！
　　若是没有疑点，立即给他治伤，最起码，先恢复他行动能力，或者，最少能够移动的地步，不要像现在这般骨头都断了，移动一下都不敢。
　　然后尽快的转移到营地去。毕竟这里乃是矿场，一来不是疗伤的地方，二来……这里已经成了一个巨大的陷阱。一个即将到来的绞杀现场。
　　这位江野身上牵扯着如此重要的东西，实在不宜待在这里……
　　只等他伤势恢复一些，就派人跟着他去取那紫晶圣晶之魂……
　　纪墨的伤势自然没有这样容易就恢复的，一边治疗，一遍就套起了近乎。
　　一口一声前辈，一口一个恩人，一口一个万死不辞的报答……纪二爷的一张小嘴此刻就是蜜糖的化身。
　　萧家众位至尊敏感地感到老祖宗似乎是升起来了几分爱才之意；对他也客气了许多。毕竟就算不爱才，也需要用这小子的血脉去开启宝藏呢，暂时聊聊说说，想必无妨。
　　一时间大家同名报姓，热络了起来。
　　不断的有人进来，套问纪墨的话，而纪墨也一遍遍地说，前后毫无破绽，大家已经深信不疑，而且纷纷为之嗟叹不已。
　　而纪墨也在这段时间里数着，这里的高手还真不少，萧家看来是真的破本了……
　　前前后后，共有将近三十位至尊进来过……而且四五品以上的至尊，就有十七八位！
　　这样的实力，真是可惊可怖。
　　混得熟了，纪二爷才无意中开口了：“奇怪啊，你们怎么会在这里？我记得萧家可不是在这个地方啊……”
　　那位马脸至尊微笑一下，这段时间里，反而是这位被纪墨一醒来就得罪的人与纪墨聊天最多，也最为亲近，说道：“我们在这里，自然是有重要任务！”
　　“什么任务这么重要？”纪墨目光闪亮。


第六百九十一章 八路进击！
　　“任务……自然是很重要的任务。”马脸有些为难：“而且，等你身体稍微恢复一下，也要立即转移的。这里会变的很危险。”
　　“很危险？要我转移？那不行！若是你们出事，我还能活么？”纪墨对于要将他转移的事情振振有词：“各位是我的救命恩人，我自然要与大家同生共死！”
　　“你们是我最亲的人！”
　　“各位大哥身在险境，小弟岂能苟且偷生？那我岂不是禽兽不如？！”
　　“我不为你们做点什么，就算是死了也不心安。”
　　“求求你们就让我为你们出点力吧……就算出不上力，我陪着你们心里也舒服……”
　　面对如此情真意切的要求，萧家的人能说什么呢？
　　于是，纪二爷在矿区内留了下来。
　　而一直到了深夜，情报才传来：楚家楚阳等人在下午的时候，离开了楚家，正往这边而来……
　　萧晨雷思索了一会，也曾经想过这位‘江野’会不会是楚家的奸细，但，时间的岔开，又一次的打消了他的一点点疑虑。
　　而这个时候，纪墨凭着萧家的神药，已经可以活动一下了。当然，想要下地走路还是完全不可能……
　　但，完全不耽搁聊天。
　　所以，现在对每一位至尊负责什么位置，纪墨都已经了然于胸。
　　“恩人……你在哪边，我怎么觉得好长时间没见到你了……”
　　“恩人啊……你的位置危险不？哎，可惜我的护心甲被打烂了……”
　　“大哥……你就是我亲大哥啊，呜呜，我好感激你又来为我疗伤……你在哪边啊，就不能多陪我会儿……有这么忙嘛……”
　　“萧老……我真不敢相信，您老人家已经一万岁了……这这这……这真是奇迹啊！我的天哪……我今天算是见到活神仙了……啊啊啊，萧老……怎么没见您老啊……”
　　“萧三哥啊，哎呀，真是辛苦哇……来来来，咱哥们儿聊聊，兄弟为你解解乏。”
　　“为什么呢？你为什么不和我聊天呢？我……我怎么得罪了您我改……”
　　纪二爷口气诚恳，表情纯真，而且别人若是不理他，他便死缠烂打……
　　比如：“我得罪您了？您大人大量别生我的气，我年轻，口无遮拦不懂事……”
　　“您要不陪我聊天我好孤独，我一孤独就想起血海深仇，顿时就生无可恋……”
　　“谢谢谢谢……多谢你陪我聊天……聊什么好呢？哈哈，萧七哥不妨给我讲讲这个矿洞的故事……”
　　“哈哈哈……秘密？萧七哥把我当傻瓜了哈哈……这个矿洞一看就是个紫晶矿嘛，小弟我虽然不才，但对于区区一个紫晶矿还是嘿嘿嘿呸呸呸的……”
　　“哦……原来如此，龙与凤？你不是吹牛的吧？”
　　“这不可能！这世上哪有龙凤啊……”
　　“这简直笑话……”
　　“我操！这这这原来是真的？我的天哪……我误会了你，我罪该万死我万死莫赎我罪孽深重……我忏悔……”
　　“至于嘛……我觉得无所谓……什么楚家……能有这么厉害？难道比你们还厉害？我不信！我就是不信！”
　　“我死也不信！”
　　“啊？原来真的很厉害？……哎呀呀，我要与你同生共死，我要与你生死与共……”
　　“我们恨不同年同月同日生，但若是真的危险，你我兄弟同年同月同日死，我江野这一生也不枉了……”
　　……
　　萧家众位至尊虽然也挺享受他的吹拍，但心中着实也有些郁闷。修炼了这么多年修成至尊，哪有喜欢多说话的人？
　　可真没想到救回来的这个小子居然是一个超级话唠！小嘴叭叭的，最让人无语的是，就算身边没人的时候，他居然还能对着空气咬牙切齿的骂，或者喃喃自语，身边爬过一条虫子，这货都会眼泪汪汪：“虫子啊……真羡慕你啊，无忧无虑的……你哪里知道我的苦……”
　　众人真是服了……
　　妈的，老子活了这么多年今天才知道什么叫做奇葩……
　　老子敢打赌，这小子要是死了，他那条舌头绝对是最后一个部分僵硬的。千锤百炼的下来，这条舌头早已经成精了……实在是运动量太大。
　　殊不知就在这油嘴滑舌之中，这里的底细已经被纪二爷摸了一个底儿掉。
　　……
　　傍晚终于到来！
　　随着夜色君临大地，楚阳与莫天机等人也无声无息的进入了白杨谷的范围之内。
　　一进入这片区域，莫天机就立即下令，兄弟几人全盘分散，各自用各自的手段方法，潜入白杨谷。在矿洞前集合。
　　“敌人定然在矿洞那里布下了天罗地网；月前辈只要不出手，我们绝不是他们的对手！所以，此战一要夺宝，二要练兵，就显得尤为困难，所以必须集中兵力先打掉一处！”
　　“而现在的分散，就为了即将到来的集中。”
　　“我们绝不会贸然去攻击矿洞，落入陷阱；但，却要在那里制造痕迹。务必要将他们全部实力吸引过来。”
　　“然后我们便去攻击他们的大本营，断掉补给！让他们成为无根之水。”
　　“这一次分散行动；每个人必须将自己的方法方式在事后完整的写给我，包括当时的心态。”
　　相比较于夺宝和九劫剑第七截来说，莫天机明显更加注意，这一层次的兄弟几人行动方法。
　　“我们虽然现在聚在一起，但，未必能终生在一起；各自为战的时候，绝对会有很多。各自的方法形式，很重要！”
　　“此次面对敌人的磨练，便将是一次开始！所以，每个人必须自主完成！”
　　莫天机沉沉地说道。
　　楚阳对这个决定举双手双脚赞成。
　　兄弟七人与莫轻舞墨泪儿等立即分散开来。在夜色的掩护下，无声无息的没入白杨谷草丛中……
　　莫轻舞，在这一次也是独自行动！
　　小丫头明显有些害怕，但莫天机和楚阳却是不约而同的狠下心来，忽略了莫轻舞的可怜兮兮的目光。
　　小丫头嘟着嘴，委委屈屈的自己去执行任务去了。
　　身后留下两个深深叹气的男人。
　　“你不用劝我，我理解！”
　　这句话，楚阳和莫天机同时说了出来。
　　同时张口，同时闭嘴。一样的深深叹气的矛盾表情，一样的挥挥手的姿势。
　　“我妹妹需要锻炼，才能适应这江湖，这一节我懂，可你算老几？”莫天机顿时有些不爽。
　　楚阳语重心长地说道：“大舅哥，有一点，我要特别的提醒你，你妹妹，是我老婆！你知不知道，老婆这俩字是啥意思？嗯？你说你天天跟个护食的老母鸡似的，有意思？是你亲妹妹不假，可你又能陪伴你妹妹多长时间？”
　　楚御座得意洋洋：“但我老婆却是要陪着我千年万载的一辈子，你一个哥哥，算个狗屁啊？居然还天天没来由的喝飞醋，蛋疼啊你？”
　　莫天机吹胡子瞪眼睛：“你！……”
　　“我什么我？”楚阳占了上风，立即堵截反击：“我能够代替你这个哥哥的角色，可你能代替我丈夫的角色吗？你跟我作对吃我的醋你吃得着么你？”
　　莫天机掩面而走。
　　楚剑主长呼一口气，扬眉吐气。
　　妈的，这一次乃是压倒性的全面上风！实在是太爽了……
　　与莫天机的对阵，从来没有这样爽过。
　　身子一闪，隐没在草丛中。
　　董无伤一马当先，魁梧的身躯借助夜色掩盖，选择了一种近乎于光明正大的突进方法。对于莫天机所说的隐蔽，董无伤也想，但，他实在是做不出那种小巧的动作。
　　干脆就这么半公开的冲了过去，而且，越冲越是气势汹汹，越冲越是理直气壮，越冲越是光明正大起来。
　　如同一阵狂风刮过了地皮。
　　在董无伤右侧，相隔不远处，自然是墨泪儿。
　　少年黑魔大人整个窈窕的身子似乎整个的融进了黑暗之中，随着夜雾氤氲流动；自从见到了莫天机，莫天机转交了老黑魔的心得秘笈之后，墨泪儿本就是与这门秘笈一脉相承，又有至尊修为辅助，自然是一学就会。简直是如虎添翼！！
　　傲邪云则是如同一条蜿蜒的蛇，无声无息的从草丛里‘游’了过去。所过之处，无声无息，连柔嫩的草叶也没有半点损伤。
　　正是龙形大法！龙族不传秘技！
　　芮不通则是身子就像一头大鸟，足不沾地的在茂密的林间自由飞翔，黑袍飘忽的展开，哪怕是面对面地看到，也只会认为这是一头大鸟，而决不是一个人。
　　凤凰族，逍遥游身法！
　　罗克敌则是严格的按照潜形匿迹之术，一丝不苟的往前摸，一举一动，标准的如同教科书。
　　谢丹琼身子旋转前进，旋转虽然急，但却没有半点声音，而身子就在旋转之中化作了一团模糊的旋风。
　　在这样的状态下，不仅能够完美的隐匿，而且可以在完美状态出手琼花进行攻击，可说是攻守兼备。
　　莫天机白衣飘飘，与偶尔漏进林间的月光完美融合，就像是一片皎洁的月光，优雅的移动。
　　没有人能够看到楚阳在哪里。
　　但莫天机却能够猜到，在林间，那一团团红花绽放的地方，就必定有楚阳在一边。
　　因为，那是莫轻舞在前行。
　　莫轻舞的一身红衣，所过之处，就像是草丛中盛开了绚烂的红花，却绝对不会让人感到突兀。
　　一片绿叶中，红花蹁跹，恰如是天地间最精美的舞蹈，翱翔于天地之间。
　　八路进击！
　　目标，紫晶矿洞！


第六百九十二章 风云同呼啸，刀剑双至尊！
　　“楚家人已经确定向着这边进发！”
　　“黎明时分应该能够赶到白杨谷！”
　　“各自注意，加强戒备！”
　　“谷口方向，增加一倍人手，严密监视！”
　　“检查陷阱！”
　　“至尊就位！”
　　“暗号检查！”
　　“各自随时传递消息！”
　　“毒药毒烟迷烟预备！”“龙骨香就位。”
　　“隐蔽一切行踪！”
　　……
　　白杨谷之中，自从得到了隐藏在楚家的内奸的消息，一条一条的命令就不断的传出来。
　　枕戈待旦，严阵以待。
　　这一条条的命令，都被无比好奇的纪二爷打探的清清楚楚。
　　……
　　另一边，顾独行顾二爷正如同利箭离弦，闪电般从高空向着紫晶矿区飞来。
　　按照原定计划，顾独行只要求到时间，就开始立即发动；没有丝毫担心兄弟们是否到位的问题。
　　在矿洞上空警戒的两位萧家一品至尊，背靠背一左一右，没有丝毫懈怠的看着两边，注意着一切的风吹草动。
　　突然，东方一阵风起，似乎有千军万马，以一种雄壮到了极点的气势，排山倒海一般向着这边汹涌而来。
　　两人同时警觉，转头向着东面看去。
　　只见一片茂密的丛林之中，所有树木，突然整齐的向着西方倒扑下来，无数的红花绿草，扑簌簌的飞上天空！
　　天地之间，顿时充满了一种威猛霸道的杀气！
　　在这样的气势面前，所有人都感觉到自己的存在就像是海啸面前的小草，没有半点抵抗的力量，只能随波逐流的选择投降！
　　两人同时震惊的愣住！
　　居然同时的愣了一下，才同时出声大呼：“小心！敌袭～～～～”
　　声音尖锐，猛地划破了夜空！
　　整个紫晶矿洞本来是暗沉沉的，现在依然是暗沉沉的，但一种凝重的杀气，却就在这一瞬间凝聚飞扬！
　　同一时间，突然一股尖锐的力量从西面而来，凌厉锋锐，无坚不摧，所过之处，千山万壑的树木一瞬间化作粉碎，连山石也顿时化作了飞灰！
　　随着这股凌厉的气势，一道道纵横交错的剑气，也如同一道道闪电，划空而来！
　　同一时间里，本来一片寂静的整个矿区，突然响起了一声无比壮观、无比的肃穆的一声剑鸣！
　　“锵！”
　　这一声剑鸣，就像是万马千军突然听到了元帅的号令，同时响应，整齐划一！
　　却是萧家埋伏的数百名佩剑高手所有人腰间长剑同时弹出剑鞘，发出清脆响亮的剑鸣！
　　这一声剑鸣，让所有萧家高手人人脸色大变！
　　剑中至尊！
　　这是有一位剑中至尊参与了偷袭！而且，目标是自己这些人！
　　也唯有剑中至尊才能有这般威势，这等本事，在根本无视千万高手埋伏的情况下，一个亮剑，就让所有埋伏，彻底化作乌有！
　　剑光都替你应答了，你还埋伏有什么用？再在原地蹲坑守候，那可就真的只能成为剑中至尊的靶子了……
　　所有用剑高手，同时心中大骂！
　　草他奶奶的！老子们埋伏了这么久，费了这么多的心血，哪想到敌人之中居然会有一位剑中至尊！
　　一个拔剑，就让老子白忙活了。
　　一个个无比郁闷的现身而出，长剑在手，凝目看向西方云雾夜幕之中那一条纵横如电的黑衣身影。
　　唯有百十名用刀的高手还伏在原地。
　　作为奇兵。
　　已经出现了一位剑中至尊，总不能再出现一位刀中至尊吧？那也太不合理了……
　　天下间，除了宁天涯和布留情乃是刀剑两至尊有可能同时出现之外，还从未听说过这世上还有那两位刀剑至尊的联手！
　　那根本就是不可能的神话，不可复制的传说。
　　所以用刀的高手们一个个老神在在；看着一位位用剑的同僚们无可奈何憋屈郁闷的样子，一个个居然禁不住有些幸灾乐祸。
　　该！
　　有刀不练你练剑，吃到苦头了吧？正所谓上剑不练你练下剑；金剑不练你练银剑……你们这帮家伙，与你们手中兵器重名了：贱！
　　像我们，练刀多好？
　　多安全啊，往这里一窝，谁也看不到，更不会被一个拔剑惊动出来……
　　便在这时，突然间东面那股千军万马的雄壮气势突然间猛地增强了！
　　呼的一声，一股肉眼可见的飓风猛地成型，一个魁梧雄壮的身影猛地出现在半空中，一个雄壮的声音光明正大地喝道：“刀！”
　　突然间天地之间猛地一阵风起云涌，如同无数的晴天霹雳，在这一刻同时炸响，整个天地，为之臣服！
　　一片片的回音，从四面八方传来！
　　刀～刀～～刀～刀……刀……
　　四面八方的回音，向着中间聚拢而来，惊雷闪电一般汇成一句话，一个字！
　　“刀！”
　　九天响雷一起惊震！
　　“锵！”
　　数百柄闪亮钢刀，同时锵的一声离鞘而出，在夜空中，月色下，闪现出无数的迷离刀光！
　　一声喝，至尊刀全部出鞘！
　　自发的弹出，凛然生威！
　　却也将所有埋伏的用刀好手一起暴露！刚刚还在幸灾乐祸，接下来就遭到了同一种命运。
　　这种遭遇，让所有人不管用刀用剑的，心中都升起来一种感觉：这人世间的事情，真是他妈的奇妙至极啊……
　　萧晨雷几乎气歪了鼻子！
　　又一位刀中至尊！
　　今天真是流年不利。
　　萧晨雷一向有一个外号，叫做：刀剑双绝！
　　身上长年累月的带着一柄剑，一把刀！这一次坐镇东南白杨谷，自己的刀剑自然是要带着的。作为九品至尊，还能害怕什么？
　　只要风月不来，自己在这一片就是无敌的！而风月亲自出动的可能性，无限接近于零！
　　所以萧晨雷一直是信心满满；把握十足。
　　而且，据情报中所说，楚家出动的人手虽然修为不俗，但也不在自己眼中；而且，并没有特意指出来里面有刀剑至尊。
　　要知道，刀剑至尊这样的存在，是值得每一位密探专门详细的大书而特书的情报！
　　既然没有，那就是不存在。
　　所以萧晨雷并没有什么防备：整个九重天十万年了，一共出现过几个刀剑至尊？
　　怎么可能这么凑巧就在这里，出现在一帮小辈之中？
　　就是在这样的心态下，剑光一个闪亮，剑中至尊首次出场，萧晨雷这位九品至尊腰间剑率先发出感应，锵的一声响，就将萧晨雷这位坐镇中阵的九品至尊暴露了出来。
　　萧晨雷气的白发飘扬，踏步而出。站在高处，鹰隼般的眼睛，四处瞭望。
　　就在这时刻，突然风起云涌，剑中至尊余威未息，刀中至尊强势袭来！
　　又是猝不及防的一个惊动！
　　于是萧晨雷腰间的长刀一下子就自发弹了出来……
　　众目睽睽之下，萧晨雷至尊站在高处，先是剑出来，随即怒容满面中，刀也弹出来了。
　　这一刻，萧晨雷感觉自己就像是一个站在高台上供人展览的二逼！
　　说不出的傻逼凛凛！
　　弄你一次还不够？居然还要傻逼呵呵的站在高处摆出一个潇洒的姿势，等着让人弄第二次？这得是什么天然残疾的脑袋瓜子啊……
　　萧晨雷来不及震怒了。
　　因为长空中，夜幕下，刀剑双至尊已经同时发动攻击！
　　剑在西！
　　黑衣黑袍黑剑客，一剑西来，眼如剑，身如剑，意如剑，手中剑！
　　这一刻，苍茫关山都已经不见。
　　只要是见到这一剑的人，心中同时有一种感觉：在这一剑面前，天下万物，皆可遗忘！喜怒哀乐，不在心头！
　　忘情剑！
　　天下间，只剩下这惊才绝艳的一剑，剑气纵横，充斥宇内！君临天下，正是至尊剑法！
　　顾独行纵声长啸，一剑黑龙若游龙，惊雷闪电一般，狂劈而下！
　　“忘情江湖忘情剑，独行天涯独行招！”
　　另一边，董无伤呵呵狂笑，身子猛地在空中闪现，手中墨刀一横，雄伟的身躯，在半空中一站，就像是半空中突然凭空出现了一座不可逾越的崇山峻岭！
　　“有情天道我有情，无伤刀下懂无伤！”
　　墨刀一起，董无伤就在空中站定，两脚不丁不八，黑发飞扬而起，而墨刀就在这一刻，狂猛的劈下来！
　　这一刀，如要斩破苍穹！
　　顾独行剑气纵横千万道，但董无伤却只出了一刀！
　　刀光如匹练，从半空中猛地蜿蜒而下，劈向萧晨雷的头顶，而万千至尊剑气，也从四面八方聚拢，汇成一柄巨大的光刃，猛斩萧晨雷！
　　剑中至尊顾独行，刀中至尊董无伤，在这一刻，同时出手，而且是不约而同的选择了同一个对手：最强大的九品至尊萧晨雷！
　　很明显，董无伤和顾独行要伸量伸量，九品至尊的厉害！
　　所以这一刀一剑，势在必行。
　　差距，便也将在此刻，让两人分别心知肚明！
　　虽然这一举动，与莫天机的安排初衷稍有不同，但顾独行和董无伤却是根本不用任何商量交流，就做出来了同一个选择！
　　这是强者之心的选择：只要这里有强者，那我绝不对稍弱者出手！
　　这是骨子里的骄傲和矜持！
　　萧晨雷大吼一声，须髯戟张，刀剑同时出鞘！
　　作为刀剑双绝，萧晨雷自有自己的骄傲！九品至尊的尊严不容亵渎！
　　所以他根本没有任何犹豫！
　　长剑破空飞去，迎上顾独行天外飞仙般的一剑；刀光猛地上撩，竟然横架董无伤奔雷掣电般的一刀！
　　两面战线，都是选择了正面硬撼！


第六百九十三章 车轮战，九品至尊！
　　萧晨雷脸上有狞笑，也有自信的笑容。
　　一刀一剑，同时出击！
　　纵然是面对一位剑中至尊，一位刀中至尊，但他依然有绝对的把握，一举将两位刀剑至尊击溃！
　　而且，他要以自己的不世修为，在这一击之中，同时重创这两个刀剑至尊！用最狂猛最野蛮的方式，击溃敌人最擅长的进攻！
　　这是打击敌人战心的不二法门！
　　在敌人心中，埋下一颗‘永远都不可能战胜我’！这样的一颗种子！
　　这一刀一剑，只要是按照自己的预料碰撞上去，那么，这两位刀剑至尊，就等于是被自己一手废掉！
　　正面打击留下的心魔，其危害，要远远大于任何心魔！
　　只要这两人这一击被自己完全击溃，那么，就有百分之九十以上的可能从此一蹶不振！
　　萧晨雷连后续的神念攻击和气势攻击都准备好了。
　　下一刻，刀光如闪电，剑气若长虹！
　　同时临身！
　　两道剑气率先相交，在空中激发出璀璨的光芒；四散迸射。
　　顾独行一声闷哼！
　　刀声呼啸，董无伤大刀挟着雷霆万钧之势，当头劈下，却带着一种浑然天成的王霸雄图之势！
　　双刀毫无花假的猛撞在一起！
　　萧晨雷一声闷哼！
　　董无伤大吼一声，墨刀连续的劈下九刀！
　　就像空中接连不断的连续的九道闪电！
　　轰轰的声音不绝，萧晨雷那强横的反震之力，也在这一时刻猛地迸发！
　　轰！
　　一声厉啸，顾独行的身子利剑一般穿空而上，一个摇曳，就没了踪影；董无伤的魁梧身躯在空中急速后退，猛喷一口鲜血，身子在倒退中变作一个小黑点，随即消失！
　　只余一声赞叹：“九品至尊，果然是名不虚传！”
　　萧晨雷僵立在高台上，脸色沉重，目光深沉，长髯簌簌而动。
　　他竟然没有追击。
　　他脚下的山石地面，缓缓开始塌陷，却是被刀光剑气震成了粉末，缓缓陷下去三丈！
　　萧晨雷就这么站在虚空中。
　　以他九品至尊的修为，在硬接对方一刀一剑的同时，竟然没有能够护住自己脚下的地面！余威所致，一概粉碎。
　　萧晨雷背脊出了一层汗。
　　余悸犹存。
　　他本是全力立威，虽然是被动应付，但以他的修为来说，这根本不算什么，所以他本来打算是一击之下彻底粉碎对方进攻，然后立即反击，将这两个送上门的刀剑天才毁灭在这里！
　　就算不能毁灭生命，也要毁灭自信自尊！
　　但现在他发现，被震撼了的，反而是自己！
　　这凶悍到极点的一剑，霸道到巅峰的一刀，让萧晨雷回味无穷，深刻之极。
　　他明显地感觉到；若是对方的修为能够再深厚一些，若是能够与自己差不多……甚至不用差不多，哪怕对方比自己低几个档次，现在能有八品至尊或者七品至巅峰能的水平……
　　那么此刻的自己，绝对是一堆碎肉！
　　被一剑两断，或者被一刀两断！那是板上钉钉的事情。
　　对方的气势，未曾有半点削弱，就算是一招而退，但那杀气也是节节而高的离去。颇有一种志得意满踌躇满志的那种滋味儿。
　　反倒是自己，被震惊了，后怕不已。
　　这……真的只是一个五品剑中至尊？五品刀中至尊？
　　想起刚才那惨烈的气势，萧晨雷后怕不已。
　　自己实在是太托大了……
　　若不是万年修为深厚……
　　萧晨雷制止自己再想下去。
　　抬起刀剑，看着上面被砍出来的明显的缺口，一时无语。
　　……
　　顾独行一剑出手，就感觉到一阵磅礴的大力迎面扑来，剑光出手的同时，就被反震。那种感觉，就像是一叶轻舟在沸腾的怒海中，迎面而来滔天巨浪！
　　顾独行全力应对，提聚浑身修为，拼命而上！一击之后，顾独行脸色惨白，嘴角挂血，手腕狂震，借力而走：我现在的修为，与九品至尊相比，还是渺如牛毛！
　　差距太大！！
　　这一击之中，那种置之死地的感觉，与那种浩瀚若海的九品至尊气势，也让顾独行在一瞬间明白了许多。
　　所以他没有半点留恋的立即退走。
　　就像是巅峰刺客，出动自己的巅峰技能刺杀敌人，但只要一击不中，立即全身而退。
　　一直到出去数千丈，整个人处在安全范围，才感觉自己全身如同被雷电击过，浑身一阵麻痹的痛苦，抬眼看去，那交手之处，尘烟弥天。
　　总有一天，我会达到这种境界！而且那一天，绝不会太远！
　　顾独行心中默默的对自己说道。
　　他五脏受震，气血沸腾如要破体而出，心脉也几乎被震断；但他神情平静，甚至有些欣喜，从怀中掏出一颗不完全版九重丹服下，眼中精光闪烁。
　　九品至尊，并非不可杀！
　　……
　　董无伤墨刀一挥，狂飙般劈落，一刀之后，浑身剧震，就顺着那股撞击之力，不作任何抵抗的倒飞而出！
　　力气比我还大！杀不得，不是对手！
　　我与此人的距离，还差得很远。
　　但，我已经能够感受到，他的地步他的感觉是什么样子。
　　我已经清楚！
　　所以我必将达到！
　　所以我暂时退走。
　　这种感觉，好有一比：在低微境界的时候，看着大山之巅，如同天上人间，根本遥不可攀。但，等你攀登到一定地步的时候，再去看原本的这个位置，就能看到云雾飘渺中，一座石山。
　　虽然依旧遥远，但却已经不是不能攀登！
　　董无伤浑身剧震倒飞而出，经脉欲裂，浑身血液几乎在一瞬间倒流。但他没有丝毫慌张，就在空中服下不完全版九重丹，头也不回的远遁而走！
　　今日我不是对手，但总有一日，我一人面对九品至尊，也能一刀斩之！
　　因为，我已经看清楚你的境界！
　　……
　　萧晨雷脸色沉重的在空中矗立半晌，良久一叹，就要飘落。
　　但就在此刻，一个声音清清楚楚地说道：“杀了这个九品至尊，那龙骨凤威，就能到手！今日誓死出击，势在必得！”
　　萧晨雷大怒！
　　是谁，竟然如此狂妄！
　　转头看去，只见在遥远的山林之间，一道白衣身影，就像是月光清辉照耀在林间，临风而立。
　　这一道命令，正是出自他的口中！
　　萧晨雷怒极反笑：“小辈！你们在找死！”
　　两臂一振，整个人如同大鹏展翅，凌空飞扑，扑向那白衣身影；千丈距离，一瞬而到！
　　白衣身影一飘，已经可以明显看出，乃是一个白衣青年，脸色温润，英俊雍容，目光平淡的看着自己，无悲无喜，无惊无惧！
　　面对即将临身的九品至尊，竟然脸色不变！
　　萧晨雷眼如鹰隼，双手一张，一只大手凭空出现，狠狠抓了过去！
　　突然，蓦然间一阵空气之中细微的震动，然后萧晨雷赫然发现，自己面前突然间出现了一朵硕大、璀璨、绚烂的花朵！
　　一朵美丽到了极点，梦幻到了极点的花，在他面前，缓缓绽放。
　　萧晨雷甚至能够清晰地‘看’到那一片片绚烂的花瓣在自己面前缓缓展开，无休无止的展开……
　　就像是一朵莲花，在不断的绽放，但本该露出的花蕊却迟迟不见！
　　一股凌厉的气势，罩顶而下！
　　萧晨雷如雷似电的眼神突然猛地闭上，一剑斩出！
　　这正是面对琼花的最大法门：闭上眼睛，并不去看那璀璨绚丽，只是用心神，去感应杀机，应对敌人！
　　谢丹琼的眼睛亮了！
　　他已经知道，自己的琼花，就算是九品至尊，自己也已经能够影响他的视觉！
　　这已经足够！
　　与此同时，一道怒龙一般的剑光横斩而出，一声清啸便如凤呖长空。
　　闭上眼睛的萧晨雷，突然感觉自己面前似乎一下子出现了一头龙，一只凤凰，正联手向自己拼死出手！
　　轰的一声，琼花被一击而散，谢丹琼脸上带着满足的笑，嘴角挂血的翻翻滚滚的落了下去。萧晨雷身上，又出现了一道一道琼花切割过的痕迹！
　　萧晨雷猛地张开眼睛，一拳狂震傲邪云，一刀疾劈芮不通！
　　他甚至来不及说什么！
　　傲邪云一声龙吟，翻着跟头狂退，芮不通哈哈一笑，一击之后立即后退。
　　萧晨雷威风八面的站在空中，放眼看时，那刚才的白衣青年竟然已经消失不见。
　　他大喝一声：“鼠辈！出来与爷爷一战！”
　　想到刚才那鲜花怒放的杀机自己几乎迷失其中，那神龙一般的咆哮，那凤凰一般威压……萧晨雷无限迫切地感到了一件事情：这些敌人不除，迟早会被其害！
　　这几个小子，决不能留！
　　从未有一天，自己有这样的荒诞的未雨绸缪的感觉。
　　而且，萧家老祖宗也从未想到，这种‘嫉贤妒能’的心态居然有一天，会在自己身上出现！在此之前，就算是见到什么样的天才，自己也只会微笑，甚至期待这个天才成长的那一天。
　　但今天，他却害怕了。
　　一个声音说道：“爷爷想出来便出来，不想出来，就不出来，但却不是什么鼠辈！你这个老乌龟，给老子道歉！”
　　萧晨雷怒喝：“藏头露尾，不是鼠辈，难道还算得上光明正大？”
　　那声音一声狼嚎，暴怒而起：“嗷呜～～～可恶的老乌龟，你让罗二爷生气了！”
　　一道剑光，就像是一匹草原上孤单觅食的凶狼，拔地而起！
　　与此同时，另外一道剑光似乎从幽冥出现，两道剑光，一左一右，电射而来！
　　左面一道，凶悍狂野，如狼群吞噬而来！
　　右面一道，却像是带着九天十地的杀气，与一种‘屠遍天下亦不停’的决绝气势！
　　正是楚剑主出手了！
　　屠尽天下又何妨！


第六百九十四章 九劫战九品，峥嵘初露
　　萧晨雷有些悲剧。
　　第一大震惊，他根本没有想到对方竟然有两个实力如此强悍的刀剑至尊！上来第一击，就被挫了锐气。
　　第一波之后，对方一句话，又轻易地击中了他最在乎的事情，引起了他的怒火。
　　紧接着上来的琼花绽放，又让他浑身出了一阵阵的冷汗，凉风一吹，顿时觉得浑身冰凉——他的衣服被琼花完全割裂，他能够清楚地感受到，那锋利的琼花从自己肌肤上划过的那种感觉。
　　就像是在被凌迟！
　　这种感觉刚刚升起，却又被龙凤之威联手合击，精神识海受到的打击真是无与伦比。
　　若是换了在此之前任何一个时间，他都不会如此感受！但现在却是他连日在龙凤骨骸旁边使劲，那种铺天盖地的威压，几乎已经深入骨髓。
　　如今，在龙凤骨骸之外，居然又清晰地有两股活生生的龙凤威能向着自己攻击！
　　那一刻，萧晨雷亡魂皆冒，几乎神智错乱。
　　难道那死了十万年的骨骸复活了不成？
　　也正是这么一个错愕，傲邪云和芮不通的攻击，真真正正的让这位九品至尊受了伤！
　　七八千年没有过受伤的感觉，如今这种感觉突然出现，那种滋味真是奇妙至极。
　　便在这时，居然又出现了一头野狼一般的那种攻击……
　　刚刚提气，要将这家伙毙于掌下，却又来了另外一道！而这道剑光，所带的毁灭之气，那种一往无回的绝杀之气，那种恐怖的意境，居然比先前数道攻击加起来还要恐怖！
　　萧晨雷大吼一声，匆匆忙忙的调动全身修为，猛地迎击！
　　罗克敌大呼小叫的一道剑光横空，决死一般向着萧晨雷冲来。
　　萧晨雷有无数种办法，也有百分之一万的把握能将他一击杀死！但却不敢。
　　因为这边自己若是那样做的话，右面那一道剑光定然会将自己身上戳一个透明的窟窿！纵然不会致命，但也是麻烦事。
　　修为到了九品至尊这种地步，轻易不会受伤，但一旦受伤，就不是容易痊愈的！必将耗日长久才能恢复——这也是当初宁天涯受伤之后，需要那么长时间的真正原因。
　　但在现在这种情况下，对方实力如此强劲，自己怎么能受伤？
　　他大吼一声，一刀横斩罗克敌。
　　但在他这么一个犹豫的时间里，罗克敌聪明绝顶，岂会原样攻击？已经在空中连续挥剑三十六次，三十六道剑光汇成一股，排山倒海一般凶猛劈下！
　　当的一声大响，罗克敌口中鲜血狂喷，身子断线风筝一般飞了出去——以往说‘断线风筝一般’还不是那么形象，但这一次的罗二爷却是实在是太形象……
　　他正在高速往前奔，突然迎头一撞，嗖的一声就倒飞回去，咻的一声，速度太快，居然连裤子也给扯脱了，总算他百忙中还知道用脚尖猛地一勾……
　　于是乎，长满了毛的大腿露在外面，裤子长袍挂在脚尖，连个跟头也不翻一个，直直的往前飞……正是一只大风筝，绝对的惟妙惟肖！
　　傲邪云与芮不通本来胸腹之间气血翻涌，难受之极，但这一刻也忍不住的露出笑容。
　　那边，萧晨雷已经与楚阳狠狠地对撞在一起！
　　就像是夜空中两颗对面飞行的流星，狠狠地碰撞在一起！
　　九劫剑，屠尽天下又何妨！
　　这一次，楚阳并没有任何的遮掩，用自己的全力，发出了这一招！最纯粹、最集中的一次！这一次，他并没有任何的掩饰身份的意思——今日这些萧家人，在楚阳眼中，已经是死人！无论如何，必杀！
　　而这，也是月聆雪的意思。有这样的保证，楚阳并没有任何担忧！
　　死人，是绝不会泄露秘密的。
　　长剑辉煌的临身。
　　在即将接触的那一刻，萧晨雷脑海中那久远的传说的记忆突然复苏，这一刻，正是气势如虹的他突然间猛的张大了眼睛，惊恐地叫道：“屠尽天下又何妨？！”
　　楚阳唇角带着冰冷的微笑，脸上毫无表情，并不说话，猛扑过来！
　　但萧晨雷的心却乱了！
　　不仅乱了，而且恐惧！
　　他现在终于明白，这接二连三的跟自己动手的，是什么人！
　　竟然是一直在传说之中的九劫剑主，与他的九劫！
　　难怪一个个都这么天才的吓人！难怪一个个都是如此的锐利……这样的年纪，九大家族之中的后辈子孙，最杰出的一个甚至还比不上这其中最弱的一个！
　　九劫剑主果然就是九劫剑主，而九劫，也的确不愧为九劫！
　　剑光若长虹，已到面前！
　　萧晨雷喝道：“九劫剑主，难道我就怕了你不成？”
　　楚阳眼中露出嘲讽的神色：你不怕，为何要说？
　　萧晨雷几乎要狠狠打自己一个耳光子。这句话实在是说的底气全无，而且还清楚告诉敌人：自己已经怕了……
　　长剑猛地幻化起一道光圈，一道光墙，对上楚阳这一剑。
　　轰的一声响，萧晨雷心痛的发现，自己的剑刹那间四分五裂，成为碎铁片，他这柄剑，已经先后迎击了顾独行董无伤谢丹琼傲邪云芮不通罗克敌六人！
　　这六人每个人手中的兵器都是神兵利器，它能够坚持到现在还没有断裂，已经算是难得之极，却也已经到了强弩之末。
　　而在这时候，却又遇到了九劫剑主的九劫剑！
　　遇到了剑中祖宗！
　　哪有不立即分崩离析的可能？
　　长剑碎，光幕即刻消失。剑光支离破碎，萧晨雷大吼一声，大刀全力劈落。
　　滑稽的是，在长剑碎裂的那一刻，他心里还在这么想：妈的我真是傻了，面对九劫剑主与他的九劫剑，我居然还用兵器来应付，那不是给九劫剑送菜么？真是太不应该了。
　　但一边这么想着，一边处于本能的又把刀挥了出去。
　　挥出去的同时，他心里就在懊悔，我怎么又把刀送出去了……
　　但当的一声响，本就伤痕累累的大刀也碎裂开来。楚阳剑势不变，长驱直入！嘴角已经有鲜血溢出。
　　刚才两次接触，虽然萧晨雷毫无战意，但那庞大的九品至尊修为，依然将楚阳震得不轻。但他毫不在意，屠尽天下又何妨，才用了一半，余势未尽！
　　萧晨雷大吼，双掌连续出击，顿时空中风起云涌，连续数十掌拍出，同时身子急退。
　　他终于开始退！
　　虽然有这样的那样的原因不下数十种，虽然是不管是身体、精神、意识、兵器、修为消耗……在这交战的时间里被连番打击，已经不足他平常修为的一半，而且在见到九劫剑主之后，已经战意全无……
　　但，这一次毕竟是楚阳从出道以来，第一次让九品至尊在自己面前后退！
　　这是一个历史性的时刻！
　　九劫剑主，第一次迫退九品至尊！
　　下面，无数人翘首以望，看着这场龙争虎斗，人人都是莫名其妙的感觉到了紧张，那种庞大的压力……
　　两个人面对面，萧晨雷飞退，楚阳驾驭剑光，连人带剑，进攻！
　　掌风呼呼，楚阳嘴角鲜血越溢越多，身上骨头，也有多处断裂，但他抿着嘴，目光冷锐而坚定！
　　似乎这一剑若不能在九品至尊身上撅出一个透明窟窿，决不罢休一般！
　　一个进，一个退，速度迥异！
　　萧晨雷大吼声中，楚阳的九劫剑终于临身！
　　萧晨雷感受着剑光的森森寒气，终于避无可避，终于起来拼命之心。
　　在此之前，若是有人说这一战他居然会拼命，那么连他自己都会嗤之以鼻；但现在，却是货真价实的拼命！
　　他双臂一张，身上纵横交错的突然从每一个位置，每一个部位，甚至连头发上，都发出来纵横交错的剑气。
　　全力进攻！
　　楚阳哈哈一笑，道：“那一龙一凤，我要了！你有什么意见？”然后他的身子就被击飞了出去！
　　但在被击飞之前，一剑也狠狠地刺入了萧晨雷右肩！入肉只得三分，便被一股磅礴的大力顶住，再也不能前进！
　　鲜血在长空飞溅，楚阳带着大笑一路流星般飞退，没有人知道在这一刻之间，他已经服用了两颗不完全版九重丹！
　　从顾独行出手，一直到楚阳后退，这个过程说来漫长，但其实一共也就是眨眨眼的时间。
　　九劫兄弟，连同剑主在内，人人都遭遇了生死危机！
　　九品至尊，岂是易于？
　　这一战的凶险，超乎了任何人的想象！
　　只有楚阳自己知道，自己在这短暂到了极点的战斗之中，实在是等于已经死了两次！
　　但，却完成了一次历史性的事件，让高高在上成为九重天神话的九品至尊，在自己兄弟面前，后退！
　　而且受伤！
　　纵然这位九品至尊只是九品初级，远远比不上月聆雪风雨柔那种巅峰高手，甚至是判若云泥的差距，但，毕竟也是九品至尊！
　　这一战，就证明楚阳与他的兄弟们，已经具备了向着九重天巅峰进军的资格！
　　萧晨雷郁闷之极的飞退，右肩上的刺痛感觉让他愤怒之极！
　　伤口虽然小，却也流血了。而且，剑上附着的剑气瞬间爆炸，顺着经脉流动，让他的右肩已经不能自如活动。
　　眼看就要退回，突然间身边空气一阵氤氲，一柄剑突然从虚空之中闪现，墨泪儿恰在此刻出手。
　　红光一闪，如梦如幻，星梦轻舞刀赫然出现！
　　莫轻舞，一刀斩来！
　　正是那萧晨雷最难受的时刻！


第六百九十五章 轻舞一刀，九劫练兵！
　　墨泪儿在出招之前，娇叱一声：“看剑！”
　　这一声大喝，说句实在话，墨泪儿并不明白是什么原因。而且她本身也是极为不情愿的。
　　我本来就是偷袭，却要在出招之前大喝一声提醒敌人防备？这是什么道理？？
　　但在出手之前，莫天机三番五次的叮嘱：出招之前，一定要隐身在最完美的状态，但出招的时候，却一定要大喝一声！
　　这句话，莫天机翻来覆去的叮嘱了七八遍！
　　到后来墨泪儿都烦了，终于答应之后，莫天机居然还又喋喋不休的叮嘱了一遍。
　　几乎让墨泪儿在极度不解的基础上差点儿暴走。
　　所以在出招之前，墨泪儿不情不愿的大喝一声。
　　这一声大喝，真正是出了大事！
　　她本身乃是在完全的隐身状态之中，而且这样的隐身状态，根本不能瞒得过萧晨雷的感知！
　　他明明白白的知道，还有两个敌人在暗中埋伏！
　　他也一直在等待着这两次埋伏，纵然已经受伤，已经后退，但他一直在高度警觉着。
　　但萧晨雷做梦也没有想到，会有这样的两次袭击！
　　两个女人的袭击！
　　这让萧晨雷彻底的失去了分寸，失去了判断能力。
　　在先前，他已经确定，此乃是九劫剑主与他的九劫在袭击自己，抢夺龙凤之骨！这一个推断，自从楚阳出了那一招‘屠尽天下又何妨‘，就已经完全证实！
　　而自己从一开始遭受袭击一直到现在，正好是八个人！
　　顾独行的剑，董无伤的刀，谢丹琼的暗器，傲邪云的龙威，芮不通的凤翔，罗克敌的剑，莫天机的智谋，楚阳这位剑主大人的一剑！
　　正好是八个人！
　　按照十万年的常规来说，九劫剑主只要出手，九劫只要联手，那就是十个人：九劫剑主与他的九劫！
　　现在只有八个出手，自然而然，还有两个！
　　所以萧晨雷自然而然的就在防备那两个。纵然莫轻舞与墨泪儿不出手，萧晨雷也会防备！纵然没有让他感觉到两人的埋伏，他也会十二万分的防备！
　　众所周知，九劫合一，天下无敌！
　　萧晨雷岂敢大意？
　　但……墨泪儿出招之前，一声娇斥，却让萧晨雷彻底的迷乱了！
　　十万年的惯例，十万年的深入人心：九劫绝对不可能有女人！
　　这是九重天大陆所有人的共同认知！
　　不管从哪一方面来说，九劫之中没有女人乃是定了的：若有女人，随后的九大家族如何论断？众所周知，女人总是要嫁人的，嫁人之后，就要随夫姓，有子孙，也是跟随丈夫的姓氏。
　　女人如何传宗接代？
　　既然已经出手了八个，那么剩下的两个自然是另外的两个九劫兄弟，那么，既然如此，怎么会出现一个女人？
　　哦不！不是一个女人，而是两个女人！这是怎么回事？？
　　他全神戒备的时候，已经感觉到墨泪儿逼近；正在筹谋反击，却冷不丁听见一声女人的娇叱！
　　“看剑！”
　　萧晨雷立马就晕了！
　　就是这一晕，让他的出手速度慢了那么一丁点的时间。
　　墨泪儿一剑刺出，却见萧晨雷居然不闪不避，以为他要凭着至尊罡气防护，银牙一咬，毫不客气的一剑就刺入了萧晨雷的右肩！
　　恰恰是楚阳刺入的位置！
　　萧晨雷这一刻真是百哀齐至，旧创未消，又添新伤，直痛的大吼一声，反手一掌，将墨泪儿远远击飞，尚自在不可置信的大叫一声：“为什么？为什么居然是女人？！”
　　墨泪儿浑身几乎被一掌打碎，翻滚退后，剧痛之中，听到这一句话，也禁不住疑惑万端：为什么不能是女人？
　　萧晨雷大叫声中，莫轻舞身法轻盈，一飘而来，星梦轻舞刀带着梦幻一般的光彩，狠狠砍下去！
　　在这一刻，莫轻舞的神智却没有在战斗之中，而是莫名其妙的想起来了一句话。
　　前世，自己与楚阳共同的好友雪泪寒写的一首诗。
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆；仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！
　　不由得神旌动摇，心魂欲醉，喃喃道：“仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！”
　　却没有注意，自己的刀在自己这一句喃喃轻语之中，变得更加的不可捉摸，似乎这一刀在一瞬间被赋予了灵魂，闪过萧晨雷的手掌迎击，一刀翩若惊鸿，刷的一声，砍在萧晨雷腰腿之间！
　　萧晨雷仰天长嚎，鲜血在半空中如雨落下，他痛苦地浑身颤抖，脸上露出明显的恐惧的神色，愤怒惊惧的大吼一声：“为什么！！！”
　　声音震撼长空！
　　随即才又接上痛不欲生的一句话：“为什么又是一个女人！！！”
　　惨嚎声中，他的身子流星一般坠落，陨石一般跌落尘埃，进入了紫晶矿洞！
　　以他的修为，纵然是在重伤之后，纵然丝毫不作闪避，纵然莫轻舞和墨泪儿都拿着神兵利器，也不可能伤得了他。
　　但就是这一刻的不解，让他在绝不可能受伤的时候，再次的受伤，重伤！
　　莫轻舞一刀，几乎将他的右腿砍下来一半！
　　这，本是绝对不应该发生的事情！
　　半空中一个温文尔雅的声音道：“为什么是女人？这个问题真是可笑！难道你就这么看不起女人？难道女人就杀不得你！一齐动手，掀翻了这山！拿到龙凤之骨，立即撤退！”
　　四面八方兄弟们一起答应：“掀翻了这山！龙凤之骨，是我们的！”
　　“哈哈哈哈……龙凤之骨，是我们的！”
　　八位至尊一起出手，突然间整个白杨谷山摇地动，似乎从地皮表面，整座山谷都要被掀了起来！
　　萧晨雷此时轰然落地，肩膀上鲜血如注，腰胯间热血淋漓，一条腿几乎被砍了下来，却依旧大喝一声：“定住！顶住！”
　　萧家所有至尊高手同时运转神功，将自己与身下高山大地融为一体，全力下压！
　　九劫等人的力量轰然冲来，往上翻腾，但萧家至尊终究人多势众，刚才战斗没赶上，但此刻却是人人拼命！
　　一声爆响！
　　空中条条烟尘冲天而起，化作一块块蘑菇云！
　　此刻，萧晨雷的叫声才猛烈传出：“想要龙凤之骨？休想！”
　　轰的一声巨响，两股大力在地底完全接触，两边人手同时发出一声震撼的惨叫！两边同时有人受伤，震伤！
　　但，毕竟萧家人多势众，生生的将白杨谷紫晶矿定在原位，不能移动！
　　从这里来说，乃是九劫剑主与他的九劫落在下风，稍逊一筹！
　　一片尘烟中，传来莫天机沉重优雅而又把握十足的声音。
　　“少安毋躁，暂且退走；三日之后，取龙凤之骨，斩萧贼之命；一月之内，踏平萧家，定鼎东南河山！”
　　众兄弟嘶哑的齐声大笑：“既如此，且让这老不死多活三天！”
　　漫天弥漫的烟尘中，隐约可见几条人影长笑而起，闪电一般一闪，就是无影无踪！
　　尘埃落定时，已经是风平浪静。
　　天地之间一片狼藉！
　　唯有萧晨雷站在紫晶矿正中间，兀自百思不得其解的喃喃自语：“九劫之中，怎么会有女人？而且是两个女人？这，怎么可能？若是如此，万一九劫成功了，新的九大家族如何传宗接代？”
　　周围萧家至尊面面相觑，没有任何人能够回答这个问题。
　　是的，九劫之中，绝对不可能有女人的！这一节，九重天典籍之中说的清清楚楚。
　　十万年来皆是如此，怎么可能破例？
　　“这一节，乃是老祖宗走入了误区。”纪二爷很虚弱的咳嗽了几声，风一吹便倒那般地说道：“适才我一直在看着听着，侥幸各位好兄弟护着，才没受伤，但此刻我却要说一句话，若是老前辈执着于这个问题，可就真是上了他们的大当了！”
　　他躺在担架上，却是央求别人将自己抬了出来。
　　“此话怎讲？”萧晨雷不顾自己身上的伤口，皱眉转头问道。
　　“刚才九劫连上剑主，只出手了八个！”纪墨井井有条地说道：“最后出手的那两个女人，便是利用九劫之中没有女人这个原因，创造了一次惊天意外，让老前辈受伤了……若不然，绝不可能做到！”
　　“此言甚是有理。”萧晨雷皱眉，仔细思索，道：“的确如此，若是没有这等意外事件，我再不济，也能全身而退。”
　　纪墨呵呵一笑，胸有成竹地说道：“所以，晚辈看来，这只是一个障眼法而已；让你们相信，疑惑，九劫之中出现了女人。”
　　“但他们真正的威胁，却是九劫之中还未出手的那两人，那两人，才是重点！他们下次来袭，定然还是今天的原班人马，而那两人，依然不会动，只有在关键时刻，突然发动，才能够再一次制造出其不意的效果，一举夺取紫晶矿！”
　　纪墨一副智多星的样子，淡淡一笑：“这等计策，呵呵呵……”
　　萧晨雷恍然大悟：“你是说……”
　　纪墨淡淡一笑：“刚才说话的那人，定然是九劫之中的智囊，但他却明明白白的说了三天之后……但他实在是没有理由这么坦白的……所以，我断定，绝对到不了第三天，他们就会卷土重来！”
　　“有理！”萧晨雷目光一亮。
　　“所以，萧老前辈此刻应该做的，乃是清除内奸。”纪墨忧患重重地说道：“据我猜测，他们绝对有内奸……”
　　说到这里，便住了嘴。
　　但在场的有哪一个是笨人？自然是闻弦歌而知雅意。同时想到：若是敌人没有重要内奸，怎么敢如此有把握？这么一点点实力，就来进攻萧家戒备如此森严的重地？


第六百九十六章 九劫动，第一站，毁灭！
　　萧晨雷想了一会儿，终于决定：“立即彻查！从驻地方向，再多调人手过来，另外，各自吩咐下去，责任具体到每一人，实施株连；保证任何环节，都不要出问题。”
　　“这一次，敌人并不十分强大，但，他们联手的力量，却绝对不可忽视！所以，一旦有事需要外出，必须三人以上结队，任何时候，战斗戒备队形。”
　　萧晨雷说这句话的时候，有些喟叹。
　　他在想今天的交手。越想越是有些后怕。
　　“老祖宗，今天这几个人，真的就是九劫剑主与他的九劫？”那长长的马脸很好奇地问道。
　　“这一节，绝对没有任何错误！”萧晨雷深深地叹了口气，道：“不要说你们难以置信，老夫也没有想到，九劫剑主在九重天第一次亮相，就选择了我们萧家作为对手！”
　　“难道九劫剑主是楚家的人？”马脸皱皱眉。
　　纪墨在一边，也竖直了耳朵。
　　“未必。”萧晨雷道：“天色漆黑，看不清面容。再加上此起彼伏，全是在尘沙飞扬之中；而且，其中有几个人还是易了容的……”
　　他顿了顿，说道：“不过，纵然九劫剑主不是楚家的，也绝对与楚家脱不了关系。”他一边说话，一边运功恢复着自己的伤势，道：“最起码，也是九劫之一乃是楚家的人！”
　　众人都是倒抽了一口冷气：“这么说，我们是在与未来的九大家族之一作对！”
　　“这个消息，必须尽快通知家族。”
　　萧晨雷皱着眉，道：“传讯玉还是无法使用么？”
　　马脸苦恼地说道：“是，在这龙凤之骨威能范围内，传讯玉根本无法使用，必须走出白杨谷，才能够恢复通讯。”
　　“走出白杨谷？”萧晨雷皱皱眉：“那岂不就是进入了他们伏击的圈子？太冒险，还是赶紧的发无形隼吧。”
　　“也好。”
　　随即就有人赶紧的去书写，准备发放无形隼。
　　萧晨雷叹了口气，将血止住，一个长须至尊奇怪地说道：“老祖宗，刚才战斗，我们在下面也能看得到。但有一件事，百思不得其解。”
　　萧晨雷吐出一口气：“你是说，老夫受伤的事情？”
　　长须至尊恭敬地道：“是的，刚才战斗，完全可以看得出来，那位剑中至尊最高不到四品，那位刀中至尊，也绝对还没有超越仙凡之隔！至于其他人，也都在三四品徘徊……就是这样的修为，根本不能破开你的护身真气……纵然他们是九劫，也绝对不应该能够伤的了老祖宗您啊。”
　　“更不要说是……”长须至尊沉吟了一下，壮着胆子说完：“……如此重伤。”
　　萧晨雷仰天长叹，道：“这其中，自然有原因的。”
　　众人都是竖耳聆听。
　　纪墨眼睛一眨，也凑过了脑袋。
　　萧晨雷道：“一直有人说：九劫合一天下无敌！今天，我也终于明白了这句话是什么意思。”
　　“第一波攻击，剑中至尊与刀中至尊的合击，就超出了他们本身的修为范围。一直到一个又一个的九劫中人出现，攻击力度也就随之越来越大，老夫才发现，只要是九劫中人出手，彼此之间似乎有一种莫名的联系，可以将彼此的余威尽情利用……到剑主出手的时候，那一剑的威力，已经相当于七八品的至尊！”
　　萧晨雷叹息一声，说道：“以往有人说，九劫合一，天下无敌，老夫还不相信这句话，因为九劫毕竟是九个人，实力良莠不齐，纵然联手，又能如何？”
　　“如今我才知道……九劫乃是天然的配合……如此配合下去，一旦都上了至尊，那就是已经成为气候，想要除掉……很难了。”
　　萧晨雷说完最后一句话，有些怅然的叹了口气，眼睛怔怔地看在虚空里，一时间，有些失神。良久，喃喃道：“今日的陷阱，原意本为坑杀……但今日看来，能杀其中之一……”
　　“……就是胜利！”
　　萧晨雷隔了良久才说出最后四个字。
　　“我去龙凤之骨之地，看看有什么办法将龙凤之骨移动出来！”
　　萧晨雷身形一动，飘向洞底。
　　但人人都是感觉到，老祖宗这一刻的背影，似乎是有些……萧瑟。
　　长须至尊耳中传来萧晨雷的传音：“若有万一……保住这个江野，这个家伙，或许会是一个希望……”
　　长须人一怔，萧晨雷已经去得远了。
　　……
　　另一边。
　　莫天机等人静静的伏在梧桐树顶一个个巨大的凤凰窝中，看着原本杨家的所在。现在的萧家大本营。
　　隐隐看到，紫晶矿方向有人前来，然后，有四五十人整装跟随而去。
　　已经是下半夜！
　　莫天机沉吟了一会，感觉人差不多走得远了，将手一挥，轻声道：“半炷香之后动手。从地下，完全的掀起，然后立即全力袭杀！注意，最多两个呼吸，必须全部结束战斗，毁灭一切物资，然后全部撤离！”
　　……
　　紫晶矿洞中，几只无形隼振翼飞起，盘旋一圈，冲天而上，向着东方疾飞而去。
　　长须至尊仰首看着无形隼飞上高空，失去了踪影，又用精神力跟踪一段时间，确定已经飞出了白杨谷，才放心的转身回去。
　　白杨谷外。
　　月聆雪白衣如雪，潇潇洒洒的站在明月下，清风中。
　　整个人如同与天地融成一体。
　　他淡淡的微笑着，负手而立。
　　在长须至尊刚刚将神识撤回的时候，月聆雪一下子睁开了眼睛，嘴角露出一个轻松的笑意。
　　微微仰头，淡淡道：“下来！”
　　一伸手，手心对着天空。
　　扑簌簌的声音响起，五只无形隼使劲的忽闪着翅膀，从数百丈的高空中直线的下降，静悄悄的落在了月聆雪的手心，歪着头奇怪地看着这个陌生人，似乎在奇怪，为什么这个人在这里，自己就飞不动了……
　　月聆雪微笑着说了一声：“小家伙！”
　　随即从无形隼腿上解下圆筒，将里面的蜡丸倒了出来，随手一捏，便是粉碎。
　　随即他的手一张，微笑道：“去吧……”
　　五只无形隼奇怪地看了看他，应该都是在奇怪：这人莫非有病？抓住了我们居然什么都不干……
　　然后整齐的歪着头摆了摆，随即振翼飞出，不多时，就消失在天地之间。
　　月聆雪负手微笑，感受着远方的宁静，轻声说道：“今夜……又是天崩地裂的时刻。”
　　他伸出手，看着自己白皙的手指头，轻轻道：“这双手，又要染鲜血了！”
　　……
　　“……十、九……六……三、二、一！”
　　随着楚阳一个一个的曲下来十根手指头，顾独行，董无伤，罗克敌，傲邪云、谢丹琼，芮不通，莫天机，墨泪儿，莫轻舞一起出手！
　　一道道雄浑的力量同时渗入了地底，从四面八方向着地底渗透，在地底逐渐如同蜘蛛网一般盘旋起来！
　　本应是莫天机发号施令，但莫天机却是坚决的将这个权利给了楚阳。
　　莫天机的理由很简单：一个群体，只能有一个核心！等什么时候你明确的说让我指挥的时候，我才能指挥！
　　但在此之前，只能围着核心转！否则……定然不成！
　　楚阳数到“一”的时候，一顿的那一瞬间，十个人的力量同时爆发！
　　轰的一声巨响！
　　整个白杨谷杨家大院，整体的连同地基连通周围的一些土坡，连同花草树木，一股脑儿腾云驾雾一般飞上了半天云里！
　　先前的一阵喧闹，一场大战，所有人都相信，紫晶矿那边才是真正的核心，战场，所以，助力战斗人员都已经去了那边！
　　再说，萧晨雷虽然并不相信莫天机说的‘三天之后’，却也绝对想不到就在今夜，他们与九品至尊刚刚大战之后，居然能够立即发动如此雷霆万钧的进攻！
　　无论如何，他们受的伤都绝不是短时间之内就能复原的。
　　萧晨雷虽然也知道九重丹的神奇，但却绝对想不到九重丹居然能够将骨骼断裂这样的伤势在一瞬间就能全部复原如初！
　　任何的灵丹妙药，哪怕是传说中的仙丹，也需要一段缓冲的时间的。
　　但，不完全版九重丹却就是有这等逆天的功效！
　　一阵惊慌失措的叫声从空中还完整的房间中响起，随即就猛地飞上半空数百丈之高！
　　楚阳神色冷静，喝道：“去！”
　　一剑在手，刹那间爆发出万点寒芒，整个人如同一道斑斓璀璨的光柱冲了出去！
　　却是在一瞬间就是身剑合一，然后一边急冲，九劫剑一边疯狂一般挥动！
　　一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨……
　　……
　　一直用到了“生杀大权谁掌握，五指合拢天欲堕；九劫九散风云聚，九重天外血如墨。”
　　九劫剑法，同时全力用处第一截到第六截二十四招剑法！
　　剑罡同时催发而动！
　　刹那间，天地间一片风雷激荡，明亮的剑光，似乎将九天明月星辰一起遮掩！将这个苍穹大地同时照亮！
　　顾独行从另一个位置，身剑合一冲出，就像长空中冷锐的流星，孤独而执拗的划空激射！
　　董无伤墨刀如同苍天塌下，刀光如同九天下落的银河，轰轰烈烈的冲了过去！所过之处，威猛的气势带动的身下无数大树整齐断裂飞出！


第六百九十七章 天下英雄，谁与争锋？！
　　傲邪云一声狂吼，身子夭矫飞起，剑光摇曳，就像一条腾空而起的金龙，金光一闪，向着半空中飞起的建筑狂冲！
　　芮不通一声清鸣，身子扶摇而起，浑身突然冒出来炽热的烈火，将所过之处的空气也一起燃烧！一路飞过，留下身后一片支离破碎的空间！
　　谢丹琼纵身而起，刹那间就看到一支长长的藤蔓在空中无限蔓延伸长，藤蔓尽头，一个花苞慢慢地迎风怒涨。
　　可以想见，在他冲进半空目标的时刻，便是琼花灿烂完美绽开轰然爆炸的时刻！
　　罗克敌如同群狼一起冲锋，嗷呜一声大叫，从另一个方向飞出去！
　　莫轻舞红衣曼舞，便像是舞动九天九地的精灵，在无限曼妙之中，娇躯冲空而起，星梦轻舞刀，在空中化作苍穹之梦境……
　　墨泪儿轻盈的身子起步，就融进了虚空，无影无踪。
　　最后当然是莫天机。
　　莫天机腾身而起，却并未参与这一场剿杀！
　　而是高高的矗立在半空，冷静地看着前方一片壮观景象。
　　最前方，剑光如烈阳当空，光芒四射，带着毁灭一切的气势，那是九劫剑主，楚阳！
　　随后，几个兄弟虽然是不同位置冲锋，但却自然而然的组成了一个阵线。
　　就像是一柄剑！
　　一柄斩开了整个夜幕天空的长剑在半空中纵横驰骋！
　　剑尖，顾独行！
　　一点寒芒森然闪耀，凛然孤独，带着穿透一切的锐利，冷傲桀骜无视一切的急冲！
　　左侧，董无伤正如剑锋，浩荡而前！
　　右侧，傲邪云恰如剑刃，带着金龙气势，纵横捭阖，威不可当！
　　而谢丹琼一枝独秀的组成了剑身，在正中间。
　　罗克敌，芮不通便如同剑柄两侧护手，莫轻舞红衣飘扬，一舞惊天，在浩荡的洪流中，摇曳紧随，毅然决然！
　　整个的一把剑，却成了一股肆虐天地的洪流，狂冲而过！
　　而最后坐镇的，便是现在不动的莫天机！
　　莫天机静静地矗立，看着眼前的壮观景象，忍不住眼眶竟然有些湿润。
　　曾几何时，自己和这些兄弟们还在中三天勾心斗角，在那片皇座就能主宰家族的天地里，自认为的呼风唤雨，冷眼看天下，却不知天下究竟有多大！
　　如今，自己等人却已经组成了这么可以改变九重天的洪流！
　　莫天机在这一刻突然间有一种清晰的感觉，在兄弟们浩荡冲出的时候，突然间豪情满怀！
　　似乎宣布了一个时代，已经到来！
　　九劫兄弟，青霄聚首！
　　剑主天地，摧枯拉朽！
　　九重天里，风云乍起！
　　天下英雄，谁与争锋！
　　莫天机身躯有些激动的颤抖，他清晰地感到：命运就在自己手中！天下就在自己手中！浩荡风云，就在自己手中！
　　这就是九劫剑！
　　这就是九劫剑主！
　　这就是九劫！
　　我在其中！
　　不仅是莫天机，在这一刻额，不仅是楚阳还是顾独行董无伤……亦或是在紫晶矿山中躺着的纪墨！
　　同时有这样一种清晰的感觉。
　　主宰天地，唯我九劫！
　　我，在其中！
　　一声霹雳一般的大喝，楚阳热血沸腾的冲进了那原本属于杨家的建筑之中。
　　在百丈高空，冲了进去！
　　肆虐的剑芒，在这一刻如同炸弹开花，向着四面八方迸射，所过之处，所有东西，都在一瞬间变成了粉末！
　　甚至，连其中的花草树木，米粮牲畜，包括人体！
　　统统化作粉末！
　　楚阳剑势丝毫不停的持续绽放，直通通的冲了过去！
　　绝不回头！绝不拐弯！就这么一直冲到对面的虚空里！
　　随即便是顾独行，这个冷傲的孤独剑客，在这一刻发挥出一生到此最巅峰的一剑，从斜刺的方向狠狠冲进去！
　　所过之处一切皆被洞穿，随即凌空爆炸！
　　董无伤长啸声中风云动荡，墨刀像是滔天巨浪，无情的碾压过去，所过之处，如同飓风过境，无一幸存！
　　然后是傲邪云，谢丹琼，罗克敌，芮不通，莫轻舞……
　　呼啸而过！
　　所有人穿出去之后，不用转身就能确定，原本被众人轰上高空的那所大宅院，连同那厚厚的地皮，周边的山林树木地皮山坡……
　　统统化作齑粉！
　　中间或者曾经有人惨叫……但，大家都没有留意。
　　反正，萧家这个临时的基地，是彻底的毁灭了！
　　随在最后出手的墨泪儿，由于是先隐身虚空，再出手，等她到了地头，才发现，自己从一片粉末之中冲过去，居然一点点完整的东西，一点点超过指甲盖大小的东西都没打到！
　　就像是运用全力，竭力狂奔了一次，仅此而已！
　　对于楚阳等人的战力，不由得咋舌不已！
　　这几个家伙实在是太变态了……居然连点渣也没给自己剩下。
　　郁闷中，墨泪儿返身疾奔，却发现自己又一次的落在了后面，前面出手的所有人，都已经化作了道道流光往回狂奔。
　　莫轻舞虽然在最后，却依然在自己前面。
　　刷的一声，楚阳率先落下在莫天机前面，随即，刷刷刷……大家纷纷落定！
　　莫天机根本不作任何点评：已经完成了的事情，点评纯属马后炮。而莫天机只要不在其中发现破绽，是绝不会有什么总结的……
　　只是匆匆的说了一句：“累不累？刚才这样的攻击，还能不能接着出来一次？”
　　“绝对没问题！”董无伤豪迈大笑。众兄弟一个个的不差分毫的也说出来这一句话。
　　“很好！”莫天机迅速转身，伸手一指：“在这个位置埋伏，立即准备伏击！快！”
　　楚阳一挥手：“大家跟我来！”
　　众兄弟都无任何异议，鱼贯而下，刹那间就是空空如也。
　　莫天机右手连指：“独行你在那里，无伤和泪儿那边，楚阳和轻舞这边，傲邪云罗克敌，那边，芮不通，你跟我，谢丹琼，你在那边边……”
　　在莫天机指定的位置，大家一瞬间就消失了。
　　“各自调整最佳状态，若见敌人到来，只需要将刚才的攻击重复一次，立即回到在此之前的位置集合！任何人，不准恋战，只允许一击之力！”
　　莫天机的声音似乎清风在飘：“再说一遍，只许一击！”
　　大家纷纷点头，全神贯注！
　　莫天机的声音落下不到一个呼吸的功夫，就见到前方高空之中人影憧憧，三四十人气急败坏的飞来！
　　为首者，好长的一张马脸！
　　却是紫晶矿那边的人得到消息，立即回援了。
　　实在是出乎预料之外。
　　那边刚刚遭受袭击，九品至尊都受了伤，刚刚将人手调拨过去一大批，这边居然立即遭受了毁灭性的打击！
　　而这个时候，萧晨雷还在运功恢复伤势，还有两位八品至尊也要看着龙凤之骨，只好暂且先出动这些人前来看看，是否还能救出几个自家人……
　　毕竟，在这大本营留守的，也有两位四品至尊，三四位一二品的至尊，总比不可能一个照面就全部毁灭了吧？
　　所以，马脸至尊直接就是急匆匆飘摇摇气急败坏加上心情忐忑，率众前来。
　　一拐过弯，看到原本大营的位置，就是一声椎心泣血的大吼：“啊……我要杀了你们这帮杂碎！啊啊啊……”
　　那庄园，居然已经完整的不存在！
　　地面上，出现了一个崭新的大坑！
　　四周静静的，如同鬼蜮。
　　马脸至尊悲愤欲绝：“我的儿子！我的孙子！我的……啊啊啊！我要立即杀往平沙岭，踏平楚家！杀个鸡犬不留啊啊啊啊……”
　　疯狂一般冲下来。
　　他一冲，众人随后跟下来，人人双目之中如欲喷火。
　　面前一片平坦，连一棵树都没有了；真正地一马平川……
　　所以萧家众位高手一边戒备，一边稍微有些放心，往下俯冲！
　　便在此刻，一道光芒突然间腾空而起，瞬间展开一道纵横百丈的凌厉剑芒，几乎是一闪之间，就到了面前！
　　一个声音悠悠道：“一点寒光，万丈芒！屠尽天下，又何妨？！”
　　锵！
　　一声剑鸣，所有用剑至尊长剑同时鸣叫！
　　剑中至尊！
　　剑中至尊竟然在与九品至尊萧晨雷交手之后，再度出现了！这个事情，让所有萧家高手都是一阵无限震惊！
　　老祖宗都还没有恢复，他已经恢复了？
　　声音响起的时候，那道剑光已经横行霸道的撞进了人群，迎上了萧家高手们仓促刺出的剑光，一团几乎能照瞎人的眼睛的强光突然爆散！
　　而这个时候，又是一声剑鸣凭空出现！
　　一道冷锐剑芒凛冽而至！
　　萧家人刹那间凌乱！
　　我擦！怎么又一位剑中至尊！
　　刀吟龙吟虎啸一般响起！
　　随即当的一声响，接着一声惨叫！
　　随即四面八方都有人冲来，纵横交错，萧家高手三十八人，远远的比楚阳等人多得多，但这一刻却生生的处于弱势，感觉中，似乎身前身后都是敌人，万马千军同时向着自己践踏！
　　马脸至尊身为六品至尊，萧家高手之中修为最高一人，立即大呼：“结圆筒阵！只要当过第一击！就……啊～～～”
　　话音未落，突然一声惨叫。
　　却是楚阳率先冲过来，一剑剑罡崩裂，他手中长剑瞬间化作齑粉，随后楚阳猛冲而过；而马脸至尊身子猛地一扬。
　　顾独行的剑到了，马脸至尊双手一振，怒涛拍出。
　　顾独行冲破掌力，直接窜入人群。
　　然后董无伤毫不停留的大刀当头劈落；马脸至尊连续被两次强攻突破，几乎站不稳身体，无处可躲，运功巨掌硬架。
　　董无伤一刀落下，顿时将他的一双手臂刹那间就震成了一千七八百截！
　　这一刻，马脸至尊的惨叫，简直是直冲上了九重天阙！
　　但他面前，傲邪云罗克敌双剑齐飞，谢丹琼琼花绽放，莫轻舞红衣如梦，接连而来……


第六百九十八章 斩尽杀绝
　　董无伤身子还在往下落，但雷轰电闪的一刀已经劈在马脸至尊手掌上！
　　恍如是一道焦雷骤然轰在了蚂蚱身上！
　　细碎的、清脆的碎裂声音刹那间就是响成一团。
　　马脸至尊惨叫跌退，两条手臂从手掌到肩膀已经不知道变成了多少节。
　　董无伤一刀劈落，漠无表情的纵身直掠，长刀一挥，长驱直入，一脚踩在这位马脸至尊脑袋上，一个用力，身子嗖的出去，已经进入了人群！
　　董无伤本想将这家伙的脑袋一脚直接踩爆的；但，不得不说六品至尊的肉体就是强大，脑袋就是坚硬，一脚踩下去，居然只是发出咔嚓一声骨节错位的声音，居然没有当场爆裂。
　　董二爷心中有些奇怪，妈的，老子一脚没踩爆咩？咋回事？
　　若不是牢记着莫天机的叮嘱，只准出一招，董二爷真想回去再踩一脚。不信就踩不爆……
　　不过这一脚意义非凡！
　　马脸惨叫着，被一脚将颈椎几乎踩断，歪在一边；强猛的力量推着他就这么歪着头往前冲。
　　迎面而来的是傲邪云金龙一般的剑光，剑光一闪，刷的一声，他的左臂连同肩膀不翼而飞；傲邪云一冲而过，丝毫不作停留！
　　惨叫声杀猪般刚刚要冲出喉咙，剑光又是一闪，罗二爷“嗷呜”一声，兴高采烈地冲过来！
　　刷！
　　马脸至尊的右手臂连同右肩膀掉落，罗二爷一见这家伙已经没有危险，顺便一脚踢在裤裆里，随即就嗷呜一声大叫，张牙舞爪的扑进了人群！
　　谢丹琼收拾不住，琼花第一波绽放，就在马脸至尊眼前，在一片愤恨惶恐绝望的眼神中，刷刷刷，两条腿飕飕的一条往北飞，一条往南奔，前胸砰的一声炸开一个大洞。
　　谢丹琼俊眉一皱，喃喃说一声晦气，嗖的一声无影无踪。
　　然后这位马脸至尊的身体才开始解体，缓缓的四分五裂！
　　莫轻舞擎着星梦轻舞刀刚刚冲过来，就见到这位至尊大人的身体突然诡异的在自己面前裂开了……
　　从脑袋到身体，缓缓的各自为政的分开。
　　小丫头吓得大叫一声，嗖的一声转头一个弯绕了过去，全力飞奔冲进了人群。
　　随即墨泪儿狂猛冲来，恰巧马脸至尊的身体正好完整分开，少年黑魔大人莫名其妙的就从一个人的身体中‘钻’了过去！
　　钻过去之后，墨大小姐莫名其妙的还回头看了一眼。
　　真是诡异，一见到姑奶奶过来，这个人自动解体让路了……
　　让路，自己还真是见过不少，但这么让的彻底的，还真是头一个……
　　墨泪儿直直的冲了过去！
　　莫天机依然没有参加战斗，依然在看。
　　然后，他就发现了一个有趣的事实，而且，很不解。
　　那就是……自始至终，都是兄弟们在出手，甚至自己的妹妹莫轻舞，也有出手。
　　但，自始至终，墨泪儿是游离在这个团体之外的！
　　隐隐中的气息，她只是与董无伤密不可分的在一起，而与其他人，则是始终游离，或者说，是那股难以捉摸的气息，自然而然的将她排斥在外的。
　　但让莫天机不解的是，自己的妹妹莫轻舞，却在其中；无论在任何时候，她的气息，都是紧紧的围绕着最中间的楚阳！
　　这是一种极其玄妙的感觉！
　　莫天机一边查看着天空星云，一边在心中计算着，一边推测着，皱着眉，背着的双手中，九枚金灿灿的铜钱在不断地有生命一般的旋转着。
　　在这血色的夜空里，在这残酷的厮杀中，他的神智却是前所未有的清明起来。
　　似乎那迷乱的天机，在这一刻突然间有了清晰的脉络。
　　他的重点，始终放在两个人身上，楚阳、莫轻舞。
　　然后莫天机骇然发现，这两个人的气息，简直是一模一样密不可分！
　　始终，以楚阳为主导，莫轻舞无条件的跟随。
　　这让莫天机有一种感觉：若是楚阳去种地，莫轻舞定然会去浇水；若是楚阳在烧水，那么莫轻舞定然会是在炒菜。
　　如果楚阳当皇帝，莫轻舞定然是皇后！若是楚阳去当强盗，那么莫轻舞定然会去拦路抢劫！若是楚阳去要饭，那么跟在后面拿着打狗棍的，一定是莫轻舞！
　　若是楚阳去杀人，莫轻舞定然就会去拿刀！
　　这种感觉，让莫天机欣慰而安心之余，又有些不寒而栗！
　　这是多么契合的生命，才能够出现这样的一种情况？
　　莫天机深沉的思索：难道，这就是所谓的天定夫妻？但，楚阳却分明又有别的女人……
　　难道……这就是冥冥中的缘分？
　　楚阳现在与莫轻舞的契合，与董无伤与墨泪儿两人基本完全一样，唯一的差别就是，莫轻舞在这一个整体的气氛之中，而墨泪儿不在！
　　难道我妹妹……也是九劫之一？或者，只是因为楚阳乃是剑主的关系？
　　莫天机很快为自己的无稽的想法哑然一笑：众所周知，九劫之中无同姓！此其一。其二，九劫之中无女人！
　　所以，莫轻舞显然不是。
　　莫天机双手一合，九枚金灿灿的铜钱瞬间消失。心中暗叹一口气，无怪乎当初的萧风云能够以区区君级修为，就能够在上三天创出一番家业！
　　那是因为，这掌握天下神功，纵然是智慧家族的测控天机，也无法相比的！
　　因为它能直接接触天机运行！
　　这样的条件，让他从一开始，不管面对谁，都是提前有了准备。
　　正如此刻自己的灵光一闪。
　　只可惜萧风云最终还是功亏一篑，那是因为……第一他的武力还是太低，第二，他的掌握天下神功，根本没有练到真正高深的地步！
　　那边，剑光呼啸，刀光纵横，大家都是牢牢记着‘只准出手一次’的规定，各自都将这一次发挥到了巅峰水平，一片鬼哭神嚎之中，众兄弟从正面进入人群，然后从后面或者侧面穿出来，头也不回的各走各路，一转眼就是无影无踪！
　　突然而来，突然而去，聚散如风。
　　这个时候，高空战斗之后的残肢断臂，还没有落到地面！
　　稍顷之后，才听到啪啪啪的声音，终于掉落到了地面上，发出撞击声！
　　萧家众位至尊破口大骂起来。
　　三十八人的至尊队伍，经过此一番突如其来的雷霆闪电一般的打击之后，就只剩下了十七人，死了一大半！
　　除了队伍最前方的马脸乃是高阶至尊被乱刀乱剑砍没了之外，其他的队伍中间的五品至尊四品至尊都是毫发无伤，唯独三品以下的至尊死的干干净净，一个也没留下！
　　这帮家伙，真会欺软怕硬！
　　若不是出其不意，自己这些人可以完虐九劫剑主和他的九劫！但……现在晕头转向的回过神来，就只看到了星河耿耿，明月在天……
　　清风呜咽，树叶婆娑……
　　来时三十八人，半路就损失了二十一个，片刻之前还在互相谈话，眨眼之间就是幽明殊途。
　　众人心中都有些凄凄惶惶。
　　沉默着，还是按照原本任务，去杨家旧址看了看，确定是一根活着的人毛也没有剩下，这才又往回赶。
　　……
　　众兄弟浑身杀气腾腾的穿过，头也不回，直接在原定地点集合，除了罗克敌和傲邪云受了点伤之外，其他人基本完整无损。
　　董无伤的肩膀青了一大块，不过这点伤对于董二爷来说，简直是如同挠痒痒；任凭墨泪儿心痛的给他抹药，董二爷面不改色心不跳，居然还一个劲儿的说：“这有啥？二爷我从小到大受得最轻的伤，也比这个重！蚊子咬一口，还青一块呢。”
　　气的墨泪儿就想咬他一口。
　　罗克敌羡慕地道：“哎，董四哥就是牛逼，就是威猛绝伦啊。居然将我们名震中三天的黑魔，变成了绕指柔的董四嫂……”
　　芮不通撇撇嘴，道：“你懂个屁，等你这位绕指柔的董四嫂发飚的时候，你就会发现你这位威猛绝伦的董四哥，立即就变成了小绵羊，恨不得挂上尾巴咩咩叫。”
　　众人大笑。
　　莫天机笑了笑，道：“现在不是说笑的时候，我问你们，还有没有把握使用出来刚才的那样的一击？”
　　“绝对没问题！”大家一起说道。
　　“那就好！马上开始今晚上我们第三次袭击！”莫天机纵身在前：“跟我来，第三次伏击！”
　　……
　　前去查看杨家旧址，接应留守人员的三十八位至尊，一战之后，剩下了十七位，一路往回走，一路咒骂不绝。
　　对方的狠辣无耻，让大家痛恨不已。
　　但对方来去如风，一触即走的攻击方式，却也着实让人头痛。
　　大家在悲愤悲痛的同时，也有些庆幸：幸亏……刚才那一拨恐怖的袭击，没有落在我的身上。要是对方的目标是我，恐怕现在……
　　想起下饺子一般从高空跌落的人体，大家都是不寒而栗……
　　这一路，有些沉默。大家都提高了警惕，若是对方再如法炮制一次……该如何是好？
　　所以一路小心翼翼，但一路上却没有半点动静，风平浪静，直到远远地看到了紫晶矿，大家才松了一口气。
　　又往前走了一段，已经是紫晶矿的范围，甚至不用修为也已经可以看到紫晶矿的灯火，大家才彻底放心。
　　这一放心，登时如同虚脱一般；不得不说，大家都很害怕的。
　　纷纷自嘲的笑一笑，轻松地往里掠去。
　　便在这时，突然间一阵恐怖的杀机从前方升起，数道剑光流星般闪现，闪电般飞来！
　　一个森冷的声音道：“斩尽杀绝！”
　　轰然一声，这里就变成了地狱！
　　莫天机的第三次袭击，在敌人最最没有防备，最最没有准备的时候，发动！


第六百九十九章 骚扰攻击，无休无止
　　紫晶矿前，烟尘弥漫。
　　萧晨雷看着面前横七竖八的尸体，身子簌簌颤抖，那无言的愤怒，已经变成了滔天烈火，几乎将他自己也焚烧干净！
　　就在刚才，那帮天杀的恶贼，就在自己眼前，伏击了自己的人手！
　　十七位至尊，在这一击之下，死了十六个！
　　硕果仅存的一个，也是奄奄一息遍体鳞伤！
　　对方的袭击便如雷轰电闪，在人还没有反应过来的时候发动，还没有来得及反应过来，却又结束了。
　　而且就是这样的出其不意。
　　根本不给人反击或者追踪的机会，一击出手，不管中与不中，立即撤退！
　　这是典型的杀手风格！
　　面对这样的敌人，萧晨雷纵然气破了肚皮，也是无计可施！
　　敌人根本不跟你正面作战，而且，精通隐形匿迹之术，纵然你有通天修为，又能有什么办法？只能徒呼奈何。
　　接下来的连续四五天，莫天机指挥着兄弟们一次次的突袭，频繁出动。从四面八方无孔不入的攻击，每一次都是一沾即走！
　　来无影去无踪！
　　最差的战果，也是造成了两三人伤亡，当然，最辉煌的战果也不大，也不过杀死十来人，摧毁一些设施……
　　但萧家人面对这样的攻击，已经快要被折磨的崩溃了。
　　人人都是人心惶惶，个个都在风声鹤唳草木皆兵；似乎随时随地都会有敌人从自己脑袋后面冲上来……
　　“目前形势，敌众我寡。”
　　“正面交战，我们就完了。”
　　“所以，当敌人认为我们一定会出击的时候，就算有必胜的把握，我们也不能动！”
　　“硬拼，必胜也是损失！”
　　“战场杀敌，无所不用其极！”
　　“所以，当他们认定我们不会动手的时刻，我们偏偏就要动手。而且是接二连三的动手！”
　　“一次正面交战能全歼敌人，但却要承受自身的损失。十次突然袭击也能够全歼敌人，但却能避免自身的损失。那么……只要没有特殊情况，纵然是袭击二十次，我也会避免哪一点损失。”
　　“所以，这一次交战，每一次出战，袭击，每个人都不准超过一次出手的机会！”
　　“最好是只出一招！”
　　在一个阴暗的角落里，莫天机在不厌其烦地解释着这一次的战术：“所以，大家也不要以为丢脸，更不要抱着那种‘我是正人子，我要与人正面决战’的迂腐想法。”
　　“战场上仇敌间，只有生死胜败，没有正人君子，也没有卑鄙小人！”
　　“目前我们在这五天里，已经成功的袭击了三十余次……所以接下来的袭击将会艰难一些。而这五天里基本每一天都会袭击，他们也一定有了防备……所以今天休息。”
　　莫天机发布了休息的命令。
　　众兄弟如蒙大赦。
　　这几天里真是被折腾毁了，萧家的人紧张，咱们又何尝不紧张？甚至咱们一个个比他们要累得多啊，简直是疲于奔命……
　　如今，这个恶霸一样压榨我们的莫天机终于良心发现了。
　　大伙儿一哄作鸟兽散。
　　董无伤与墨泪儿作伴，一眨眼就不见了；其他人都在站没站样坐没坐样的闲聊，一直没有参与战斗的莫天机开始做苦力，先是用元力打洞，在地下无声无息的搞出一个休息的地方，然后在地表用紫晶布阵，构建起一个天然的阵势，让兄弟几个都进去。
　　随着莫天机一声：“放心地睡，放心的打呼噜。有这个阵势在，打翻天别人也听不到！”这句话之后，随即就听到鼾声大作。
　　当莫天机看到莫轻舞鬼鬼祟祟的挪动，最后靠在楚阳身上才安心的闭上眼睛睡了过去的样子，不由得又是一叹。
　　楚阳茫然不知所以，好奇看来，正迎上莫天机有些些咬牙切齿的神情，刹那间顿时醒悟，洋洋得意地挤了挤眼，一伸手将莫轻舞抱在怀里，嘴角含笑，闭上眼睛，睡觉了。
　　莫天机一口气就憋在了喉咙里。
　　他们这边是放松了，放假了。一个个睡得很熟，很香。
　　但，人家萧家那一边却哪里能睡得着？
　　连续五天遭受袭击！每一天的时间段都是不相同的，这等损失，怎一个惨字了得？
　　第一天，被对方先来与老祖宗大战一场，本以为战过之后大家都受了重伤，两三天内不会有什么动静，结果人家当晚接着就去偷袭了大本营！
　　将整个大本营一脚踹上了天。
　　这一次袭击毒辣之极，让萧家人只能吃自身携带的东西了……
　　当然，萧家高手如云，怎么也不会饿死。
　　不过当时人人都想到对方已经完成了这么一个战略目标，想必会消停一下，哪想到就在对方袭击了大本营之后，居然接着就在喘口气的时间里袭击了援兵！
　　这还不是终点！
　　援兵死伤惨重之后终于撤回，接着又在紫晶矿口遭遇了第二次袭击！
　　一下子全军覆没。
　　第一夜，四次攻击，每一次，都是出乎预料之外。
　　第二夜，萧家人一日一夜的搜索，没有发现什么，刚刚入夜，居然整个紫晶矿遭受了对方的攻击！
　　那个时候，也就是天色刚刚擦黑。谁也不会想到会在那个时候发动攻击：一般不都是在后半夜吗？
　　于是，又一次人仰马翻。
　　还未整顿一下，对方居然从原本袭击的位置，再一次原汤原味的第二次攻击！！
　　萧晨雷勃然大怒，奋起神威将那片地域整个一九品至尊修为掀翻，击碎，却是一无所获。
　　然后整个前半夜就过去了；终于判定敌人不会再来了，可快到天亮的时候，又来了一次。
　　然后众位萧家高手就差点儿崩溃。
　　最无耻的是，天亮之后紧接着又一次！
　　然后紧接着又一次……
　　一天的时间里，居然被攻击了十二次！每一次被攻击的时候，萧家人都会这么想：这应该是今天最后一次了吧？
　　但……偏偏就不是！偏偏就还有，而且是一次又一次周而复始……
　　每一次都是在眨眨眼的时间里开始，然后眼睛还没眨完，就结束了……
　　终于，萧家高手明白了：这帮家伙看来今天是要折腾一天了……这种时候，大家都是恨意满胸，拼着不睡了也要严阵以待来个硬碰硬的时候……
　　对方戛然而止，不来了。
　　于是那一夜，萧家众位高手们那个憋屈和小心就甭提了。
　　于是一直到了第四天夜里，都没有动静，大家疲累欲死，想要休息休息的时候，突然间就又来了一次，而且又是接连不断的三次。
　　大家正在猜测这是不是又要继续十二次……那个时候，对方戛然停止了。
　　以为对方还要在快天亮的时候袭击，结果也没有来，眼看太阳都升到了头顶，大家骂着娘咒着祖宗的才开始稍稍休息一会儿……哪想到在这时候又来了！
　　而且一来又是连续四五次……
　　……
　　总而言之，就是捉摸不透对方的战术！
　　萧晨雷曾经在无数次的被袭击之后，从愤怒、狂暴。慢慢地变成无奈，仰天长叹：“九劫智囊，果然是神出鬼没！面对这等智计心术，老夫根本无计可施！只能一次一次的寻找机会……但对方如何能够给我们机会……”众人心有戚戚焉，一起仰天叹息。
　　若不是有龙凤之骨在这里，干系重大，萧晨雷早已经率众返回家族，不在这里受这等无穷无尽无头无脑的鸟气。
　　但……偏偏这龙凤之骨却又运不走，而且拆不开，并且打不烂，更加的搬不动……
　　这就让萧晨雷无奈了。走，走不得；打，打不着；留，尽是憋气！进退维谷，才是最折磨人。
　　如今，刚刚遭受一次袭击，萧家人都已经明白了：对方是绝不可能罢手的，每一天，不管是什么时间，反正是必定的会来攻击……
　　所以大家都在精心的戒备。
　　但是……半天过去了，大家更紧张，一天过去了……大家越来越紧张……又到晚上了，大家更紧张……
　　但一直到第七天中午，还是没来！
　　萧晨雷暴跳如雷！
　　虽然敌人一直不来，但随着时间的推移，萧家众位高手们却是越来越紧张了。就连萧晨雷安抚，也安抚不下来。
　　因为对方随时都会出现啊……
　　萧晨雷看着矿洞内的三百多人，心中颇有些悲凉的感觉。从萧家前来，发现龙凤之骨之后，立即传讯家族，大举出动，共是君级高手之上修为的七百人的队伍前来。
　　如今，在六天之内，损失了五百！
　　君级高手现在已经是一个也没剩下；七品圣级之下的人，也是被杀的干干净净。剩下的这三百人之中，还有一百来人乃是纯正的矿工……
　　剩余的两百多名高手，身上不带伤的，也不超过一半了……
　　萧晨雷长叹一声，道：“把外围警戒全部撤进来，都在这龙凤之骨的地方集合吧。一来集中，二来，大家也能想休息休息，三来……这龙凤之骨不能破坏，而且有这个在这里，山体根本无法摧毁，我们就在这里，等着他们决一死战！”
　　大家精神一振，眼中终于有点希望。
　　随即众人依计而行，鱼贯进入其中。当然，‘重伤’的纪二爷，也名正言顺的撤了进去。
　　在这里，纪墨卧底八天之后，第一次，亲眼看到了龙凤之骨！


第七百章 毒，坑杀！
　　一直到了第九天，终于有了新的动静！
　　缩在矿坑内的萧家高手突然听见上方剑气轰鸣，不由得一个个都是面面相觑，还多少有些幸灾乐祸的得意。
　　丫的，饶你奸似鬼，这一次也打空了吧？
　　外面就是一座山，什么人都没有。
　　你偷袭？累死你丫的！
　　果然，对方肆虐一番之后，立即撤走！
　　明知道听到对方袭击的声音的时候冲出去早已于事无补，所以萧晨雷也是安坐未动。只是静静地等着。
　　小崽子们，就怕你们不来。
　　你们若是要得到龙凤之骨，就只能进入矿洞。而一旦进入矿洞，地势可就不比外面那样广阔了。
　　在这里想要来去如风的一击而走，绝对没有任何可能！
　　而且，由于龙凤之骨的存在，这里根本无法被破坏。所以……只要你们敢进入矿洞，哪怕你们身为九劫，在这里也只能变成死尸！
　　萧晨雷眼中燃烧着熊熊怒火。
　　血债血偿！我萧家人的鲜血，也不是那么好流的。
　　萧晨雷现在唯一的只奇怪一件事：按照时间来说，自己放出的无形隼在这段时间里家族应该已经收到了，而且应该已经做出反应。
　　但，却迟迟没有任何消息传回来？
　　这是怎么回事？
　　外面。
　　莫天机微笑着看着静静的山头，唇角罕见的露出一个舒心的弧度。
　　“他们果然缩进去了。”楚阳微笑：“天机，你一开始的打算也并不是将他们在外面歼灭吧？是不是一开始就要将这些人逼进矿洞？”
　　莫天机微笑，点点头：“是的。他们人太多，一旦到了兵败如山倒的时候，难免会有漏网之鱼拼命逃走。那样的话，我们势必做不到一一追杀殆尽！我们的秘密，我们的身份也就会泄露出去。”
　　“这对于现在的我们来说，还是属于不可承受的事情。”
　　“所以我们步步逼迫，迫使他们在完全崩溃之前，想出来万无一失的办法，只有躲进矿坑一条路！”
　　“而在这里面，易守难攻，地方不大，也不利于我们袭击，我们若是进攻进去，那就直接等于是自投罗网……”
　　“所以，这个办法是最好的。”
　　莫天机胸有成竹的笑笑：“而萧家这位老祖宗，也果然是有点头脑。”
　　楚阳哈哈一笑：“不过你有一件事也说得很对，他们躲进里面，的确是目前为止对付我们最好的方法，而我们又不能进去，怎么办才好？”
　　莫天机淡淡地道：“我能为他么们想办法，那就能破解。”
　　“如何破解？”楚阳嘿嘿一笑。
　　“当然是你。”莫天机转头看着他，道：“你可是剑主大人，如此艰巨的任务，只能托付给你。”
　　楚阳摸着鼻子苦笑：“我就知道，你是在打我那点存货的主意。”
　　莫天机笑起来：“在这矿洞之中，空气必定污浊，而且，里面也不怎么流通……所以，将他们逼入这等地方之后，一般情况下来说，有三种办法可以治他们于死地。”
　　“若是傲邪云的神龙秘典到了高深处，可以用玄穹重水灌进去；此其一；若是芮不通成长了，也可以用涅槃天火将他们烧死……当然这两种办法像现在都不可行，所以就只能使用第三种办法，就是……毒！”
　　莫天机诡异的笑了笑：“我不信你守着一个毒医舞绝城，而且你的妹妹就是毒医传人，会不给你这个哥哥一点防身所用？”
　　他眨着眼睛：“一般的毒，当然是毒不死至尊，也瞒不过至尊的，但毒医舞绝城的无影之毒，据我所知却是例外的。”
　　楚阳苦笑：“的确是给我了不少，不过现在存货不多了……估计使用了这一次之后，也就清仓见底了。”
　　莫天机沉沉道：“我只管面前，不看未来！”
　　他沉着脸说完这句话，突然莞尔一笑：“因为未来是有你引导的；我只负责，你引导兄弟们到一定地方的时候怎么办，就行了。”
　　两人相视而笑。
　　顾独行在一边提醒道：“莫忘了纪墨还在洞里。”
　　莫天机皱皱眉，道：“他在进洞之前，没有将不完全版九重丹留给你吧？”
　　顾独行道：“没有。”这才恍然醒悟，同时有些奇怪：纪墨那家伙没将九重丹留给自己，而进洞之后，萧家人是必定要搜身的，这家伙会将不完全版九重丹放在哪里？
　　莫天机道：“既然这样，就死不了他！那也是纪墨敢进去的底牌之所在。”他的脸上，露出一个诡异的笑容，道：“他进去之后，为了真实，必然受伤很重；而伤势，他又不能立刻恢复，只能等到一定时机，才想办法服下不完全版九重丹，以起到奇兵的作用。所以那颗九重丹，必然是随身携带的。”
　　楚阳有些奇怪他的脸色，但想了想之后，脸上不由自主的也露出一个令人发噱的笑容来。
　　顾独行挠着头，还是有些奇怪地道：“但他怎么就有把握，里面的人不对他搜身？”
　　莫天机意味深长地说道：“当然是要搜身的。”
　　“那他怎么藏起来九重丹？”顾独行百思不得其解。
　　楚阳与莫天机同时‘噗’的一声，忍俊不禁。
　　看到两人诡异的表情，顾独行突然想起来，纪墨在将他的剑交给自己的时候，曾经用手摸了一把他自己的屁股，然后，脸上还露出一种……诡异的神色……
　　一想到这里，顾独行突然明白了什么，脸色不由得一阵苍白，右手也情不自禁的抹了一把自己的屁股，颤声道：“难道是……”
　　楚阳与莫天机看着他抚摸自己屁股的右手，都是忍着笑点点头，递过去一个‘你真聪明’的眼神。
　　“呕～～～”顾独行一声干呕，隔夜粮也几乎要吐出来，两眼无神看天，喃喃道：“天才啊……如此之强大……”
　　……
　　接下来，楚阳董无伤顾独行芮不通四人联袂冲进了矿洞，在一番战斗之后，四人狼狈不堪的叫骂着逃了出来。
　　一进一出，不过是半个呼吸的时间。
　　但四个人身上已经都带了伤。
　　里面传出一阵欢呼。
　　罗克敌大骂道：“他妈的，一帮缩头乌龟，有种的出来一战！”
　　里面一个声音嘿嘿一笑，道：“有种的你进来！”
　　罗克敌大怒：“有种的出来！难道你没种？”
　　里面人道：“有种的你进来！难道你没种……”
　　罗二爷顿时大怒欲狂，凑到洞口叉着腰摆开姿势，顿时污言秽语滔滔不绝的向着洞里面灌了进去。
　　里面的萧家高手更加的不甘示弱，再加上憋屈，谩骂声音丝毫不比罗克敌小，而且，众人齐心协力一起大骂，罗二爷明显显得势单力孤，但却是越战越勇，以寡敌众，一步不退。唾沫星子四溅之下，刹那间萧家数十辈祖宗的女性亲属就都受到了牵连。
　　矿洞内外，顿时骂声一片，用词之恶毒，之卑劣，简直是令人发指。
　　在罗克敌舌战群雄的时候，楚御座悄无声息的进入了矿洞数丈之处，然后运起九重天神功，裹着无影之毒，无形之毒，向着洞底深入了进去……
　　楚御座唯恐毒不死人，特意的将楚乐儿给他的所有存货全部放了出去，连最霸道的先天之毒也无声无息细的飘了下去。
　　不得不说，往上、或者往左右施毒是很容易的，毕竟这种毒无色无味，分量极轻，不需力量就能飘起。
　　但，往下走，却必须要用元力挟裹着直坠下去才行。
　　一般的元力，哪里能瞒得过至尊？更何况是其中还有一位九品至尊？
　　所以楚阳也不得不下血本，直接动用九重天神功来做这件事。借用了剑灵的大半力量，才分出来一根鸿蒙真丝，化作数十枚气泡，裹着浓浓的毒雾，无声无息的下去……
　　若是舞绝城或者楚乐儿在这里，见到这货居然如此使用奇毒，楚乐儿如何还不好说，但舞绝城却一定会被气的背过气去。
　　这种毒，哪一种是容易炼制的？哪一种不是天下至宝？
　　楚阳拥有的这些，对付同样多的高手的话，舞绝城最少能够用十次！而且每一次性效果都会相同……
　　但在楚阳手中，却只能勉强用一次，而且，效果还不如舞绝城用十次每一次的效果好……
　　简直是暴殄天物啊。
　　傲邪云摸着下巴，看着楚阳在行动，小声喃喃道：“我想起来，小的时候抓山鼠……就是这么办……先确定在洞里，然后将几个洞口堵住，只留下一个，往里面灌烟雾或者灌水……”
　　莫天机淡淡道：“不错。所以，这种计策，在他们看来地形好，万无一失，但却是唯独没有了一点：就是退路！所以，不管任何时候，任何恶劣的环境中，都必须要为自己留下一条退路！”
　　“任何的天衣无缝的环境也好，计谋也罢，只要存在于这个世上，那就必定有破解的办法存在！这个世上，绝对的没有十全十美！绝、对、没、有！”
　　最后四个字，莫天机是一字一顿的说的。
　　顾独行傲邪云等人心中一凛，默默的记住。
　　芮不通道：“若是要破解我们的毒攻呢？有什么办法？”
　　莫天机淡淡一笑：“最好的办法就是冲出来……但，他们既然已经被我们逼到了里面，自以为万全，那是死也不肯出来的……他们还等着我们去送死呢，怎么可能出来？”


第七百零一章 致命之毒！
　　芮不通倒抽一口气，道：“如此说来，他们岂不就只有等死？”
　　“那也未必。”莫天机微笑：“若是我，或者第五轻柔甚至是诸葛家族那几个杰出之士在里面，我们依然有办法化解。”
　　“而且是有好几种办法可以避免……但，却都不是目前的他们能够想得到的。所以，对于现在里面的人来说，这计策，无解！只能以修为硬抗——而且那是在发觉中毒之后！”
　　他淡淡的一笑，道：“当然……里面的九品至尊萧晨雷……想必是死不了的，而且究竟对他管不管用，还在两可之间。所以我们万万不能大意……”
　　此刻楚阳已经将所有存货都放了出去，轻巧无声的回来，微笑：“等吧。”
　　莫天机呵呵一笑：“咱们有的是耐心。”
　　众人相视一笑。
　　楚阳脸上带着奇怪的神色，淡淡道：“我们从兰家出来一直到这里，已经是一个多月过去了……这段时间里，不知道第五轻柔会有多么着急。”
　　莫天机脸色也奇怪了起来，忍住笑说道：“想必……第五轻柔会很辛苦。就算换作我自己，也会很辛苦……辛苦之极！”
　　“恐怕不只是辛苦，还很郁闷，还很纳闷，还很是忐忑和进退两难吧……”楚阳捧腹大笑。莫天机也终于忍不住脸上笑开了花。
　　一边，顾独行这位剑中至尊没有这两位阴谋家那样的弯弯肠子，瞪着眼睛茫然不知所以，浑然不知到，这两个一个比一个阴险的家伙在笑什么？
　　另一边，罗克敌口若悬河，骂的正是兴高采烈。
　　里面的反击也依然是一如既往的激烈。
　　在这一刻，至尊之间的比斗，居然成了泼妇骂街的行为。
　　洞内。
　　纪墨急的嘴张舌摇唇开合，恨不得自己也参与进去，太可惜了！如此精彩的骂战，自己居然没有能够参与，让罗克敌这个二货独占鳌头，出尽了风头，实在是……太郁闷了。
　　若是老子我出去，怎么着也能给萧家人多添几个狗大姨啊……
　　萧晨雷盘旋坐在龙凤之骨前面，皱眉沉思。
　　在他面前，巨大的金龙尸骨，与巨大的彩凤尸骨，就这么静静地站立。纠缠在一起。四面八方的泥土石块已经清除干净。
　　但，唯独脚下的不能动。
　　似乎这一龙一凤已经与这整个大地连在了一起，想要搬动，必须连整个九重天世界都搬起来才行。
　　一种奇特的气机，让萧晨雷这位九品至尊也是无法挪动龙凤尸骨一丝一毫！而且，用尽全力，也无法毁坏！
　　这让萧晨雷郁闷到了极点。
　　耳边听着无休无止的骂声，萧晨雷充耳不闻。
　　为今之计，唯有与对方耗下去。
　　看谁先沉不住气。或者自己冲出去，或者对方冲进来。
　　但萧晨雷很有自信：这算什么？自己都经常一个闭关几十年的……这帮小家伙还妄想用时间战术？
　　简直是不要太天真。
　　时间一分一分的过去。
　　对方依然没有冲进来，里面的众人也没有着急。
　　这里多安全啊……
　　眼看着已经是下午，突然，有一位正在狂骂的九品圣级高手突然身子晃了晃，喃喃道：“奇怪，怎么头脑有些晕？”
　　旁边一人道：“想必是用力过多，大喊过甚，导致头脑缺氧了。”
　　那位圣级高手皱皱眉，抚着额头，道：“有些不对劲……两条腿也软了……眼睛也花了，坏……了……舌头也……”
　　随即，还没说完，咕咚一声跌倒在地！
　　身子抽了抽，右腿有气无力地在地上蹬了蹬，然后两眼一瞪，气绝身亡。
　　他身边那位一品至尊瞪大了眼睛：“吓！这是怎么回事儿？怎么说着说着就……”
　　伸手一摸，顿时跳了起来，一对眼珠子直接蹦出了眼眶：“我操！怎么死了？”
　　他自己却没有注意，这一瞪眼，一对眼珠子可不是‘好像蹦出了眼眶’，而是直接就是实实在在的‘蹦出了眼眶’！
　　就这么在眼眶上吊着。
　　而他本人居然还没有察觉，转身大呼小叫：“你们看你们看……这混蛋竟然莫名其妙的就死了……”
　　然后大家一起回头，一眼看到他的样子，顿时整齐的倒抽了一口冷气。
　　“你你……”另一位至尊指着他：“你你……你的眼睛……”
　　这位至尊兀自不可置信的狂呼：“我哪里知道是怎么回事……他刚才还跟我好好地说话……”
　　一句话说到这里，突然恐惧的张大了嘴，嘶声道：“谁在跟我说话？我怎么看不到了？”
　　说着这一句话，他的舌头也突然的不动了。
　　然后呆怔怔的站着，一会，一屁股坐了下去，一低头，脑袋突然骨碌碌的从颈腔上滚落下来，竟然里面的脖颈骨头已经腐烂。
　　众位萧家至尊顿时一阵骚乱。
　　“这是怎么回事？”一位五品至尊压抑不住心中的恐惧，大声道：“都不要慌！他妈的，怎么回事儿？就算是死了……也不能烂的这么快啊……我操他妈的……”
　　“就是就是……这事儿……难道这里有鬼？”
　　“鬼你个头啊……少吓唬人！”
　　“我……我也觉得不得劲儿了……”
　　终于，惊恐慌乱到达了极致，大家一声喊，四散而去，有的刚一动就倒在地上，有的跑出两步两条腿突然间痉挛了，随即就扑倒在地……
　　只不过盏茶时间，已经有四五十人纷纷倒地，气绝身亡。
　　这样的现象，让刚刚端起一杯茶的萧晨雷一口茶水呛在了喉咙里，从鼻孔中呛了出来，呆若木鸡。
　　他突然想起来一件很荒诞的事情：自己小时候出去玩，看到有人在打土胚盖房子，土抷打好之后，需要在地上一排排的竖着晒干，然后自己走过去，在最后面的土抷上轻轻踢一脚，就看到一整排的倒下去……
　　然后才突然的惊叫起来：“无影之毒！无形之毒！快闭住呼吸！”
　　但，就是这一会儿工夫，又是一百人倒了下去。
　　萧晨雷闭住呼吸，大袖一挥，一股飓风猛地发出，猛地旋转，将地上的尸体连同整个空间的空气一起用内力卷住卷了出去……
　　这些尸体……谁知道这毒会不会从这些尸体上再蔓延出来？然后才惊怒交加的破口大骂：“卑鄙无耻的小人！有种的来跟爷爷正面决战，老是搞这些下流手段，也不怕污了九劫的名声！”
　　尸体猛地扔出去，萧晨雷身边，居然就只剩下了二十几位五品至尊，十几位六品至尊，五六位七品至尊，一位八品至尊！
　　其他的人，竟然……全部死于非命！
　　就算剩余的这些人，也是一脸恐惧，不断地运功查看自己，不断地看着对方有没有中毒……
　　太可怕了！
　　这种毒，居然能够在无声无息之间毁灭包含至尊在内的一百多位高手？
　　惶恐之间，突然有一位六品至尊叫起来：“你们……你们……”
　　就看到那二十几位五品至尊脸上纷纷露出来诡异的表情，慢慢地眼珠从眼眶里鼓出来……
　　这下子，众人可是真的吓哭了。
　　功力高深如五品至尊也不能幸免？
　　一声绝望的吼声，一位五品至尊悲愤叫道：“反正是死定了！大家冲出去，找他们自爆了吧！”说话间，拔身而起。
　　二十多位五品至尊同时应和，纷纷拔身而起，但却就在半空中，又坠落下来，摔在地上的时候，已经变成了一摊肉泥。
　　先跳起来的那位五品至尊，却是就在众人上空就突然爆炸开来，化作漫天的碎肉，下雨一般扑簌簌的落下来……
　　众人包括萧晨雷在内，都是面如土色。
　　每个人几乎都听到了自己心跳的声音。
　　然后，萧晨雷惊恐地发现，连那十几位六品至尊……也发生了这种中毒的症状……
　　一时间，不由得心胆俱裂！
　　……
　　外面，楚阳等人正在严密观察，突然就听见一声厉啸，随即就是一股龙卷风从矿洞中冲了出来，裹着那么多的人体，天女散花一般的远远地四散落下来……
　　居然全部是尸体！
　　“毒已经奏效了！”芮不通眼睛最尖，道：“这些足足有一百多人的尸体……看来这实力已经消耗得差不多了……”
　　莫天机皱皱眉，道：“少安毋躁！只要他们不出来，我们绝对不能进去。”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“不错，此刻若是正面交锋……对方每一个都会拼命的……”
　　莫天机手一挥，道：“先隐蔽！不要给他们任何攻击目标！”
　　众人刷的一声消失得无影无踪。
　　刚刚消失，就听见矿洞里传来悲愤的吼叫，和爆炸的声音。
　　……
　　矿洞里，看着地上的六品至尊的尸体，萧晨雷浑身冰凉！
　　这种毒，如此恐怖！
　　身边，就只有五位七品至尊，与一位八品至尊！
　　此外，就只剩下一个躺着不能动弹的纪墨，不知是死是活。
　　七个人不约而同的都将全身修为全部调动起来，气贯全身。也就是一直到了现在，除了萧晨雷之外，其余六人也纷纷发觉，有一股致命的毒素，在自己身体里以飞快的速度蔓延！
　　不可遏制！
　　目前，也只能用一口性命攸关的先天元气撑住，但也只能稍稍减缓速度，并不能够逼出来。
　　七个人面面相觑，脸上都露出惨然神色。


第七百零二章 我宰了你好不好？
　　矿洞内，一片无语。
　　突然，五位七品至尊与一位八品至尊同时转头看着萧晨雷，目光复杂，然后，就同时直挺挺的跪了下去。
　　萧晨雷浑身一震：“干什么？快起来！”
　　“老祖宗！”六人跪着不动，那位八品至尊抬起头来，有些艰难道：“今日在白杨谷一战，已经事不可为！龙凤之骨……我们萧家，看来也只有放弃！”
　　萧晨雷仰脸向天，一声长叹。
　　这一节，自己何尝不知？今日，实在是已经一败涂地！对方一环扣一环的毒辣手段，也是直到现在，他才全盘想通。
　　对方，分明一开始就打着将自己这些人逼进矿洞，然后一举坑杀的打断！
　　对方先出现，就亮出了九劫的身份，吸引自己恶战一场；一来作为震慑，引起自己重视，二来，也是麻痹自己。
　　然后就开始从外而内不断袭击，不断袭杀。
　　用那种卑鄙手段激起自己的怒火，让自己这些人拼了命也要报复，却又让自己等人无法可施，唯一的办法就是以逸待劳，躲在龙凤之骨前面。
　　但，这样却就是成功的进入了对方最毒辣的圈套！
　　在这种接近密封的地方，施毒！
　　从一开始，就被对方牵着鼻子走！始终，没有摆脱过哪怕一刻。
　　如今，若是自己还想要保全龙凤尸骨，那么，就只有连自己也死在这里这一条路。萧晨雷现在无限的相信：对方虽然实力远远不如自己，但只要自己不走，迟早会死在对方手里！
　　这一点，无可置疑！
　　“老祖宗，我们这些人都已经几千岁了。”那位八品至尊淡淡的笑了笑，生死关头，反而一片洒脱：“这几千年里，该享受的，我们都享受了一个遍。不该享受的，也都享受了，每一个人手下都是血债累累，每个人都是不下百万条人命握在手上。”
　　“我们也曾经行侠仗义，也曾经横行霸道；也曾经一怒屠城，也曾经灭人家族，更曾经强抢美女，绝人子嗣……”
　　“我们好事干过，坏事干得更多。今日，是我们偿还的时候，也值了！”
　　“财富，我们都曾经巧取豪夺，每人都富可敌国，美色，每个人也都最少享受了数千数万美女……人生至此，了无遗憾。”
　　“所以对于今天的结果，我们早有准备！江湖就是如此，出来混，迟早要还的！”
　　“今日之战，我们几个已经中了毒，唯一的希望，就在老祖宗身上！”那位八品至尊跪在地上，沉声道：“但这个江野还没有死。在他身上……或许还存有我们萧氏家族的希望，只要将他的秘密逼问出来，得到那传说中的宝物，比龙凤之骨，也毫不逊色！”
　　萧晨雷深深吸气，说不出一句话。
　　“我们几个人反正是死定了，此番出去，拼死阻挡住他们几个人，老祖宗尽全力，将这个江野带出去，还请不要停留，不要抱着为我们报仇的念头，即刻返回家族！那样我们几个人纵然身死，也可含笑九泉，毕竟有了些价值。”
　　这位八品至尊笑了笑：“不算白死。”
　　随即，为了打消萧晨雷最后的顾虑，这位八品至尊说道：“老祖宗有九品罡气护体，并没有中毒，这一点……我们看得出来。只恨子孙们没用……不能修炼出九品罡气……”
　　萧晨雷身子簌簌颤抖起来，眼圈都红了。
　　那位八品至尊眼圈也红了起来，其他几位七品至尊，跪在地上，身子在簌簌颤抖，但脸上依然是一片决然坚定的神色。
　　说完话，这位八品至尊一头狠狠磕在地上，随即就猛地站起身，大踏步往外走去，喝道：“跟我出去！纵然要死，也要死得声势大一些……最后不要让敌人知道老祖宗已经走了！”
　　另外五人一声应诺，同时站起，向外走去。
　　脚步一开始有些颤抖，但越走越是坚定，走出三步，已经是义无反顾！
　　萧晨雷神情迟疑了一下，随即就转成了坚决。
　　他也是狠辣果决之人，知道这几个高手已经中毒，纵然不出去搏杀，也已经绝对活不了了；像现在的决定，正是最好的决定。
　　他一低头，两滴老泪落在地上，随即就猛地起身，向纪墨走来。
　　纪墨躺在那里，浑身不能动，惊慌道：“前辈……前辈，发生了什么事？”
　　萧晨雷静静地站在他的身前，听着身后的六个萧家高手衣袂飘风，已经飓风一般的冲出了矿坑，但却是头也不回，只是森冷的眼神看着纪墨。
　　良久，喃喃道：“江野；希望你那些话，不是谎言！”
　　纪墨惶恐地说道：“老祖宗这是什么话，晚辈岂敢……”
　　萧晨雷眼中森冷的光芒在闪烁，低沉而压抑：“我问你……所有人都中了无影之毒，你，为何没有中毒？”
　　纪墨冤枉之极，大呼道：“老前辈……晚辈经过那紫晶圣晶之魂改造之后，本就是万毒不侵的身体啊……”
　　萧晨雷眼睛一凝，注目看着他。
　　纪墨坦荡的眼神好不避让的与他对视，举起右手发誓，情真意切：“若不是晚辈受了伤，此刻早已经冲了出去，与兄弟们一起战斗，同生共死！此言天地可鉴，若有一字语言，甘愿天打五雷轰，永世不得好死！”
　　纪墨这句话，委实是出自肺腑！
　　但，他话中的‘兄弟’却非是‘萧家兄弟’。
　　可是这一节，萧晨雷又如何知晓？
　　见他这么说，情真意切，不由得眼神微微缓和，淡淡道：“你能有这番心意，也算难得。”
　　随即眼神一凝：“你的右手已经能动了？”
　　纪墨哭笑不得：“老前辈……晚辈的右手是唯一受伤最轻的……当天就能动啊……”
　　萧晨雷仔细一想，果然如此，不由神色一松，道：“江野，老夫希望你那紫晶圣晶之魂……真的存在！”
　　纪墨庄严地道：“前辈放心，晚辈自知家破人亡，用家人的名义来担保已经不足以取信，但晚辈愿意以自己的人格担保！绝对没有一个字的假话！”
　　若是罗克敌或者芮不通等人听到纪墨这句‘以自己的人格担保’，保险会一口唾沫喷到他脸上：你丫天天没一句实话，还有个鸟上的人格？居然还敢以你自己的人格担保？谁信了你的话，绝对是傻逼！
　　但……
　　萧晨雷哪里知道这等事？更加不会知道眼前这位情真意切的‘江野’乃是何等巨大的一个滑头，一生之中说过的实话实在是屈指可数。
　　闻言很安慰地点点头：“好！”
　　上前一步，将纪墨的身子一下子抄了起来，夹在肋下。
　　纪墨一声惨叫，几乎痛得闭过气去，浑身冷汗直冒：“前辈……轻……轻轻……轻点儿啊……”
　　却是身上的断骨被这一抱彻底的好几处错了位。
　　萧晨雷眼中闪一闪，终于彻底放心，道：“莫要说话，我带你冲出去！”
　　却也给纪墨换了一个比较舒服的位置，扛在了肩头上，虽然依然比较难受，但比起刚才夹着，已经是优待了许多许多……
　　纪墨像是疼得手脚无处放了一般，一声压抑的惨叫，一只右手就摸在了他自己的屁股上，低声呻吟：“我的妈……差点儿疼得我将五谷杂粮挤出来……真悬！”
　　萧晨雷冷哼一声，听着外面从一片寂静，变成了激烈的战斗的声音，两脚一个用力，突然间拔身而起，如箭离弦，向着洞窟之外冲了出去。
　　对于洞窟之内注定了失之交臂的龙凤之骨，竟然是连看也没有多看一眼。
　　可谓是拿得起，放的下。
　　……
　　外面，六位至尊疯狂一般的冲出来，随即就是一片地毯式轰炸，但打击一番之后，却发现什么都没打到，更加的怒发欲狂，大喝：“无胆鼠辈，有种的现身出来。”
　　四周寂寂。
　　六人持续的破口大骂。
　　但始终没有人应声，六个人感受着身体内的毒素越来越是发展壮大，逐渐地有压抑不住的趋势，慢慢狂暴起来，六人同心合力，索性就向着往东的方向，一路声势惊天飞沙走石的杀了过去！
　　不顾那有没有人，反正六个人都是用了自己的全力，逢山开山，遇树毁树，一路声势浩大的冲了出去。
　　莫天机眉头一皱。
　　道：“可有发现萧晨雷？”
　　众兄弟同时说道：“没有发现。”
　　莫天机眉头一紧，道：“罗克敌，战斗开骂！”
　　罗克敌应声而出，大声骂道：“兀那六个小兔崽子，爷爷在这里，你们他妈的瞎了么？？奶奶地，刚给你们吃了药居然治不好你们的蠢！”
　　这句话真是火上浇油。
　　六个人本就抱着‘杀一个够本，杀两个赚了’的念头在攻击，闻言顿时勃然大怒，转身杀来。
　　罗克敌纵身飞掠，一边骂道：“嗷呜……你们这边帮孙子要是能杀得了爷爷……”
　　一边说一边飞奔。
　　旁边谢丹琼等人纷纷闪现，喝道：“杀了这几个杂碎！”
　　六位萧家至尊更加红了眼睛，一言不发咬牙赶来。一个个眼珠子都红了，命都不要了，要是还杀不了人，那可就忒亏了。
　　见到六人冲来，罗克敌等人等他们追到跟前，发一声喊，消失不见。
　　六人红了眼睛搜索。
　　便在这时，嗖的一声响，一道人影如同流星惊天，从矿洞里直直飞了出来，正眼也不看一眼战局，直直往东飞遁！
　　正是萧晨雷！
　　数里之外，月聆雪眉毛猛地一轩，喃喃道：“终于轮到我出手了么？”
　　萧晨雷速度快极，楚阳等人根本来不及阻拦；萧晨雷已经凌空蹈虚的到了千丈高空之外。
　　便在这时，他扛在肩上的纪墨一声呻吟，道：“前辈……我好难受……貌似是……”
　　萧晨雷一惊，问道：“怎么了？”心道这最后的一点翻本的本钱千万别再出了事，低头看去。
　　却觉得心窝一凉，一口短剑，狠狠地撅进了他的心窝！直插进他的心脏！
　　纪墨在他肩头，对他仰起的头眨眨眼笑了笑：“我宰了你好不好？！”


第七百零三章 死的心服口服
　　纪墨出手如电，在萧晨雷转头的瞬间，短剑用了所有的力量，狠狠地在这么近的距离，插进了萧晨雷的心脏！
　　剑尖上的剑气瞬间就在萧晨雷心脏正中间炸开！将他的五脏六腑统统摧毁成一团浆糊！
　　用力之大，剑尖透过萧晨雷的胸口贯背而出的时候，甚至将纪墨自己的大腿都刺出了血，几乎将他自己与萧晨雷串在了一起！
　　完全的突如其来，完全的猝不及防！
　　“我宰了你，好不好？！”
　　萧晨雷这一刻真如是被天雷劈中！
　　只感觉自己悲剧到了无法无天，天昏地暗的地步！
　　看着胸口闪亮的剑锋只露出来最后一小截，感受着胸口内那种冰凉的触感与至极的疼痛，感觉到短剑从自己前胸插进去，从后背透出来，居然愣了一下！
　　真的是愣了一下。
　　他做梦也没有想到，属于自己的致命一击，居然是在这里！
　　哪怕是萧家仅剩下的几位至尊之中出了内奸对付自己，都不会让他这么意外！
　　这个江野，前一刻还是混身骨骼尽断，这一刻居然就能要了九品至尊的命？
　　他完全搞不明白，这家伙，是什么时候恢复了身体，是什么时候手中居然有了剑！这……这是为什么？
　　纪墨一句话出口，就有些后悔。
　　因为他不应该说这一句话的。
　　这一句话，实在不该！而且是错误到了极点。他应该刺出这一剑之后，立即翻身逃走，越远越好，躲避这位九品至尊即将到来的濒死反扑！
　　纪墨自己心中清清楚楚的知道：说这一句话的时间，极有可能导致这位九品至尊的反扑将自己一起拽下地狱！
　　而且对方完全做得到！
　　甚至，就算是他接着逃走，也未必逃得出对方的一击！
　　这些，纪墨是清清楚楚的知道，所有后果，他都明白，甚至在他出手之前，都决定了要这么做：一击出手，立即远遁！
　　但，人就是这么奇怪，他虽然知道这一切，虽然决定好了，但一击成功的那一刻，却不可遏制的要说完这句话再走！
　　这是一种很奇怪的心理。
　　纪墨这一刻的成就感无与伦比！他迫切的要有一个人分享他的喜悦和成就，所以他根本控制不住自己的得瑟！
　　说完这句话，纪墨立即弹身而起，嗖的一声，就到了十丈之外，一个翻身，拼命地逃走！
　　惶惶似丧家之犬，茫茫如漏网之鱼。
　　一边逃一边狂骂自己：贱！你就是贱！贱的没边儿了……你说你接着逃走还逃不出去，居然还要得瑟……真是后悔死了……
　　他一个翻腾，一个翻滚，一个筋斗，一个……
　　随即他就发现，自己动不了了。
　　不知何时，萧晨雷已经来到他身后，一只手，按住了他的肩膀，两人一起停在了半空中。
　　随即，纪墨就感觉自己就如同陀螺一般转了一下，瞬间就脸朝后，对上了萧晨雷毫无表情的脸！
　　这一刻，纪墨欲哭无泪。
　　得瑟大了。
　　萧晨雷胸口，那柄短剑还在插着。
　　萧晨雷脸上露出奇怪的表情，低下头看了看胸口的短剑，抬起头，眼神平静深邃的看着纪墨，下颌白须微微抖动，轻声问道：“你……怎么做到的？”
　　纪墨只觉得在对方一只手下，自己身上就像是压上了一座大山，一动也不能动，张着嘴，惊恐道：“啊？”
　　萧晨雷皱起眉头，似乎在考虑一个深沉的学术性问题，而不是他自己的生死。
　　“我是问你，你何时恢复的？你怎么恢复的？你是什么人？”萧晨雷眉毛皱着，百思不得其解。
　　“我……我在你刚刚将我扛上肩头的时候，服的药。”纪墨心中惊魂一定，慢慢地镇定下来，眼前局势已经恶劣到家，居然激发了他一股无法无天的精神。
　　一种不知死活而又极度惫懒的劲头冲上来，居然让他立即镇定！
　　说话也不结巴了，眼神也不躲闪了，身子不再颤抖了，心里不再害怕了，居然理直气壮了起来。
　　抬起头盯着萧晨雷的眼睛，道：“事到如今，你也想死个明白是不是？”
　　萧晨雷萧索地说道：“废话！老夫纵横一生，便是一败也难得，今日竟然莫名其妙的被你一个蝼蚁一般的人物一剑刺杀，斩破了元神，崩毁了神魂！老夫若是不搞个清楚明白，岂能安心瞑目！”
　　纪墨哈哈一笑，道：“你想死个明白，老子也想死个痛快的！索性就与你说道说道！”
　　萧晨雷看到他浑然不惧的样子，倒是眼中升起一丝赞赏，道：“你虽然实力如同蝼蚁，但你也算是个好汉子，死在你手里，也不枉！你说，我洗耳恭听。”
　　纪墨冷笑一声，指着自己鼻子说道：“老子是蝼蚁？你见过我这么帅的蝼蚁么？他么的！好让你小子死个明白；老子我名字就叫纪墨！乃是当今九劫之一，家族嫡系兄弟排行老二，九劫兄弟排行第三，上下九重天，有哪一个见了我不是尊称一声纪三爷？或者是……纪二爷？我这么巨大的人物，在你眼中，居然是蝼蚁？你必须更正这个说法！否则，老子还不说了呢。”
　　萧晨雷眼中神光不动，不喜不怒：“原来是九劫之中的纪三爷。”这句话，说的很是沉重。
　　纪墨哎的答应了一声，洋洋得意地说道：“知道是三爷便好，三爷看在你马上就要死的份上，替你指点一下迷津。”
　　萧晨雷淡淡道：“如此，还请三爷明言。”
　　纪墨顿时得瑟了起来，道：“事情是这么回事……”
　　两人在说话，四周打斗声也此起彼伏，那几位萧家至尊虽然修为高强，但却中了剧毒，而且是先天之毒和无影之毒，不运功还持续扩散难逃一死，更何况剧烈运功战斗？修为可说已经是百不存一。
　　更何况是在莫天机的从容指挥之下，九劫兄弟很快就将几人杀死，来到了这里。
　　看着纪墨就掌握在萧晨雷手中，大家都是大吃一惊。
　　萧晨雷修为绝世，又是撑着最后一口气，将他自己与纪墨钉在了半空，这样的环境，可说是根本无法施救！
　　而且来不及有任何动作，萧晨雷就能在任何人先赶到之前，一把扭断纪墨的脖子！
　　楚阳与莫天机同时做出手势，让兄弟们不要惊呼出声，以免惊动了萧晨雷，让他一时冲动下，直接杀了纪墨。
　　然后，莫天机和楚阳迅速的站在了一处，两人眼神中，都是相同的意思：怎么办？
　　在这等时候，越发看出来两人的不同。
　　楚阳眼中，乃是十万分的焦急与关切，还有一种极处的心痛；而莫天机眼中，却是三分关切，七分冷静。
　　“唯有等！”莫天机沉沉的低声传音。
　　“我们的机会，只有一个。那就是纪墨完全说完了之后，解开了萧晨雷的心结的那个时候，而且希望不在我们身上，在月聆雪手上！只要月聆雪能抓住那个机会，纪墨就有一定的几率没事！若是抓不住……”
　　莫天机的声音里，有着淡淡的失落。
　　楚阳心中一抽。
　　现在，谁知道月聆雪在哪里？若是不在这里……
　　后果简直不堪设想。
　　在这一刻，楚阳与莫天机心中同时升起一个念头：若是……自己兄弟几人，能够拥有月聆雪那样的实力……
　　何至于如此？
　　高空中，萧晨雷根本看也不看地上的楚阳等人，只是眼睛一眨不眨的看着纪墨的嘴唇，听着他说出的每一个字。
　　他的胸前背后被短剑完全贯穿，五脏六腑已经稀烂，但，竟然诡异的一滴血也没有流出来。
　　站在空中，依然稳若大山！
　　“原来这是苦肉计！”萧晨雷嘴唇微动，轻轻叹了口气。
　　他在没有受伤的时候，表现的有些暴躁，也有些冷漠；但现在自知濒死，却是真正表现出来一代九品至尊的沉稳风度。
　　“当然。”纪墨昂然道：“我们势力不如你，若是不用计策，难道要找你送死不成？”
　　萧晨雷竟然微微一笑，道：“那么我已经知道，你的药便是九重丹，只是，我很好奇，你的九重丹是藏在了哪里？”
　　纪墨一怔，瞠目结舌，脸上露出一丝难堪，怒道：“你已经知道了，还废话什么？快些杀了三爷！”
　　萧晨雷却不动手，只是在他身上上上下下的观看，区区一个活人身上藏着一颗九重丹自己居然没有发现？
　　这事儿，忒怪！
　　看到了纪墨胯下，突然眉毛一皱，似乎想到了什么，竟然猛地呛了一下那般咳嗽一声，眼中露出揶揄和恍然大悟的神色，道：“难道……你是藏在了？”
　　纪墨狂怒地道：“我告诉你！快些杀了老子！”
　　萧晨雷突然哈哈大笑，再也不控制自己伤势，鲜血不断从他口中流出，胸口创伤前后一起飙血，他却不管不顾，笑的几乎要死地说道：“原来你是藏在了屁眼里……妙计妙计！九劫中人，果然不同凡响！老朽佩服，能够将九重丹藏在那里，而且需要的时候居然还能抠出来吃掉……只是这份勇气，老夫就中计中的心甘情愿！死也死得心服口服！”
　　“因为若换做是老夫，那是死也咽不下去的！”


第七百零四章 宝藏在眼前
　　萧晨雷在不顾生死的长空大笑。
　　纪墨一张脸刹那间就是变成了猪肝色，刹那间羞惭无地。
　　妈的，被当着这么多兄弟的面，说出了这个真相；纪三爷觉得无地自容了。大怒咆哮起来：“萧晨雷你这个老王八蛋谁让你说出来的三爷跟你拼了我……你这老不死的，今日咱俩一起下黄泉，老子与你不管阴曹阳世，都是不共戴天不死不休！啊呀呀呀老子这下子丢人了……”
　　下面几人如被雷击。
　　楚阳与莫天机也是神情古怪。
　　实在是不知道该哭还是该笑；他妈的，整的这么纠结呢？纪墨这种能够搞的人哭笑不得的本事，也真是登峰造极了。
　　居然在生死之际，还能让人啼笑皆非。
　　萧晨雷哈哈大笑，说道：“想不到老夫一生纵横无敌，今日被偷袭暗算而死，居然也能死的这等高兴爽快！剑主大人，九劫兄弟不易凑齐吧？想必这位纪三爷，对您也是极为重要的吧？”
　　他的眼睛刀锋一般往下一转，就锁定了楚阳。
　　从兄弟几位的站位上，以及各自的态度上，萧晨雷一眼就看出来，楚阳乃是真正的主导人选！
　　而九劫之中的主导人选，不是剑主，又是什么？
　　楚阳抬起头，说道：“不错，我兄弟对我，极为重要！不可替代！”
　　萧晨雷沙哑的笑了笑，道：“今日我已经必死无疑，不过，我的手只要一动，这位九劫中人也休想活着……所以，老朽要与剑主大人做一个交易，如何？？”
　　楚阳沉住气，问道：“什么交易？”
　　萧晨雷深深吸气，脸上露出来缅怀之色：“当初，我与大哥兄弟二人，奠定萧家基础；兄弟两人一个守成在家，一个开疆扩土，遂成我萧家万年基业！”
　　“如今想来，便如一梦。”
　　“今日我若杀此人，便可破掉九劫；但，若是剑主大人肯答应我一个条件，我也可不杀！”萧晨雷道：“虽然是被偷袭，但我毕竟是含笑而死，此生也已足了。”
　　“什么条件？”楚阳问道。
　　萧晨雷淡淡道：“并不是多么为难的条件……只求剑主大人，在今日之后一统九重天的时候，莫要动我们萧氏家族！”
　　纪墨大叫道：“放你娘的屁！老子兄弟向来不受敌人威胁！纪三爷也没那么值钱……你以为奇货可居……”
　　萧晨雷出手一点，纪墨顿时说不出话来。
　　楚阳立即说道：“我答……”
　　便在这时，一个声音清清淡淡地说道：“随手灭掉你手中的人？你，做得到么？”
　　随着这个声音，一道月白色身影突然冉冉升起，速度并不快，来到空中，与萧晨雷对面而立。
　　萧晨雷脸色狂变，惨然道：“原来是月尊者……”
　　来人正是月聆雪。
　　月聆雪好久没有出手，这一次出来本以为可以松散一下筋骨，没想到一切准备都做好了，却发现没用到自己。
　　甚至，就连九品至尊，也窝窝囊囊的这么死在这几个小子诡计之下。
　　若不是萧晨雷最后还有这一手，越岭小学几乎就是来旅游一趟了。
　　萧晨雷一见到月聆雪现身，就是惨笑一声，惨然道：“既然有月尊者在这里，那么，老朽还谈什么条件。”
　　别人不知道，楚阳等人也并不清楚；但萧晨雷自己心里有数。
　　只要有月聆雪在这里，哪怕像现在纪墨就在自己手中控制着，也不是自己可以杀得了的！
　　只要月聆雪愿意，他随时都可以将纪墨救出去。
　　既然如此，倒不如落的大方。
　　呵呵一笑，将纪墨凌空扔了出来，苦笑道：“九劫不死，果然如此！在这样的环境下，居然还有月尊者出现……”
　　月聆雪眼中神色温润，道：“晨雷，你可有什么话，要对家里交代？”
　　这便是在问他的遗言了。
　　既然萧晨雷没有困兽犹斗，而是立即选择了放弃，纵然是萧晨雷自己知道不可行，却也依旧是给了月聆雪一个大面子。
　　月聆雪自然要给对方一个相应的尊重。
　　萧晨雷沉默了片刻，苦笑道：“没有。”
　　这两个字一出来，大家都是愣了愣。他已经必死无疑，竟然不准备给家人留下几句话吗？
　　萧晨雷苦笑：“事已至此，已经是大势所趋；彼此生死为仇，已经定数！我说什么，也不会改变任何一丝一毫。”
　　大家同时心有戚戚焉。
　　是的，事情已经到了这等地步，纵然萧晨雷遗言说要家族放弃仇恨，能做得到么？
　　纵然楚阳等人可以答应，萧家也是绝对不肯答应的。
　　但萧家只要是不放弃，就一定会被九劫所灭！
　　楚阳轻声道：“大家恩怨纠缠，已经不可化解。不过，今日你虽然是因为月尊者没有杀我兄弟，但我还是欠你一个情！你还有什么心愿？”
　　萧晨雷苦笑：“不是我不想杀，而是做不到！至于心愿……则是没有了。”
　　他的口中的鲜血潮水一般涌出来，其中还有一小块一小块的内脏，显然此刻他已经彻底的放开了对身体伤势的控制。
　　他倒背着手，身子却已经从千丈高空开始滑落，缓缓的，一寸寸的滑落，眼神中不知在想着什么，突然苦笑一声：“今日你灭我，明日你也会被另外的人所灭，如此循环而已，又有什么仇恨？”
　　“其实这等人生，真的很没意思。”
　　“没意思的紧。”
　　萧晨雷说完了这最后五个字，身子便直直的坠落下去，竟然再也没有说任何一个字！
　　“此人也算的是一个汉子，起码，看得开生死。”董无伤叹了一声。
　　身边，顾独行颔首赞同。
　　“他能够看的开，是因为月前辈在这里！”莫天机冷冷一哼，道：“他自己知道没有任何希望，就算濒死一击，也只有平添羞辱，所以才看的开！”
　　他冷笑着看着顾独行和董无伤，道：“若是月前辈不在，你们以为，他会这么看的开么？”
　　两人面红耳赤。
　　莫天机道：“你们英雄惜英雄，这是骨子里的劣性，改不了你们；不过，我只希望你们尽快的提升实力，多多以你们自己的修为让敌人像今天这么‘看得开’，就好了。”
　　说完，就转身而去。
　　留下顾独行和董无伤面面相觑，楚阳摇头一笑，道：“敌人中也有英雄的，但……却不会因为对方是英雄就不与我们为敌。”
　　两人点点头，受教。
　　却见此刻纪三爷已经恢复过来，正在被罗克敌追问的面红耳赤：“纪三爷，请问你今天吃的那枚九重丹滋味如何？”
　　纪墨脸色大红，捂着脸没颜见人，罗克敌神气活现，喋喋不休的追问，芮不通等人在一边起哄，刚才的大战气氛，已经荡然无存。
　　纪墨终于被追问急了，咬牙切齿地说到：“罗克敌，你等着……我已经找到了解决咱们问题的办法，你若是……惹急了老子，老子死也不告诉你！”
　　罗克敌顿时目瞪口呆，突然间一声怪叫扑到他身上，双手抱住，刹那间谄词如潮：“纪三哥，纪三爷……哎哟喂我的好哥哥……我叫你大爷……”
　　纪墨抱着膀子冷哼，仰脸看天。
　　罗克敌围着他团团乱转，心急如焚求爷爷告奶奶的追问。
　　众人都不理这两块货，由着二人耍宝，转身走去。
　　只听见身后谈条件的声音不断。
　　“还敢揭我短？”
　　“不敢了，大爷，您是我亲大爷……”
　　“刚才你在干什么？”
　　“刚才我就是个屁啊……您屁股一松就把我放了……”
　　“你还敢跟我提屁股？？！”
　　“啊……大爷大爷我的错……”
　　“我腿酸了……”
　　“我给您锤锤……”
　　“身子不得劲……”
　　“我给您揉揉……”
　　“哎，我想傲波了……”
　　“我可以代替……额不不不……这事儿兄弟可没法啊……”
　　……
　　听到这里，连正与众人往里走的月聆雪也是猛地打了一个趔趄。
　　兄弟几人满脸羞惭的低着头赶紧离开，人人脸上表情如出一辙：这俩货，我不认识……真的不认识……
　　向月聆雪道了谢，月聆雪安然道：“这下面，应该就是龙凤尸骨……这东西对你们有用，对我却未必。所以，你们下去吧……我等你们出来再离开。”
　　楚阳也没有客套，道：“好。”
　　“另外，将这些尸体都埋了吧……纵然为敌，但一个个也都是大有身份，死后暴尸荒野，难免凄凉。”
　　月聆雪道。
　　楚阳点了点头。
　　……
　　一切准备妥当，见到纪墨与罗克敌还在一个看天一个转，楚阳飞身而上，一人一脚远远踹了出去：“还不进去！等什么呢？”
　　两声惨叫声中，两人手舞足蹈的凌空飞起，摔进了矿洞。
　　……
　　莫天机与楚阳两人跟在最后。
　　“你准备怎么办？从何处下手？”莫天机传音说道。
　　“现在并没有感应到九劫剑的消息，应该是被龙凤之骨的强大气息镇压在了下面，所以，先从龙凤之骨入手。”
　　楚阳沉吟了一下说道。
　　“也好。”莫天机沉着地点点头。
　　两人都有些振奋。
　　这里对杨家来说，只是一个小型紫晶矿；对萧家来说，也只有龙凤之骨可算好东西，但对于楚阳和他的九劫兄弟来说，这里，却是一个天大的宝藏！
　　龙凤之骨，几乎就能代表了龙凤二族的传承！
　　第七截九劫剑！
　　而且，还有……


第七百零五章 龙凤精元
　　第一眼看到那龙凤之骨，兄弟几人都是从心中泛起来一种颤栗的感觉！
　　威武！
　　实在是太威武了！
　　只见面前，一条金龙，蜿蜒着身体，从远处而来，如同一座山脉一般的横在自己面前！
　　体型之硕大，雄壮，让每一个见到的人都是升起一种顶礼膜拜的冲动。
　　楚阳发现，自己等人站在这巨龙的身前，居然……还不如它一个脚趾甲大小。
　　这是一头五爪金龙！
　　两个后肢深藏身下，第三只爪子支起来全身，上半身站立，巨大的龙头微微的偏着，看着上方某处，那依然睁着的龙眼中，有浓浓的惊讶和恐惧。
　　如同生时。
　　须眉宛然。
　　浑身上下，连一片鳞片也没有破损，就这么完完整整的站在众人面前。
　　在这条金龙的面前，有一只七彩凤凰，浑身羽毛鲜亮，似乎要喷出火焰一般的鲜活。一只前爪往前伸，与金龙前肢搭在一起，漂亮威武到了几点的脑袋歪歪偏着，带着一种睥睨众生的高傲，与一种苍天大地不染尘的圣洁！
　　就是这么定格！
　　浑身上下，也是收拾得干干净净。
　　这却是这段日子里萧家人的功劳：将所有的山石泥土全部去除，展现了这一龙一凤的原貌，一尘不染，但却是连一根羽毛也拿不走，白白便宜了楚阳等人。
　　纪墨伸手，轻轻揪住了一根凤凰翎毛，用力想要扯落，却发现用尽了全力，也扯不下来，手心里居然呼呼地发热，然后松手的时候，居然被烫起了泡！
　　“我靠！”纪三爷说道：“这鸟……真牛！死了还这么牛！”
　　芮不通勃然大怒，跳脚大怒：“你才是鸟！怎么说话呢？这是凤凰！”
　　纪墨怒道：“凤凰不是鸟？”
　　芮不通梗着脖子：“不是！那是鸟王！”
　　“鸟王不是鸟？”罗克敌凑上来。
　　芮不通理屈词穷：“滚蛋！”
　　傲邪云落井下石：“你们跟一头鸟说什么……”
　　眼看着几个家伙就要打起来，楚阳眼睛一横：“噤声！谁再捣乱，大家一起出手，揍他一辈子！”
　　这句话威力真大。
　　正在争吵的几个人刹那间就是嘴唇紧闭，噤若寒蝉，连个屁也不敢放了。
　　若是别的情况，‘揍他一辈子’恐怕也就是一个笑话；但，大家都是身为九劫，那是说不定千秋万世都在一起的；倘若楚老大当真说：揍纪墨一辈子！
　　那么，估计纪墨这一生，也就真的被这么‘揍’过去了……
　　纪墨等人哪一个不是聪明人？这等严重后果，岂能瞧不出来？顿时一个个就都老老实实。
　　楚阳转头对莫天机道：“天机，你怎么看？？”
　　莫天机吸了口气，道：“九重天大陆关于龙凤的记载实在是不在少数，不过……却也从来没有记载一龙一凤能够如此和睦相处的。”
　　楚阳点点头，深以为然。
　　真不知道当时是发生了什么事情，能让这一龙一凤牵着手死了……就算是天崩地裂，也不会造成这般效果啊。
　　看来，这必将成为不解之谜了。
　　纪墨突发奇想，道：“说不定，这一龙一凤乃是夫妻呢？……”
　　傲邪云和芮不通一起怒斥：“闭嘴！他妈的，你看不出来这俩都是公的！”
　　纪墨登时闭嘴，罗克敌偏过头嗫嚅道：“公的也可以……”
　　话音未落，就被傲邪云与芮不通联手狠狠揍翻在地上。
　　细细地查看一番，楚阳终于说道：“难怪萧家人并不能动，这一龙一凤死的时候肢体相连，十万年下来，他们体内庞大的精元已经融成了一体。根本无法分离，别说萧家人，就算是九重天大陆十万年来所有的九品至尊都聚集在这里，也是无能为力！”
　　莫天机道：“仅有的那个办法，似乎耗时会非常长久。”
　　楚阳摇摇头，道：“未必。”
　　兄弟几人并不知道两人在说什么，一个个疑惑地看着两人。
　　楚阳脑海中，剑灵正在说话：“可以如此如此……”
　　楚阳沉默了一下，对众人说道：“我们这样子……现在，基本人手都全了；按照乾坤日月阴阳，坐成一个圈，芮不通与傲邪云，你们两个坐在这里……”
　　在莫天机都一头雾水的时候，在他眼中对阵法就是个门外汉的楚阳居然指挥着众人，在这里摆开了一个小小的阵势。
　　阵眼，居然是无限奢侈的动用了紫晶之魂！
　　以莫天机的眼神看去，这个阵势以芮不通和傲邪云为中心，然后是董无伤，顾独行，谢丹琼，自己，纪墨，罗克敌，楚阳，莫轻舞，墨泪儿。
　　乃是一个蕴含天地中无限奥秘的神秘阵势。
　　最前方，芮不通与傲邪云双掌对在一起，两人各自的另外一只手，傲邪云搭在金龙身上，芮不通搭在凤凰身上，随后，顾独行等人都将自己的双手抵在前方之人身上。
　　楚阳排在最后第三个，莫轻舞的手放在楚阳后心，而墨泪儿在最后，右手搭在莫轻舞背心，左手又与董无伤背心相连。
　　“这是乾坤无极借灵阵，可以在最短的时间里，吸取海量的灵气！”楚阳解释道：“这是一种霸道的阵势，若是只是吸取天地灵气，那么，我们只能摆阵无法停止，势必会被灵气生生撑的爆掉！但现在却是抽取龙凤本身之内的精元。”
　　“而傲邪云与芮不通两人本来就具有龙凤血脉，所以，在抽取精元到达极致的时候，会有一个短暂的停顿，然后才是外界的天地灵气，而我们就在那个短暂的停顿的时候，醒来！解除阵势。”
　　楚阳缓缓说道。
　　这是剑灵脑海之中最为强大的一套聚灵阵法，可以说，阵法只要启动，可以在最短的时间里，将整个大陆所有的灵气，都聚集到这里来！
　　而这套阵法，原本的名字叫做‘聚灵灭天，同灭同归’；原本是属于天阙一位奇人所创。
　　那位奇人身负血海深仇，但敌人势大，根本无法匹敌。所以就专门创造出一套阵法，自己与六位兄弟合计七个人，同一时间运转功法，像天上北斗七星借力，以七个人加速至四十九倍的速度，凝聚世间灵气，增加修为，想要速成报仇。
　　但却没有想到，这套功法一个运行，被加速的居然并不是七七四十九倍，而是……数千万倍！
　　当时，兄弟七人被敌人围困在山中，但那功法阵势一个运行之后，居然在半天之内将九重天阙的无数灵气聚集起来，七个人承受不住这样的灌输，当场身体爆裂，发生了剧烈爆炸！
　　而那一次爆炸，将九重天阙上那整座山完全炸飞，那些围攻他们的敌人也无一幸免的粉身碎骨，附近数千里，都变成了一个大湖！
　　连当时赶去准备救人的雪泪寒，也险些就被毁灭在哪里。可见这次爆炸威力之大。
　　从那之后，这独特的阵势就被叫做‘聚灵灭天，同灭同归’。这个名字，却是雪泪寒亲自命名，而这套阵势，世间也只有雪泪寒一个人知道。
　　而那片湖，也被称作‘七圣湖’。
　　楚阳详细的解释了一番之后，大家都是一阵咋舌。
　　莫天机道：“这不妥吧？这龙凤之骨之内蕴含的巨大真元，就算单独其一也会将我们撑爆数百次而有余，若是……”
　　楚阳道：“这一节，可以让嗷嗷和不通用龙凤秘法，将精元压制下来，储存在大家体内，也就等于是说，大家各自的身体里面，就都有了一个暂时来说取之不尽用之不竭的宝藏……若是我们完全消化掉……恐怕，就算是达到宁天涯这种地步，也不在话下。”
　　众兄弟的眼神顿时都如同电灯泡一般灼灼发亮：达到宁天涯的地步也是不在话下？
　　“而且，我们在开始的时候，一个运功，十一人同时串联的时候，十一个人的修为，就是自然而然全部平均的处在一个水平线上。所以这龙风精元，也会被我们十一个人均分！”
　　楚阳笑道：“所以……先警告你们，事后莫要怪我有偏向，否则，我就打爆了那张嘴！”
　　众人都是嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　“如今，月尊者在外面护法，正是最佳的时刻，即刻开始吧。”楚阳一声令下：“任何人不要妄动，不要提起体内的气机，听我指挥！”
　　刷的一声，众兄弟各就各位。
　　楚阳最后检查一遍，到达自己的位置坐下来，在坐下来的那一刻，众位兄弟同时感到天空中的灵气在这一段时间里突然失常，似乎逐渐地狂暴起来，氤氲着，在向这里快速聚集！
　　大家都是心头一震：还未运功，居然已经这样子，若是……
　　来不及多想什么，只听楚阳的声音叫道：“傲邪云！运转神龙秘典！”
　　傲邪云心念一动，神龙大法静静运动。
　　“芮不通，运转凤凰天火神功！”在傲邪云体内的修为刚刚开始运转了一个周天的瞬间，楚阳一丝不差的喊出来。
　　芮不通依言而动。
　　随即，楚阳的声音一连串的叫出来。
　　“顾独行，运功！”
　　“董无伤，运功！”
　　“谢丹琼！运功！”
　　“莫天机！……”
　　每一次喊到一个人的名字，都恰巧是前面一个人运功一周天的那一刹那之间，纹丝不乱。
　　等最后一个……
　　“墨泪儿，运功！”
　　十一个人的修为，竟然按照一定的节奏，一个随着一个渐渐融成了一体。逐渐地成为一股浩荡的洪流。
　　被神龙秘典和凤凰天火两大奇功同时带动，形成了一个奇妙的循环！
　　龙凤尸身上，那被傲邪云和芮不通触手的地方，突然出现了奇异的变化……


第七百零六章 吸！绝世福缘！
　　龙凤尸骨之上，傲邪云左手所触的位置，突然间发出云蒙蒙的幻光，逐渐地亮起来，这一道亮光泛起的时候，天地之间正在往这边聚拢的灵气突然间停止了运行。
　　而一道细细的黄光就顺着傲邪云的左手，进入了他的身体，随即顺着经脉中的气流运转缓缓前行，到了丹田，打了一个转，然后又再次输出，沿着右半身经脉输送到右手，从右手手心吐出，进入了芮不通的手心。
　　然后再芮不通身体中绕行一个周天之后，进入到了董无伤体内……然后依次是莫天机，纪墨，楚阳……
　　在十一个人的身体中都运行了一个周天，进入了傲邪云的丹田，然后随着新的力量的不断涌进，这个过程周而复始……
　　在傲邪云的那一道黄色龙气发出反应，进入众人体内绕行一周之后，芮不通的右手所触凤凰的位置，也漠然的出现了一道七彩的霞光，火光一般跳跃着，一道炽热的力量，进入了他的右手，顺着手臂经脉进入丹田，运转一个周天，从左手进入了傲邪云的右手，以相反的方向移动，经过傲邪云，然后是顾独行、谢丹琼、罗克敌；到了最后一人，又回到了芮不通的身体里面。
　　而这一道光芒，却是红色的！
　　就在龙力的黄色，凤力的红色各自绕行一个周天之后，突然间众人都是感觉轰然一震，这两道力量突然间就似乎是遭遇了突然的加速一般，刷的一声，就飚行起来。
　　两股庞大的力量，分从两边，进入了众人的身体。
　　原本是涓涓细流，一眨眼就变成了清澈小溪，随即就变成了河，然后就是江河澎湃一般的向着众人体内疯狂的涌进……
　　楚阳闭着眼睛，感受着体内的变化，能够清楚的感觉到，龙凤的力量每一次一个周天运转完毕之后，总是清晰的在自己丹田中留下一些痕迹。
　　慢慢地，在自己丹田中，形成了一个黄色红色相间的气旋。
　　而这个气旋，在以肉眼可见的速度，逐渐变大。
　　虽然不知道别人如何，但这样的聚灵却是完全平均的，所以楚阳敢肯定，其他众人身上的情况，肯定与自己一样！
　　当然，有一点楚阳是不知道的。
　　目前只有他与顾独行董无伤莫天机莫轻舞墨泪儿等九个人是吸取到的这样的力量，但在当先两人的丹田之中，却是纯正的龙源力与凤源力。
　　完整的黄色，与完整的火红！
　　这却是两人体质血脉的关系了……
　　在这个关头，九劫剑突然兴奋的仰起头，发出饥渴的感觉。
　　楚阳眉头一皱，立即将这货压抑下去！
　　开什么玩笑？这是兄弟们的共同财富！若是九劫剑也插进一脚，那岂不就变成了自己一个人吸取大半？
　　公平之义何在？
　　剑灵有些着急，忍不住说道：“剑主大人，这个……绝对是神不知鬼不觉；而且，这龙凤之力，万载难逢！就让九劫剑吸取一点，能够平添数成威力……而且，这几位想向兄弟谁也不会察觉的！”
　　楚阳没有说话，却是将剑灵也压制了下去。
　　他的心中默默地说道：“就算神不知鬼不觉，但还有我知道！”
　　剑灵在九劫空间里急得跳脚。楚阳对此置之不理！
　　龙凤之力在持续的转化着，傲邪云身前龙身，已经有一个巴掌的地方，完全的亮了起来。
　　现在提取的，乃是龙凤身上的力量，楚阳对此有一个估计：提取了龙身肉体的力量，然后就轮到龙源力，龙神力，然后是龙丹。
　　最后便是龙晶的力量。
　　而龙丹与龙晶，则要看情况；若是能够转化，就一起转化，若是不能转化，则留给傲邪云自己。
　　当然，凤凰的力量也是如此。
　　楚阳估计，自己兄弟几人这一次，实在是摔跤捡到了金元宝。发大了！
　　这龙凤元力若是全部被十一个人均分，那么，估计在这九重天是吸收不完的，而且，以九重天大陆现有的条件，也根本不足以自己等人将这股力量完全化开，成为己用。
　　但这样一来，不管到了哪里，自己与兄弟们的练功速度比起其他人，都是快了一倍以上：因为，同时有体外天地与体内龙凤力两个源泉……
　　那么，体内的龙凤力是迟早都会消耗光的，楚阳现在考虑的是，如何才能让这股力量在彼此的体内从无根之水，变成有根之泉？
　　那样的话，岂不就终生受益？
　　不得不说，楚御座的打算相当的长远；现在还在九重天，他已经打算到了冲上九重天阙之后数千年的事情……
　　这种未雨绸缪的超前的高瞻远瞩，就算是一向以这一项最为出名的莫天机知道楚阳现在的打算，恐怕也要叫一声师父，自愧不如啊……
　　十一个人就像是瞬间变成了十一尊雕像，定在了山洞里。
　　……
　　月聆雪看着这几个人走进山洞，不由得苦笑一声：“这几个小家伙，对我还真够放心的……居然毫无防备的就进去了，对我护法就这么放心？”
　　自嘲的笑了笑，却也是真的认认真真的四处察看了一下地形，随即就在洞口的位置盘膝坐下，九品巅峰至尊的神识铺天盖地的撒了出去，方圆数十里的动静，无一遗漏的监控在内。
　　月聆雪虽然自信，但却从不自大。
　　虽然以他的修为，在这九重天大陆为别人做练功护法实在是万无一失，但他依然是小心谨慎，不敢大意。
　　他自己知道，自己的护法，其实并非是万无一失。
　　就比如像现在，若是有法尊那样的人物来到这里，那么……自己就绝对护不住里面十一个人的周全！
　　凡事，总有意外。
　　小心谨慎，才是行走江湖的第一法门，也是保持不败冲击巅峰的至高秘诀！
　　他现在虽然坐的八风不动，稳如大山，但却是有把握：这数十里之内，无论是哪一个位置出现了敌人，他都能够第一时间赶到！
　　他知道自己这一次护法的重大意义：现在里面的人，可是足足能够改变九重天大陆的九劫剑主与他的九劫兄弟！
　　这几个人若是出了事……月聆雪真的不敢保证九重天大陆会发生什么事情！
　　……
　　良久之后。
　　月聆雪脸色平和继续护法，呼吸如常。
　　突然间，一股莫名其妙的力量从洞中冲了出来！随即就螺旋着冲上了天空，散落在空中。
　　在月聆雪的感觉中，似乎是有一种奇特的韵味。
　　不由喃喃自语：“奇怪，这小子搞了什么？怎么给我的感觉却是这天空中突然间出现了数百万个巨大的吸盘一般，有些窒息……”
　　不得不说月聆雪的感觉很敏锐。
　　因为，就在下一刻，月聆雪清清楚楚的感到四面八方数千里的灵气突然在刹那之间就被抽空！轰的一声响就向着山洞中冲了进去。
　　灵气之纯，甚至都整个的呈现了蓝色的光柱！
　　数量之多，更加恐怖。
　　来势之汹，更是呼的一声将漫山遍野所有的花草树木整齐的全部折断！
　　月聆雪猝不及防，几乎就被一股精纯到家的灵气流当胸撞到，差点就一路元宝一般跌落进洞窟之中。
　　月聆雪脸色一凝，顿时惊疑不定：“这是怎么回事？里面他们做了什么，居然能够引动如此庞大的灵气？”
　　随即，只不过片刻之间，这股庞大的灵气居然就停止了前进，一下子转为静止。
　　似乎这山洞里面，已经不再需要！
　　而且，山洞里传出来的一股神秘的力量，对这些灵气还有些排斥的意思。
　　但月聆雪现在已经不能呼吸。
　　因为灵气太密集了，若是呼吸，就是超强度的练功！身前身后数十里的灵气，几乎成为了固体一般的粘稠。
　　月聆雪又查看一番，才微笑道：“既然你们不需要了，倒真是便宜了我。话说我这辈子还真没见过这么精纯的灵气。”
　　他双手一张，至尊力量猛地涌出，刹那间笼罩了数十里方圆，将所有固体灵气统统钳制住！
　　随即就开始运功，然后将自己戒指里取出来数十块紫晶之心。迅速的做了几个瓶子。
　　喃喃自语道：“希望这一次的浓郁灵气，能够凝聚几颗风月真灵。”
　　全力运功。
　　突然四面八方的灵气往里积压，随着积压，也有无数的空气漏了出去，而漏出去的那些，已经是普通的淡淡空气。
　　而月聆雪身前的灵气越来越是凝固，越来越是稠密，慢慢地竟然发出轻微的‘啪啪啪’的响声……
　　良久，从空气之中突然凝聚出一滴紫色的液体，慢慢地往下滴落。
　　月聆雪呼吸微微沉重，操控着元力，让这颗紫色灵液落进一个紫晶心瓶子里，随即立即封口；然后周而复始……
　　如此连环七次，居然将数千里的灵气，凝聚成了七颗紫色灵液。视若珍宝的收了起来。
　　“这一次，倒是成全了我和柔儿，我为他们护法，倒是平白的又欠了一个人情……”月聆雪苦笑一声，擦了擦额头上的汗，端坐不动。
　　山洞内。
　　数百米的巨龙身上，已经有丈许方圆的范围出现了亮色……
　　而那龙凤之力输出的速度，也是越来越急，越来越快……


第七百零七章 龙凤本无仇，皆因太骄傲
　　这一次的吸收，超出了楚阳的估计！
　　在他想来，这龙凤尸骨已经过去了十万年，就算原本有强大的能量，随着十万年过去，也早已经消耗得差不多了。
　　但他万万没有想到，这一龙一凤，竟然在陨落之前就已经达到了不灭体。更在天地大变自知无幸的时候，用特有的方法，将各自的能量保存了下来！
　　以至于现在楚阳等人整整吸取了五天，还没吸取一半！
　　甚至连三分之一都没有。
　　而阵法的功用，已经是开到了最大限度！
　　楚阳等十一个人每个人都是已经接近了饱和；丹田之中，先是出现了氤氲的雾气，然后逐渐地雾气化作了浓雾，浓雾化作了水流一般的液体，完全鼓胀之后，更在某一个瞬间，突然间转变成了一点点的那种固体。
　　随后，更是一点点的长大，现在，已经各自都有了鸭蛋大小！金灿灿的在丹田中发出光芒……
　　大家都感到了痛苦。
　　因为，照这样的速度下去，众兄弟迟早有一刻会被撑爆的。
　　楚阳也有些无奈。
　　九劫剑想要吸取，自己制止了，但现在看起来，还必须要用到九劫剑和九劫空间呢？
　　万般无奈之下，楚阳也只好下达了命令。
　　剑灵急忙指挥九劫剑开始吸取。
　　还没忘了揶揄一句：“剑主大人怎么……”
　　话没说完就被楚阳黑着脸瞪了一眼。顿时将还未说出来的话咽了下去。
　　九劫剑欢呼一声，自动翻个筋斗，然后就附在了楚阳经脉中，马力全开，开始吸取！
　　有了九劫剑的加入，抽取的速度分明变得更快，不多时，就从现在的基础上再度增加了一倍！
　　龙凤身体之上，亮光在以肉眼可见的速度往前延伸……
　　洞中轰的一声，似乎猛地又掀起来了一股小旋风……
　　洞外，月聆雪似乎察觉了什么，诧异的扬扬眉毛，转头看了看洞中，又转过头去，全神贯注的护法，口中喃喃自语：“这几个小子，福缘真是不小……”
　　足足八天之后，九劫剑都吃饱喝足了，九劫空间里居然还又存储了海量的龙凤精元之后，这一次吸取才到了尾声。
　　龙凤的身体各自发出熠熠光芒，宛若要活了过来一般。
　　随即，十一个人同时在意识之中‘看’到了这样的一幕：
　　在一座山山顶。
　　一龙一凤的正在商议着什么，突然间天空中风云色变随即脚下大地都震颤了起来，一股毁灭的暴虐，弥散而出。
　　一龙一凤眼中同时露出惊惧的神色。
　　它们觉察出来，这一次的毁灭气机，就算是他们两个联手，也万万不能抵挡其万一。
　　然后青天就似乎是塌了下来。
　　大地也开始剧烈摇晃。
　　金龙一转头，与凤凰面面相觑。
　　“凤王，末日来临！看来你我今日，也难逃一劫。”金龙的声音很柔和。
　　“现在不要说这些，查一下你我二族的命运气数才是正经。”凤凰的声音也很平静，很好听，道：“千年万载之后，可还有龙凤？”
　　“联手施为！”金龙沉声道。
　　凤凰点头，然后两个就同时运起神功，在大地的震颤中，凤凰与金龙同时说道：“奇怪……”
　　“还有戏，不过……看机缘了。”金龙叹息：“天机晦涩，不能查看详细。”
　　“既然如此，我们便为后世子孙留下一些什么。”凤凰安然笑道。
　　金龙也洒脱的笑了起来：“反正我们冲出去，就算是自爆，也抵不过那个魔头！你这句话，正合我意。”
　　“既如此，便来吧。”凤凰说道：“龙凤合一不灭体？”
　　金龙点头：“不错，龙凤合一不灭体！”
　　凤凰摇头苦笑：“想不到你我为了霸主之位征战万年，今日却要在一起组成不灭体……真真是笑话……”
　　金龙呵呵一笑：“自从魔王出世，统一九重；本座就不再与你争斗。”
　　凤凰缓缓点头：“说的也是。”
　　就在一龙一凤说话之间，天地间的震颤已经到了无法站立的地步，龙凤两个同时对望一眼，伸出了手。
　　两手交握的那一刻，天空中蓦然一阵闪亮，尘烟中，依然能够清晰地发现：天空中，赫然间出现了八道亮光，留着千丈的灿烂尾巴，飞进了这一片大陆。
　　然后就是无数的毁灭之气当头罩来，无数的石头杂物等向着一龙一凤扑面而来。但，这一龙一凤却是面不改色，只是淡淡的闭上了眼睛，任由身子向着地面沉了下去。
　　画面成为一片黑暗。
　　“你可要留下你的名字？”金龙声音。
　　“呵呵，我可不想留下我的名字丢人。”凤凰淡笑。
　　“我也是。凤凰，若有来生，你我再为敌吧。”
　　“其实……终我们一生，从来没有真正的为敌过。”凤凰似乎不愿意说这句话，但还是说了出来：“龙与凤，不是敌人！”
　　金龙轻声微笑：“不错，不是敌人，我们两族……是太骄傲了一些。”
　　黑暗中一阵沉默。
　　“金龙传承，在龙丹，后世小子若得，若有我金龙血脉，需饮我之鲜血。”
　　“凤凰传承，在凤髓，后世血脉子孙若得，饮我血，可得！”
　　……
　　画面到了这里，就再也没有任何动静。
　　但十一人都顿时明白了这金龙与凤凰的来历。
　　一个个小心中都觉得沉甸甸的，有些悲哀，更有些钦服。
　　在面对毁灭的巨大危机的时候，这两位龙凤族的前辈，选择了宁可牺牲自己，也要为后世子孙留下财富这样的行为。
　　而且，并不透漏自己的姓名。
　　这种龙凤骨子里的骄傲，在这里表露无遗。
　　而审时度势的坚决，与决断，更加是令人佩服。在那样的天地巨变之中，能够第一时间就冷静下下来，制定对策，然后立即加以实行……
　　哪怕晚一刻，龙凤都不可能完成这次传承。
　　但他们在身强力壮的时候就决定了这一点。
　　关于龙凤两族争执，这两位也认识的很清楚。
　　“龙凤本无仇！只不过我们两族都太骄傲。”
　　这句话实在是让人深思。
　　而最后那几句话，更是表现了这一龙一凤两位强者的豁达。
　　饮我血！即可！
　　楚阳等人心神震动；但傲邪云与芮不通的震动，却要比他们其他人加起来，还要强烈！
　　第一次看到活着的前辈，尽管，只是一个影像！
　　但，毕竟是活着的，能够说话的……
　　此刻，两人心中的激动，无与伦比。
　　……
　　龙凤精元的传输突然停止！
　　九劫剑一震，脱离了吸收的范围；而同一时间，龙凤身体上都发出一股震颤，让十一人瞬间苏醒！
　　楚阳当机立断的站起，将阵眼的紫晶之魂一脚踢在一边，解除了阵势。
　　但就是这一点点耽搁，让外面的天地灵气又是疯狂的动荡了一下。
　　十一人同时睁开眼睛。
　　眼中神色，都有些复杂，感激，佩服，敬仰……
　　啪的一声，金龙的爪子与凤凰的爪子松开。
　　楚阳深深吸了一口气，道：“傲邪云，芮不通，你们两个人，立即开始接受传承！取出龙丹凤髓，喝下他们的精血！快！”
　　傲邪云与芮不通同时身子一抖，眼中含泪，道：“老大……可是……两位前辈已经死了，再破坏他们的尸体，岂不是……我们俩岂不是猪狗不如？”
　　“你们若是浪费了他们的一番苦心，那才是真正地猪狗不如！”楚阳声音急促：“他们的身体已经完整的保存在这里十万年，如今精元已经没有了，保存不了多久，最多不过几个时辰，就会完全腐烂成白骨！”
　　“你们两个若是浪费了这次机会，他们的苦心，也就白费了，等于白死！你们，还犹豫什么？”楚阳大吼一声：“快！”
　　傲邪云与芮不通身子一颤，终于神色复杂的转过身去。
　　……
　　盏茶时分之后……
　　噗！
　　噗！
　　在众人惊骇的目光里，一龙一凤的尸骨突然同时倒下，还未落地，就化作了无形！似乎是一阵空气，融进了天地之间！
　　竟然连一根骨头，也没有剩下。
　　刚才的一切，就像是众人做了一个梦那般的离奇荒诞！
　　但，大家丹田之中的龙凤精元，却实实在在的告诉大家：这，不是做梦！
　　傲邪云大叫一声，身上金光闪烁，突然身子抽了两下，身子一软，倒在地上。
　　那边，芮不通也是一样的反应，瞬间昏迷不醒。
　　楚阳一步上前，查看一番，道：“没事儿。他们只是突然接受庞大的传承，有些不能适应……你们看着他，不要让他们乱动，隔不了多久，就会醒来。”
　　兄弟几人点点头。
　　纪墨有些奇怪地说道：“吸取了这么多的龙凤精元，我怎么没感觉修为进步的？”
　　这种感觉，其实众人都有，只不过没有说出来。
　　楚阳抽抽嘴角，道：“修为虽然没有进步，但却从此在你们体内，又有了一个小乾坤，可以同步输出灵气，供你们修炼。一直到吸收完毕……这才是真正的宝贝！”
　　说着，将整件事情解释了一遍。
　　大家才明白过来，一个个都是喜动颜色：大家都知道，体内又有一个自动产生灵气的源泉，会是如何的难得！就算是一介庸才，有这样的条件，也能轻易的踩扁所谓的天才。
　　更何况众人那一个不是天才到了妖孽的地步的变态体质？
　　楚阳匆匆对莫天机嘱咐了一声：“天机，你在这里看着。我去寻找些东西。”
　　莫天机眼睛猛地一亮，道：“有感应了？”


第七百零八章 飘渺天晶，邪幻玉晶
　　楚阳轻轻点了点头。
　　莫天机脸上有些激动的发红地说道：“那你快去！”竟然催促起来。
　　楚阳哈哈一笑，安抚了一下莫轻舞，才往前走去。
　　小丫头刚刚得了大好处，正在与墨泪儿兴奋的商量，听他说暂时离开，头也没回，挥了挥小手示意：你自便。本小姐现在没时间理你……
　　就继续与墨泪儿讨论起来。
　　顾独行等人也在纷纷运功查看着自己身体的变化，越来越是有些惊喜的新发现。
　　体内有了龙凤精元之后，内力的运行速度，基本上是提高了一倍！而且，龙凤精元还有自动的改善体质的功效。
　　要知道，这内力运行提高一倍，可不等于是练功，而是预示着：只要你的手脚能够跟得上修为运行的速度，那么，你的出手速度可以在现在的基础上，提高一倍！
　　现在大家已经都算得上是快手了，若是再提高一倍……会是如何？
　　一想到这一点，众兄弟就兴奋的要窒息。
　　楚阳稳住心神，往里走去，经过了原本龙凤站立之地，他的眼睛，就定在了一个方向，身子稍侧，往里坚决走去。
　　早在龙凤精元刚被吸收完毕的时候，楚阳就接到了剑灵的提示。
　　“剑主大人，我发现了第七截九劫剑的气息！”
　　楚阳在此之前一直不能确定，自从剑灵说出这句话，才真正的一块石头落了地。
　　转了一个弯，前面便是一片浑圆一体的石壁。
　　楚阳并没有半点停留，直接伸出手，一把抓过去，顿时就抓出来一片大窟窿。
　　这里的防护虽然严密结实，却是借助了龙凤威能；如今龙凤威能已去，这片石壁在楚阳的面前，以他如今的修为，简直如同豆腐一般绵软。
　　一把抓上，掌心吸住石壁，往外一拖，便是四五丈方圆的一大块被拖出来，随手放在一边，接着就是下一块，连续几块之后，已经是出现了一个数丈深的大洞。
　　楚阳一头就钻了进去。
　　这项工作，他已经进行过数次，做起来真是得心应手，轻车熟路。就算是专业的矿工与他相比，也只有瞠乎其后的份儿了。
　　楚阳一路往下挖，按着九劫剑的指引，隐隐感觉到自己的九劫剑越来越是兴奋，剑罡在剑身上游走越来越快，剑灵也是越来越是迫切……
　　而在这石壁底下，更是有一种迫切地想要出来的那种压抑不住的情绪，在跳动着……
　　楚阳双手不停，一块一块的大石头从他身后被扔出去……
　　终于，地下传来淙淙水声，很是悦耳。
　　同时，楚阳左眼猛地一阵清明，右眼却是一阵迷惘；这种感觉，一个出现，接着就消失了。
　　随即楚阳就是一怔。
　　九劫空间里，剑灵悠悠道：“这是飘渺天晶与邪幻玉晶，在欢迎你的到来……”
　　楚阳一阵无语。
　　这两大奇药，也在欢迎自己？这真是无稽之谈……
　　“这里的邪幻玉晶，与飘渺天晶，与其他灵药不同。”剑灵道：“他们……都最少已经成长了十万年……甚至更久，能够具备一些灵性，也是应当的！”
　　楚阳哦了一声，点了点头。
　　继续往下挖下三丈，楚阳只觉得手下一空，一股湿润之气，扑面而来，定睛一看，不由一呆。
　　在这下面，居然是一个地下湖！
　　地下湖的中心，有两大喷泉。相距百丈，各自咕嘟咕嘟冒出来泉水。
　　一边冒出来的泉水，乃是乳白色，带着清香，而另一边的泉水，却是清亮清亮的，没有任何味道。
　　而这整片的湖水，也是泾渭分明。五十丈的这边，乃是全盘的乳白色，另一边，则是全盘的清澈。
　　就在一个湖里面，居然是互不相侵；构造出一个奇异的地下湖。
　　相信任何人看到，都会大呼古怪！
　　楚阳纵身而下，站在这一片乳白色的泉水中；只感觉浑身通体舒泰：他自然明白，这些乳白色泉水，便是天晶灵泉。
　　在没有搞清楚状况之前，纵然楚阳胆大包天也明知道不会出什么事，但却也不敢贸然地站到那邪灵幻泉的水里面的。
　　不怕一万就怕万一，若是自己在这里晕了……
　　丧命是不会，可丢人也就丢大了……
　　剑灵看出来楚阳的顾虑，忍住笑意，道：“将这泉水收了吧，九劫空间里，我已经倒腾猜出来了地方。”
　　楚阳嗯了一声，将手一挥。
　　顿时，两道水箭从湖中猛地飞射，进入九劫空间。
　　就算是一同吸取，也依然是泾渭分明。
　　楚阳抬头看去，只见头顶上方，有无数的小小窟窿，不知通往哪里；属于邪灵幻泉的那边，湿润之极，盈盈欲滴；而天晶灵泉这边，却是一片干燥。
　　楚阳终于明白外公等人因何发现的；想必就是邪灵幻泉的水汽从这里出去，到了上方一定空间之后，湿润聚集，水汽氤氲，形成新的水流，又从那里一滴一滴的流出去……
　　才被杨爆等人挖掘紫晶矿的时候无意中发现的吧……
　　而且，从那个方向想要找到邪灵幻泉的本体，却是根本不可能的……因为，那里谁知道在哪里？反正与这边关系不就是很大的……
　　哗啦啦的水流声音消失。
　　楚阳脚下，已经变成了一片干燥。只有左右两个泉眼，在蒙蒙的往外吐着雾气，但随即，这雾气也没有了。
　　楚阳振奋精神，一手抓了下去，再度开始挖矿工的工作……
　　逐渐地深入十几丈，楚阳的脸色就古怪了起来。这里，分明是向着中间斜斜的滑下去了……
　　若是如此，这飘渺天晶难道是……
　　楚阳拔身而出到了对面，挖掘下去，果然发现，这邪幻玉晶的所在，也是向着中间倾斜下去……
　　楚阳一声苦笑，干脆一个运功，将整片地皮从十丈下掀了起来，竖在一边。
　　转头一看，果然，现在天晶灵泉的泉眼与邪幻玉晶的泉眼只相差着不到二十丈！要知道，原本可是相距百丈的！
　　楚阳直接从中间下手，又是十来丈的地面掀起来，这两个泉眼已经相距不到三丈！
　　“难道这俩原本就是在一起的……”嘀咕一声，楚阳开始往下慢慢地用劲。到了这里，已经不能再有大动作，否则，若是毁坏些什么……楚阳可就真的傻眼了。
　　挖下去三丈，楚阳猛地一怔，触手所及，已经有些温润的感觉。
　　“就要到了。”剑灵提醒道：“这邪幻玉晶与飘渺天晶与其他的不同，他们不会衍生出什么玉心之类，只会产生泉水……”
　　“原来如此。”楚阳还以为能与玄阳玉与玄阴玉一般的那种，看样子是不会了。
　　三丈的深度，被楚阳一手掀起。
　　在掀起的这一刻，楚阳突然涌上来一股奇妙的感觉。
　　似乎是左面，正有一位淑女，在含情脉脉温柔如水的看着自己，美人如玉如花如诗，纵然不言不动，自己也能感觉到她身上的雅静气息。
　　而右面，则是一位祸国殃民倾城倾国的绝色妖姬，正风情万种的看着自己，搔首弄姿，做出一个个大胆的动作，充满了无限引诱……
　　楚阳吓了一跳，急忙转头左右看。
　　只见左面的位置，一块乳白色的灵玉静静的躺在那里，右面，则是一块透明的玉石躺在那里。
　　两块玉之间，相距不过半丈！
　　而自己现在，就站在他们中间。
　　“奇哉怪也。”楚阳挠挠头：“两块玉，居然给我两个大美人的感觉……”
　　剑灵没有说话，但楚阳完全能够感觉到，这家伙正在充满了兴味的看着自己，看着自己想要先拿那一块。
　　“这其中有说法吧？”楚阳眯着眼：“剑灵？”
　　剑灵苦笑道：“是的，美人如玉，玉如美人。现在，两块玉各自呈现你面前；她们自诞生之日起，就在互相敌对，互相想要压对方一头；如今，好不容易遇到了命中注定的主人，自然要争竞一番的。”
　　“你先拿起那一块玉，就证明另一块输了。”
　　剑灵道。
　　楚阳晕了一下。
　　两块玉而已，居然也在争风吃醋？
　　“美人可都是有小性子的；通灵宝玉也是。”剑灵提醒了一句：“我要告诉你，你可不要想着一起拿起来，那样的话，她们会同时不高兴的。”
　　“为什么？”楚阳又是一晕。他心中正在打着这个主意。
　　“就像两大美人，共事一夫……”剑灵咧了咧嘴：“就算不能反抗，心中也会不舒服的。”
　　楚阳沉默了下来。
　　剑灵这句话，恰恰说到了他心中的疼处。
　　或许是剑灵故意的？
　　楚阳在这一刻做着选择衡量，心中也有些不平静起来。
　　两块玉，似乎感觉到了楚阳的踌躇，发出的气息越加的浓郁起来，似乎两大美女各自都在施展平生最强手段，展现最大魅力，让楚阳这位新郎官必须需的作出判断，先进哪一位新娘的洞房？
　　楚阳神情复杂的内心斗争了一番，突然一咬牙，道：“进了我家门，便是我说了算，他们想要分出高低贵贱，我偏偏不允许！”
　　两手一起用力，将飘渺天晶和邪幻玉晶同时抓起！
　　在这一刻，楚阳分明能感到两块美玉心中的怨念。哼了一声，道：“在我家，难道还能有你们说了算？给我进去！”
　　刷的一声，九大奇药之二，就被一起扔进了九劫空间！
　　剑灵目瞪口呆。
　　真真想象不到自己事先已经提醒过了，可剑主大人居然依旧是采取了如此一种流氓办法。


第七百零九章 九劫第七！
　　飘渺天晶被剑灵直接安排进了生灵之泉。刹那间，生灵之泉之中泉水涌动，原本的乳白色，与刚刚增添的飘渺天晶的乳白色瞬间融合在了一起。
　　转化成一种晶莹剔透的乳白。
　　这种颜色，就像是万载空青灵乳的那种颜色，但却更加的纯粹。
　　虽然是乳白，并不透明，但却奇异的硬生生给人一种透明而没有任何杂质的感觉！
　　一股隐隐的香味，飘散在生灵之泉泉面上，让人一闻，就是通体舒畅！
　　如今，只要有精灵的生命种子，就可以立即产生古往今来精灵族都不敢梦想的……比生命之泉更胜一筹的天地至宝！
　　而这个生命之种，楚阳却早已经把握满满：因为，那东西就在蔚公子的手中！
　　而蔚公子，还是楚阳的朋友！
　　这直接可以说是已经拿到了手里！
　　飘渺天晶和邪幻玉晶拿到手里，楚阳就感觉到脚底地面之下，一股威猛的气息猛地升腾起来。
　　这股气息，不同于九劫剑的锋锐杀气，却自有一种厚重凝实的感觉。
　　甚至还有一种……憨厚老实的意味。
　　楚阳被这种感觉惊了一下，这，定然就是九劫剑第七截了。只是，这斩断九重天的九劫剑之中，居然还有一位这样的货色？
　　随即就见到脚下的石地翻翻滚滚的分开两边，一个圆油油的东西冒了上来。
　　楚阳忍不住就是眼睛往外一鼓。
　　自己获得了六节九劫剑了，在此之前，还真没见过有那一截是自己冒出来的。
　　但眼前这位，却实实在在的自己从下面拱了上来。
　　这可真是……
　　这个圆油油的东西一出来，顿时引起了九劫剑的感应，刹那间，一声剑鸣清脆响亮，刷刷刷刷刷刷……
　　剑尖剑锋剑刃剑格剑舌剑柄，六截同时鱼贯而出，剑罡呼啸如龙，在上方兴奋地盘旋。
　　而六截剑早已经与那自己冒出来的家伙欢快的玩闹在一起！
　　一个个飞来飞去，在那家伙上空来回的盘旋，剑吟阵阵。
　　似乎，在以它们自己的语言说着什么？
　　那家伙却是有些木讷，有些笨拙的样子，就像是一个不善言辞的老实人，突然间被一帮伶牙俐齿的美女围上了那样子，应付了这个，就得罪了那个，吭哧吭哧半天也放不出一个屁。
　　楚阳心中一动，将这家伙抄在手中。
　　这个椭圆就老老实实的待在他的掌心，似乎在忐忑的接受他的检阅，极为老实憨厚。
　　一股信息涌进楚阳的脑海中，楚阳才猛地明白过来，咂咂嘴，丫的，老子差点被一截剑给骗了。
　　这个看起来无比的憨厚老实古拙木讷的家伙，居然就是剑墩！
　　九劫剑介绍。
　　剑墩：剑柄头，又称为：剑首！上有圆孔，可穿系剑穗。主要攻击：磕、碰、砸。攻击形式，如同人之手肘。不锋利，但力道却是最大！而且，在全剑起到平衡作用。
　　在所有剑法招式之中，能够用到剑墩的，寥寥无几；但一旦用到，却必然是雷霆万钧的致命一击！
　　剑墩，平常隐藏在剑身最后，不显山不露水，没有尖锐的剑尖，也没有锋利的剑刃，只是很朴实，很沉默的维持着整把剑的平衡；而且，以最后的缀尾姿态，将兄弟们全部串连在一起。
　　但只要有需要，它就会出其不意的出击！
　　而且，只要他一击，就是绝杀！
　　相比较来说，这才是一个真正的杀手的样子！
　　他并不一定一击之后立即远扬，但却是实实在在的，一击必杀！
　　楚阳握着剑墩，自己的意识，却在与它静静的交流。这才发现，这货虽然闷骚一些，但是实在在也是木讷老实。
　　对于楚阳的欢迎，欣喜，和抚慰。
　　这家伙只是唯唯诺诺的接受，甚至还有些慌里慌张的那种情绪……
　　楚阳哑然一笑，随手将剑墩扔在空中，喝道：“九劫剑！合！”
　　一声剑鸣，剑柄率先飞起，与剑墩连在一起，剑舌第二个飞起，尖端从剑柄里深入，与剑墩连在一起。
　　剑格铿锵一声，两边护佑而上。
　　剑锋铮然飞起，锵的一声就位，剑刃刷的一下飞上，寒光凛凛，最后，剑尖以凌厉的速度，直接接上！
　　轰的一声，一股隐隐的气流从九劫剑身上升腾而起，起码从外观上来看，整把剑，已经完整！
　　整把剑，横在半空，凛凛生威。纵然是静止不动，也让楚阳感到了精气神完整的九劫剑那种睥睨天地的气概！
　　楚阳从心中升起一种明悟：或者，现在的九劫剑，才是完整的战斗形态！
　　也是完美的状态。
　　因为，现在，长剑所需的各个硬件，都已经配齐。
　　现在的九劫剑，才是刚刚出炉的九劫剑，原本的配置！
　　至于剑穗和剑魂，都不可能在那个时候有。
　　剑穗不可能是铸剑的时候就配置上，剑魂更加不可能在一柄刚刚出炉的剑身上出现！
　　所以，现在的九劫剑绝对不是威力最强大的，但却一定是最纯粹的！
　　楚阳缓缓伸出手，九劫剑发出欢快的剑鸣，慢慢地落下，就像是有人轻轻地拿着，放到了楚阳的手中。
　　在楚阳握住剑柄的那一刻，空中盘旋的剑罡才终于落下，附在了九劫剑上，发出呜呜的声音，似乎是在委屈。
　　因为刚才它被排斥在外了。
　　纯粹的九劫剑形成的时候，除了剑穗和剑魂，再也没有任何东西能在上面停留，就算是本身衍化而出的剑罡，也不行！
　　因为若要有剑罡，就必须要有人来使用，有人来修炼，才能形成。
　　但这个……却不属于剑身的部分。
　　楚阳轻轻吐了口气。
　　九劫剑第七节，终于到手。同时他心中也有些疑惑，九劫剑，据雪泪寒所说，那位大能就只交给他八个小铁片。
　　而剑穗，想必是连着剑首的那个一点点最小的铁片再加上一些装饰了……
　　但，既然是八个，何来九劫之说？剑魂，毕竟是无形无影的……
　　要寻找，需要到哪里去寻找？
　　“剑灵，历代九劫剑主寻找九劫剑的时候，都找到了剑魂吗？”楚阳在九劫空间中低声问道。
　　剑灵本来满脸的欣悦，听到楚阳说这句话，突然怔了一下，背转身，淡淡地说道：“是的，历代九劫剑主，都找到过剑魂！”
　　说这句话的时候，他的脸上的表情很奇怪。
　　似哭似笑，又似是心酸苦涩。
　　但他背对着楚阳，楚阳却看不到他此刻的表情。
　　皱着眉头，楚阳喃喃自语：“那可真怪了……前八节，至不济也还都是实物，寻找的话，是可以找到的，但，剑魂……却是如何寻找？”
　　剑灵似乎笑了笑，低声道：“等你找到了第八节，你就会知道要去哪里才能找到剑魂了。”
　　楚阳默默地点了点头。
　　剑灵振奋了一下精神，道：“现在，是九劫剑第七节的剑法，你仔细看着，我在这里为你演练一遍！”
　　楚阳顿时将剑魂的事情丢到了一边，瞪大了眼睛。
　　剑灵飘身而出，手持九劫剑，肃穆而立。
　　他此刻的身体，看上去已经百分百完全是实体，此刻抱剑一立，顿时一股渊渟岳峙的雄浑气息弥散而出。
　　一股苍凉的剑意，慢慢地升起，逐渐地转为厚重，浩荡！
　　下一刻，剑灵一剑前挺，却画了一个弧，大旋身，猛转，剑首刷的一声从他手臂之下倒窜而回，他的手捏住了剑尖，果然，是用剑首攻击！
　　但这一击的诡异却是让楚阳看了头皮都有些发麻。
　　“大拙无锋天欲沉！”
　　“这是剑墩第一招的名字，剑墩看上去朴实无华，无刃无锋；但，若是真的发挥全部的力量，可让青天沉！”
　　剑灵换换解释，随即又是一招发出。
　　“无刃无寒剑意森！”
　　“这是第二招，剑首剑尖皆含而不出，似乎是守势；但这一招所能够发出的剑意，却是九劫剑所有剑法之中最强的一招！”
　　剑灵缓缓舞动：“看，第三招！生死方晓剑首厉！”
　　“这一招是说，所有人都看轻了剑首的威力，但，一开始看轻它的人，却终生都不会有重新认识的机会，因为他剑墩出手的时候，已经是一个死人！”
　　楚阳聚精会神的看着，缓缓点头。
　　自己猜得没错，剑墩，才是九劫剑之中隐藏最深的杀手！
　　“第四招，沧桑才知沉默魂！”
　　“剑墩向来不显山露水，一直沉默；但古人有句话：沉默是金！而在武道、天道之道路上，更加如此。沉默的人，一般心性都很坚韧！而且，沉默的人，更加让敌人摸不清虚实，须知，言多必失！”
　　剑灵说道：“所以，唯有世间沧桑变化之后，才能知道沉默二字的真正含义。但，一样是晚了。”
　　剑灵的声音有些讥诮。
　　楚阳咀嚼着这一番话，居然满口余香。
　　这四招剑法，恰如是为人处世的道理。
　　但，楚阳真没有想到，这样主杀戮的剑招，居然会蕴含这样的道理……似乎是有些讽刺了……
　　而且，剑墩看似沉默古拙，但，剑墩的四招剑法，居然全是那种阴险毒辣的杀招！
　　每一招，都让楚阳这位九劫剑主看到都会汗毛直属的恐怖！更不要说敌人……
　　楚阳喃喃自语着四句剑招，然后闭上眼睛，拔剑起舞！瞬间，就沉醉其中……
　　“大拙无锋天欲沉，
　　无刃无寒剑意森；
　　生死方晓剑首厉，
　　沧桑才知沉默魂！”


第七百一十章 天地异象之九劫剑！
　　楚阳仗剑舞动，一时间竟然心中油然升起豪情万千。
　　似乎感觉自己与手中的九劫剑融为了一体，那是一种水乳交融的感觉，似乎在这一刻，人即是剑，剑即是人。
　　所以，他虽然并没有用元力运剑，但剑法之中精奥细微之处，却是一一如同清澈见底的小溪，从心底流过。概无遗漏！
　　就在最后一点剑术奥秘融进楚阳的心中，楚阳收剑而立，前后二十八招九劫剑法在心中一一流过。
　　慢慢地，串联了起来。
　　楚阳的眼睛越来越亮，半晌没有喘气，等到最后一招‘沧桑才知沉默魂’从心底流过，楚阳蓦然感觉到从九劫剑上有一股强大的力量，突然涌出来。
　　进入了自己的经脉，进入了自己的丹田。
　　随即，丹田中，那龙风之力也被引动，突然间经脉里风起云涌，整个人如同要爆炸一般。
　　楚阳只感觉到不断地有力量注入自己的身体经脉，无休无止，狂涛骇浪一般没有尽头。慢慢地，经脉似乎都鼓了起来，宛若要将自己的身体撑爆。
　　自己似乎又做出了突破，但这个时候，楚阳已经没有时间去查看自己突破了什么，他只感觉到难受！
　　必须马上停止！
　　但，他停止不了！
　　九劫剑的力量，龙凤精元的力量，依然在不断地涌进！
　　终于，他只感觉到眼前金星闪烁，想要大叫，却叫不出，突然间丹田中轰然一震，似乎是爆炸了。
　　楚阳发出一声低低的叹息，身子仰天便倒，晕了过去。
　　外面，傲邪云和芮不通依然在昏迷；其他人都在旁边看着，等待着。
　　莫天机背负双手，在一边踱来踱去，神色轻松，嘴角微微的隐含笑意。
　　莫轻舞大眼睛隔一会就看向楚阳消失的地方，然后又转回去，隔一会儿却又瞄了过去。
　　最后，直接改变坐姿，两手托腮看着那个位置，等待着楚阳出来。
　　……
　　良久良久之后，已经过去了四个时辰，天色从一片昏暗变成了明亮，又是一夜过去了。
　　但傲邪云与芮不通依然昏迷着，一动不动。
　　旁边众人也都在沉浸在练功之中，大家都没有发现什么异常，所以都不动。
　　莫天机却有些不安起来。
　　眉头慢慢地皱起，心中嘀咕：寻找九劫剑或者是需要很长时间的；但楚阳行事向来稳重，却绝不会让兄弟们就这么呆等着。
　　若是真的需要很长时间的话，中途楚阳一定会出来说一声的。
　　但，现在却没有。
　　在里面，不会遇到什么事情了吧？
　　莫天机心中担忧，但嘴上当然不会说出来。相反，他还要做出越来越放松的样子，来让众人宽心。
　　已经中午！
　　楚阳依然没有出来。
　　莫天机深深吸了一口气，终于肯定：一定是出了什么意外。
　　正要下令兄弟们进去看看，当就在他刚刚张开嘴的那一刻，突然间天昏地暗！
　　莫天机眉头一皱。
　　众兄弟都有些惊异，纷纷睁开眼睛。
　　然后他们就看到了终生难忘的一幕。
　　只见一道七彩光芒如同一条七彩巨龙一般从洞中猛地射了出来，经过众人身边的时候，还盘旋了一周，随即就呼的一声冲了出去。
　　洞口的月聆雪一直沉稳的坐着，只要里面不呼救，他就在这里守着。
　　天色一暗的那一刹那，月聆雪猛地眯起了眼睛，似乎感觉到了某种惊世骇俗的事情就要发生……
　　然后就看到一道七彩的光芒蜿蜒如龙，从地底猛窜而出。
　　月聆雪身子一闪，那道光芒就冲出了洞口，冲上了一片黑暗的天空！
　　要知道，现在的真正时辰，乃是中午。但诡异的黑了天，就已经是天地之间一大奇事。
　　这一刻，居然犹如同天神放烟花一般，猛地窜出来一道七彩光芒。
　　七彩光芒冲上天空，直上九霄云里，随着越冲越高，竟然也是越来越大！逐渐地，整个天空最中间的千万里方圆，都变成了七彩色。
　　一股恍若不存在的那种梦幻一般的音乐，突然响起。
　　所有听到的人，都根本分不清楚，这股奇妙的音乐，究竟是出自自己的心里？还是来自天上？说也说不明白，甚至都有了一种做梦的感觉。
　　七彩的天空中翻翻滚滚，然后慢慢地变成了七道光线。
　　赤橙黄绿青蓝紫。
　　七种颜色，以最纯粹的颜色分开。每一道，都有百丈宽，万丈长，横亘在九重天上！
　　隔开的空间里，可以看到依旧是漆黑一片的天色！
　　七道光芒煊赫威武的竖立在天地之间，过了一会，才慢慢地开始动作。
　　其中红光一闪，化作了一个尖头，就像一柄剑的剑尖，只是，比起正常的长剑，要大了亿万倍，然后，青色剑锋，蓝色剑刃，橙色剑格，绿色剑柄，紫色剑舌，黄色剑墩！
　　竟然在高空中，重新衍化了一次九劫剑形成的过程！
　　这一刻，整个大陆所有的人都在仰着头，瞪大着眼睛看着。
　　没有任何资料任何提示说这柄剑是什么剑，但，现在普天之下所有人心中都清楚明白一件事：这柄剑，就是九劫剑！
　　就是九重天的主人！
　　九劫剑终于形成，在空中缓缓的转了一圈，然后，剑尖指天，剑墩指地，平平整整的立在了一片黑暗的高空之中，如同当空烈阳，灿烂璀璨！
　　就这么停留了片刻之后，这柄剑突然缓缓启动，越来越快，直直的向着上方无尽苍穹进发！
　　随着上升，速度也是越来越快！
　　终于，接触到了那天空的整片黑幕，然后，九劫剑没有丝毫停留的，摧枯拉朽一般就将那片黑幕撕开，直直往上。
　　所过之处，当空的漆黑四分五裂，缓缓地向着四周溃散！
　　九劫剑升上了不知多高的高空，天地间已经恢复了一片清明，青天白日。
　　但九劫剑还在往上飞，终于，慢慢地消失在此虚空里。
　　这一次，并没有像是前几次那般天空中出现什么大字，一切都在一片沉默中进行。
　　整个过程，都像是一幅无声的哑剧。
　　但所有人都明白这个意思。
　　九劫剑出，谁与争锋？
　　九劫剑出，摧枯拉朽！
　　九劫剑出，斩破天地！
　　是的，不用任何解释，所有人都意识到了这一点！


第七百一十一章 九劫剑成型的福利
　　“九劫剑，终于再次成型了！”月聆雪一身白衣，站起身来，目光深沉地看着天空，目光深邃，不知道在想些什么。
　　“至今犹记得上一次，九劫剑成型之声势，虽然浩大，但与这一次相比，却是根本不可同日而语……”
　　月聆雪目光有些惊疑：“难道这一次，九劫剑有异于往常？亦或是……剑主有异于往常？”
　　月聆雪是真的有些奇怪。
　　万年前，九劫剑第八次成型的时候，那时候月聆雪已经有相当的修为，对于当日的情景，自然是记忆犹新。
　　那一次，九劫剑只是猛然出现于黑夜之中，而且只有一柄剑，闪烁了几下就结束了。
　　但这一次，却是青天白日出现，而且诡异的天地突然转变成黑夜，却是直接斩破了天地黑暗，然后一路昂扬之上，消失在九霄云里一般。
　　所有人都有一种感觉：九劫剑在突破云层到达众人所不能看到的世界的时候，依然可以横行霸道，依然可以主宰一切！
　　……
　　执法城。
　　法尊看着天空中，神色阴沉而沮丧。
　　又一次，九劫剑成型了！
　　他的脸色，阴沉得如同要滴出水来。
　　半晌，他黑袍一拂，转身而下；淡淡道：“本座要出去一次；传令双星随行！”
　　然后他就举步而下，黑衣飘扬，透出一阵心事重重的意味。
　　……
　　在这一刻，九大家族之中，都引起了不同的强烈反应。一时间，各大家族人心惶惶。各位老祖宗，更加是受到了震动。有几位，已经立即开始传讯，与其他家族怜惜，更有几个，在传讯之后立即动身……
　　萧家。
　　夜沉沉与一个须发皆白的老者站在一起，两人的脸色都有些沉重。
　　“晨雨兄，看来……天意已定？你我若要改变，恐怕……”夜沉沉乃是在半月之前来到了萧家。在他身边那人，当然就是萧家始祖萧晨雨！
　　萧晨雨眉头紧皱，道：“无论如何，总要挣扎一番。天意就算已经决定，但我们依然不能束手待毙！”
　　他白眉一轩，冷笑道：“再说……九万年来，虽然从未听说过，九劫剑主可不可以取而代之……但也从未听说……不可以！”
　　“取而代之……”夜沉沉眼中爆起一团精芒。
　　萧晨雨深深吸了一口气，道：“不过……这几天里，心神不宁，我本以为是二弟那边出了什么事，现在看来，原来是因为这九劫剑主的事情……”
　　夜沉沉道：“哦？晨雷？他到什么地方去了？这几天里一直没见。”
　　萧晨雨淡淡道：“我派他去做一件与家族生死攸关的事情……等他回来了，夜兄必然会知道。”
　　夜沉沉颔首道：“通知其他的几个人，目前情况来看，我们七大家族，恐怕是要联手了。”
　　萧晨雨脸色阴沉，慢慢点头。
　　“只可惜厉家叛变，兰家却又遭受灭顶之灾……”夜沉沉长叹一声：“九大家族先天大阵，还未开始，居然已经分崩离析……”
　　萧晨雨长叹。
　　……
　　西北地区。
　　第五轻柔愣愣地看着天空中的天地异象，脸色有些发白，一只右手紧紧地握起了拳头，手指骨节竟然有些发白。
　　喃喃道：“这是楚阳的主意？还是那位九劫智囊的主意？怎么会……”
　　按照第五轻柔的猜测，他有百分之百的把握，楚阳等人在南方高出漫天风雨之后，下一程的目标定然就是西北！
　　西北的厉家战场，乃是九劫剑主搅乱天下风云的关键之所在；他们不可能不来。
　　而他们一旦来到，正利于第五轻柔建立自己的实力。
　　借力打力，互相牵制，利用厉家这一块大蛋糕，让八大家族同仇敌忾，然后自己就可以在其中从容运筹。
　　甚至他们到来之后自己怎么运作，第五轻柔都已经有了全盘而周密的打算。
　　但却没有想到，自己一等他们不来，二等他们不来；各大家族心急如焚的想要开战，第五轻柔也只好安排出击。利用一场又一场的小型战斗，来拖延时间。
　　第五轻柔指挥的战斗当然是百战百胜的，正因为百战百胜，各大家族对他的倚重也是越来越深。而第五轻柔自己的威望也是水涨船高。
　　但这一切，却并不是第五轻柔想要的。
　　他一方面要保持着，不能让厉家遭受毁灭性打击，一方面，却又要保持着自己的全胜记录……尽力的拖延着时间，等待着楚阳等人到来与他打对台戏。
　　但万万没有想到，九劫剑主没有等来，却得到了九劫剑主得到第七节九劫剑的消息。
　　原来他们根本没有往这边走！
　　第五轻柔的如意算盘，突然间居然全部落空了。
　　这让他心中失落不已。
　　“若是楚阳作出的决定，那么，不像是楚阳的脾气，若是那位智囊作出的决定看，未免太也不顾大局了一些……这究竟是怎么回事？”
　　第五轻柔百思不得其解。
　　他却不知道，这既不是楚阳的决定，也不是莫天机的决定，而是完全是突然发生的意外事件！
　　芮不通遇险，凤凰涅槃，将原本已经快要到达西北的楚阳等人，整个的吸引到了东南！
　　而其中的内奸事件，却又将楚阳引回了家中，回家之后，又得到了龙凤之骨的消息，得到了第七届九劫剑的消息……既然近在咫尺，楚阳自然要先拿了九劫剑在说……
　　所以说，这是一连串的因果关系，但却与西北战局毫无任何瓜葛！
　　难怪第五轻柔现在抓碎了头皮都想不出其所以然来。
　　但目前的形势，第五轻柔却必须撑下去。
　　不能让厉家覆亡，也不能让自己这方面折损；这就需要手段心机谋算了……
　　第五轻柔踱了两步，喃喃道：“看来，必须的要采取措施了……”
　　他眼中寒光一闪：“楚阳，我再争取半个月的时间……若是半个月内你不来……我也只有……”
　　他霍然转身，大步而去。
　　……
　　楚阳从昏迷之中醒来，发现自己的身体轻飘飘的如欲飞起，身体内，所有的杂质尽皆的消失不见，连他自己都有一种清晰地‘脱胎换骨’的感觉。
　　甚至有一种清晰的感觉：刚才的自己，已经死了！
　　而现在站立起来的自己，乃是新生的自己，与刚才的自己，乃是两个人！
　　这种感觉，怪异而且清楚。
　　这种怪异的感觉，甚至让楚阳有些紧张的在自己身下找寻了一遍，看看有没有自己的尸体存在；确定现在的自己不是死亡之后的灵魂……
　　找了一圈，自然没有什么发现。
　　稍微一提气，楚阳发现体内的九重天神功如同顺溜的涓涓细流一般流淌起来，所过之处，居然毫无阻碍。
　　不由大吃一惊！
　　在此之前，九重天神功就算自己用全力，也未必能够转一个周天，但现在，却已经可以自主的运行！
　　虽然细了些，但，毕竟已经形成规模循环了。
　　自己一个昏迷，居然会出现这样大的变动？
　　忙着查看一下自己的丹田，不由又是一呆，只见丹田中的那些鸿蒙真丝，居然已经增加了一倍！还要多！
　　原本也就是二百余根，现在，居然超过了五百！
　　而且，还有不少氤氲紫气在缠绕，似乎又在不断的催化成型……
　　“这是你九劫剑成型的福利！”剑灵在九劫空间里说道：“九劫成型，而且这一次，乃是以最完美的状态出关，所给你的好处，也是海量的……乃是九万年来的积累，一次性灌输进入了你的丹田……若不是你现在的身体根本承受不了，有绝大部分进入了九劫空间，那么现在的你，会拥有上千的鸿蒙真丝了……而你现在，也能够达到至尊九品……但现在，你却只是到了至尊六品，超越了仙凡之隔。仅此而已！”
　　楚阳目瞪口呆。
　　剑灵不愧是剑灵，这口气，真他娘的大啊！
　　只是超越了仙凡之隔？居然还……仅此而已？而已？
　　“此外就是，你体内的龙凤精元，也被引发了不少……”剑灵说道：“但这种情况，在此之前是根本没有过的。”
　　楚阳点点头：“哦……原来如此。”
　　剑灵说道：“而且这一次，九劫剑的福利，并非是你自己，而是，在你身边的所有人……一般情况来说，便是九劫！”
　　楚阳目瞪口呆。
　　剑灵的脸上露出一个纠结的神色：“可是此刻外面有十个人……而你，九劫现在只是确定了八个……”
　　楚阳瞪着眼：“嘎？”
　　“而且十个人之中，其中还有两个是女人……”剑灵的脸色更纠结了。
　　楚阳张开了嘴：“呵……”
　　“而且还有两个是同姓……”剑灵叹了口气。
　　楚阳：“吓？……”
　　“所以……现在是一笔糊涂账！”剑灵翻了翻白眼。
　　“我出去看看。”楚阳心急火燎的往外走。
　　剑灵识趣的躲了回去。这一次九劫剑成型，剑灵得到的好处也是空前未有的巨大！此刻的他，已经完全可以成型，出现在空气中，无论是青天白日或者是夜晚，对他都不再有任何影响。
　　剑灵也急着回去消化这一次的成果……
　　此刻，外面。
　　罗克敌正在闹腾……


第七百一十二章 集体突破！
　　原因起于纪墨。
　　在发现没什么事情之后，罗克敌就凑到了纪墨身边：“纪大爷……您说的那件事儿，到底怎么回事儿？”
　　纪墨一撇嘴一仰头：“什么那事儿这事儿？没事儿。”
　　罗克敌几乎哭了：“大爷……您是我亲大爷……”
　　纪墨哼了一声，眼珠乱转，心想我不说他迟早也会知道的，倒不如说了，还能嘿嘿嘿……于是乎摆出一副神秘莫测的样子，淡淡道：“你想不想彻底的提高我们的根骨？”
　　罗克敌两眼大张，使劲点头，若鸡啄米。
　　“你想不想要跟顾独行和董无伤那样臭屁？”
　　使劲点头。
　　“你还想不想在兄弟们突破后一个人发狂的练，偷偷的哭？”
　　使劲儿摇头。
　　“现在有一个办法……”
　　“什么办法？”
　　“你想知道？”
　　“嗯。”
　　“你真的想知道？”
　　“是！”
　　“你确定你想知道？”……
　　罗克敌抓狂了！
　　一把揪住纪墨的衣领：“你说！还是不说！”
　　纪墨一脸的云淡风轻：“你想知道？”
　　……
　　这一刻，不仅仅是罗克敌，连涵养那么好的莫天机也想抓住纪墨狂揍一顿！这货，没这么吊人胃口的！
　　没见罗克敌脸上的青筋都鼓出来了……再不说，可真的会出人命的。
　　“你再不说……我不活了！我打死你这个……”罗克敌一只手拍着屁股，一只手揪着头发，抓狂到了极点。
　　“我说就是……又不是什么大事儿……瞧你急的……”纪墨很鄙视的道。
　　“你这个从自己屁眼里抠出东西吃的混账……”罗克敌大喊大叫，将后半句话叫了出来才听明白纪墨答应说了，顿时改口：“纪三哥，纪大爷……嘻嘻嘿嘿嘿……”
　　纪墨现在最害怕的就是有人提起这件事，顿时勃然大怒：“老子就是不说了……”
　　罗克敌顿时一片悲催，抓住自己嘴巴狠狠拍了一记，抱住纪墨大腿，忙不迭地解释：“纪三哥，大爷，爷爷……我不是骂你……真不是，我就是一时间嘴巴秃噜了……真的，从自己屁眼里抠出东西吃的也不是只有你自己是吧是吧……哎呀，你瞧我这张嘴……我是说这屁眼里的九重丹……我操我这张嘴没治了，我其实是说哎哟喂我说什么来着？……”
　　罗克敌急的嘴角冒出来白沫，纪墨却是越来越是火冒十丈。终于咆哮起来：“你个混账！给老子闭嘴！”
　　旁边众人已经是笑的前仰后合。
　　这两个活宝真是……
　　便在这时，那股七彩真气绕过众人，大家同时都是一怔！
　　随即，众人都感觉到，自己体内的修为腾腾腾的急速增长起来，刹那间就有一种要撑爆身体的那种感觉。
　　纪墨大惊失色：“罗克敌，我是说，在突破至尊六品的时候，仙凡之隔，可以改变资质，但你心中却要记得自己的目标……”
　　纪墨明显感觉到，现在的这一次莫名其妙的提升，恐怕会让自己和罗克敌直接提升上去！
　　急忙竹筒倒豆子一般的说出来。
　　毕竟经过刚才的龙凤精元的平均看，将兄弟几人的修为都是统一的定在了至尊四品！
　　而先一步攀登上至尊五品的董无伤和芮不通被平均值生生的拉了下来，而原本在至尊二品三品徘徊的众兄弟，却是一股脑儿全部成为四品，然后才能开始龙凤精元的分配……
　　这样一来，董无伤和芮不通吃了大亏，但其他人却是沾了大便宜。
　　罗克敌脸红脖子粗，忍受着体内的难受：“你他妈的……不早说……老子……”
　　感觉经脉沸腾如同要爆炸，急忙盘膝坐下，全力引动体内修为消化。
　　正在昏迷之中的傲邪云和芮不通也猛地醒来，一醒来就马上感觉到异常，两人甚至不知道怎么回事，各自叫了一声我的娘，就赶紧的运功引导……
　　其他顾独行莫天机墨泪儿莫轻舞等人，也纷纷坐下，引导着这股莫名其妙的力量，在经脉之中穿行。
　　便在这时，楚阳从洞中心急火燎的出来了。
　　出来就看到所有人都在盘膝运功，大家的现在的情况，跟自己之前一模一样，看来，九劫剑的福利，此刻已经是雨露均沾了。
　　剑主大人的出来，并没有引起任何人的注意！
　　就连最谨慎的莫天机，最关心楚阳出来与否的莫轻舞，在这一刻都没有感觉到楚阳的到来。
　　因为体内那沸腾的力量，已经成为了完全的主导！
　　楚阳谨慎地注意着每个人的变化，感受着每一个人气息的升腾，心中还是有些感慨。
　　兄弟们虽然在此之前，强行用龙凤精元做出了平均，但这一刻，却又再次的显露出了差异。
　　人与人，终究是不同的。
　　就像是财富，开天辟地的时候，假设上天给每个人都配备了一个铜板，但，只要这铜板开始流动，就会迅速的发生变化。
　　很多人手中的铜板会眨眼之间就没了，但很多人手中的铜板却会越来越多。
　　这一点，实在是公平不来的。
　　正如此刻！
　　现在，元力修为动静最大的，不是傲邪云芮不通，也不是顾独行董无伤，而是莫轻舞！
　　这个小丫头，此刻真正表现出来了她的变态体质的威力！
　　只见天地之间的灵气蜂拥而来，配合着她体内的惊涛骇浪一般的福利，一路冲破关隘，斩将夺旗，势不可挡的往前推进！
　　楚阳能够感觉到，她体内的修为从至尊四品开始往前推进，逐步的稳步上升；慢慢地至尊四品中期，高阶、巅峰……然后只在五品的瓶颈上停留了片刻，就是浑身一个震动，冲破了瓶颈，到了至尊五品初级，然后一路汹涌澎湃的往前推进……
　　莫轻舞的速度，居然超越了顾独行和董无伤，甚至超越了龙凤两族的傲邪云和芮不通……
　　顾独行的速度，在十个人中，仅次于莫轻舞！
　　而且，顾独行的力量，乃是以一种前所未有的尖锐速度前进！就连练功，也似乎是一柄剑在一往无前的直刺！
　　在莫轻舞冲上至尊五品不久，顾独行也达到了这个位置。
　　而董无伤的突破又与顾独行不同，董无伤的突破乃是先蓄势，然后，就以一种排山倒海的速度，体内的精元如同九天银河猛然出现了缺口，很‘雄浑’的冲过来！
　　那是一种坚决地摧枯拉朽的姿态！
　　居于第四位的则是傲邪云与芮不通，两人的速度几乎便是齐头并进，一个如同神龙夭矫，飞腾前进，另一个便如凤凰展翅，一路疾飞……
　　然后就轮到了谢丹琼，谢丹琼之后，就是莫天机。
　　再然后，墨泪儿，排在最后的，便是纪墨和罗克敌。
　　两个人的练功突破速度也很快，但与前八个人相比较，分明是差了一筹。
　　楚阳感受着这一切，突然间心中又想起来前世中三天十二位风云人物。
　　黑魔暗竹孤独客，毒煞天机厉雄图；墨刀千豪邪公子，梦落琼花天不如。
　　如今，这十二人之中，黑魔、孤独、天机、墨刀、邪公子都在自己面前，他们的速度虽然有先有后，但总体来说是差不多的。
　　前世，纪墨与罗克敌并未入选。
　　此刻看起来，前世的这个排名，还是有道理的。纪墨与罗克敌的资质，相比起这十二个人来说，真的是稍逊一筹。
　　楚阳皱紧眉头，心中暗想：“这一次，可务必要成功……”
　　在九劫空间里，两份开谢花，与两份月华天宝已经被楚阳准备好了。
　　开谢花与月华天宝相辅相成，可令正突破仙凡之隔的人脱胎换骨！最起码，也能够提升人的几分根骨。
　　这种功效，乃是剑灵所说，现在楚阳就在心中暗暗的祈祷着：这个说法，一定要奏效！
　　就在另外八人都突破进入了至尊六品中期的时候……
　　纪墨与罗克敌也正在满脸汗水，意念近乎混沌一般的向着至尊六品的瓶颈突破……
　　纪墨浑身的鲜血如同都要从皮肤表面喷出来一般，却还是以一种近乎执拗的坚持着心中一点清明，口中大吼：“改变资质！”
　　另一边，罗克敌已经说不出话来，却还在竭力的坚持着，一次次的冲击，那种如同凌迟一般的痛苦，根本无法改变他的坚决：“提高……根骨……”
　　楚阳心中有些发热。
　　这是纪墨与罗克敌两个人最大的心病！
　　但，资质本是天生，自己想要改变，谈何容易？他们虽然努力，虽然迫切地想要改变，虽然……
　　但，这种改变资质与根骨的事情，却并非是努力就可以的。
　　若不是机缘巧合成为九劫，纪墨与罗克敌可能……
　　感受着纪墨与罗克敌心中的嘶吼，感受着两人一次次的冲击至尊六品这一关失败，每一次的失败，都如同时万箭穿心，凌迟一般痛苦！
　　但两人却是横下一条心的往前冲。
　　我不要，我不要被兄弟们丢在身后！
　　我不要！
　　我不要拉后腿！
　　我也想让兄弟们以我为荣！
　　楚阳眼眶微微发热。
　　意念中，一个命令，开谢花与月华天宝在九劫空间中开始融合，月华天宝猛的笼罩住了一片开谢花……
　　随即，月华天宝在收缩，开谢花也在慢慢变小……
　　逐渐地，月华天宝消失了，开谢花也不见了。
　　纠结空间里，凌空悬浮着两滴清澈的水滴，在滴溜溜的旋转，折射出万千光华……


第七百一十三章 脱胎换骨
　　就在纪墨与罗克敌再一次发动冲击的时候，楚阳闪电般拈起两颗水珠，从九劫空间里猛的拿了出来，一抖手。
　　一滴水珠落在了纪墨口中，另一滴水珠，落在了罗克敌口中！
　　楚阳清晰地看到，就在这短暂的时间里，从自己出手到两人口中，这颗水珠居然已经蒸发了三分之一！
　　“怪不得剑灵说这东西万万不能拿出来！”楚阳有些后怕。只是这么电光石火的时间里，居然蒸发了这么多……若是真的就这么拿出来，岂不是一秒钟之内就什么都没有了？
　　纪墨与罗克敌两个人都已经到了最后关头。
　　若是这一次冲击再冲不过去，再强猛的冲力下，原本已经伤痕累累的经脉，势必在瞬间内分崩离析！
　　但两人半点放弃的意思也没有！
　　两个人都是有一种执拗的信念：“如此天赐良机！如此上天眷顾！若是不能突破过去改变资质，那么，就死在这里好了！”
　　便在这时，他们已经模糊的感觉突然感到一阵清凉，随即就感觉那坚固的瓶颈突然出现了一道细细的裂缝……
　　两人大喜，同时猛的冲击过去……
　　轰的一声！
　　两人的身体同时颤抖起来，七窍之中，同时喷出血丝！
　　身体，身体的一些毛孔中，也都喷出来细细的血雾。
　　但这一关，终究是冲过去了！
　　随即，两个人都按照之前说的，心中想着改变，但却不知道怎么改变，就这么催运功力往前直冲。
　　然后两人同时感到，一阵阵的清凉进入了身体，遍布全身的那一刻，突然间这些清凉就变成了无边烈火！将两人从上到下所有经脉一起吞噬！
　　刹那间，五脏六腑也都受到了波及！
　　两人同时发出一声声嘶力竭的惨叫，口中呼呼地狂喷出鲜血，就晕了过去！
　　顾独行等人早已醒来，看到楚阳站在纪墨与罗克敌身边，正要说话，被楚阳竖起手指头阻止。
　　突然见到两人如同要把浑身血液吐干净一般的狂吐血，都是吓了一跳。
　　楚阳伸手拦住众人，低声道：“不要动！他们在脱胎换骨！”
　　“哦……”顾独行等人顿时了解。他们也都看到了楚阳之前向两人口中扔进去一滴奇特的东西，均是明白了，两人的这一次脱胎换骨，与楚阳定然有很大的关系。
　　楚阳声音严肃，压低了声音说道：“这一次脱胎换骨，乃是纪墨与罗克敌两人在突破至尊六品，跨越仙凡之隔的时候，自己的努力！是他们自己做到的！你们明白么？”
　　“我希望，他们一辈子都不要知道这一滴水！”楚阳的声音很重！
　　众兄弟齐齐点头，均是了解楚阳的良苦用心。
　　自己努力达到的……这样的结果，足以让纪墨和罗克敌从今以后，自信心完全爆棚！尤其在修炼之上的自信，更加的超过任何一个人：我自己都能凭借努力脱胎换骨！我还有什么做不到的？
　　在这样的心态下，两人的进步那是恐怖的！
　　修炼修什么？主要是心态！心态不稳，走火入魔乃是轻而易举；但，有了如此强烈的自信，纪墨与罗克敌完全不必顾忌任何的问题！只管冲就是了。
　　因为，我无敌！
　　唯有董无伤有些迷茫，挠着头说道：“为啥呢？”
　　刚刚说出来，就被墨泪儿掐住腰间软肉狠狠地转了一圈：“你这个猪头！闭嘴！”
　　董无伤一声惨叫，恰如是沉闷的牛吼！
　　却也不敢再说了，只见墨泪儿嘴唇开合，却是在传音解释。
　　解释了良久，董无伤粗犷的脸上才露出恍然大悟的神色，一拍大腿说到：“原来如此……老大真是用心……”
　　话音未落，墨泪儿气急败坏的伸手又是一拧：“你还说！”
　　“嗷～～～～”董无伤猛地长嚎一声，疼得直吸冷气，浑身哆嗦。
　　恰在此时，罗克敌醒来，迷迷瞪瞪的睁开眼睛：“董四哥？”
　　董无伤忍住疼，露出一个笑脸：“咋？”
　　罗克敌不满地道：“干啥抢我的买卖？”
　　董无伤：……
　　纪墨也醒了，醒来之后，就发现自己的不同，一种重生的感觉，充斥在心间，忍不住哈哈大笑：“他妈的他妈的狗大姨狗大姨……犀利啊不吐呜里呜嘎嘎嘿哩嘿……老子脱胎换骨了哇滴滴的得得滴咪咪骚骚骚……”
　　却是激动得语无伦次，一把抱住罗克敌，两人抱在一起，一边笑一边叫，顿时‘狗大姨’‘嗷呜’之声音不绝响起。
　　一边欢腾的笑着，一边眼泪刷刷的流。
　　终于……拜托了桎梏！虽然还不知道效果如何，但，脱胎换骨却是已经一定的了，这一点，两人都感觉的出来……
　　两人又笑又哭。让楚阳等人都是有些无法反应。
　　本应该为两人高兴，为两人祝福，大家一起欢笑；但看到两人泪流满面，却又情不自禁的感到心中酸楚。
　　人人都知道，纪墨和罗克敌在到达今天之前，心中有多么的压抑和痛苦……
　　……
　　纪墨和罗克敌良久才恢复了平静，转头看着兄弟们，禁不住又有些不好意思，但这两人的脸皮那是何等之厚，很快地就调整了心态，把眼泪一抹，纪墨嘻嘻笑道：“大家都突破了吧？”
　　顾独行等人一起点头。罗克敌神气活现的挺胸：“我也突破了！”
　　众人瞠然以对。
　　“很惊讶是吧？”纪墨得意洋洋的在众人面前迈起了猫步，扭着屁股说道：“哥也突破了！咋地！就是突破了！咋地？突破了，咋地咋地？惊讶吧？意外吧？不可置信吧？感到匪夷所思吧？可是哥就是突破了哇哈哈哈哈……”
　　“出去我请客！”罗克敌一声大吼，豪气干云：“想吃什么，就吃什么！哪怕你们想要吃龙肝凤胆，我也即刻的扒了傲邪云和芮不通他俩的皮……”
　　众人一起低头。
　　这俩货，分明是兴奋的不知道说啥了。你们俩才是六品初级，而傲邪云和芮不通可是中期了啊……
　　果然。
　　下一刻。
　　傲邪云和芮不通一声怒吼就扑了上去。
　　莫天机淡淡点头：“走，我们出去。”众兄弟很有默契的跟在楚阳和莫天机身后，鱼贯往外走去。
　　头也不回！
　　任凭背后有两个人在声嘶力竭的求饶求救，都恍如没有听见……
　　月聆雪吓了一跳！
　　他记得很清楚，楚阳等人进入这个矿洞的时候，实力乃是参差不齐的。有的五品，有的四品，有的三品，有的二品……
　　但，此刻出来的这些……
　　居然一色的六品！
　　“嘶……”月聆雪倒抽了一口冷气，有些结巴地说道：“你们……都突破了？”
　　“嗯哼！”楚阳点点头。
　　“都是六品？”月聆雪只感觉自己的大脑在一阵阵的发晕，连最后出来的两个鼻青脸肿的人，居然也是至尊六品，不由得震惊道：“都跨越了仙凡之隔？”
　　“嗯哼～～～”众兄弟一起点头。
　　月聆雪呆了。
　　他身为九品至尊，自然明白，这仙凡之隔是如何的难以跨越。有多少惊才绝艳的天才人物，一路飞快的修炼，但却在五六品之间卡住！终生不得寸进！
　　就连自己与风雨柔，当年冲击仙凡之隔的时候，借助风月双心这样的强大功法，依然双修了三十年之久，才成功做出突破！
　　当时已经算是快的了。
　　但今天，他的世界观被完全颠覆：三十年突破算帮个屁？你看看眼前这十一个人！都是在半月之中，就突破了至尊六品！
　　而且，不是从五品巅峰……
　　有些甚至是从至尊一品开始的……比如莫轻舞。
　　有些是从二品开始的，比如纪墨罗克敌莫天机。
　　有些是从三品开始的，比如傲邪云谢丹琼……
　　有些是从四品开始的，比如楚阳顾独行。
　　有些是从五品开始的，比如董无伤芮不通墨泪儿……
　　如今，齐刷刷的都到了六品！
　　月聆雪顿时赶到了崩溃……而且，其中还有两三人到了六品巅峰、或者中期……
　　一突破接着就到巅峰？
　　这……月聆雪突然想到矿洞里去看看，妈的，这里面不会是有个神仙吧？用手指着谁谁就突破了？
　　在月聆雪呆呆怔怔之中。
　　“我们赶紧回去吧，时间紧迫，我们需要尽快的处理完毕这边的事情，然后转战西北！”楚阳说道。
　　“不错。现在来说，那内奸已经毫无作用。”莫天机赞同地说道：“也的确应该清除了。”
　　也唯有莫天机，在这种时候还想着内奸的事情。
　　楚阳默默点头，内奸的事情，只要查出来，然后就交给家族处理吧。自己作为晚辈，这种斩尽杀绝的事情……实在是有些做不出来。
　　众兄弟与月聆雪一起启程。
　　楚阳与傲邪云芮不通留在最后，见到众人都已经去远，便运起神功，将整个矿洞所在的山脉，一把抓了起来，随即手掌一翻，落在地上。
　　随即双手连动，轰轰之声不绝，附近的几座小山，被楚阳运过来，彻底的覆盖在上面。
　　“愿下面，龙凤两位前辈，安息！希望从此之后，千秋万世，再也不会有人来打搅你们的安宁！”楚阳低下头，默默地说道。
　　傲邪云与芮不通跪下磕头，三跪九叩首，向龙凤两位前辈表示谢意和告别。
　　随即三人转身，向着去路追了上去。
　　在转头的那一刻，楚阳身子一震。傲邪云问道：“老大，怎么了？”
　　楚阳道：“没什么。”展开身形，三人急速而去。
　　在那一刻，楚阳清晰地听到了一个声音，似乎从自己心底响起，缓缓道：“九劫剑，第八节，精灵之城！”


第七百一十四章 梦，在逼近！
　　楚阳不由一怔：精灵之城？
　　精灵之城在什么地方？
　　从龙凤呈祥处，得到了九劫剑第七节，也带出来了第八节的所在，却是与精灵族有关。
　　“剑灵，先前的九劫剑主得到九劫剑，都是从什么地方？不会也是龙凤呈祥或者精灵之城吧？”楚阳问道。
　　“那怎么可能！”剑灵笑了：“能有这样的运道的，自古至今，只有你一个！前几任九劫剑主，甚至连九大奇药都没有伴生的……”
　　楚阳哦了一声，随即就问道：“那你知不知道，精灵之城在哪里？”
　　剑灵笑的很无奈：“这个我怎么知道？不过……若是你想要知道的话，有一个人肯定知道精灵之城在哪里！而且，这个人也会很乐意的带你去。”
　　楚阳顿时醒悟：“蔚公子！”
　　“不错！”剑灵道：“普天之下，也只有蔚公子能够知道，能够找到……精灵之城！”
　　楚阳默默点头。
　　蔚公子，应该在九重天开启的那一刹那也上来了，但，为何至今没有他的消息？他到底去了哪里？
　　收拾了心绪，楚阳看了看等待已久的傲邪云与芮不通，迎着两人关切的目光，温暖一笑：“没事了，走吧。”
　　……
　　又是两天后。
　　楚阳纵马狂驰，迎面而来的风已经有些秋凉之意。
　　今天已经是离开楚家的第五天，已经接近大河，即将离开东南。
　　想起自己回到家族说起内奸的时候，爷爷那难过的表情，就有些唏嘘。楚飞龙的妻子魏氏，在楚阳等人返回家中的第一时间里，就自刎身死。
　　只留下几行字：“半在黑夜半姓楚，朝有欢笑暮有苦；也欲承欢尽慈孝，无奈鬼蜮锁心湖；一为抚育成长恩，一为夫君血脉笃；半生惆怅半生笑，一世矛盾一世孤；如今骨化清风去，九泉之下可有夫？罪妇魏氏请罪；尚请楚家诸君怜我云儿孤苦，看在同属楚家血脉份上，给予照应。无须荣华，不望富贵，不须文采，不必武力，平安一生，既是罪妇生平大愿尔……”
　　从这首绝笔诗中，可以看得出来这个妇人矛盾的心情。她或许狠毒，或许阴险，或许不可饶恕，但这一生，毕竟是矛盾的，痛苦的。
　　一为抚育成长恩，一为夫君血脉笃。
　　夜家的抚育之恩，楚家的血脉之情。
　　至于那‘半生惆怅半生笑，一世矛盾一世孤’更加让人心头发涩。
　　她，毕竟只是夜家的一个对付别的家族的工具，仅此而已。
　　而夜家埋下这枚棋子，便是为了掌控楚家，对付萧家。但，或许是出价运气好，或者是别的原因，这么多年来，终究功败垂成。
　　如今骨化清风去，九泉之下可有夫？
　　楚阳一声叹息，她对楚飞龙，终究还是有情的。此去黄泉，还在挂念着可不可以找到楚飞龙……
　　但，找到了又如何呢？
　　对这个妇人，楚阳真的无法评价了。
　　“楚阳哥哥，你在叹息什么？”莫轻舞一身红衣，与楚阳共乘一马，柔软的发丝，飘在楚阳的脸上，柔柔的，似乎要搔进楚阳心底。
　　闻到楚阳叹息，微微转头，问了一句。
　　楚阳吸了一口气，低沉道：“我在想，这人世间，就是有许许多多的矛盾……好与坏，忠与奸，曲与直，是与非……这其中的界限，真的难以诉说……”
　　莫轻舞哦了一声，轻轻道：“是啊……有些事，若是用道理来说，是说不通的。”
　　楚阳点点头，道：“是的，世上先有人而后有道理，道理本就是人所创，又怎么能够将人心诠释的淋漓尽致？”
　　莫轻舞低声道：“是的，就像世上这许许多多的负心薄幸郎……其实也真的难以理解，无法解释……”
　　楚阳心中一凛，问道：“嗯？”
　　莫轻舞回眸一笑，道：“我自然不是说你。”
　　楚阳苦笑一声，心头蓦然的觉得有些不对劲。
　　莫轻舞呵呵一笑，道：“楚阳，我现在，至尊六品巅峰了呢……”
　　楚阳迷惘道：“哦？”
　　莫轻舞皱了皱鼻子，道：“以后你不管做什么事……我都能帮得上你，你不管到哪里去，我都能陪着你了……”
　　楚阳感受着莫轻舞这句话中那如海的情谊，不由慨叹道：“是……不管到那里，你都能陪着我了……”
　　“所以，你不要想着再丢下我啊。”莫轻舞歪着头，轻轻地笑道：“我想要与你……生死相随到九霄……”
　　楚阳身子如同被雷电击中，猛地颤栗了一下。
　　睁大了眼睛，有些惊恐地看着莫轻舞。
　　莫轻舞清澈的眼睛黑白分明的看着他，随即轻轻避开视线，侧面看去，她嘴角带着温婉的笑意，道：“楚阳……那个梦，我做到头了……”
　　楚阳头脑中，突然有金雷阵阵，只震得他头晕目眩，呼吸急促，心跳如鼓，张了张嘴，嘴唇如欲干裂一般的干涩地说道：“什么……梦……做到了头？”
　　迎面的秋风呼呼地吹来，刮起地面上尘土弥天。
　　莫轻舞一袭红衣在漫天尘雾之中殷红如血，笑容似乎也飘渺了起来，这一次，却没有闪避他的眼睛，轻声道：“就是那个梦。”
　　楚阳霎时间觉得满头冰雪，浑身一个激灵，喃喃道：“做到头了？”
　　莫轻舞肯定地点头：“嗯！”
　　楚阳微笑了一下，说道：“那只是一个梦！”
　　莫轻舞轻轻蹙起眉头，眉宇间有些迷惘地说道：“可我感觉，那是真的。”
　　楚阳将这一丝迷惘收入眼中，顿时心头一松，沉声道：“可那毕竟不是真的！”
　　健马飞驰，莫轻舞在马上转折着身子，定定地看着他，红衣飘起，遮住了她的头，秀发向着楚阳脸上狂灌过来，眼中神色深邃而柔情，轻声喃喃道：“楚阳……楚阳……楚阳……”
　　竟然是千回百折，柔肠欲断的口气。
　　楚阳一把将她抱在了怀里，让她感受着自己温暖的体温，下巴抵住莫轻舞头上，轻声的、坚决的、沉重的、心痛地说道：“那是梦！”
　　“那是梦……”莫轻舞眼神黯淡了一下，随即将自己的脸埋在楚阳怀中，感受着那熟悉的气味，轻轻点了点头，轻声道：“嗯……那是梦……”
　　然后她就不再动，偎依在楚阳怀中，鼻息沉沉，竟然睡了过去。
　　楚阳面如沉水，两眼直直地看着前方，看着两边的景色飞也似的往后倒退，眼神阴鸷，如同受了伤的猛兽，这一刻，生人勿近！
　　他的心中，自己都不知道在想一些什么。
　　但他周身弥漫的狂躁，却让所有兄弟都相信一件事：这一刻若是有敌人在他面前，恐怕就算是百万大军，他若是不杀光，也不会收手！
　　……
　　旁边的莫天机骑着一匹白马，跟在身边，看着莫轻舞偎依在楚阳怀中，一开始有些不满，还有些嫉妒，但慢慢地发现莫轻舞和楚阳神色都有些反常，不由得就沉思起来。
　　难道……有什么事情？
　　十一个人，十匹骏马！
　　向着大陆中心，一路狂奔。
　　又是三天后，到了黑血丛林。
　　用时五天时间，从黑血丛林穿过，又是那熟悉的景色。
　　两年数往返！
　　楚阳心中一声叹，看着背后那墨色一般的黑血丛林，突然想起了一句诗，想起了一个白衣飘飘的冷艳女子。
　　高贵典雅，清冷如月，高不可攀的女人。
　　他日云端如相见，请君江南扫落花！
　　楚阳苦笑一声，催马而行，前面，到了夜家的领地，从此处一路穿插过去，就是一路直通西北！
　　那里，还有紧要之极的战局要赶上！
　　第五轻柔需要那个战局，自己与莫天机同样需要！
　　似乎看出来楚阳心中在想什么，莫天机策马与他挨得近了些：“莫要着急！我们要慢慢地前去才行。”
　　楚阳微微皱了皱眉头：“慢慢前去？”
　　莫天机微笑：“第一，我们的实力刚刚前进了一大步，这种突然骤升的实力需要磨练，才能与自身的战法招法与技法还有兄弟之间的默契才能融为一体。我们需要时间……否则，我们贸然到了那里若是出现什么意外，就会出现不必要的伤损。”
　　“其二……对于现在的局势，我们固然着急，但你要相信的是，第五轻柔要比我们更着急！”莫天机嘴角露出一丝莫名的笑意：“我们急，但我们完全能够忍得住，但第五轻柔现在却是如同在烈火上烘烤的蚂蚁……乃是接近崩溃的着急！”
　　“所以，不妨让他多承受一番。”莫天机嘿嘿一笑。
　　楚阳顿时有些开怀，笑骂道：“天机，我现在才发现，你实在比第五轻柔阴险的多。”
　　莫天机呵呵一笑：“还有就是，无论有多么着急，第五轻柔都会竭力的维持住的，而且，是用一种不断提升威望的方法维持住这种局面。这一点，我是绝对相信的，若他做不到，那也根本不配做我们的对手！”
　　楚阳点点头，对这一点，他也是深信不疑。
　　“走吧，既然现在大家都已经跨越了仙凡之隔，那便让我们从西北开始，搅动天下风云！”莫天机扬眉看着西北，淡淡道：“也该是时候，让第五轻柔知道我了。”
　　这句话里面，竟然蕴含着试剑天下、睥睨宇内的无尽豪气！


第七百一十五章 错综复杂
　　西北战局。
　　第五轻柔专门召开了会议，征求一下众人意见，准备加速进攻了。
　　其实征求意见什么的，对这些人来说都只是走走过场而已；这段时间，在第五轻柔的指挥下，指东打西，指南打北，百战百胜，避过了厉家的一切陷阱，而且，没有损失任何一个人！
　　这样的辉煌战绩，让他们对第五轻柔已经产生了极强的依赖心理。
　　第五轻柔说什么就是什么，第五轻柔说怎么办那就怎么办，绝对不会有任何异议的。
　　所以第五轻柔一说加速进攻，尽快解决战斗，大家都是没有任何异议。
　　与其说是商量了一下午，倒不如说是第五轻柔在极其周详的布置了一个下午。
　　大家都回去做准备，人人都是斗志昂扬，准备天一亮，就开始进攻，将厉氏家族彻底从九重天大陆版图上抹去。
　　但，万万没有想到的是，天刚刚擦黑，陈氏家族带队的八品至尊陈剑龙突然遭遇了刺客，刺客来去如风，一击即走。
　　陈剑龙猝不及防之下，肩膀被刺伤，伤势虽然不重，但却是大为愤怒；当夜，立即展开追杀排查。
　　在此之前，接近两个多月的时间里，从来没有过这样的事情，这一次，却是破天荒的头一次。而且，上来就对准了陈家。
　　半夜过去，刺客踪影不见。
　　众人才保持戒备，稍事休息。
　　下半夜的时候，兰氏家族兰墨封，萧氏家族萧诤言，同时遭遇刺客袭击！这一次，却是雷霆万钧的攻势！
　　萧家至尊高手被毁灭两名，萧诤言本人也被砍了一刀，而兰墨封则是被三个刺客围攻，身上被狠狠地打了五六掌，伤势居然很沉重！
　　所有高手夤夜追击刺客，一直追到了雪原之中，稀客才突然消失，回来的时候，又听到新的消息：夜氏家族夜逍遥与他的夜氏家族队伍遭受了三位刺客的袭击！
　　损失惨重！
　　夜逍遥本人虽然没有受伤，但，夜氏家族的高手却被搞掉了七八名！
　　刺客远遁而走，无影无踪。
　　连续的四次刺杀，让八大家族的联军队伍都是感觉到了巨大的危机。
　　大家都能清晰感觉出来：这帮刺客，基本都是八品至尊！而且，剑法中蕴含的刺骨寒气，昭示了他们的身份：厉家人！
　　所有人都愤怒的几乎要爆炸，但也心中暗暗戒惧：厉家，如此强大！
　　粗略估算，这一夜厉家出动的八品至尊刺客，已经有六名！
　　六个八品至尊充当刺客！这个发现，让八大家族的众位高层都沉默了。一个家族之中，有几位八品至尊？
　　这一点，对各大家族来说，都是秘密！而且是核心的秘密。
　　但所有的家族心中都在惊叹。这样的底蕴，或许也只有九大家族之中的萧家和夜家才能与现在的厉家相媲美吧？
　　想不到厉家一向不显山不露水的，底蕴实力却是如此的雄厚！
　　而且，看来这一次厉家是要拼命了！
　　这件事情，让大家心中都有一种如履薄冰的感觉：厉家，还有一个最强大的人，没有出手。
　　厉春波！
　　所有人突然同时感觉到了压力山大。
　　第五轻柔立即召开了紧急会议。
　　各大家族的领队至尊在第一时间就赶到了第五轻柔的帐篷。就连受伤的那几位，也不例外！
　　“情况有变！”第五轻柔脸色沉重，说道：“所以我们的计划，也必须有变动！”
　　大家默默点头。
　　不仅是有变，而且是大变啊。
　　厉家的实力，完全的出乎了大家的预料。
　　“厉家这一次出动的高手，有六个八品至尊！而我与诸位前辈通了通气之后，震惊地发现……大家都知道那两位厉家八品至尊……绝对不在其中！”
　　第五轻柔声音沉沉的：“也就是说……厉家的八品至尊，最少是……八位！”
　　大家集体失声！
　　八位！
　　而且是最少！
　　“厉家的高端力量，已经真实的显露出来！到了孤注一掷的时刻，很显然厉家是在警告我们。”第五轻柔揉了揉太阳穴，说道：“眼下的情况，大家都说说，下一步该怎么办？”
　　八位领队，人人都是皱着眉头默然不语。
　　尤其是再次受伤的兰墨封，更是黑着脸，一言不发。现在的他在这里，已经等于是透明人。在兰家被覆灭的消息刚刚传来的时候，大家还顾念旧情，也是习惯性的将兰墨封当做平起平坐的人。
　　但这段时间里，大家也都明白了过来：兰家已经完了！就算还有个兰墨封，也已经是彻彻底底的完了，绝对不会有东山再起的机会！
　　所以，这段时间里，兰墨封清晰地感觉到：自己正在被其他的八大家族缓缓地、缓缓的……排挤出原本八大家族的圈子！
　　自己已经不是那个圈子里的人！
　　若不是第五轻柔一直一视同仁，而且对兰家格外的照顾的话，自己和自己的手下，恐怕早已经被推出去当了炮灰！
　　“兰兄，你们受的伤害最大，你说说？”夜逍遥的口气很是意味深长，看着兰墨封，颇有些调笑的意思。
　　纵然现在身在险境，但看着以往与自己平起平坐的人慢慢变成丧家之犬，凄凄惶惶的样子，也着实让人心头大快啊。
　　再说这段时间，第五轻柔有明显的偏袒，兰家所执行的任务，都不危险，一般都是最为轻松地……这一节，各大家族早已经愤愤不平。
　　但第五轻柔威望已经完全建立，又有执法者撑腰，大家也都不说什么。但此刻遇到这种情况，不讽刺几句，岂能对得起自己？
　　落水狗，那是谁都想打地。
　　兰墨封勃然大怒！
　　什么叫做我们受的伤害最重？这一次袭击，分明是你们夜家死的人最多！这混蛋这么说，分明是在提醒大家我们兰家已经没有了！
　　忍住气，兰墨封冷冷说道：“我没什么好说的。”
　　萧诤言呵呵笑道：“夜逍遥，这可就是你的不对了，兰兄现在正是悲痛，你这是何必……哦，我明白了夜兄的意思，呵呵，原来如此。九劫在南方摧毁了兰家，在九劫之一在西北的实力又是如此强大……夜兄要问问兰兄的意思，真真是无可厚非。”
　　兰墨封胸口起伏，霍然起立，戟指怒道：“萧诤言！你什么意思？”
　　萧诤言哈哈一笑，旁顾左右：“哎，这人哪，一有事情，就变得敏感。老夫只是说一句实话……兰兄却不乐意了……”
　　夜逍遥嘿嘿一笑：“兰兄想必是想做一个孤胆英雄，率领兰家大军，一举荡平厉家……你说话不中听，兰兄自然听着不舒服……”
　　陈剑龙呲牙咧嘴：“是极是极，此言甚是有理。”
　　石家石启书呵呵一笑：“既然如此，我等就谨祝兰兄马到成功了。”
　　第五轻柔眉头皱了皱，轻轻拍了拍手，大家都静了下来。
　　第五轻柔无奈地说道：“诸位，我请大家来议事，却并不是让大家来内讧！诸位如此做法，却是何意？”
　　大家都静了下来。
　　第五轻柔有些愤慨地说道：“我明白大家的意思。是觉得兰家现在没有基础了，也没有底蕴了，不值得大家重视了。是也不是？”
　　“但你们可曾想过，灭绝兰家的是谁？是九劫！而九劫是谁？那是大家共同的敌人！说一句不好听的，兰家是有些倒了霉，被九劫上天之后第一个找上了……但，平心而论，若是九劫上天的那个通道口旁边的是别的家族，将会如何？比如石家，陈家？诸葛家？”
　　“是否有不同的命运呢？”第五轻柔沉沉问道。
　　大家一阵沉默，心中也是一起后怕。
　　是的，幸亏先找上了兰家，否则，以九劫展现出来的实力，换了其他家族，也只有与兰家差不多的下场！
　　兰墨封低着头，眼中却射出浓浓的感激。
　　又是第五轻柔！又是他护住了自己！
　　也护住了兰家仅存的血脉！
　　这样的情况，已经有数次了……
　　第五轻柔说道：“我知道，前段时间我分配任务，有所偏袒，让大家心中有意见，在这里，我向诸位诚恳地赔罪。”
　　众人都是一阵愕然，谁也想不到，第五轻柔竟然会直截了当的说出来、承认自己是偏袒的。“但大家有没有想过？若是兰墨封前辈有二心的话，此刻率众走人，又何如？隐迹山林，难道就不可以？等到九劫统一了天下，或者最后九劫剑主失败了……但那个时候，在座诸位的实力，又能剩下多少？到那时候兰墨封前辈再出来，这股势力难道就不能开宗立派，再现辉煌？”
　　这么一说，大家同时色变！
　　是的，第五轻柔说的，的确是最好的办法，反正现在对于九劫剑主来说，兰家已经不存在了。只需要对付其他的几家就行了……所以兰墨封若真的这么做，还真是一个好办法……
　　“但兰前辈并没有这么做，他宁可忍受诸位的羞辱，也要留在这里顾全大局！对付九劫剑主！一来，是为了报仇，二来，何尝不是为了九大家族之间的同仇敌忾？何尝不是为了这一万年的情谊？”
　　第五轻柔沉声道：“如此高风亮节，难道就不值得我第五轻柔偏袒一些？诸位，兰家就只有这一点点血脉了……难道就非要死光死绝吗？诸位……心中可能过得去？”
　　第五轻柔的收买人心，终于在这个时候走到了最关键的一步。


第七百一十六章 楚阳，你会成就我的！
　　这一番话说得夜逍遥等人都是有些惭愧的低下头去。
　　兰墨封低下头去，只觉得心中一阵滚烫，忍住了数千年来都没有真正涌出眼眶的泪水。
　　只有他自己明白。
　　第五轻柔所说的……自己留在这里的理由，乃是什么顾全大局，同仇敌忾，万年情谊……什么的……
　　完全是扯淡！
　　因为现在的兰墨封根本没有想到那个隐居深山的计划！
　　他也根本不知道自己的未来要往哪里去！家族被灭之后，兰墨封一直迷惘，心中浑浑噩噩，如同行尸走肉一般，连思考未来的力量，似乎也全部没有了……
　　他只能迷惘而又愤恨的留在这里拼命……至于什么九大家族的情谊……兰墨封心中狂骂一声：情谊他麻痹！老子跟他们有鸟的情谊！
　　至于现在第五轻柔虽然义正词严的提出来一个办法：隐居深山，静待时机。
　　但……不仅兰墨封心中清楚，其他人心中，也一样的清楚：隐居深山岂是这么容易就隐居的？一旦战乱起来，风云汇聚，不管你在哪里，找到你都是轻而易举！
　　更何况，隐居之后的资源、吃喝、等等一切可供修炼的东西，从何而来？要知道现在兰家仅剩的这些人，此刻可以说是一穷二白！
　　难道九大家族后裔，要沦落到拦路抢劫不成？
　　所以这一计显然是不可行的。
　　但第五轻柔的话，终究是起了作用。
　　第五轻柔点到即止，随即就说到：“我们的对手，是九劫剑主！九万年来，九劫剑主一旦出现，那就是横扫九重天……若是在这个时候还不团结，我们只能等着重复前辈的命运，再次被横扫！所以，诸位……”
　　语重心长的停下，大家才开始真正地讨论起来。
　　在第五轻柔的引导下，终于一步步走上了正轨：先派两个高手潜入，打听虚实，然后再作打算。同时间，向家族求援……
　　至于派出去的这两个人，一要机灵，二要细心，三修为要高，四速度要快，五在面对九品至尊的时候，要有一定的把握逃走……
　　所以，众人推举了好久，才决定了人选：萧诤言与石启书！
　　两人即刻出发，没入了沉沉夜雾。
　　第五轻柔回到自己的帐篷，便拿出一本书，靠在坐垫上看书，他的姿态，看起来很悠闲。
　　但，只有熟悉他的人，才能看得出来，他其实是在等待着什么。
　　良久……
　　帐篷外面传来声音。
　　“敢问第五总指挥在不在？”一个声音低低的响起。
　　随即，就有人传报：“总指挥，兰前辈求见。”
　　第五轻柔的声音很意外，很惊讶：“啊？快快请进！”
　　门帘一掀，随着一股寒气涌进，兰墨封走了进来，很尊敬的向着第五轻柔一礼：“第五总指挥。”
　　“客气客气！”第五轻柔站了起来，放下手中的书，热情的让座：“前辈请坐……来人，奉茶。”
　　茶香四溢。
　　兰墨封良久都没有说话。
　　第五轻柔自然更有耐心，只是微笑着陪着喝茶，同样的一言不发。
　　“总指挥……今日虽然总指挥为兰某解释了一切，但……兰某能够感觉的出来。夜家萧家等人，绝不会因为这个原因而放过我们兰家！”良久之后，兰墨封终于开口，一开口，就是开门见山。
　　“嗯？”第五轻柔皱眉说道：“我也猜得到，我的理由，毕竟有些牵强。不过……他们不会蠢笨到在这种时候自毁长城吧？这可是关键时刻！”
　　兰墨封苦笑：“我与他们，其实都是同样的人。对于我们来说其实没有什么可关键时刻……大家都是在江湖上生生死死翻滚过来的人……该出手时就出手，这是定理。”
　　“兰家好不容易没落了，在他们眼中，我们这点力量，已经无关大局！”
　　“而且，一万年来，他们对九劫剑主……其实已经不是很害怕，一万年的唯我独尊，培养出来的底气与傲气，乃是难以消除的。”
　　兰墨封悲哀的笑了笑：“打个比方说……第五总指挥，说心里话，我们兰家虽然现在已经被九劫剑主毁灭了，只剩下我们这点人，足可见证九劫剑主的可怕了吧？！”
　　第五轻柔点点头：“不错！九劫剑主与他的九劫，非常可怕。”
　　兰墨封似乎要哭一般地笑起来：“但纵然是现在，在我们兰家这些丧家之犬的眼中……九劫剑主依然不是那么可怕，依然是反手可摧……这种心态，甚至包括我自己。我这么说，不知道您明不明白？”
　　第五轻柔深深地叹了口气，脸色沉重：“说起来虽然很荒谬，但……我真的明白。”
　　兰墨封惨笑。
　　是明白。
　　一万年来的唯我独尊，一万年的高高在上，让这种傲气底气，已经融进了骨髓，不容易改变。除非是自己亲自遇到了，亲眼所见之后，或者会改变一些，但……在未亲身经历之前，是绝对无法转变的！
　　致命的骄傲心态。
　　这就像我们平常中的不服输一样，虽然明知道有人比自己厉害很多倍依然在某人面前败了，但在自己心中，却依然觉得那个‘某人’不过如此。
　　第五轻柔仰天长叹：“我终于明白，历代九大家族失败的原因……原来就是取决于这种心态！”他不得不叹。
　　要预防九劫剑主，有很多种办法。要杀死九劫剑主，其实也有很多种办法，就算九劫剑主成长之后，要想消灭，也不是没有可能。
　　但九万年来的所有九大家族却全部失败了。
　　他们的实力，对于刚开始成长的九劫剑主来说，超越亿万倍！对于成长中的九劫剑主来说，已然超越千万倍。
　　甚至对于巅峰时期的九劫剑主来说，九大家族的力量依然可以超越数十倍，甚至数百倍。
　　但依然输了！
　　为什么？
　　第五轻柔甚至曾经想过最笨的办法：上三天每过一百年，或者五十年，就去一次中三天。将所有声名鹊起的少年高手一举全部杀掉！
　　宁杀错亿万人，也不放过一个可疑。
　　如此杀下去……九劫剑主甚至根本没有成长的机会。就算九劫剑主能成长，那么，九劫也能吗？只要九劫剑主凑不齐九劫，又有何惧？
　　但……不知为什么，这个办法却从来没有人实行！
　　连最笨的办法都没人做，更不要说其他的办法……
　　“做人有底气，有傲气，本不是坏事。”兰墨封苦涩地说道：“但对于我们这等大家族来说，却是致命的疏漏。若不是家族大变，我也不会想到，但现在我纵然想到了，我依然无法改变自己这种心态……”
　　第五轻柔一声长叹。
　　“所以九大家族，注定了不会抱成一团的。”兰墨封苦笑。
　　第五轻柔眼帘垂了下来，心中不知道在想着什么。
　　“所以……夜家萧家他们要对付我们的日子，不会太久。而到了那个时候，也会让总指挥你，特别为难！”
　　第五轻柔手指头轻轻敲着桌面：“是的，这一节，我也想到了，而目前，我正在寻找化解这个危机的办法……”
　　兰墨封又沉默了。
　　良久之后，他霍然抬起头来：“第五总指挥，你们第五家族只是诸葛家族的附庸……对于你这种有经天纬地才能的人来说，实在是太可惜，也太憋屈了。”
　　第五轻柔苦笑：“憋屈也无法……”
　　兰墨封谨慎地问道：“敢问总指挥，第五家族在未来有何打算？”
　　第五轻柔沉默了一下，终于淡淡道：“九劫出世，是你们九大家族的劫难，也是你们的机会。但同样的，也是我们第五家族的机会！”
　　“我们未必不能崛起！”第五轻柔声音说得很重：“乱世出英雄！”
　　他说的很坦白，很明确，没有半点掩饰自己的野心。
　　他知道，现在的兰墨封需要的，就算自己的野心！若是自己没有野心，那么，兰墨封转头就会走。
　　连话都不会与自己多说半句！
　　兰墨封眼睛定定地看了他半晌，才道：“多谢总指挥坦诚！现在，兰某有一个提议。”
　　第五轻柔温和地道：“请讲。”
　　“我们可以合作！”兰墨封深深吸了一口气：“总指挥是能成大事的人，兰某就赌上一把……兰某从今天开始，将兰氏家族的命运，交到总指挥您的手里……我们共创大业。若是有一天……总指挥飞黄腾达……只要求给我兰家一个根基所在之地，让子孙可以繁衍生活下去……就足矣！……”
　　第五轻柔沉默了下去，良久之后，轻轻叹息一声：“希望我能够……让第五家族壮大，也希望我可以，让我们两个家族同时辉煌……”
　　兰墨封站了起来，眼中闪着激动：“多谢！多谢……主公！”
　　主公！
　　听到这两个字的称呼，第五轻柔眼中爆闪起灼灼精芒，温柔笑道：“兰前辈放心，有我第五轻柔在一天，兰家……便一日不会被灭绝！”
　　“是！”
　　兰墨封来此之前想得很明白。
　　之前的种种排挤，重重算计，穷途末路的处境，让他知道，只有现在投靠第五轻柔，才能有一线生机。
　　否则，等到夜家萧家真的动了手，那么，就连第五轻柔也只好无可奈何地顺水推舟了……
　　看着兰墨封走出去的身影，第五轻柔缓缓坐下来，将脸放在了灯光暗影处。
　　“楚阳，你对九大家族的压力，会成就我的。”第五轻柔心中默默地说道：“你未到，我已经做到。你若来……我的收获将会更多。”


第七百一十七章 谁在推波助澜
　　第五轻柔脸上并没有什么得意，而是有些沉重。
　　“现在的实力，与楚阳的九劫兄弟相比，还差了一大截。”第五轻柔背着手，在帐篷里缓缓踱步，心中暗暗思忖：“还需要继续的施加压力……兰墨封虽然暂时倒向我这边，但毕竟是情势所迫，为了自保。严格来说，还不算是自己的力量……”
　　“只不过剩下的人想要分化、慑服或者很容易，但想要收服，却是近乎不可能。”第五轻柔沉吟着，踱着步子。
　　空气中一阵氤氲，一道黑影蓦然出现在帐篷里，静静地站在第五轻柔身后。
　　第五轻柔神色不变，似乎没有发觉，依然在踱着步子，口中却是轻声问道：“敢问阁下为何帮我？”
　　他的口气，似乎早已发现了黑影的到来，很平常很平淡。而且是直入主题，绝对没有什么‘你来了？’之类的废话。
　　黑影目中闪烁出奇光，沉声道：“你能发现我的到来？”
　　第五轻柔并不说话，只是淡淡摇头。只是从这一句话，他就推测出这人的智商，并不是很高。
　　因为他最应该问的是：‘你如何能察觉我的到来？’而不是‘你能发现我的到来？’
　　一个是单纯疑问，一个是有目的的疑问。
　　两句话听起来差不多，但实际上却是大相径庭。
　　“空气变了！”第五轻柔淡淡道。
　　“你还是隐瞒了实力吧？”黑衣人淡淡道：“以你的年龄，以你的经历，并不能达到这么高的修为……你怎么做到的？”
　　第五轻柔摇头，道：“请问是谁让你帮我？”
　　两句话一说，第五轻柔就知道了这个黑衣人并不是主导者。
　　主导者若是这种智商，那么第五轻柔宁可放弃既得利益，也不会与他合作。
　　狼一般的敌人好对付，猪一般的盟友却是真正要命的。
　　在几天前黑衣人找到第五轻柔提出来刺杀计划的时候，第五轻柔就在疑惑。今日，刺杀计划已经奏效，他终于将心头疑问问了出来。
　　“帮你总有原因的！”黑衣人淡淡道：“区区一个兰墨封，加上兰家的残余势力，实力还是太弱。”
　　第五轻柔点头。
　　“有人要我问你，你在等待谁？”黑衣人问道。
　　第五轻柔淡淡道：“既然这个人让你问我在等待谁，那么他已经知道我在等待谁。”
　　黑衣人有一种挠头的冲动，但却忍住。问出来至关重要的一句话：“你知道他们的身份？”
　　第五轻柔讥诮的一笑：“我若知道……会如此？”
　　黑衣人不由自主地点点头，是的，若真的知道他们的身份，那么早已经天下太平了。
　　“我们是为了你的第五家族！你不必对我们抱有戒心。”黑衣人按照吩咐，说出来这一句话。
　　第五轻柔淡淡道：“我从来不会怀疑我的盟友。只要他不要太过于神秘莫测。”
　　黑衣人沉默，有一种怒气在酝酿。
　　但终究没有发作：“明日阻击萧家石家那两个人！我来知会你一声。”
　　第五轻柔点头，丝毫不出意外地说道：“莫要杀死了他们！”
　　“那是当然。”黑衣人嘿嘿一笑，身子一旋，消失得无影无踪。
　　第五轻柔姿势不变，静静地站着。
　　良久，才摇了摇头。
　　他的心头，有无数的疑问，但却一个也没有说出来。
　　但他只是最起码的保持了不信任的态度。
　　因为，对方太神秘，对与第五轻柔这种人来说，神秘，就意味着危险。第五轻柔永远不会将自己的计划真正告诉自己不知道底细的人。
　　不要对你们怀有戒心？那怎么可能！
　　“主事者是谁？”
　　“他与第五家族有什么关系？”
　　“或者是利用我？”
　　“利用我是为什么？”
　　“若不是利用我，这么帮我是为什么？”
　　“我有什么可供利用的？”
　　“会不会是执法者？”
　　“会不会是厉家？”
　　“或者楚阳那边的人在故弄玄虚？”“这件事表面看来是我第五家族得益，但，到得后来，真正地得益者会是谁？就算第五家族得益，那么会不会有什么严重的后果？”
　　这些，都是第五轻柔的问题。
　　但，他现在只埋在了心里，连喃喃自语都没有。
　　“宁可做毫无权势的自由人，也不要做权势滔天的傀儡！”第五轻柔眼神一厉：“不管你是谁，不管你有什么目的，我迟早会查个水落石出的！想要将我第五轻柔一直蒙在鼓里……这天下间，有谁能做到？”
　　……
　　黑暗中。
　　一袭黑袍矗立山顶，看着面前千万里的白雪冰山，一动不动。
　　衣袂飘风声音响起。
　　一道黑影如电而来。
　　“怎么样？”黑袍人问道。
　　“他很谨慎。也很小心……但有些过度的小心了。”黑衣人恭敬地说道。
　　“他若不小心……第五家族早完了！”黑袍人皱皱眉头，叹息一声。
　　听着黑衣人将这一行的经过说了一遍，淡淡道：“他既然心中有数，那么，就全盘配合他的计划！虽然启动的有些仓促，却是……再也不能等了……”
　　“是。”
　　“纵然他心中有所保留，也是我们过于神秘所致。这一节，不必顾虑。”
　　“是！”
　　“我在先前约定的地方，坐观大局。若非有重要事情，莫要找我。”黑袍人负手说道。
　　“是！”
　　“我不在的时间里，你们全盘听从第五轻柔的指挥就是！”黑袍人叮嘱一句：“见他如见我！”
　　见他如见我！……这句话有些重。
　　黑衣人当然知道眼前人有什么样的滔天权势，一听见这句话，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　黑衣人浑身冷汗涔涔，俯首在地：“是！谨遵大人谕令！”
　　黑袍人阴森一笑，飘然而起，消失在夜雾之中。
　　黑衣人缓缓站起，直觉的一片迷惘，喃喃自语道：“这是怎么回事？这第五家的小子有什么惊天动地的地方，居然值得主上如此青睐？我怎么没看出来……难道……他跟大人有什么……”
　　话音未落，远远地嗖的一声，他的脸上已经重重地挨了一记耳光，一道声音从极远的地方直接钻进他的耳朵，冷厉之极：“你在找死！”
　　黑衣人汗流浃背，扑的跪下，噗噗连连磕头。
　　“哼！”
　　一声冷哼之后，黑衣人如同胸口被铁锤击中，猛地喷出一口鲜血，委顿在地；却也终于放了心。
　　“再有一次，自己自爆吧！”
　　随着一声厉斥，天地之间，再也没有别的声音。
　　黑衣人一头磕在地上：“是！”
　　几乎晕厥过去。自爆！若是再有一次，居然就是形神俱灭的下场？
　　……
　　在这片天地间，另一个地方。
　　依然是群山耸立，依然是千里冰封万里雪飘苍穹大地一片银装素裹！
　　“乐儿，怎么样？”一身黑衣的舞绝城负手而立，脸上满是溺爱的看着自己的徒儿。
　　对于这个弟子，舞绝城满意之极！
　　练功的进境，悟性，那真是天下无出其右！
　　尤其对于毒功的修炼，更加是一日千里！加上楚阳留下的那些逆天的资源相助，短短的时间里，已经即将突破至尊！
　　楚乐儿身上的雾气缓缓回收，回笼进她娇小的身体，沉默了一下，说道：“师父……咱们师门这毒功，若不是施毒秘术和手法所致的话，咱们的天毒神功，倒像是正统的功夫，修炼起来，弟子有一种光明正大的感觉！”
　　舞绝城眼中有笑意：“哦？”
　　楚乐儿粉嫩的小脸上有些迷惘：“毒功，在任何人看来都是不登大雅之堂，有些阴森森的味道才是，但竟然是以这么光明正大的功夫催动的，弟子是有些理解不来。”
　　舞绝城呵呵笑了起来：“丫头，你有这种想法倒也正常；这片天地，历来便是如此教育，无可厚非。不过，对于真正的武道天道来说，这种说法，却是错误的！”
　　楚乐儿道：“错误？”
　　“功无善恶，人有正邪！”舞绝城淡淡地说道：“这句话，你一定要牢牢的记住！若有不明白的地方，万一以后若是师傅不在，就问你大哥！你大哥对这一句话理解的格外的深刻。”
　　“是。”楚乐儿脸上发出了光。只要有人夸将楚阳，楚乐儿就会高兴。
　　“当然，这句话也是相对的来说。”舞绝城说道：“听说有些异族的功法，大异于我们人类……他们的功法，自燃与我们不一样的，不过，为师并没有见过……”
　　“你以后若是见到……尽管杀无赦！”
　　“是！”
　　舞绝城眼睛看着虚空，沉沉道：“我问你，练武乃是为何？”
　　楚乐儿不假思索地道：“这个，我听大哥说过，练武，强大，乃是为了守护！守护自己在乎的人，守护自己在乎的事。守护做人的底线，守护自己的责任！”
　　“伪君子！”舞绝城撇撇嘴，毫不留情地说道：“你大哥真让我恶心！”
　　楚乐儿顿时鼓起了嘴：“师父，你这句话真难听！你要向我道歉！”
　　舞绝城很干脆地道：“对不住，为师说错话了。”
　　舞绝城的道歉很熟练，张口便来，熟极而流。除了缺乏诚意，别的真没什么毛病。
　　可以猜得出来，这一路上，毒医大人已经是不是第一次的对自己的徒弟如此道歉了。


第七百一十八章 九天舞！
　　楚乐儿哼了一声，气鼓鼓的不说话。
　　舞绝城道：“其实武道，变强，真正的目的，便是为了杀人！你是为了守护也好，为了掠夺也罢，抑或为了长生……但，有个前提条件便是：不管你做什么，都要杀人！”
　　“你不杀人，就要被杀！”
　　“你说你守护，那么，有人要伤害你要守护的东西你要守护的人的时候，这个人你杀不杀？你不杀，他下次还来；说不定就将你的守护破坏的精光！所以你必须杀！”
　　“有人阻挠你长生，你杀不杀？”
　　“你想抢人家东西，别人会不会你一说就服服帖帖的给你？”
　　“所以，练武，杀人才是第一要务！”
　　“练刀练剑练拳脚，都是为了杀人！而我们用毒，也是为了杀人！”舞绝城道：“为何他们可以堂堂正正，我们便不能？”“我们用毒的人，实在应该比练刀剑拳脚的人更加理直气壮才对！更加的光明正大！”
　　“因为，他们与我们相比，他们才是一门心思的想着杀人，但我们用毒用好了，不仅可以杀人，也可以救人！但他们用剑用刀能救人么？”
　　舞绝城哂然道：“所以我们才是好人！乐儿，你要记住这一点。”
　　楚乐儿不服气地说道：“他们用刀剑拳脚行侠仗义，自然可以救人！”
　　“什么是行侠仗义？”舞绝城撇撇嘴：“他们想要救一个被围攻的人，那么，他们不杀围攻这个人的人，能救么？能行侠仗义吗？行侠仗义，也是要杀人的！”
　　楚乐儿顿时有些迷糊，隐约地觉得自己的师傅说的全是外歪理，但要完全反驳，却是根本做不到。
　　“同样的毒，我们施出去，有人就会死。但有人我们特意的毒性相克，却会活过来……你见过用刀的一刀劈出去，反而将死人劈活了吗？”舞绝城嘲笑地说道。
　　楚乐儿瞠然以对。
　　这句话真是更加的无法反驳了……
　　“所以我们才是真正的正人君子！”舞绝城理直气壮地教育道：“所以我们天毒门的心法，才如此的光明磊落！”
　　楚乐儿半信半疑道：“原来如此。”
　　舞绝城老怀大慰。
　　“这片西北，现在乃是江湖上最险恶的地方，等你突破至尊，就可以出去练练手了。”舞绝城说道：“高手如云，完全可以让你放开手脚，大肆锻炼一番。”
　　“好！”楚乐儿跃跃欲试，两眼发光。
　　“这两天里你呆这里不要动全力突破，我要出去一下。”舞绝城悠悠说道：“有万人杰三人为你护法，想必也出不了什么问题。”
　　“师父你要到哪里去？”楚乐儿歪着头问道。
　　舞绝城清癯的脸上露出一丝冷笑：“我感觉到，似乎有一位老朋友也来到了这里，而且，还在搞风搞雨，朋友一场，再怎么说，我也需要过去打个招呼。”
　　楚乐儿似懂非懂点头：“那师父你早些回来。”
　　舞绝城缓缓点头：“那是自然。”
　　……
　　另一边，万人杰三人也正在夜以继日的练功。
　　自从魏无颜亡故，三个人似乎从那时候突然的沉默了下来，练功，就成了三人生命中最要紧的东西。
　　修为不高，如何能踏平陈家，为魏无颜报仇？
　　这是三人心中的共识。
　　而且，此番跟着毒医舞绝城，此人不管是毒术还是武功，几乎天下任何一门，都可以称作大宗师！
　　如此天赐良机，不好好地提升自己，岂非是浪费了机缘？
　　而舞绝城也没有藏私，虽然对三人的求教有些不耐烦，但该指教的也是知无不言，言无不尽；这段时间里，让三人受益匪浅。
　　刚刚突破的境界，竟然隐隐然又有突破的迹象。
　　虽然有楚阳留下的资源的原因，但，这也毕竟是三人生命中第一次的以这么快的速度修炼。
　　所以三人惊喜不已。练功更勤了，恨不得不吃不喝不睡觉的用所有时间练功，唯恐过去了这段时间又会被打回原形。
　　舞绝城嘱咐了一下，随即黑衣飘扬，一闪而逝。
　　不知道去了何处……
　　……
　　楚阳等人一路纵马飞驰，遇到的阻挠居然是很少很少。仅有三四十波人认出来这人就是传说中的域外天魔楚阳，想要做些什么。
　　但在是一位六品至尊的冲锋之下，却是没有任何一波能够阻拦他们一时片刻。
　　一路就这么顺风顺水的跨越了夜家领地。
　　让楚阳担心的是，莫轻舞自从突破了至尊六品之后，突然间变得非常嗜睡。经常窝在楚阳怀中，一睡就是一天一夜。
　　这让楚阳有些心神不安。莫天机更是心中如同着火一般着急。
　　莫要说是至尊六品，便是王座，也没有这样嗜睡的道理啊。
　　两人都是心中忐忑，一路上不知道为莫轻舞把脉多少次，检查多少次，问讯多少次，而且莫天机还专门为了自己妹妹的昏睡占卜天机……
　　但这当然是一无所获。
　　唯一让两人稍稍安心的是，莫轻舞只要醒来，就会立即恢复正常，昏睡对于她的神智，对于她的修为，没有任何影响。
　　距今为止，莫轻舞已经半睡半醒的过去了七八天了。
　　莫天机急的嘴上都起了泡，甚至有些怀疑：丫的是不是楚阳的怀抱的问题？这家伙难道长了一身的昏睡肉，让我妹妹一到他怀里就情不自禁的想要睡觉？
　　对于这个问题，楚阳勃然大怒了好久。
　　莫天机曾经想自己抱着妹妹赶路，也被楚阳严词拒绝。一句话让莫天机三天没喘过气来：“滚开！你这个臭流氓！”
　　天知道莫天机在听到这句话的时候是什么心情，但从他咬牙切齿的样子来看，那是已经到了恨不得将楚阳剁成了肉馅子包饺子的地步……
　　这一日。
　　清晨。
　　随着越往北越寒冷的天气，楚阳已经为怀中的莫轻舞围上了厚厚的貂皮大衣，整个儿包裹的严严实实。
　　随着白雪又飘飘而下，楚阳突然感觉到怀中有了动静，小丫头在自己怀里一拱一拱的，似乎是醒了……
　　急忙掀开来猛一看，只见小萝莉星眸如醉，桃腮如晕，眼波如水，正是海棠春睡足的妩媚样子……
　　楚御座刹那间就色迷迷的看直了眼。
　　“楚阳，很奇怪很奇怪的事情。”莫轻舞眨着眼睛，揉了揉自己眼圈：“真的是太奇怪了……”
　　“又怎么了？”楚御座问这句话的时候有些心惊胆颤，该不会是那该死的梦……又做了好几遍吧？
　　天哪，折腾我好几回了，快将我折腾崩溃了……
　　“我昏睡的这几天，突然间感觉到自己领悟到了什么东西……”莫轻舞皱着好看的眉毛，道：“竟然在我脑子里自动出现了一片完整的修为功法……而且，这片功法一旦出现，就自动的取代了我原本的行功线路，所以才让我这几天里昏睡……”
　　“嘎？”楚阳目瞪口呆：“天下还有这等事情？”
　　“千真万确！”莫轻舞也有些惊奇：“楚阳，我该不会也是什么稀奇古怪的种族血脉吧？血脉之中自有传承？”
　　“胡说八道！”一边的莫天机狂怒：“你这小丫头片子再胡说一句，我将你屁股打成三角形的八瓣！”
　　莫天机不能不怒。
　　莫轻舞若是有了稀奇古怪的血脉，那么自己……那么自己全家成了啥了？
　　楚阳大怒，转头喝道：“你凶什么凶？轻舞受欺负的时候没见你这么威猛，现在欺负自己妹妹你倒是来了本事了！闭嘴！”
　　“你除了揭老底，也没别的本事了。”莫天机不满的嘀咕，却也老老实实闭了嘴，一脸黑线。
　　楚阳正说到了他的短处，就像是小辫子被人抓住，莫天机纵然有通天智慧，楚阳一说出这句话他也只有高悬免战牌。
　　这是对付莫天机的无上利器！楚阳当然不会忘记，莫天机只要一让楚阳不高兴，这句话就会熟极而流的出口。
　　每当这个时候，莫天机那恒定不变的装逼脸上，就会出现吃了大便一般的表情。
　　这种表情让楚阳看到，那真是天下第一等的赏心乐事！天大的郁闷也会随风飘散……
　　楚御座将自己的快乐建立在莫天机的痛苦之上的这种心理，委实是难以形容……
　　莫轻舞缩了缩脖子：“还是楚阳哥哥好，二哥天天端着个架子真讨厌。”
　　“对对！他太讨厌了，咱们不理他！”楚阳急忙见缝插针迫不及待的落井下石。
　　莫轻舞格格娇笑。
　　“轻舞，那你现在的功法，与你原本的功法相比较，哪一个更强大一些？”楚阳关切问道。
　　一边，莫天机黑着脸伸长了耳朵。
　　“现在的这门功法威力大！而且比我原本宁天涯师父教给我的功法威力要大得多。”莫轻舞奇怪地说道：“但，这是哪里来的呢？”
　　一边的莫天机长长的舒了一口气，道：“没有什么坏处吧？比如修炼了之后有什么严重后果之类的？”
　　“二哥……你真是太多虑了！”莫轻舞嗔道：“这样神奇的功法怎么会有那种弊端？”
　　莫天机放心的一笑：“我只是性格使然，随便问问，没事更好。”
　　楚阳也皱紧了眉头，道：“这门功法叫什么名字？”
　　“九天舞！”莫轻舞说道：“功法介绍说，一旦大成，便可一舞动九天！”
　　“九天舞？一舞动九天？”楚阳身躯一震。


第七百一十九章 只愿一生为你舞
　　听到这句话，楚阳莫名其妙的想到了一首诗。
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆；仗剑千里君莫问，生死相随到九霄。
　　这首诗之中的意境，岂不就等于是一舞动九天？
　　难道……
　　只听莫轻舞缓缓念道：“九天舞，舞九天，一舞天地一蹁跹；二舞天昏地也暗，三舞天风彻月寒；四舞转动乾坤力，五舞沧桑一瞬间；六舞星辰随我转，七舞鬼神也靠边；八舞造化生死逆，九舞舞动九重天！九天舞，一舞一动天！”
　　“厉害！”楚阳心中思忖，若是按照莫轻舞所说，这‘九天舞’的修为，可是了不得的功夫。但，究竟是从哪里来的呢？
　　反正不可能是什么血脉之力！既然存在，必有来历！
　　“等等！”楚阳突然想起来了一件事，那是在自己与莫轻舞紫邪情在天机城的时候。紫邪情与莫轻舞第一次见面，曾经说道，莫轻舞现在的修炼功法，与她的体质不相配，若是到了更高等的位面，就会形成制约。
　　所以紫邪情曾经在那个时候，专门用大神通直接打进了莫轻舞的意识之中，传授了莫轻舞一套功法，说是莫轻舞到了至尊六品仙凡之隔的时候，这套功法就会自动开启！
　　现在，莫轻舞的这套功法可说真正的是‘自动开启’！
　　难道，这就是当初紫邪情传授给莫轻舞的那一套神妙功法？
　　楚阳心中又有些疑惑：若是真按照这‘九天舞’所说，如此神异强大，那么，紫邪情自己为何不练？
　　楚阳皱眉问道：“轻舞，你现在的修为，在九天舞之中，处于第几舞？”
　　莫轻舞撇了撇嘴，道：“还第几舞……第一舞，一舞天地一翩跹还未入门呢。修为不够……”
　　楚阳与莫天机同时骇然！
　　两人险些就从马上掉了下去。
　　至尊六品仙凡之隔巅峰，在这九重天大陆，绝对可以算得上是顶尖高手！这样的修为，居然连……第一舞都还没有能够入门？
　　修为不够？一时间，九劫剑主大人和神盘鬼算军师都有一种晕眩的冲动……
　　这究竟是什么样的功法，才会有这样恐怖的力量？
　　“但我可以感觉到，这套功法威力很大很大！”莫轻舞很得意，仰着小脑袋说道。
　　楚阳心中疑惑更甚，从多方面来看，这就是紫邪情送给莫轻舞的功法。而紫邪情自己修炼的功法，貌似还不如这一套功法强大……
　　这是怎么回事？
　　他却不知道，这套‘九天舞’的功法强大之极，却是紫邪情在一个偶然的机会里得到的，而这套功法有一个严格的条件，那就是修炼者必须在分魂之下的修为，才能修炼，一旦到了可以分魂的地步，修炼这套功法便成了致命的事情，一动就是走火入魔！
　　而这套功法所规定的‘分魂’，用九重天大陆的话来说，便是至尊六品！
　　分魂之下，便是至尊六品之下。
　　而一旦到了这个界限，这套功法就会自动开启。
　　紫邪情得到这套功法的时候，早已经远远的超过了所谓的分神境界，虽然明知道这套功法适合女性修炼，对于女修来说，足可说是天下第一的功法，无奈对她却是没有半点用处。
　　一见到莫轻舞的体质如此逆天，紫邪情顿时见猎心喜，毫不犹豫的就送了给她。
　　莫轻舞突兀的突然突破了至尊六品，这套功法立即在她体内自发运行，这也是莫轻舞这几天昏睡的原因。
　　而莫轻舞在出发的时候就感觉了不对劲，虽然不知道哪里不对劲，但她依然选择了一个最可以让自己依靠的怀抱去寻找庇护，所以，也就有了很坚决的与楚阳共乘一骑的事情发生。
　　而她，也果然在楚阳的怀中一睡八天！
　　完成了这个对她来说天翻地覆的蜕变！
　　这些事情，不管是现在的楚阳还是莫轻舞，都是不知道的。
　　但，值得一提的是，莫轻舞，从今天开始，真正拥有了一生生死伴随楚阳的最大本钱！
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆！
　　仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！
　　必然会在血海骨山中，舞出莫轻舞独有的绝世妖娆！也必然伴随自己心爱的人，仗剑千里，生死相随，天上地下，一舞九重天！
　　……
　　楚阳放下心来，提醒道：“轻舞，你可还记得，紫邪情姐姐送给你的见面礼物？那便是一套功法。”
　　莫轻舞顿时想了起来，两眼顿时发光：“呀！我想起来了，这是紫姐姐送给我礼物，当时紫姐姐还曾经说过，等我到了至尊六品，这套功法就会自主的开始运行……”
　　她的眼中满是感激与思念：“紫姐姐真是个好人……我真没想到，竟然是这么厉害的功法……当时只觉得她的手指头往我的额头上一点，我就觉得脑子里似乎是多了什么东西……原来……”
　　随即充满思念地说道：“真不知道紫姐姐现在在哪里，过得好不好……若是能够见到她，我一定要亲她一口。”
　　楚阳呵呵笑了起来，眼中闪着莫名的光，道：“我们总有一天，会找到她的。轻舞，你要好好的修炼，莫要辜负紫姐姐的期望和一番苦心。”
　　“嗯，这套功法我很喜欢。尤其是九天舞这个名字……”莫轻舞道：“妈妈说，女儿一生莫轻舞；可我只愿为你舞……”
　　楚阳热血上冲，强行抑制，道：“我也喜欢看你舞……”
　　莫轻舞沉思了一下，有些犹疑的点了点头，轻声道：“楚阳，其实……”
　　说了半句话，她突然欲言又止。
　　楚阳有些奇怪，问道：“怎么了？”
　　莫轻舞吸了一口气，说道：“我修炼，主要是为了与你一起……不要成为你的拖累；你要翱翔九霄，我便陪着你一舞九重天……”
　　“若是你此刻选择归隐山林做一个普通人……那我也宁愿散去一身修为，陪你优游林泉。”
　　莫轻舞认认真真地说道。
　　楚阳一怔。
　　旁边的莫天机也是一怔。
　　楚阳只觉得浑身的热血都几乎冲上了头顶。
　　用一种近乎于呻吟般的声音低低的呢喃道：“轻舞……轻舞……”将她紧紧地抱在了怀里，这一刻，他不想说什么也不知道说什么，但，任何话都是多余。
　　莫轻舞静静的靠在他怀里，感受着他咚咚的心跳，脸上露出笑容，轻声地说道：“楚阳，紫姐姐也很喜欢你吧？”
　　楚阳身体不由一僵。
　　莫轻舞抬起头：“你也喜欢紫姐姐吧？”
　　楚阳眼中露出迷惘的神色，抱着莫轻舞的双手却紧了紧。
　　莫轻舞眼中露出一丝笑意，随即将小脑袋又埋在了楚阳怀中。
　　骏马奔驰，迎面寒风如刀，楚阳的头发凌乱的飞起，在空中飘舞，他的眉头紧皱，似乎在考虑什么重大的问题。
　　莫轻舞静静地等待着。
　　楚阳想了好久，终于苦涩地说道：“轻舞，有一些事情，你最具有知情权。但我一直没有告诉过你，此刻时机不对，等到空闲时候，我细细地说给你听。”
　　莫轻舞眨着眼睛，想了半天才道：“好，我等着楚阳哥哥给我……给我解释。”
　　解释？
　　楚阳心中又是一抽。
　　莫轻舞坐在他身前，看着前方的道路由远而近，快速的消失在身后，秀发不断地扑在楚阳脸上，柔柔的，似乎是一缕一缕的柔情。
　　将楚阳一次又一次的包裹在其中。
　　“楚阳……再有三个月，我就十五了……”莫轻舞不知想到了什么，小脸儿突然彩霞一般的红了起来，声音也细微了许多。
　　“额，十五了……”楚阳咳嗽两声：“十五咋了？”
　　莫轻舞不满的扭了扭身体，楚阳只感觉就像一条巨大的泥鳅裹着柔软的丝绸在自己身体上扭动了几下，不由得深吸了一口气……
　　妖精啊！
　　莫轻舞虽然有些羞气，但声音却更小了，脸也更红了：“听二哥说……我家隔壁的二丫，只比我大半岁，现在儿子已经满月了呢……”
　　楚阳恍然大悟。
　　小丫头莫非是思春了？
　　不由怪异的笑了笑，凑到小丫头几乎透明的小耳朵边上，轻声道：“嗯，比你大半岁，儿子都满月了……这么厉害牙！”
　　莫轻舞哼哼两声，小声说道：“楚阳，我想……我想……”
　　楚阳心痒难熬，道：“你也想有个小娃娃？”
　　莫轻舞顿时脸色就红到了脖子里，小手无力地在他腰间狠狠拧了一下，娇喘吁吁地说道：“坏蛋！大坏蛋！”
　　楚阳哈哈大笑，一转头，正对上莫天机刀子般的眼神气愤的看来。
　　这眼神，就像明知道自己有一件珍宝别人就要抢走，自己却无能为力的悲愤。
　　楚阳呲呲牙，喝道：“小舞被欺负的时候你干什么来？此刻却在这里呲牙瞪眼的干什么？”
　　莫天机脸色一僵，悲愤莫名地道：“我说大哥……你能不能不要口口声声的提起小舞受欺负的时候……我……我真是无语了我……”
　　楚阳阴阴冷笑，得意洋洋的看着他，心道老子要是不提出这件事来时时刻刻的压住你，谁知道你这魂淡在我和小舞的事情上要设置多大的障碍出来……
　　莫天机一筹莫展，将满肚子气都发在了胯下骏马身上，扬手一鞭：“驾！”


第七百二十章 奇怪的矮胖子
　　莫天机胯下骏马吃痛，顿时加速，一阵风一般冲了出去，一向谨慎的莫天机居然冲在了队伍最前面，这件事让一直在前面开路的顾独行和董无伤都是莫名其妙的瞪大了眼睛。
　　开路先锋向来都是俺们俩的，今天莫天机来凑什么热闹？
　　这俩人一直顶风冲在最前面，没听到后面在说什么。
　　“你上病了？”董无伤莫名其妙地问道：“今天发什么神经？”
　　“滚！”莫天机满腹郁闷，一声怒吼，泼剌剌的超过了他们，一骑绝尘。
　　董无伤满头雾水的挠挠头，问顾独行：“刚才过去的是莫天机还是纪墨？炮仗一样一点就着……”
　　顾独行忍不住哈哈大笑。
　　“你慢点！”楚阳扬声大喝：“前面就是雪山了，你莫要被猴子抓了去……”
　　一片笑闹之中，终于到了雪山！
　　一股严寒扑面而来。
　　……
　　莫轻舞显然从未见过这等奇异的景象，忍不住瞪大了眼睛，细细观看。不住的赞叹：“真是奇怪！这世界上，还有这等奇异景象。”
　　面前两座山相连，中间只有不到四五里路的空地，形成一个峡谷。
　　北面那座山山顶被雪皑皑，积年不化，让人一看，就有一种寒冷的感觉。天空中，还在飘飘扬扬的洒着雪花。
　　而那面那座山，却是一排深秋景色，树叶发黄，不时有落叶飘落，天空中，北方阴云密布大雪纷飞，南方晴空万里，秋风呼啸……
　　就像是有大能者在这里一刀将天地斩成了两半！
　　分开了秋冬。
　　“应该是地势的原因。”楚阳指了指四周插天高峰，微微笑了笑。
　　莫轻舞游目四顾，恍然大悟：“原来如此。”
　　说话间，顾独行与董无伤已经双骑并排，泼剌剌的冲进了雪山那一条狭窄的道路！
　　对于这两个人来说，真没担心过这里会有什么埋伏。一刀一剑两个超越了仙凡之隔的至尊，那怕是他们对上九品至尊，此刻也有一搏之力！
　　一般的埋伏对他们来说，只是送菜！
　　所以这两块货纯粹是闭着眼睛往前蒙。
　　莫天机早已经退了回来，到了队伍最后面，与纪墨和罗克敌并排行走。
　　莫轻舞虽然恢复了，但却依然没下来，一路靠在楚阳怀中，不知道有多么惬意，累了就换换姿势，困了就睡一会，想说话的时候就说说话，不想说话的时候就抱着楚阳沉思一会……
　　对于莫轻舞来说，这一段路程简直是幸福旅程！
　　对于莫天机唉声叹气所说的‘女孩子要矜持’之类的话，莫轻舞直接置之不理。
　　一路往前，到了雪山山腰，发现炊烟四起，路上斜斜的竖出来一个巨大的牌子：收购马匹！
　　看到这个牌子，一向贪财吝啬的傲邪云佩服的五体投地，啧啧称赞：“真是让本公子从屁眼里都佩服了出来，这得是多么精明的头脑，多么精确的算计？多么毒辣的眼光！多么……真真是人才啊……”
　　难怪傲邪云如此感慨。
　　一路而来全是大路，唯独到了这里，突然间变得陡峭，马匹根本不能骑乘！
　　只能在这里处理掉。
　　而这人在这里建立这么一个收购马匹，简直是一本万利：不管什么人，就算你是神仙，只要你骑着马，到这里也必须放弃！
　　而且只需要很少量的代价，就能够收下健马！
　　而且，只要是一路能够骑到这里来的马儿，没有一匹是普通货色，这人收起来之后，赶到山下，转手一卖，就是百倍利润！
　　此人的经营头脑，可见一斑了。
　　“呀……呀呀呀呀……”随着一声奇怪的惊讶地喊叫，随即就出现了一个奇怪的令人惊讶的矮胖子。
　　楚阳等人一看，顿时目瞪口呆。
　　这个矮胖子绝对的名副其实。
　　他的身高最多不超过一米四，但体重绝对超过了两百五。
　　他的四肢绝对等长，两条腿又粗又圆的腿，大腿与小腿一般粗，如同百年大树被锯断了上半截，只留下了短短的树桩，方方正正的大脑袋狠狠地墩在比脑袋还粗的圆圆的短短的脖子上，肩膀以下，从肩膀到小腹又绝对的是一个正方形的形状！
　　这人长得极有特点。
　　就像是两条粗粗短短的杠子上，撑起一个巨大的正方形，在巨大的正方形上，放了一个巨大的球！在巨大的球上，又墩上了一个不大不小的正方形。
　　两只眼睛浑圆如同玻璃球，两道眉毛就像两个鞋刷子，直愣愣的横着，鼻子也是四四方方，却长了一张女人都没有的樱桃小嘴……
　　若说这人乃是‘人’，那实在是有不少的勉强。
　　楚阳等人一看，不由得纷纷感叹造物者的神奇！
　　老天爷能造出俊男美女绝对不值得奇怪，但能造出这样的一位……‘人’来，却的确是鬼斧神工，用了心的。
　　“呀……列位客官可是要翻过雪山呀，呀呀呀……这等陡峭的山路，可是不好走的呀呀呀，可是不能骑马的呀；呀呀呀……你们都骑了马呀……呀……实在是可惜呀……”
　　随着一连串流畅的套话，矮胖子就像是坐着雪橇的癞蛤蟆一般，满脸堆笑的搓着手跑过来，点头哈腰：“列位英雄呀，不知道这几匹马呀……列位有何打算呀？若是……呵呵呵，不如就卖给我了呀……”
　　这家伙不仅人长得有特点，声音也极为有特点，居然是纯天然无污染的公鸭嗓子，一张嘴就像是一千只鸭子的窝里突然被扔进去了一头黄鼠狼。
　　而且他还不仅仅声音也有特点，说话更有特点！这一连串的‘呀呀呀’，更让人头昏脑涨。
　　众兄弟不由自主的抬头看去，想看看是不是刚才飞过去了一群老鸦。
　　关于讨价还价，自然是傲邪云负责的。
　　邪公子电眼一翻，潇洒往前：“呀呀呀……这里还有个老板呀，呀呀呀……还是收购马匹的呀？呀呀呀……好头脑呀好头脑呀……呀！”
　　一连串的呀，让楚阳等人一个个捧腹大笑。纪墨等人抱着肚子连眼泪也笑了出来。
　　那位老板乃是长年累月来养成的口头禅，但傲邪云则是在存心的恶作剧。只不过这个恶作剧实在是太有喜感了一些。
　　矮胖子涵养极好，搓着手笑：“呀呀，这位公子真是风趣的呀，小老儿乃是几十年里呀养成的口头禅呀，明知道是个毛病却也没有改掉的呀，让诸位英雄见笑了呀……”
　　纪墨严肃地说道：“没事的呀！我们不会见笑的呀，你的出现最多让我们吃惊了一下呀……”
　　矮胖子樱桃小嘴一嘟，居然飞了个媚眼给寂寞：“公子说笑了呀。”
　　噗通一声。
　　纪墨生生被这个媚眼电的摔下马来，浑身哆嗦不止：“我的妈呀，可是吓坏我了呀……”
　　莫轻舞捂着小肚子，笑得几乎痉挛的钻进了楚阳怀里。
　　楚阳眼中精光一闪。
　　他感觉到了不对劲！
　　在看到这个矮胖子的时候，他突然怪异的想起了谈昙。
　　仔细看去，只见这矮胖子的额头上，就像被人揍了一圈那般有些暗红，不过，不仔细看却是根本看不出来。
　　但这样的暗红却足以掩盖一些什么东西……
　　这个发现，让楚阳心中咯噔的一声：难道这个矮胖子，乃是三星圣族的人？不过，能够如此完美的掩饰自身气息，让所有人都看不出来的人，可不应该是简单人物啊……
　　再加上这种滑稽的身形长相，滑稽的声音说话……外人看起来如同小丑一般哈哈一笑便万事，但，在楚阳先入为主的看来，却是天衣无缝的掩饰！
　　这种异常，连心思无比缜密的莫天机都看不出来，而楚阳能够看出来，乃是因为自己对自己的师弟实在是太熟悉，对谈昙前后的变化更加是一丝一毫都看在眼中，记在心上，才发现了这一点。
　　犹自不敢确定。
　　傲邪云正在那里说话：“你准备用什么价格收购我们这几匹宝马呀？”
　　矮胖子打躬作揖，脸色一下子变得苦兮兮的：“各位英雄呀……我也是生活所迫呀，寻点活路呀……诸位英雄都是财大气粗呀，干脆就处理给我岂不好呀……”
　　说着就要抹眼泪：“日子过得很艰难呀……”
　　便在此时，楚阳上前，问道：“你在这里收购马匹，还有人打你呀？”
　　按事先安排，楚阳是不开口的，但现在不仅开口了，还是一句奇怪的离题万里的话。
　　傲邪云有些奇怪，本是我负责的呀，怎么老大突然站出来了？但奇怪虽然奇怪，他也知道楚阳突然插话，必有他的道理，便往后退了一步，默不作声。
　　楚阳一开口，莫天机突然耳朵竖了起来，随即转身，眼神看似温煦，眼底深处却是精光闪烁。
　　有意无意的挪动了两步，挡在莫轻舞的侧后面。
　　矮胖子分明有些奇怪了：“这位英雄为什么这么说呀？”
　　楚阳微笑着，抬手指了指：“那你额头上的伤，是谁打的呀？”
　　矮胖子眼底深处飞快的掠过一丝奇怪的神色，道：“呀……这位英雄是问的这个呀，其实不是呀，是我晚上睡觉的时候，喜欢趴着睡呀，不小心被什么东西硌到了呀。”
　　楚阳微微笑：“那么被什么东西硌到了呀？”


第七百二十一章 古一鼓，鼓一鼓！
　　矮胖子不好意思的笑了笑，樱桃小嘴一张，公鸭嗓子又起：“是这样的呀，我这个人是一个财迷呀，我将银饼子放在枕头旁边了呀……睡着了就上去了呀……”
　　楚阳心中一笑。
　　这家伙，分明刚才说话的时候还没想好是什么压的，但接着就反映了过来，这反应能力，也真够快的。
　　将手一挥，道：“为了犒劳你被银饼子压到，这十匹马一分银子不要，都送给你了吧！”说着就示意傲邪云将马匹送过去。
　　傲邪云顿时呆住了。
　　老大这是咋了？这么赔本的买卖怎么能做……
　　莫天机沉声道：“还不送过去？”
　　傲邪云浑浑噩噩的答应一声，百思不得其解的牵着马走了过去。几匹马都老老实实的跟在他身后。
　　矮胖子显然也惊呆了。
　　在这里做生意不知道多少年了，还真没遇到过这种情况。
　　甚至都不用压价……人家直接白送！
　　这简直是令人不可置信。
　　干笑两声：“这位英雄呀……这……这怎么好意思呀？”
　　楚阳微笑道：“没什么，几匹马儿而已，交个朋友还是值得的。”
　　矮胖子顿时满脸笑容：“这位英雄真是好人呀……”
　　楚阳哈哈一笑，退后两步，道：“祝你发财，我们告辞了。”
　　矮胖子道：“那……不送！”
　　楚阳转身，牵着莫轻舞的手，往山上走，众兄弟一头雾水的跟在身后。
　　矮胖子看到楚阳真走了，才松了口气，正要转身的时候……
　　楚阳猛地转过身来，急促地问道：“圣王回去几天了？”
　　“两个多……”矮胖子下意识的张口回答，说了三个字，突然张口结舌，目瞪口呆！
　　这个年轻人是谁？怎么知道三星圣族最大的秘密？
　　“哦，已经两个多月了。”楚阳了然地点点头，心中松了一口气。
　　从时间上来看，看来谈昙乃是结束了兰家的事情之后，并没有丝毫停留，一路马不停蹄的直接赶回了三星圣族的大本营去了。
　　“这混蛋还算识趣。”楚阳宽心的自语了一句。
　　矮胖子突然紧张了起来，看着楚阳，眼睛慢慢地露出来凶光，厉声道：“你是谁？”
　　这个人竟然知道三星圣族最大的秘密，若是让他活下去，对圣王大大不利！矮胖子这一刻已经有了杀人灭口的心思。
　　楚阳有趣的看着他：“你是谁？”
　　矮胖子眼中射出凌厉的杀气，刚才那种滑稽的样子早已经消失不见，取而代之的，乃是渊渟岳峙的沉稳肃穆。
　　他往这里一站，让楚阳等人同时有一种感觉：他沉稳之极！身躯与这里的长空大地茫茫雪山融为一体！没有任何人能分开，也没有任何人能击败！
　　但同时却又感觉到他轻灵之极，似乎与空中飘舞的雪花一般不可捉摸。
　　高手！
　　而且是至尊高手！高阶至尊！
　　一股如同实质的威压，突然卷地而起！天崩地裂一般，向着楚阳等人猛地压了过来！
　　十一人同时眼中闪过震惊，几乎是不约而同的就提起了自己的最高修为！
　　谢丹琼两眼深邃了起来，双手悄悄地拢进了袖子里，只要心念一动，琼花就会盛开在这漫天雪舞之下。
　　在第一个感觉出现的时候，谢丹琼立即就决定了使用琼花的念头，而且，一击必然是全力！
　　劲敌！
　　墨泪儿身子缓缓移动，靠近了莫轻舞，与莫天机一左一右，墨泪儿的身体也在移动中慢慢地变成虚无……
　　纪墨和罗克敌同时右手按上剑柄。
　　傲邪云身子霍然微微后仰，只后仰了不到一指的距离，却带起来呜的一声风声锐响。两手猛地提到了腰间，两只手上，刹那间已经出现了金龙一般的色泽。
　　芮不通脸上一阵潮红，随即隐去，眼中隐隐闪着火焰，右脚微微上前，左脚轻轻踮起，这是急速冲锋的前兆。
　　只要一开始动手，芮不通就会以最快的速度冲上去，用自己的命，来给兄弟们创造机会！
　　顾独行和董无伤肃立不动，两眼却在同时发光，刀光隐隐盘旋，剑意暗暗汹涌；两人都做好了出手的准备！
　　这一刻，所有人都是如临大敌！
　　这个矮胖子让人看不出他的修为高低，但不知为何，他发出的气息，居然比当日身为九品至尊的萧晨雷，更令众人感到压力！
　　而当时的萧晨雷出手的时候，众人还没有现在这样高的修为！
　　如此说来，这个矮胖子岂不是达到了风月那种地步？甚至……
　　这个认知，让九劫兄弟人人手中都是攥着一把冷汗！
　　这个看起来滑稽无比，蠢笨无比，而且又老又丑又贪财的丑八怪，居然是一个如此了得的大高手？
　　看着众人如临大敌的样子，矮胖子嘴角闪出一丝轻蔑之色，只是盯着眼前的楚阳，沉声问道：“你，是什么人？”
　　楚阳心中也是暗暗吃惊！
　　连他自己也没想到，此人居然是一个如此可怕的角色！
　　在此刻，楚阳突然想起了紫邪情对风月的点评：“在这九重天大陆，与我交过手的人之中，你们两个，可以列名前十！”
　　在那次事后，楚阳曾经专门就这个问题请教过紫邪情，另外八个人是谁？
　　因为楚阳知道，在那之前，紫邪情并未与宁天涯布留情交过手，也没有与法尊还有舞绝城交过手！
　　也就是说，九重天大陆上，现在明面上最顶尖的几个人，紫邪情都没有接触过！
　　但，风月依然只能列名前十！
　　那也就是说，最少还有九个高手，隐藏在这个九重天大陆！
　　紫邪情对楚阳自然是知无不言言无不尽。
　　其中，紫邪情说到的一个人，就极像眼前这个矮胖子。
　　“两万年前，有人需要黑血丛林的黑血玫瑰，独身一人闯进了黑血丛林！黑血丛林中，上万高手，不能阻挡！我一时好奇，就教训了他一顿。”
　　“这个人长的挺高，额头上有一个星星的标志，当时我还没想到，如今想来，应该是三星圣族的人。”“我与他交手十五招，一巴掌拍在他头上，将他八尺高的身子，生生打成了四尺；更在他的额头的星星上点了一手指头……给他留下终生不能消除也不能恢复的纪念。只要不是我亲自出手，他的身高和他的额头，永远都无法恢复！”
　　“我本不想这样做，但他的名字让我有一种打残他的冲动……他姓古，名字叫一鼓。古一鼓……既然名字就叫鼓一鼓，那我就让他真的鼓一鼓……老是太瘦了，怎么能叫鼓一鼓？”
　　“不过这个人实力很高……风月二人若是联手合击的话，应该不是他的对手！”
　　这些，就是当初紫邪情跟楚阳说过的，其中一个人的资料，也是原话。
　　当时将楚阳几乎笑得肚子疼。
　　世间怎么会有如此古怪的名字，如此古怪的人，而且最终紫邪情还给他搞了一个古怪的伤……
　　当是紫邪情还说道：“我怜他一身修为不易，所以并未取他性命。在重伤于他之后，勒令他三件天材地宝，然后将黑血玫瑰给了他……三月之后，他伤势未愈，就先给我送来了那三件天材地宝……嗯，就在我给你的那些之中……”
　　“我虽然改变了他的身形，但却无损他的修为，你以后若是能遇到，要小心。不过我估计他遭受如此重大的打击，未必还会那么高调的闯荡江湖了，你遇到他的机会并不是很大，自己留意就好。……”
　　在楚阳想到这些的时候，对面的矮胖子已经有些不耐了，尖声道：“小辈，莫要怪老夫心狠手辣，怪只怪你运气太不好！此去黄泉千万要记住，祸从口出，来生千万莫要乱说话！”
　　身形一动，就要出手。
　　便在此刻，楚阳突然古怪的笑了起来，道：“你是鼓一鼓？”
　　矮胖子木桩子一般的身体刚刚弹起，突然猛地又落回原地，圆溜溜的眼睛几乎鼓出了眼眶的看着楚阳。
　　他现在的样子，更符合他‘鼓一鼓’的名字了。
　　“你是谁？！”矮胖子显然就是那‘古一鼓’，今天‘你是谁’这三个字，他已经问了三遍！一遍比一遍更加的口气沉重。
　　这最后一次，更是带出来了浓浓的惊讶。
　　自己在这九重天大陆数万年了，还是第一次被人就这么一口叫出了名字！
　　而且这人还是一个年轻的过分的人！
　　楚阳微笑起来：“你可还记得黑血丛林中人？”
　　古一鼓见鬼一般的惊叫一声，旋风般退出去五六步，一双眼睛更加的鼓了出来，吃吃道：“你你你……他他他……你你是他什么人？”
　　说话的时候，居然左右看了看，似乎在担心，当初的那个神秘的人再出来打自己一顿……
　　当年的事，他记得很清楚，已经过去了两万年，但当初的每一点细节，他做梦还能梦到。那可真是一个噩梦啊……
　　想起来都打哆嗦。
　　“我是你们圣王的师兄，不知道他对你说过没有？”楚阳微微一笑。
　　众兄弟都很紧张，但楚阳却一点都没有紧张过。
　　因为他有绝对的把握，这个人不会对自己出手。
　　就算没有紫邪情这一层关系，他也不会。
　　谈昙若是不将这一节交代清楚，那真不是楚阳认识的谈昙了。
　　“你是楚阳？楚圣王？”对面，古一鼓的神情顿时放松了下来。
　　谈昙果然交代过。


第七百二十二章 楚圣王
　　楚阳摸了摸鼻子，点了点头，心中莫名的有一种奇怪的感觉。谈昙不仅说了自己，居然还给自己也加上了一个‘圣王’的名头。
　　楚御座心中很是有些欣慰，这个师弟，毕竟还是不会让自己失望的。看着古一鼓刹那间就缓和下来的气势，楚阳也彻底的放了心：三星圣族的王，在三星圣族的威势，威望，权力，谈昙可以说是一点也没丢啊。
　　不愧是我的师弟！楚阳有些得意洋洋。
　　“楚圣王……”古一鼓很有些不好意思，挠了挠方方正正的脑袋：“王上曾经吩咐过，楚圣王身份尊崇浩然，乃是王上一生最看重的人，圣族中人若见之，如见王上！若是楚圣王到来，务必要我好生接待，并且将楚圣王的行踪消息，立即报告上去。没想到今日当面相见，还是冒犯了楚圣王法驾。”
　　楚阳点点头，和善地笑道：“无妨，古老前辈太客气了。”谈昙果然是为自己做了不少工作呢……
　　楚阳有些安慰，颇有一种‘老怀大慰’那种感觉，但，随着，楚阳心中升起一股怪异。刚才还没发觉，但现在听起来，‘楚圣王’这个名头怎么越来越觉得不对劲呢？
　　谈昙叫做圣王没关系，只是这个名头在自己头上怎么就这么奇怪呢？
　　楚阳想了好久，才终于想了起来，刹那间脸色黑如锅底。
　　楚圣王？畜生王？
　　楚阳有一种吐血的冲动！
　　“楚圣王？”古一鼓有些纳闷，怎么这家伙脸色一瞬间就变得这么难看？不由问道：“你怎么了？”
　　“没怎么！”楚阳压下心头那股想要即刻冲到三星圣族将谈昙大卸八块的冲动，重重地喘了口气。
　　两个人说了一番话，两边剑拔弩张的气氛顿时缓解了下来。
　　除了对面的古一鼓之外，其他所有人，包括顾独行和董无伤，都是长长的出了一口气！
　　这段短短时间的对峙，人人都感觉似乎是过了一年那么漫长。
　　这口气一松下来，顾独行和董无伤顿时浑身汗水呼呼的往外冒，止都止不住。浑身竟然有一种脱力的感觉。
　　他们两个战力最强，但受到的压力也最大！
　　战斗状态还可以支撑，但心神一下子松懈，却与大战一场并没有任何两样！
　　顾独行与董无伤对望一眼，都是心中骇然！
　　得知不是外人，古一鼓的脸色好看了许多，甚至亲切了起来：“楚圣王，请和你的朋友进来坐坐如何？老朽有事情要请教……当然，楚圣王想必也有事情要吩咐……”
　　楚阳微笑道：“求之不得。”
　　古一鼓哈哈一笑，肃手待客。
　　楚阳与莫天机等人，都跟着古一鼓走了过去。
　　在一片大山石后面，居然还是一个大院子。里面空空荡荡。
　　古一鼓抱歉地笑笑，就去泡茶。
　　纪墨诧异地问道：“这位……古老前辈，这里居然没有几个下人伺候？”
　　众人都觉得诧异，以古一鼓这种人，又是在这里‘做生意’，难道居然是个光杆司令？连泡茶也需要自己亲自动手？
　　古一鼓笑了笑，道：“当然……莫要说几个，乃是一个也没有！老朽的身份敏感，多一个人，就多一份泄露的危险，如何敢冒险？”
　　莫天机脱口赞道：“老前辈的谨慎，让晚辈们佩服之极！”
　　莫天机这是说的心里话，当你实力很弱的时候谨慎行事，任何人都不会说什么，只是觉得应该；但，若是到了古一鼓这等天下有数的高手这种地步，还如此谨慎，就让人觉得难得了。
　　因为普天之下，现在能伤害古一鼓的人，已经是屈指可数。但古一鼓依然保持了如此谨慎，就让莫天机觉得……难能可贵。
　　古一鼓笑了：“江湖越老，胆子越小，而且，我是圣族唯一一个在外面的人，可说是所有的联系中枢，我若是出了事……圣族怎么办？”
　　他苦笑了一声：“再说……在你们眼中，我的修为可说是挺高的，不过，在这片大陆上，却依然有人可以用一根手指头就能将我轻易地碾死……老夫岂敢不小心？”
　　众兄弟瞠目结舌：“以你这种九品至尊巅峰的修为，居然有人一根手指头就能……”
　　顿时觉得这简直就是个神话。
　　古一鼓苦笑，指了指楚阳：“那个人，他认识！”
　　顿时好几道目光灼灼地看着楚阳。
　　楚阳干咳一声，心中暗笑，知道他说的乃是紫邪情，但却不说破，道：“确有其人。”
　　顾独行等人眼中露出骇然的神色。
　　兄弟几人中，唯有董无伤墨泪儿和芮不通莫轻舞没有觉得意外。因为他们早已经见过紫邪情，也明白紫邪情的实力，自然知道古一鼓现在所说的，绝对是货真价实的大实话。
　　茶水已经泡好，古一鼓显然也是个懒货，没有用茶壶，而是每人一个足足能装一斤水的大茶杯，里面都泡了足足半杯茶叶。
　　“楚圣王……有件事请教。”古一鼓端起茶杯。
　　“咳咳……古老叫我楚阳，或者楚兄弟，都行，千万别叫我楚圣王，我心里别扭。”楚阳急忙推辞。
　　“这有什么别扭？”古一鼓顿时惊诧，这个名字可是最尊贵的称呼啊。
　　突然——“噗……哈哈哈哈哈……”纪墨一口茶叶喷在了罗克敌脸上，随即捂着肚子哈哈大笑。
　　显然，这货已经参透了这名字里面的奥妙。
　　“草！”罗克敌猝不及防，顿时中招，满脸茶香，站起来手忙脚乱的擦拭，恨不得将纪墨揪出去暴打一顿。
　　众兄弟都是莫名其妙的看着纪墨，不明白这货为何就这么突然的爆发了……
　　楚阳用可以杀人的目光看着纪墨，用一种很危险的口气说道：“你做什么？”
　　“我什么也没听到……”接触到楚阳那种足可以将人粉身碎骨的目光，纪墨顿时举手投降。但随即实在忍不住心中笑意，又捂着肚子在椅子上抽了过去。
　　随即，莫天机似乎想到什么，正喝着茶水突然也是‘噗’的呛了一口，连声咳嗽。
　　还未说话，楚阳杀人的目光又转过来。
　　莫天机吭哧吭哧的呛了几口，终于忍了下来。
　　楚阳憋住一肚子气，转过脸，咬着牙和颜悦色地道：“古老有什么事情要问我？”
　　古一鼓眨巴了几下眼睛，问道：“当初那位大人……可还……”
　　楚阳点点头：“嗯，他现在还好好的。”
　　古一鼓长出了一口气，连声道：“那就好那就好。”随即小心翼翼问道：“楚兄弟你跟他……”楚阳淡淡一笑：“承蒙那位大人不弃，我们同辈论交。”
　　“同辈论交？”古一鼓的远远的眼珠子几乎瞪了出来。
　　楚阳淡淡的，矜持的点了点头，随手将紫邪情的令牌取了出来，放在桌上，元力一催，顿时一股浩然的威压出现。
　　这股浩然的威压似乎是感觉到这里还有位强者，居然直接向着古一鼓冲了过去。
　　古一鼓惊叫一声，身子往后一仰，啪的一声，坚硬的古松木椅子被他一屁股坐地粉碎，噗地一声，屁股结结实实的坐在地上，将地上坐出来了一个方方正正的大坑，慌乱地道：“快……快收起来……”
　　这位古一鼓可说是一朝被蛇咬，十年怕井绳。当初的教训刻骨铭心，也让他真正明白，哪怕自己再修炼十万年，也绝对不会是那个人的对手。
　　此刻一见紫邪情的令牌出现，顿时就打消了所有怀疑，诚惶诚恐起来。
　　楚阳笑了笑，将令牌收了起来。
　　他之所以不说真话有所隐瞒，之所以要拿出令牌，便是要取得现在这样的效果。若是眼前这位古一鼓知道紫邪情已经不在这个世界，那么，他究竟会怎么反应，是谁都猜不出来的。
　　楚阳不敢冒那个险。
　　毕竟眼前这人若是真的翻脸无情，那么自己十一个人究竟会有几个能活着……还在未定之天。
　　不如这样，一个震慑，一切搞定！
　　这位古一鼓在见过这面令牌之后，就算给个天做胆，也绝不会再敢放肆。
　　“嗯，没事了。”楚阳收起令牌，有些好奇地说道：“不知道古前辈是如何与我那……那位大哥结识的？”
　　这么一问，古一鼓脸上的表情顿时又像哭又像笑，精彩万端。
　　良久之后，才落寞地说道：“这件事，说来丢人……”
　　心中想丢人不丢人的，反正他们有这重关系早晚会知道，自己现在遮遮掩掩反而显得不大气。
　　苦笑一声说道：“当年，我受几位前辈委托，数位长老耗尽生命力，让我冲破封锁，从三星圣族囚禁地来到人世间……”
　　“数千年修炼后，已经是当世高手！游走江湖，放眼天下，几乎无敌手，越来越是自负自满……终于有一日，与执法供奉交手，中了绝情灭魂掌……此伤，也唯有黑血玫瑰才能治，我便即刻深入黑血丛林，寻找黑血玫瑰……”
　　随着他的诉说，当年往事，在楚阳面前徐徐展开。
　　楚阳眼神有些怔忡，似乎又看到了紫邪情那白衣飘飘睥睨天下的英姿，忍不住心中轻轻叹了口气。


第七百二十三章 此去西北战轻柔
　　“当年，进入了黑血丛林，老夫一路横冲直撞，只要有人阻拦，就是一掌拍飞，想起那种感觉，在威风凛凛杀气腾腾之余，现在想想又有些傻帽，暴发户一般的令人反感……”
　　古一鼓叹了口气。
　　楚阳等人心中嘀咕。
　　的确是这样子，你这暴发户三个字，还真没说错你自己。
　　“但我只要黑血玫瑰，而黑血玫瑰忌见血腥，所以我也并未大开杀戒，但没想到就是这样，才让我保住了一条性命……”
　　“深入黑血丛林三千七百里，一路很顺利，我终于看到了我需要的黑血玫瑰，正要上前采下来，突然间听到一个声音对我说道：‘你想要这个？’”
　　古一鼓现在虽然极力的让自己的声音沉稳浑厚，但却依然带有公鸭子一般的声音，这个故事讲得很轻松，但让楚阳等人一班听众听得极为费力。
　　不是听不懂，而是这种声音实在是让人有中毒的感觉。
　　“当时老夫一路无敌的过去，正是志得意满，听见问话就口气很硬地说道：‘老夫想要什么就要什么！怎么，你有意见？’就是这一句话，让老夫顿时陷入了无底深渊！”
　　“一句话刚刚说完，突然就莫名其妙的挨了一记耳光，被揍出去七八十丈。”
　　“老夫周遭突袭，勃然大怒，翻身动手，却吃到了平生之中最大的一次苦头，遭遇了一生最惨的一次败仗！短短的十五招，老夫只有前五招进攻，然后就一直防守，没有任何进攻的机会，而且防守还防不住，那个时候就感觉自己像是沙袋一般的被揍过来揍过去……”
　　“当时真不敢相信这人世间居然还有这等高手！”
　　“那对我出手的人一边打我一边说道：黑血丛林是我的，你说我有没有意见？你来偷我的东西，居然还问我有没有意见，我现在告诉你，只要你被我揍一顿不死，我就没意见。一边说，我的脸上就连续地挨了数以百计的耳光子……”
　　古一鼓一边说，楚阳一边心中暗笑。
　　果然是紫邪情的风格。
　　也不知道那位大姐到底是为什么，对于打人耳光实在是热衷的很。
　　听着古一鼓的诉说，楚御座甚至感觉自己的脸上也疼了起来，忍不住用手摸了摸脸。
　　古一鼓满脸悲剧地说道：“就在老夫即将被打死的时候，顾不得脸面，大吼一声：我在黑血丛林没杀过人啊……就是这句话，耳光停了。”
　　“然后那人就说道：没杀人？我问问。”
　　“然后就发出了什么信息，半晌之后，突然又一巴掌打在老夫脸上，说：伤人也不行！”古一鼓无限悲催的对楚阳说道：“你这位大哥，忒霸道了……”
　　古一鼓并不知道紫邪情乃是女性，楚阳自然不会告诉他真相。唯独听了他这句话之后，楚阳忍不住一阵无语。
　　霸道？奶奶滴……她真正霸道的时候，你还没见呢……
　　“然后他就一巴掌打在我的头上，我就感觉颈椎突然间被无限缩短，脖子无限加粗，然后脊椎无限缩短，腰椎无限缩短……两条腿，也被打萎缩了一半，最后感到连脑袋也被搓了两下，用手一摸，成了四方的……”
　　说到这里，包括楚阳在内，十一个人同时感到一阵恶寒……
　　想象一下当时的情景，就是浑身的颤栗了一下。
　　古一鼓欲哭无泪地道：“当时我就想着能逃出来，但逃出来之后毒伤还是没有驱除啊，于是就说：前辈我真的很需要黑血玫瑰……那人听了之后，说，那好吧，我送你一朵玫瑰，老夫正在心里高兴，额头上就被点了一指头……喏，就是这。”
　　古一鼓指着自己的额头：“这一指头把我的星星点没了，留下了一朵终生不灭的玫瑰……”
　　楚阳等人凝目看去，顿时啧啧称奇。
　　这位古一鼓大高手的额头上的那点暗红，仔细一看的话，果然是一朵含苞欲放的玫瑰……
　　“最后，那位也终于善心大发，勒索了我三件天材地宝，然后给了我一朵黑血玫瑰……”古一鼓很悲愤：“那三件天材地宝的价值，足足是黑血玫瑰的九倍……若不是为了解毒……”
　　楚阳缓缓点头，看了看九劫空间里那三件天材地宝，还在自己药田里迎风摇曳。
　　一株玄冰莲，一株寒雪藕，一株赤魂草。
　　他当然不会说什么，只是点了点头，唏嘘地说道：“原来如此……咳，我那位大……哥，做事情的确是有点点霸道……不过他还是很讲道理的。”
　　这句话，让古一鼓狠狠地鼓出了眼珠子。
　　连顾独行等人眼睛也鼓了一鼓。
　　这样的事情，居然还……很讲道理……
　　古一鼓吸了一口气，鼓着眼珠子说道：“原本老夫虽然年纪不小，但身长体长，却也算是一表人才……现在……”
　　悲催的看了看自己四四方方的身子，一声叹：“现在猪都比我漂亮……”
　　楚阳的嘴角古怪的抽了抽，几乎爆笑出口。
　　其他人也是死死地闭着嘴，竭力控制自己。
　　看来这位古一鼓……还是很有自知之明的嘛。
　　猪都比他漂亮……
　　“而且，作为释放我的代价，我还给予了一个承诺。”古一鼓笑得挺惨，又像是自嘲：“只要见到这个令牌，若是持有令牌的人对我发布命令，我需要无偿的无条件的，为他做一件事！”
　　古一鼓苦涩地道：“这件事……包括让我自己……死！”
　　莫天机等人一下子瞪圆了眼珠子！
　　看着楚阳。
　　这句话代表了什么，大家都很明白。现在令牌在楚阳手中，也就是说，只要楚阳说：你死吧！那么……古一鼓就会立即自杀！
　　楚阳手中的这面令牌，竟然可以轻易的左右一个九品巅峰至尊的生死！
　　这是什么样的威力？
　　古一鼓涩然道：“而这个承诺的存在，便是我最大的心魔……”
　　楚阳松了一口气，从心里微笑了一下：“古老，对于您的坦诚，小弟无限佩服！”
　　是的，楚阳很清楚这件事。
　　这片黑血令牌，乃是紫邪情在九重天的信物！
　　普天之下，只有不到十个人知道这面令牌的存在，但这十个人，每一个，都是九品巅峰的至尊！其中还包括了晨风和流云。而现在晨风流云不在这片大陆，也就是说，这片大陆上还有八个人！
　　这八个人之中，其中有三个人的精血，在这面黑血令牌之上。当时紫邪情就曾经说过，楚阳拿着这面令牌，只要能见到这三个人，就可以要求他们给予自己最大的帮助！
　　黑血丛林中人不能出来，这三个人，却是在外界的。
　　这才是紫邪情留给楚阳的最大财富！
　　只可惜，这样的三个人，直到今天楚阳才见到了一个！
　　古一鼓看着楚阳，楚阳也在看着古一鼓。
　　良久，两人都没有说话。
　　但彼此却知道，这个承诺，必然将在两人之间完成。
　　“我不愿意这样的挟天子以令诸侯。这会让我很没有成就感。”楚阳淡淡的笑了笑，说道：“但既然有这样的一个约定，我今天也为古老将这个心愿了掉。”
　　古一鼓深深吸了一口气，道：“你说！”
　　“我只想请古老为我传个口信，给你们的圣王；就说我与兄弟们已经相聚，此去西北战轻柔！”
　　楚阳微微笑着，轻声说道。
　　“为圣王传消息……”古一鼓皱皱眉，道：“你不必照顾我的，我可以帮你一件大忙！无论任何事。”
　　在他看来，楚阳这个要求实在是太轻了。轻的他自己都不好意思。
　　传口信……就算楚阳不说，楚阳的消息他也是一定一定要传回去的，因为那是圣王的吩咐。
　　“不必，古老能将我这句话原封不动的带给我师弟，我已经感激不尽！”楚阳微笑说道。
　　古一鼓皱着眉头，有些惭愧的答应下来：“好！”
　　要求已经有了。
　　楚阳拿出黑血令牌，只见上面腾腾的冒起一阵雾气。
　　古一鼓顿时感觉心中一阵轻松。上面的精血，已经被释放了一半。只要自己将消息传出去，就会全部消散。
　　所以古一鼓干脆现在就开始了传讯，拿出一面奇特的镜子，一手灌输元力进去，镜子顿时慢慢地光芒万丈，古一鼓右手一挥，食指上顿时出现了一个血口子，用自己的鲜血在镜子上写道：“古一鼓禀报圣王：楚圣王已经经过此地，他让我转告您：他已经与兄弟们相聚，此去西北战轻柔！”
　　写完，又让楚阳确认了一遍。便一掌击在镜子上，一声轰鸣之后，血渍消失不见。
　　消息已经传了出去。
　　黑血令牌上再度一股青烟袅袅，古一鼓长长的松了一口气。
　　两万年来的最大的心事，今日终于了结。
　　接下来，古一鼓对楚阳更加亲切了。在他看来，楚阳这纯粹是帮了自己一个大忙，为自己解开了心魔困扰。
　　而且是如此轻松地举手之劳。那就是故意的成全自己的。
　　别人投之以桃李，古一鼓自然要报之以琼瑶！
　　只是，就算是杀了古一鼓的头，他也不会想到，楚阳的这一次传讯，绝不是什么普通的传讯！而是一次调动！
　　若是只要求古一鼓做一件事的话，劳动的只是古一鼓本人，而这个‘口信’传到谈昙耳朵里，调动的却是整个三星圣族！


第七百二十四章 圣族悲歌
　　接下来的气氛更加的融洽，大家天南地北的闲聊，一些江湖趣事轶事，古一鼓随口道来，楚阳等人都是听得津津有味。
　　正在谈着，楚阳突然想起来一件事：“古老，我有一事不解。”
　　古一鼓微笑道：“你说。”
　　“这条路，我并非是第一次走，上一次来，却没见你出来收马。”楚阳说道。
　　古一鼓顿时怔了怔，道：“上一次？你从此地走过？那你骑马了吗？”
　　楚阳顿时怔住：“没有。”
　　古一鼓鄙视道：“你没骑马，我出来收你什么？”
　　楚阳愕然。
　　“所有从此过的人，只要是马匹，都得给我留下！”古一鼓说道：“往那边去，有五大家族路过我这里，如今有四家的马匹，已经被我处理了。”
　　楚阳苦笑，这老货可真猛。
　　“只有陈家的追风兽，上次从这里经过，我没要。”古一鼓哼了哼，道：“那追风兽的血，是臭的！有病才会要……”
　　莫轻舞打了个哆嗦。
　　莫天机皱皱眉：“老前辈的意思……这些马，都被你吃了？”
　　古一鼓嘴角抽了抽，道：“不是。我以前受过伤，需要用精血来补充身体，而战马血性足，长年征伐，体内自有戾气，而且更加容易吸收……这些马匹，到我手里之后，我都会用秘法抽出一半精血，自己服用，然后将马儿就卖掉了。”
　　“所得银钱，都换做了生活物资，然后，每年两次，从这里直往东北蛮荒，供应族人。”他的眼中有些悲哀：“我们常年所居住的地方，雪地冰天……大人还好说，但是孩子和老人，还有一些女人……都不能……”
　　楚阳沉重地点点头，叹了口气。
　　“三万年来，我已经买了足足价值七千万紫晶的物资回去……”古一鼓嘴角抽了抽：“我一边以最低限度维持着自身消耗，一边烧杀抢掠无恶不作……所得的所有银钱紫晶，统统填进了这个大窟窿……如今，我这个九品巅峰至尊，除了一身修为和几两碎银子之外，乃是穷光蛋一个！”
　　七千万紫晶的物资！
　　这么庞大的数字，让众人都是大吃一惊！
　　要知道七千万紫晶可不是七千万两银子那么简单，而古一鼓所说的那些生活物资，都是用金银就可以买得到的。
　　一块紫晶，价值白银千万两之多！
　　这么算来，那么古一鼓输送回去多少物资，简直是无法估量的！
　　“怎么会需要这么多？”楚阳诧异地问道：“有些东西是能用好多年的……”
　　古一鼓又抽了抽嘴角：“在我们那里……绝大部分东西，都是只有一年的寿命！像棉被这些东西，三个月就不能用了……”
　　他低沉道：“而我们……在当初天地未变时，有二十亿人；在变动之后，幸存不足两亿；而且被封在蛮荒冰原。八万年前，锐减到一亿五千万，五万年前，成了不足一亿，三万年前，还有七千万人，两万年前，只剩下四千万，现在……只有勉强一千万了！”
　　楚阳等人不由相顾骇然。
　　如此高的人口灭绝率！若是按照这样的比例下去……恐怕三星圣族的灭族之祸不远了。
　　“每一次九劫剑主出世，蛮荒冰原都会打开一次，而那一次，只有一天的时间，就会接着关闭。就是这几天里，族中要选拔高手急速赶出来，然后拼尽一切努力赚钱，买东西送回去……”
　　他说到这里，莫天机举手道：“请问前辈，我有一事不解。”
　　古一鼓道：“什么事？”
　　“既然只有一天时间，只能有很少人出来，那你们收集了物资，怎么送进去？若是东西能够送进去，人岂不就出来了？”莫天机问道。
　　古一鼓笑的凄惨：“我们被封在里面，只要不是生门出现，活人就出不来。但从外面往里送东西，却是能够收到的……也就是说，在平常时候，没有生命的东西都是可以送进送出的。那道门所限制的，只是生命和灵魂。”
　　莫天机哦了一声沉默下来。
　　心中暗暗在猜想那是一道什么门？竟然这么霸道。竟然能够限制灵魂。
　　“而我们出来的人一旦暴露身份，就会引起整个大陆的围攻……历年来，除了老夫之外，还没有任何一个三星圣族高手可以坚持到下一任九劫剑主出世……”
　　“老夫这一批出来了四百人，都是精锐，但……到目前为止，也只有老夫一个人活在这个世界上，其他的人，早在两万年前就死的干干净净……”
　　“直到三年前，最近一届九劫剑主出世，那道可恶的门才终于打开，但……我的族人们，已经是……”
　　古一鼓长长的叹了一口气：“我这些年好人也抢，坏人也杀，着实是杀了不少的人，但我不敢死。我并不怕死，但我不能死……嘿嘿……楚兄弟，你应该也知道，能够修炼到老夫这种地步的人，有几个怕死的……但我在你那位大哥面前却必须苦苦求饶，不要说是一个承诺加上几个天材地宝，就算是让我下跪叫爷爷，我也必须保住我的命……”
　　“我再死了……圣族在外可就真的没人了……那些物资，也是再也回不去了……”
　　说到这里，古一鼓叹息一声，不再说话。
　　楚阳等人也都没有做声，沉默着。
　　说什么？
　　大家都不知道怎么说才好，总感觉心里沉甸甸的。
　　在古一鼓说起当年的事情的时候，大家就觉得奇怪，因为这位九品至尊巅峰也未免是太贪生怕死了一些……居然求饶。
　　但现在才知道，也才明白；看着面前的古一鼓，心中陡然升起来一股敬意。
　　慷慨赴义宁一死，并非难事；忍辱偷生为族群，才是艰难啊。
　　良久，楚阳试探着问道：“这个……三星圣族与人类，可以和平共处吗？”
　　古一鼓大怒！
　　眼睛都鼓了出来，怒道：“你这话是什么意思？”
　　楚阳愕然：“……？”古一鼓怒道：“什么叫做三星圣族与人类可以和平共处吗？难道三星圣族不是人不成？”
　　楚阳晕了。
　　这还用你说？九万年来的传说，谁曾经说过三星圣族也是人来着？三星圣族本就是与龙凤精灵等种族并列的，什么时候居然……是人了？
　　古一鼓余怒未息：“三星圣族只是有些特殊而已，从哪里看不是人了？十万年前三星圣族统治天下，可曾将所谓的人类赶尽杀绝？”
　　“那时候三星圣族与你口中的人类通婚，岂不也是很正常的事情？为何到了这些所谓的人类主宰大陆，却连异族通婚的后代也全部杀绝了？到底是三星圣族残忍，还是现在大陆上的这些所谓的人残忍？”
　　“现在这些大陆上的所谓的人，除了披着一张人皮，你从哪一点来说他们就真的是人？他们也配叫做人？神马东西！”
　　古一鼓大人狠狠地呸了一口。
　　莫天机低下头考虑了一会，道：“三星圣族从出生为婴儿，到成长，的确是与人一样；唯一不同的就是，经脉稍有不同，而且，三星圣族的血脉也可以觉醒，这一点似乎异于常人。再就是他们额头上从出生就带着族群标志……所以由此而排异。”
　　“但归根究底来说……若是说三星圣族是人，也无不可。但要说不是人类……也并无不可。”
　　莫天机这句话说的极是公允；楚阳缓缓点了点头。
　　他终于明白了当初自己去铁云的时候遇到的杜世情的护卫为何会有三星圣族的控火术，想必那就是某一种血脉觉醒？
　　三星圣族已经苦了十万年，那么，若是自己能够统一九重天，是不是也该到了还给他们一些公平的时候？
　　但这句话，楚阳并没有说，甚至，这种打算，他也需要与兄弟们好好的商议，然后征求一下风月等人的意见，拿出万全之策才行。
　　否则，若是贸然决定，恐怕统一的那一天，便是种族大战的开始！
　　那样的残酷后果，谁都无法承受。
　　这也是当时楚阳不敢答应蔚公子的真正原因之所在。
　　莫天机沉思着，看了楚阳一眼，从楚阳紧皱的眉头里，莫天机完全了解自己这位老大在考虑什么。
　　他的眼中不由掠过了一丝忧虑。
　　这个话题太沉重，楚阳索性略过，压在心底，随即又开始谈论江湖趣事，董无伤等人也趁这段难得的休息时间赶紧休息。
　　莫轻舞伏在楚阳怀中，半睡半醒的打盹。
　　“这个……古老，当初，据我所知，在这面黑血令牌上留下记号的，有三个人。另外两人，古老可知是谁？”楚阳认真地问道。
　　“这个……老夫的确不知。”古一鼓脸上一阵尴尬，道：“毕竟这事儿也不是什么光彩的事情，谁也不会宣扬出来……”
　　楚阳淡淡道：“那也未必，古老可知道，若不是天下有数的高手……我那位大哥也不会允许让他在这上面留下记号……能够在这上面留下印记的，无一不是天下屈指可数的绝顶高手！”
　　古一鼓的脸顿时红了，猴子屁股一般。


第七百二十五章 八场败仗
　　再厚的脸皮也不会将这事儿当成荣耀啊——被人狂揍一顿，封禁了神魂，搓圆搓扁之后，居然还当成荣耀到处吹嘘……古一鼓觉得自己还没这么神经病。
　　以此类推，其他两人自然也不会这么二百五。
　　但对楚阳说的这句话，他却又是无法反驳。
　　因为事实的确如此。
　　若不是绝顶高手，那人还真不会封禁神魂进来。
　　“当时我大哥曾经说道，普天之下，够资格与他交手的人，只有十个人！而古老，则是其中的一个。而我大哥也只跟我解释了另外两个在这令牌上有名的人，但不知其他几位是什么人？”
　　楚阳微笑道：“古老对天下英雄如数家珍，定然能够知道吧？”
　　古一鼓皱起眉头，方方正正的脑袋八磅锤一般摆了摆，道：“这个，老夫还真的不知道有谁曾经与这个疯子交过手……”
　　楚阳汗了一下：“那么，古老心目中，这个世界的高手都有谁？”
　　古一鼓仰起头，两眼有些迷惘，似乎在思索，从记忆里翻找。
　　莫天机耳朵动了动，眼色认真起来，这些，都不是普通人能够知道的绝顶资料。
　　“我自从出来……吃过八次败仗！”古一鼓说道：“而我修为到九品巅峰之前不算……”
　　这句话，顿时将楚阳等人震了一下。
　　修为到九品巅峰之前不算……也就是说，在他到了九品至尊巅峰之后，先后居然被八个人打败过……
　　这个事情，让楚阳等人冷汗涔涔：这天下，有这么多的高手么？
　　“第一次，是我抢了一件宝贝……惹来了一个人，这个人把我揍了一顿，但那宝贝我已经卖了，那顿揍，挨得不轻，但最后那人知道了我的使命之后，也没有杀我，反而又送给我了百万紫晶……”
　　古一鼓说道。
　　楚阳一皱眉：“那人是谁？”
　　“那个人……叫舞晨风……”古一鼓苦苦思索：“那是三万年前？还是多万年前来着……记忆真的不清楚了。”
　　舞晨风！
　　晨风至尊！
　　楚阳身子震动了一下。
　　“第二场败仗，是一个漂亮的女人，叫什么流云的……她很喜欢她的马，当时说好了是寄存，不卖，但给我的价钱比我卖马还高十几倍……但我终究还是忍不住，取了点精血吃了，想不到那女人回来后居然能看出来……狠狠地揍了我一顿……”古一鼓咧咧嘴：“打完我才知道，她是舞晨风的老婆！”
　　楚阳一头黑线。
　　这位古一鼓还真能惹事儿，晨风流云两位传说中的人物，一人揍了他一顿。
　　莫天机突然插口：“不对！古老，据我所知，不管是两万年前还是三万年前，晨风与流云两位前辈已经不在这个世界了……”
　　古一鼓大怒道：“别打岔！我焉能不知到他们是上去又回来的……当时据说是准备救他们的什么人……”
　　这么一说，楚阳与莫天机顿时明白！
　　原来当时舞绝城的获救，是晨风流云亲自回来过……
　　“第三场败仗，是一个执法者，当时我穷了……族群已经断了一个月的供应，我就抢劫了一个执法者总部……然后执法者出来了一个老家伙……那一战，打了五天，我只败了一招……”古一鼓摇头，嗟叹：“哎，一招也是败了……”
　　十个人嘴歪眼斜！
　　我日啊……抢劫了执法者总部……真正的找死都没这么找的……看眼前这货居然还活着！这真是……
　　“那个执法者现在还活着么？”楚阳急忙紧张地问了一句。
　　古一鼓斜了斜眼，哼了哼，对于楚阳打断自己的回忆很不满，但看在‘楚圣王’的面子上，还是勉为其难的回答一句：“到了我们这种修为，想死都难！”
　　楚阳咳嗽了两声，与莫天机交换了一个眼色。
　　莫天机脸色沉重。
　　那个人若是还活着，恐怕会是自己等人最恐怖的敌人。
　　“第四场败仗……还是执法者里面的一个糟老头子！”古一鼓很气愤：“我在执法者手中，吃了三次败仗，每一次都是一招之耻！却他妈的换了三个人！操他们奶奶滴！”
　　莫天机面如沉睡，手指头忍不住的转了转。
　　三个人！
　　三个人！
　　楚阳也是一样的心情，这一刻，恨不得跟古一鼓同声狂骂一句：操他们奶奶滴！这么多！
　　“第六场败仗，就败给了你大哥……”古一鼓悻悻的斜着眼，看着楚阳：“其实这第七场根本不算败仗，基本就是从头到尾的挨揍，没真正动手过。”
　　“噗……”为了古老前辈的坦诚，楚阳很给面子的喷了他一口茶水。
　　古一鼓哼一声，身子一震，一股雾气腾起，刚刚喷在他脸上的茶水就全部蒸发了。
　　“不过败给你大哥之后，我的样子改了，执法者反而找不到我了……”古一鼓居然有些得意。
　　楚阳等人这才明白：这货想必是抢劫了执法者总部之后，一直被执法者高手追捕，才连连的吃了三次大败仗。
　　而紫邪情一巴掌将他从高瘦子打成了矮胖子，居然是成全了他，让执法者找不到了。这不得不说……世事真是奇妙啊。
　　“至于第七场败仗，却是我自找的，也不算是败仗。若是我的元神不受禁锢，那家伙未必是我的对手。”古一鼓咧着嘴，大白牙闪亮：“听说冒出来一个第一高手，叫什么天涯，我就跑去跟他打了一场……这是七千年前的事情……当时我也真想不到我会败，咳，其实我也没败。就是被砍了两剑而已。”
　　这句话，连一向耿直的顾独行和董无伤都听不下去了：“宁天涯砍了你两剑，那你砍他了没有？”
　　古一鼓老脸一红，强词夺理道：“他比我小多了，算是小辈，我让着他。”
　　十一个人除了窝在楚阳怀中的莫轻舞之外，其他人同时扭过头去，整齐的喷茶。
　　“咳咳……古老真是高风亮节……”楚阳违心的夸奖一句。
　　我一直以为我的脸皮厚，这老货的脸皮比我厚多了……
　　古一鼓脸红脖子粗：“当时我的元神已经你大哥封禁，若是现在见到宁天涯，我定然能打得他满地找牙！怎么，你不信吗？”
　　“我们信！”楚阳等人点头若鸡啄米；心想：我们信有个屁用？你不还是败了……
　　“第八场败仗，我连出手的机会都没有，就被制住了。那个人……比你大哥要强大，强大得多！”古一鼓脸上露出心有余悸的神色：“而且就发生在大半年前……”
　　大半年前……
　　楚阳转念一想，问道：“那人是不是很是英俊潇洒，长得就像个书生？”
　　古一鼓顿时跳了起来，一脸的震惊：“你怎么知道？”
　　楚阳微微一笑，他怎么不知道？因为古一鼓吃的这场败仗，应该就是雪泪寒；而且，应该就在当时雪泪寒与自己见面之前……
　　也就是楚阳问古一鼓：上次我来你没有收马……的那个时间里。
　　以雪泪寒的修为，古一鼓若是能反应过来……那才是咄咄怪事！
　　“咳，”楚阳咳嗽一声，干脆牛皮一路吹到底：“我当然知道，因为，那个人也是我大哥！”
　　古一鼓呆住了，良久才惊叫一声：“我操……也是你大哥！”终于瞪着眼悲愤的叫起来：“我与你家有仇啊……”楚阳哈哈大笑：“现在不是化敌为友了么？”
　　古一鼓长长叹了口气。
　　楚阳也舒了一口气。
　　自从紫邪情离开之后，为楚阳留下了不少的谜团，但今天，在这里终于解开了其中的一个！而且，楚阳也真正确定了，那时候紫邪情所说的‘十大高手之中’，最少有三个，是自己的敌人！
　　古一鼓说了八个。
　　其中，晨风至尊夫妇排除掉，宁天涯没有与紫邪情动过手排除掉，雪泪寒更加排除掉，就去了四个。
　　紫邪情说的十个人，风月去掉还剩九个，古一鼓排除还剩八个，晨风流云排除掉，还剩六个；假设执法者之中那三个人都与紫邪情交过手的话……那么，十个的数字，还差三个人！
　　那三人是谁？
　　那是谁也不知道了。
　　楚阳有些心事重重：自己是假设执法者那三人都与紫邪情动过手，若是那三人都没有与紫邪情动过手呢？
　　这不是没有可能的事情！
　　那样岂不是还有六个人查无下落？
　　而这六个人，对于楚阳来说可都是巨大的心病：万一这六个人都是执法者呢？
　　楚阳想的自己头昏脑涨。
　　旁边，莫天机垂头沉思，傲邪云眉头紧皱，墨泪儿两眼忧虑，谢丹琼脸色沉重，顾独行剑眉紧紧的皱在了一起，他们都从这谈话之中，听出了不同寻常的东西。
　　董无伤脸色坦然，八风不动；纪墨嘻嘻而笑，不放心上，罗克敌斜眼看天，根本不考虑，芮不通两腿荡来荡去，更加轻松自如。
　　这几个是绝对不肯动脑子的。
　　对董无伤来说，乃是不惧。面前一个王座，也是一刀，一个九品至尊，依然一刀。哪怕雪泪寒就在面前，只要为敌，就是一刀。至于胜负，董二爷向来不考虑。
　　纪二爷与罗克敌则是：这不属于我们操心的范围，反正有操心的。他们怎么说，咱就怎么干。
　　至于芮不通，就更简单了：大不了拼命就是！
　　兄弟几人都是完全不同的心态。


第七百二十六章 天机轻柔，第一战
　　尤其是董无伤等后四人，更是大大咧咧加上惫懒。难怪莫天机经常说：天天为这几个货操心，迟早本军师会未老先衰。敌人折磨不了我，这几个魂淡也能累死我……
　　休息了一会，众人就提出了告辞。
　　古一鼓并不挽留，送出门外。
　　“一路顺风！”古一鼓向着远去的十一个人挥手。
　　“放心，我们很快就会见面的！”楚阳招招手，十一人眨眼间就消失在雪山顶上。
　　古一鼓挠挠头，喃喃自语：“你们要去的地方，老夫又不去，怎么很快见面？”
　　……
　　一片大雪之中。
　　八大家族的营地，在沉默的矗立。
　　第五轻柔站在帐篷口，看着天空中纷飞的雪花，不知道在想些什么。萧诤言和石启书已经去了两天了……还没有回来。
　　第五轻柔并不担心他们俩，但却在盼望着一个人：楚阳！楚阳不来，那边给予的压力太小，根本不能形成对抗。
　　“时间已经过去了这么久，这么好的搅乱天下的时机，你这位九劫剑主不会不抓住啊……可是怎么还没动静呢？”第五轻柔心中在想着。
　　随即思绪一转，就回到了那神秘人身上：“到底是谁……在利用这件事？怎么这么像是……真的在帮我？”
　　站立良久，第五轻柔一动不动。
　　他却不知道，就在刚才，在营地右侧数百丈的地方，有十来条人影清风一样的飘了过去，飘进了西北！
　　第五轻柔翘首盼望的九劫剑主，其实……已经来了！
　　在楚阳的带领，莫天机的策划之下，是一个人如同一支尖锐的利箭，直插西北雪原深处！
　　他们当然注意到了八大家族的营地，但现在却不是他们发威的时候……而且，对方的在这里的实力雄厚，莫天机根本没打算硬碰。
　　莫天机的真正打算是：不暴露身份，尽量利用厉家的力量，与八大家族打消耗战！
　　消耗的高手力量越多越好！
　　现在，事情到了这等地步，连楚阳也猜不出莫天机肚子里打得什么主意。
　　天空中的雪花又稠又密。
　　楚阳发现，上一次自己到来的时候，清空的那些地方，翻起的那些山脉，此刻早已经又是一片银装素裹。
　　楚阳记忆犹新的一个地方，试着翻了一下雪层，居然已经又有了七八丈的厚度……
　　可见这段时间里，老天爷也没闲着，可着劲儿的下雪呢……
　　十一个人都是一身白衣，在楚阳的坚持下，莫轻舞的红衣服，也成了如雪白衣。
　　小小的风狐依然在莫轻舞口袋中沉睡，但，屁股上已经又长出来了一小小尾巴。
　　楚阳惊叹不已，这小家伙真不知道吃了多少好东西，居然打算一觉直接睡到巅峰不成？
　　经过三次歇息，已经到了两千里的纵深处。
　　此刻距离厉家的大本营虽然已经足够遥远，但莫天机依然谨慎了起来，让大家都是贴着地皮飞掠，务必不能留下任何痕迹。
　　正在疾掠中，突然听到前方似乎隐隐传来一声响亮。在这等冰天雪地里，居然有人在交战？
　　最前方的楚阳将手一挥，十一人整齐的伏在了雪面。
　　声音越来越是急骤，而且在向着这边移动。
　　兵器交击的声音！
　　还有人在狂怒地喝骂，隐隐听到在说：“你们是什么人？谁？厉家的？”
　　随即就是阴恻恻的笑声。
　　风声突然猛地变大，但众人都知道，这不是风变大了，而是在交手的人距离这里越来越近了，他们交手带起的风声，掺和到了这天地之威里，让风力倍增！
　　莫天机皱起眉头，想了一下，与楚阳交换了一个眼色。楚阳缓缓点了点头。
　　两人心中明白，在这里既然有交手战斗的，那就必然是八大家族的人与厉家的人，最多还有执法者。
　　无论哪一边，对自己等人来说，都是敌人，但也都是机会！
　　楚阳转头。
　　莫天机两手伸出来，向着两边指了指。
　　楚阳，顾独行，莫轻舞，纪墨，罗克敌五个人无声无息的到了左边，随即白雪翻卷，将五人身体埋在雪下。
　　莫天机、董无伤、傲邪云、谢丹琼、芮不通、墨泪儿六人则在右边原地没动。
　　中间空出来四五十丈的道路。
　　呼的一声响，一条白影急如闪电般奔过来，在他身边，还有一条白影，只不过身上已经是鲜血淋漓。
　　在他们身后左右，各有两条人影凌空飞扑，其中一人一边飞落，一边阴笑：“萧诤言，既然到我们这里来了，难道还想走么？留下来好好玩玩吧！”
　　前方那瘦长的人影正是萧家萧诤言，闻言怒道：“你果然是厉家的！”
　　那条白衣人影一声长笑，厉声道：“废话！”
　　凌空下击。
　　萧诤言一闪，旁边的石启书赶到，两人一声呼啸，并不接战，全力往回冲！
　　半空中的大手呼的一声，将空气拍出来一道裂纹，似乎发出一种玻璃断裂的那种声音，四面八方延伸，出现一个黑洞。
　　但萧诤言和石启书已经冲了出去。
　　两位八品至尊联手，虽然对方乃是四位八品至尊，打是打不过的，但逃走却没有问题。
　　但楚阳岂能让这两人逃走？
　　他们走了，好戏到那里看去？
　　意念一动，剑灵呼的一声从九劫空间里冲了出去，无形无影的阻挡在两人突围之路前方。
　　两人刚刚冲出二十丈，突然前面一股杀气猛然升腾，两人大吃一惊，来不及躲闪，那股杀气已经扑面而来，冥冥中似乎有一双手。
　　左手按在了萧诤言额头，右手按在了石启书肩膀，一用力。
　　两人大叫一声，身子一个踉跄，同时大叫：“有鬼！”一时间魂不附体。
　　剑灵用虚体出击，虽然敌人并不能伤害他，但他自己也不能对他们造成伤害，但用来阻挠，却是已经足够了。
　　就是这一个阻挠，后面的四个白衣人已经一个飞身泻落，挡在了萧诤言两人面前，连声冷笑：“萧诤言，石启书，你们走不了了！”
　　石启书眼睛兀自惊恐地看着前方，嘴唇都有些哆嗦的发白：“有……有鬼？”
　　“鬼个鸟！”为首白衣蒙面人一挥手：“做了他们！”
　　四个人一起出手！
　　萧诤言和石启书两人心神不宁，顿时落在下风。
　　两人刚才分明感觉到一只冰凉的手摸到了自己额头上，而且上面的力量清晰可感，现在睁眼看却什么都没有，顿时就慌了。
　　又身处激烈战斗中，凝定不了心神，顿时就陷入了全面挨打的地步。
　　但那四个白衣人也是心中焦躁，疯狂骂娘。
　　他们本就不想真的杀死萧诤言和石启书，只是对他们不断的施加压力如此而已，现在可倒好，这两个魂淡竟然不跑了，而且傻愣愣魂不守舍……
　　这他娘不是找死么？
　　你们找死不要紧，可是也别破坏我们的计划呀。
　　那边，楚阳和莫天机在传音。
　　“什么打算？”这是楚阳。
　　“要不要将这两人留在这里？”莫天机的声音：“这两个人，一个叫萧诤言，一个叫石启书，都是九大家族之中重要人物。若是留下，对我们以后的计划会有帮助。”
　　楚阳沉吟：“可是我没看明白……但有一点是确定的，这四个人绝对不是厉家的！厉家的人我基本都见过……尤其是高手。”
　　莫天机沉默了一下，似乎被楚阳的话震惊了一下，然后才说道：“不是厉家的？但却冒充厉家来阻击？”
　　“是的。”楚阳皱着眉。
　　莫天机道：“那么，他们是什么目的……或者说，什么打算？难道……难道是第五轻柔那边的？”
　　楚阳纳闷道：“问题就在这里，第五轻柔那边根本没有这样的高手！”
　　莫天机顿时皱起了眉头。
　　这个情况，一进入他的耳朵里，顿时就感觉到了不对劲！
　　莫天机想了想，缓缓道：“第五轻柔的实力……有没有这样的高手……你能确定么？”
　　楚阳一怔：“无法确定！”
　　莫天机眼神精光闪烁，缓缓道：“虽然无法确定，但我知道这里面，一定有第五轻柔的影子！所以我决定，这次偶遇，就是我和第五轻柔的第一战！”
　　“第一战！”楚阳心中一动。
　　这么快，这么早……就要来了么？
　　楚阳凝目战圈，道：“天机，你看出来了没有？这四个人……根本没有施展杀招！虽然杀气很浓……但……我却有一种感觉，他们并不想要这两个人的命！”
　　莫天机道：“不错，所以，这件事情是第五轻柔借题发挥的可能性最大。”
　　不管楚阳怎么说，但现在莫天机就是认准了第五轻柔！
　　“施加压力？”楚阳喃喃自语。
　　莫天机声音突然急促起来：“不管怎么说，这件事我们要捣乱一次。这四个人不想让这两个人死……这是肯定的，但……我们却不能让他们如愿！”
　　楚阳道：“怎么说？咱们横插一手，将这两人留下？”
　　莫天机眼光一闪，断然道：“死一个！回去一个……那是最好的局面！”
　　楚阳眼睛一亮：“妙计！”
　　场中的战斗已经接近白热化，萧诤言和石启书迅速调整了心情，虽然心中依然在疑神疑鬼，但却不敢再分心了。
　　但劣势已成，两人使尽浑身解数，竟然无法扭转。
　　便在这时，一边的莫天机沉沉传音：“动！”


第七百二十七章 死一个，留一个！
　　场中，战斗双方形势已经起了微妙的变化。
　　那四位白衣人大吼大叫，似乎在拼命的攻击，但，却是很有数，最起码，萧诤言两人总是能够‘恰到好处’的抵挡住，既不至于伤筋动骨，也不会损折性命。
　　这个分寸，拿捏得极好！
　　若不是有心人在一边旁观者清，就算是战局之中的萧诤言和石启书，也只会以为是自己大发神威，抵挡住了对方的攻击。
　　在同级高手中，这种情况本不应该出现，但对方四个人，实力高出来一倍，要做到这一点却是全无压力。
　　“萧诤言，石启书！”为首的白衣蒙面人阴笑着：“难道你们真的以为，我们厉家就这么好欺负？居然仅仅两个人就敢深入万里，前来刺探消息，欺人太甚了吧。”
　　萧诤言气喘吁吁，一边出剑，一边冷笑：“厉家，不过如此！”
　　白衣蒙面人大怒，喝道：“杀了他！”
　　四人攻势顿时变得猛烈了许多。
　　但萧诤言眼睛却是猛地一亮，对方一下子加强进攻，但，节奏上却有些太快，导致了四人之间的配合有些勉强。
　　这一丝丝勉强，稍纵即逝，却是冲出重围的良机！
　　他大吼一声，抬脚猛地往地上一跺！
　　轰的一声，地面上突然间咔嚓一声出现了一条深深的断裂壕沟，嗤嗤的向着两边无尽分裂，如同具有生命的灵蛇一般蜿蜒，一路分裂过去，居然发出噼噼啪啪的响声；地面上所有的积雪石块泥土，爆炸式往上飞腾，往外激射！
　　萧诤言与石启书就在这爆炸威力中，与沙石泥土一起往外冲，两个人都是长剑闪亮，剑芒闪烁，冲出剑尖七八尺，一副拼命的样子！
　　对面四人显然是没有料到两人居然突然拼命，首当其冲的两人不由自主的往两边一分。
　　天昏地暗中……
　　“走！”
　　萧诤言一声大喝，两人势若疯虎一般从缺口之中冲了出去，一旦脱出重围的那一刹那间，两人不约而同的都是咬破舌尖，猛喷了一口鲜血，利用摧残身体的秘法，猛地加快的速度，就像两条巨龙，挟裹着狂风暴雪冲了出去，如离弦之箭，往前飞奔！
　　四个白衣人都是松了口气，这两个魂淡，终于知道逃走了……要不然接下来的戏还真的很难演。
　　但口中却是暴喝一声：“哪里走！留下命来！”
　　“不惜一切代价，杀此二贼！”
　　“追！”
　　四人同时追上去，但，速度肯定要稍稍放慢的，总不能真正追上。
　　前面两人头也不回，虽然听到了后方的叫喊，却是置之不理。两脚往地上一跺，整片地皮猛的分裂，从地面上一下子揭起，扑头盖脸的压过来！
　　四人冷哼一声，各出长剑，剑芒一闪，突破土墙！
　　就听见前面一声惨嚎。
　　正在奔跑之中的石启书如同断线风筝一般往前跌倒，萧诤言大吃一惊，一把抓住他肩膀：“老石！怎么了？”
　　石启书两眼圆整，牙关紧咬：“好狠！”
　　萧诤言一眼看去，不由得暴怒的大吼一声：“厉家！你们好狠毒！”
　　却见石启书的胸膛上，一柄剑从后背穿入，从前胸穿出，剑尖滴血，居然正在融化。
　　这是一柄用寒冰捏成的剑。
　　石启书颤声道：“我不成了，我为你挡住追兵，你快走……”
　　萧诤言大吼一声，再喷一口鲜血，一把抓起石启书扔在自己背上，一声惨烈的长嚎，如同离弦之箭一般疯狂窜了出去，居然比刚才的速度又快了几分，眨眼间就消失在漫天风雪中。
　　那充满了愤怒的悲惨的长嚎还在空中回荡，他的人已经消失不见！
　　后面四个人一下子就呆住了。
　　这是怎么回事？怎么突然间石启书就受了致命重伤？
　　他们从那一整面雪墙突破出来的时候，眼前雪雾弥漫，尘土弥天，根本看不清什么，等看清了的时候，石启书已经中了剑！
　　那一剑，四人从后面看的清清楚楚：贯胸而过，直插心脏！然后从前胸穿出，留在了身体里。
　　石启书，纵然能够凭着八品至尊的修为苟延残喘一段时间，但最终却已经是必死无疑！
　　“谁出的手？！”
　　四个人一起发问，一起气急败坏的面面相觑！
　　咱们是来施加压力的，可不是真正杀人的。这些人眼下可都是自己联盟的力量，杀一个就少一份力量，更何况是八品至尊？
　　在看到彼此脸上都是茫然之后，大家就更加的茫然了。
　　谁也不知道，就在刚才那雪墙刚刚掀起的那一刻，四个人同时用剑攻破雪墙的那一瞬间，剑灵受了楚阳指示，凝冰成剑，飘到石启书身后，将剑掷了出去！
　　无声无息，任务就这么完成！
　　一剑穿胸！
　　在刚刚刺入身体的时候，石启书立即发觉，用元气封锁，但剑灵的力量何等巨大，虽然只是用了一半力量，还是让冰剑就这么插在了石启书身上！
　　随着他的体温，慢慢融化。
　　莫天机的一声‘动’！楚阳并没有真的动，而是让剑灵动了。
　　这样更加的隐秘！
　　果然是杀一个逃一个。如此高手，如此地位，杀一个，便是不解之仇；留一个，却要将仇恨带回去！
　　让这仇恨不至于蒙冤没有证人无法昭雪。待到合适时机一个揭露，留下的这一个便是那时候的强劲助力！不管是会窝里反还是只是心头憋屈，总有可利用的地方。
　　这才是莫天机这一次行动的真意！——一部分！……
　　四位八品至尊面面相觑一会，为首一人终于反应过来，猛地侧身，转身，冷喝道：“原来还有朋友在这里……不知道是哪一路的朋友？出来见一见！”
　　四个人都明白了。
　　除了他们六人之外，定然还有人躲在暗中出手！
　　而且，一个出手就让事件恶化到了无法转圜的地步，不仅弄巧成拙，损失了一位八品至尊，而且还留下了隐患。
　　以后自己等人不被人出来还好些，若是被萧诤言认出来，恐怕石家和萧家就会立即与执法者决裂！
　　我养了树，培育长大，伺候开花，结了果子。
　　然后我搬来椅子，固定梯子，准备摘果子。
　　就在这个时候，却有一个人在自己伸出手摘果子的那一刹那，才在自己搬来的梯子上，将果子摘走了。
　　四个人现在就是这种心情。
　　是可忍孰不可忍？
　　一声断喝，空中纷纷扬扬的雪花都震成了粉碎，大地也震的颤了一下，但，四周寂寂，雪原茫茫，无人出来！
　　四个人刷的一声分开，四个方向，犄角而立。
　　然后便默契的同时右脚一跺！
　　“出来！”
　　空中似乎有蓝色的电光火花猛然一阵交错闪亮！
　　轰的一声，方圆数百丈所有白雪贴着地皮飞了起来，飞在空中数十丈高！
　　两人同时低头，眼睛在四周地面闪电划过，另外两人同时抬头，凝目看向空中雪块，看是不是隐藏有人。
　　便在这时，一声沙哑的长笑，带着无尽的沧桑味道，一道黑影猛地从白雪中闪身出来，竟不落地，一溜烟一般向着西北就出去了百丈之遥。
　　“哈哈……只许你们对我们厉家栽赃嫁祸，难道老夫便不能顺手牵羊？”一句话说完，已经在两百丈之外。
　　四人同时出掌，四道飓风汇成一道，蜿蜒盘旋成一道粗壮的龙卷风，急速追了上去，随即幻化做一道黄金一般的百丈方圆巨大手掌，狠狠拍下！
　　一下子就将正在远遁的那道影子拍下地底！
　　四人还未松口气，却见那道黑影居然毫发无损的又是一跃而起，嘲讽地笑道：“真是好功夫、好威风、好杀气！嘿嘿嘿……领教了！”
　　嗖的一声，在漫天风雪中如同一道清晰的黑线，飙飞出去。
　　强敌！
　　高手！
　　“追！”四个人心中一凛，身形一起，腾云驾雾一般的追了下去。
　　这个人，绝对不能让他逃掉，万一若是被他泄露出去今天的事，那就是滔天的麻烦。
　　四个人的身影在前方消失，空中的雪块才噗地一声落在地上，雪崩一般的飞溅而起，波浪一般翻滚着往外延伸。
　　十一道与白雪相同颜色的人影就从这些积雪中一跃而起。
　　正是楚阳等人。
　　顾独行奇怪地看了看数了数，纳闷道：“人没少，刚才是谁引开了他们？”
　　“是我的一个小手段。”楚阳急促道：“我们追上去，今天，一定要搞清楚这四个人的来历。这在背后搞风搞雨的人，一定要查清楚是哪一方！”
　　十一个人同时贴着地皮飞窜了出去。空中雪花稠密的落下，时间不长，就将这战斗的一片狼藉的场地恢复成一片银装素裹。
　　毫无痕迹。
　　罗克敌和纪墨一边飞掠，一边心中大惑不解，张了张嘴，终于还是沉不住气，传音问道：“既然要搞清楚他们来历，刚才直接出来大战一番抓住审讯也就是了，怎么还要先引走再追踪？”
　　楚阳和莫天机翻翻白眼，当没听见。对这两个榆木脑袋，真心的无话可说。
　　这俩人绝对不是笨，而是，只要楚阳与莫天机等人在身边，却绝对是不会开动哪怕是一下子的脑筋去思考的。
　　“你们两个加起来，正好是个‘井’字！”傲邪云嘿嘿嘲讽道：“一个横着二，一个竖着二。”


第七百二十八章 凤舞晴空！
　　纪墨勃然大怒：“你聪明？那你说出个四五六来？若是说不出来，小心纪二爷切了你的龙鞭！”
　　傲邪云哼一声，道：“刚才出来，是明刀明剑正面交锋，我们处在明处，优势不大；但现在他们又不知道我们的存在了，我们便是在暗处，而且是在他们背后……可以减少伤亡。懂不？尤其是为你们两个二货着想，你们这么二的没边被人家切了怎么办？明白？！”
　　“而且这样一来，他们是背对我们，我们又在暗处，前方还有吸引他们的地方，让他们心神不宁；我们的胜算比正面交战几乎是提升了五倍以上！你居然还想着正面决战……”
　　傲邪云连连摇头：“我真的很纳闷你脑袋里面的究竟是豆腐渣还是豆腐渣？”
　　纪墨和罗克敌顿时两张脸成了猴子屁股，想要反驳，一来这也不是闹脾气的时候，二来也真的无法反驳。
　　的确是自己两人没有想到这一点，如今被骂了，也是活该。
　　傲邪云也不知道在前面引走敌人的是楚阳的什么手段，此刻他也一头雾水，若是纪墨两人在这里反击的话，傲邪云也只有避战。但纪墨和罗克敌却偏偏将这个能让他们反败为胜的重要问题忽略了……
　　悻悻的对望一眼，纪墨恨恨地骂道：“都怪你这个二货！害我跟着被鄙视……”
　　罗克敌怒道：“你聪明？你咋没想出来？”
　　两人狠狠对望一眼，各自重重的哼了一声，一个扭转头脸朝西，一个扭转头脸朝东。
　　不说话了。
　　楚阳和顾独行莫天机等八人几乎笑破了肚皮。
　　傲邪云今天说的话实在是有些经典。
　　你们俩，组成一个井字。一个横着二，一个竖着二。
　　真的很纳闷你脑袋里究竟是豆腐渣还是豆腐渣？
　　对于这个问题，肿么回答并不合适啊。
　　但大家都不知道，纪墨早已经在心里回答了，而且很咬牙切齿：我脑袋里既不是豆腐渣，也不是豆腐渣，装的是小犬嗷嗷……
　　……
　　前面。
　　四个白衣蒙面人追着前面那道黑影，倏忽之间就是数十里路在脚下掠过，那道黑影一路埋头疾奔，始终领先着不到一百丈的距离！
　　既拉不开，也追不近。
　　天空雪花又稠又密，若不是四个人修为高强，此刻恐怕早已经追丢了。
　　这让四个人心急如焚，这个距离实在是太他么的尴尬：这种距离之下，若是前面逃走的人修为弱一点点，只是七品至尊或者六品至尊的话，那么四人一掌出去，凝天地为掌力，一掌就能拍死。
　　但前面这个人明显不弱于自己等人。在这样的距离之下，就不行了，而且一掌过去之后，若是拍不死，反而会被对方利用成推力，更加的加速逃走。
　　“老大，怎么办？”其中一个白衣人问道，眼中闪着嗜血的热切。
　　为首的白衣人一边狂追，一边看着周围地形。
　　前面乃是一个山口，这四人都是刚从这里走过的，正是两座大山并排，后面还有一座大山，乃是一条曲折的道路。
　　这里，也正是楚阳等人当初逃走的那条路。
　　山岭坚硬，不能动摇。
　　为首的白衣蒙面人突然眼睛一亮，急促地说道：“前面便是一个大拐弯，他要走，便必须的绕过去。绕过去，就是我们的机会！我们立即兵分两路，老三老四你们两个人立即从左边直接迂回，绕到前面。我和老二立即催动秘法，用生命力加速，追上他，缠住他！只要你们一到，便可将此人留在这里！”
　　“好！”
　　这条计策，实在是当下最合理的办法，一路追击到现在，四人心中都已经清楚明白：双方实力都差不多，对方也是一位八品至尊！
　　只要自己这边能拼着耗费生命力催动秘法，那是板上钉钉的能够追上。追上，以两个人的力量缠住一个人，那是万无一失的。
　　而这段时间里，迂回的两个人正好赶到，作为生力军；而这时候双方便已经消耗的差不多了，对方纵然还有战力，也决不会超过一半了，而耗费生命力的两个人便在此刻可以休息，生力军全力压上。
　　便可一举将敌人或擒或杀！
　　四个人一起燃烧生命力是不可取的，因为那样一来，四个人同时损耗，万一遇上强敌，可就是全军覆没。
　　商议已定。
　　为首的白衣蒙面人一声厉吼：“站住！”
　　前方的黑影哪里肯站住，继续飞驰，已经接近山口。
　　说时迟，那时快，两个白衣人突然同时喷出一口鲜血，两道白影就像是突然间发射的火箭，嗖的一声超前，以比刚才快了一倍的速度，追赶了上去！
　　另外两人身形电射，贴着地皮飞了出去，沿着左侧，如同两缕轻烟，就要飞上高峰。
　　四人分开了。
　　后面。
　　一直主义者这边的芮不通一声低吼：“芮不通！左！”
　　“嘿！”芮不通一声闷吼，浑身突然散发出炙热的气流，刹那间众人面前竟然似乎是出现了一头火凤凰一般。
　　两脚在地上一跺，身子凌空飞起五十丈，两臂一张，就像一头大鸟，呼的一声就在空中飞了出去。
　　速度之快，带起的风声居然让众人迎面而来的狂风也顿了一顿。
　　正是凤凰族秘法：凤舞晴空！
　　一旦运起，可令有凤凰血脉的人如同真正的凤凰一般，在空中飞翔！只要一口元力未尽，便可一直飞翔下去。
　　芮不通的身影在头顶白雪中一闪，就流星一般失去了影子，紧接着在前方两百丈的地方又一闪，彻底消失。
　　莫天机又急促地说了一句，十个人向着芮不通去的左边电闪飞出。
　　这几个人是关系到了楚阳和莫天机心中的疑团，以及以后的伏笔大计，无论如何，都是要搞个清楚明白的。
　　如今他们既然中计分开两路，正是天赐良机！
　　……
　　距离越来越近！
　　追击的两个白衣蒙面人眼中残虐神色越来越重，这时候，他们反而一言不发了。以眼前这个人的实力，在厉家定然是重要角色！
　　若是将这个人杀死，厉家实力必将大损！
　　已经接近到了五十丈！
　　三十丈！
　　二十丈！
　　两人已经准备要一鼓作气的扑过去了。
　　光线一暗，风声骤然紧急，三个人几乎是不分先后的冲进了山口。
　　而那边，迂回的两个人也已经上了山，到了半山腰。
　　成功就在眼前了！
　　便在此时，那在前面跑的黑影一个猛回头，突然旋风一般原地一旋，身子一矮，嗖的一声贴着地皮飞了回来。
　　身子螺旋旋转，就像一个特大号的钻头。
　　三人的距离本就到了可以出手的地步，两个白衣人都已经运足了功力，准备出击；就算是他们两个，也绝对没有任何的把握可以在这样的疾驰之中一下子转成往后窜。
　　那不仅需要承受经脉逆行的巨大痛苦，而且更需要时机拿捏，一个拿捏不准，就是自投罗网的撞进敌人怀中。
　　但这个人却是一切混若天成，毫不费力地就做到了，狂猛的前冲中，疏忽后退，速度居然一点也没有减弱。
　　两人身子还在前冲，只是暴喝一声，两个人两柄剑同时刺出，左掌中早已经积蓄到顶点的元力也猛地拍了出去。
　　双方在瞬间就接触；那道黑影贴着地皮前冲，让两人的两柄剑同时失去了攻击目标，两道掌力也呼啸而出，却只有余威轰在了黑衣人的背上。
　　燃烧生命力，所能催发的不仅是速度，还有修为！还有力量！
　　虽然是余威，但两位八品至尊提升之后的这种力量，也不是一位八品至尊的身体可以承受的。
　　两人心头一松。
　　心想想和假货最少是重伤定了。
　　但心中刚刚升起这种想法，却见那黑衣人泥鳅一般的从两人缝隙中冲了过去，居然开始往回飞奔。
　　三人的速度都是快到了极点，一个接触之后，就是错身而过，两人收不住势头的冲出十几丈，而那黑影也已经向相反的方向冲出了十几丈。
　　两位八品至尊的一击，居然连一口血都没有打出来。
　　这样的事情，让两个白衣人自己几乎吐血，急忙转身，继续追击。
　　实在是气的肚皮都爆炸了。前面的黑影一个拐弯，往右贴着山壁逃窜。两人连想都没想的就追了上去，上天我追你到凌霄殿，下地我追你到阎王宫！
　　飕飕几声，三人已经一逃二追的消失在风雪中。
　　“坏了，这个方向有误！与老三老四是背道而驰！”为首白衣蒙面人心中暗叫糟糕。原定的计划，被对方一个转身，一个逃窜，破坏得干干净净！
　　“我们先追上他在说！只需一声长啸，老三老四就会找到方向赶来，不必担心他们！”第二位白衣人说道。
　　“说的也是！那就加快速度！”
　　前面的黑影似乎不知疲倦，闷着头直线奔跑，刹那间就是数十里山路消失在山下。
　　四个白衣人，分开了左右两路，距离越来越远……
　　……
　　正在攀登的白衣人老三老四两个人飕飕的几下，就飞上山腰，换了一口气，又是嗖嗖几次飞跃，就到了山顶，这里是一片雪涯，很是陡峭，只需要一个翻身，就能越过这座山，完成迂回计划！
　　两人吸了一口气，同时抬头，看了看距离，就准备一跃而上。
　　便在这时，突然从他们头顶上一下子冒出来一个脑袋，两只贼忒溜溜的眼睛往下看来。


第七百二十九章 突如其来的战斗
　　这个局面有些滑稽。
　　山顶上，一块巨石！
　　两个人在巨石之下，仰着脖子小心翼翼的往上看。
　　在巨石顶上，一个人低着头小心翼翼的往下看。
　　顿时六目相对！
　　三个人同时面面相觑，然后同时张嘴大声惊叫。
　　两个白衣人做梦也想不到，自己两人好不容易全速赶到这里，眼看就要翻过山头，却从上面突然的冒出来一个人来。
　　芮不通同样没有想到，这两人的速度这么快。自己可是从高空直接直线距离飞过来的！本想伸伸头看看那两人到什么位置了，哪想到一伸出脑袋，几乎与对方撞了额头。
　　忍不住也是放声惊叫！
　　三人同时惊叫声中，芮不通率先发动：“吓死我了！下去！”
　　砰砰两掌，打的漫天雪舞！
　　那两人本就是在悬崖上吊着，面对芮不通的攻击，两人也只好空出一只手勉强迎接，轰的一声，芮不通滴溜溜的皮球一般反震上高空。
　　这一击，芮不通乃是用了十二分的全力，但尤其如此，所有的反震也是前所未有的巨大。对方可是货真价实的两位八品至尊！
　　滴溜溜的飞起，哇哇的连喷鲜血。只觉得五脏在这一刻全然碎裂一般，居然一直被震飞到了云层中……几乎丧失了所有意识。
　　“我根本没想过硬拼的……”迷迷糊糊中，芮不通很冤枉的想：“可是忒巧了……”
　　下面。
　　那两位白衣人一声大叫，在强力撞击之下，对方又是居高临下，庞然大力袭来，根本把不住山壁，咔嚓一声，另一只手抓着的石壁变成一把粉末，随即一个跟头倒栽葱摔了下去。
　　这里可是数千丈的山顶绝壁之上，这一跟头不要紧，顿时叽里咕噜的从山顶上滚了下去。芮不通的攻击力兀自没有消失，加上反震的力量，又是在这等刀切一般的悬崖峭壁上，两人根本控制不住身体，根本无法停住，一路轰轰烈烈的滚了下来。
　　随即，芮不通所在的那块大石头一阵摇晃，腾地一声从山顶上跟头流星的紧随着滚了下来！
　　轰轰轰，轰轰轰……
　　这一阵的声势，真是惊天动地。
　　楚阳等人急速赶来，刚刚到了山下，就见到山顶上突然间地震了一般一阵颤抖，然后颤抖越来越是激烈，慢慢地群山都起了回响。
　　轰隆隆隆……
　　随即，众人就震惊地发现，山顶上的积雪蓦然的起了雪崩，随着一大块一大块的塌落，山体也开始一大块一大块的往下崩塌！
　　而在最前方，只见两个硕大的雪球越滚越大，从山顶上急速落下，滚到哪里，就把那里的雪花都滚在身上，很快的形成了巨无霸一般的两大圆圆雪球，雷霆万钧的从山顶滚下来！
　　气势真是骇人之极！
　　在这两大雪球后面，却是一个四四方方的更大的雪球，却是那块巨石，声音更加的震耳欲聋，山崩便是这玩意儿引起来的，轰轰隆隆的往下砸！
　　乃是一个跟头一个跟头的往下翻滚，速度慢了些，但，随着积雪慢慢地粘在这个大石头上，着一块大石头慢慢地也浑圆了起来，最后更加是形成了特大号雪球，一路带着排山倒海的气势，很豪迈的疯狂滚落！
　　“我滴个乖乖！”纪墨咬着小指头，一脸的震惊：“我今天算是明白了，什么叫做高山滚鼓……这他娘忒壮观咧……”
　　几乎是瞬息之间，那两个雪球已经滚到了近前，后方，是万马奔腾一般的壮观景象，无数的雪球形成后翻滚下来，随即就是大海上狂浪滔天一般的雪浪……
　　有些石头从雪层中迸射出来，飞上天空，然后翻翻滚滚而来！
　　眼看着两个小山一般大小的噱头就要从众人身上碾压而过。
　　“闪！”董无伤一声大吼。
　　“不能闪！”楚阳与莫天机一声大吼：“攻击这三个雪球！里面必定有敌人！”
　　两人的脑筋转得格外快。
　　为什么雪崩？
　　芮不通动手了。
　　而芮不通必然是先一步到了山顶才能制造出这等战果，若是对方先上去，恐怕芮不通早就被人家剁了肉馅子。
　　既然芮不通居高临下的动手，那么，敌人是一定跌落的。跌落后，当然是滚倒在雪地里，又是悬崖，所以必然是一路滚下来。
　　而其他的山崩等等，都要是先制造一定的震动的，所以，这两个人滚下来，必然会是在雪崩前面！
　　如今，雪崩前面就只有三个大雪球，既然如此，那这三个之中，就必然有两个是那两位至尊！
　　一声令下，众兄弟立即动手！
　　楚阳一声大喝，单手往地下一撑，轰隆一声掀起来面前数十丈地皮，足有七八丈厚度，迎上了雪球。
　　随即就身剑合一冲了过去。
　　这一次，却是用的九劫剑第二节的剑法！
　　煊赫亘古一剑锋，纵横风云各西东；日月为身雷作将，劈山断岳天血红。
　　长剑发出青蓝色的电芒，在一片茫茫雪白中，划出也好眼的颜色，随即猛地汇集，一道彩虹一般在长空雪地出现！
　　如同雷神发怒！
　　顾独行身剑合一凌空直刺！
　　董无伤大刀高举过头，用尽力量一刀劈落！
　　其他，傲邪云谢丹琼纪墨罗克敌墨泪儿莫轻舞……等等，同时出击！每个人出手都是杀招！
　　莫天机急的在一边跳脚大吼：“要活的！要活的……我……”
　　说时迟那时快，两团雪球之中的两个白衣人敏感地感觉到了巨大的危机，顾不得身子还在滚动之中，猛地发力！
　　轰的两声爆响，无数的雪块梦忽然间炸弹开花一般的向着四面八方猛地飞射，其势之疾，如同闪电一般，带着强猛的冲击力！
　　但，顾独行等人没有一个退缩，任由雪球一片片打在自己脸上身上，手中攻击如故！
　　两个八品至尊刚刚睁开眼睛，就看到迎面而来的刀山剑林！
　　这一刻，两人真是有一种尿裤子的冲动！
　　我的老天爷……从什么地方突然间钻出来这么多的高手……刚才明明数千里地无人烟……
　　这事儿也太玄幻了……
　　但两人根本来不及考虑，身子都站不起来，还在翻滚中，就抽出了长剑，轰轰的在自己身边先用剑光护住要害。
　　两人眼中都露出狠毒的神色，不仅仅是对敌人狠毒，也是对自己的狠毒！事已至此，唯有拼命！
　　任何人在这种情况下都只有与这两人相同的选择——好不容易登上山顶，却是猝不及防的遭到阻击！被人一举逼下来，化作了雪球，还止不住去势。
　　好不容易拼着命将雪球震散，迎面而来的就是大山大海一般的刀光剑光，而且一个个全是超越了仙凡之隔的至尊高手！
　　不要说是他们两个，就算是风月那种修为出在这等情况下，也是脑袋一片空白！这根本就是超出了人类的思维范畴的事情。
　　青光闪烁，剑气升腾，刀光凄厉！
　　轰！
　　所有人都以一种拼命地姿态，疯狂的撞在了一起。
　　“啊！”
　　一声惨叫震撼苍穹，其中一位至尊身上纵横交错的出现了十七八道剑痕，一条胳膊都被砍了下来，浑身鲜血如同喷泉一般的往外嗤嗤飞溅。
　　他的身子终于站定，但，大腿根部却是出现了一个透明的血窟窿！右胸，更加是血肉翻卷，白惨惨的肋骨破碎着挂在了外面。
　　但攻击他的顾独行纪墨罗克敌三人同时踉跄后退，罗克敌只退后五步，就猛地一跤摔倒在地，口中哇哇连喷两口鲜血，肩膀上一道细细的血痕在白衣上扩展，一直到前胸。随即鲜血就冲破封锁，一条线的喷出来。
　　这一次对抗，几乎被敌人分开了整个身体。
　　纪墨则是一路翻滚着出去，身上也是横七竖八的剑痕，一边翻滚一边吐血。
　　顾独行也不好受，左臂上一道剑伤几乎入骨，脸上一阵潮红，但却是形势最好的一个，他来不及看敌人的情况，一个反手将罗克敌拉过来，一礼不完全版九重丹就进入了罗克敌的口中，随即一个箭步追上寂寞，如法炮制。然后身子再次化作一道长虹回来。
　　而这时那位八品至尊才瞪着眼睛，支撑不住身体的往后倒去。
　　顾独行飞身而上，一巴掌将其拍晕，拎着脖子飞速后退。
　　纪墨和罗克敌已经服用了不完全版九重丹，他们两个已经可以说没事；但这人的身体情况却再也承受不住随后而来的雪浪了。
　　足以将他压死。
　　而莫天机说过要活的……所以顾独行当机立断，将这人打晕带走，属于他这边的战圈已经结束。
　　楚阳带着一票娘子军加上谢丹琼四个人围攻的另外一个。
　　这场战斗实在是太仓促，对这两位至尊来说仓促，对楚阳等人来说却又何尝不是？同样也是仓促上阵！
　　楚阳责无旁贷，唯有冲在最前面！
　　莫轻舞不能受伤，受伤自己会心疼死。墨泪儿是弟妹，同样不能受伤，偏偏两位娘子军还冲得很快。
　　楚阳长剑一展！
　　连人带剑，化作了一道滚圆的光柱，浑身斑斓璀璨的冷森森的剑气，一马当先。
　　但他依然不是最快。
　　因为，在他冲上去的同时，已经有一朵绚烂之极的花朵，在那白衣至尊的头顶上猛的绽放！
　　谢丹琼的琼花！


第七百三十章 抓活的！
　　在这一刻，在这山崩海啸的威势之中，凭空的增添了一抹梦幻一般的颜色。
　　这位白衣人正是四大高手之中的老三。
　　突然遭遇这等亡命的袭击，他也是顿时就乱了方寸，本能的在还没有止住身体冲势的时候就是将所有能够想到的、所有自己认为威力巨大的手段，一股脑儿漫无目的的使用了出来。
　　一时间在这里这个雪崩山崩的前沿，呼的一声出现了一股巨大的龙卷风，谢丹琼的琼花绽放不到一刹那，就已经散乱无综。
　　谢丹琼闷哼一声，一个筋斗犯上半空，为楚阳空出老攻击道路，也是自己躲避那浩然大力的打击！
　　琼花虽然只闪了一下，但这人的头上肩膀上也已经是鲜血四溅。琼花，毕竟开始开放出了专属于琼花的血花！
　　随即楚阳的威力无穷的九劫剑法带着浩然之气，凌空而来！
　　琼花已经耀花了他的眼睛，从山顶滚落还没有调整好重心，头晕目眩之下突遇阻击的惊恐狂怒，也还没有消失！
　　现在这位白衣至尊正是人生追中最悲哀的时候！
　　见到滚筒般的长剑剑光，他狂吼一声，拼命的一剑撅出！
　　乓乓两声，那位至尊的手中长剑在九劫剑之下碎裂，楚阳长剑恒定不动一般坚决地撅向他的前胸！
　　白衣人双手一合，掌风骤然响起，但紧接着就是皮开肉绽！
　　一声惨叫之下，两条腿旋风一般飞起，楚阳剑光一阵散乱，口中猛喷一口鲜血，剑光一闪中，两条腿带着两个大脚丫子旋转着飞了起来。
　　两道喷泉一般的鲜血直直的射出！
　　这位至尊的惨叫声已经不是人的声音。
　　他那已经是骨节已经没有半点肉的右手掌死命的拍在楚阳胸前，但楚阳的长剑已经到了最后截断。
　　劈山断岳天血红！
　　刷的一声，他的左臂右臂同时齐肩而断，一往左一往右，远远飞出，在肆虐的风雪之中，一闪即逝！
　　噗，楚阳一个翻滚，胸前肋骨已经断了两根，他没有后退，因为此刻莫轻舞和墨泪儿的攻击已经从他身后一左一右的狂扑进来！
　　“留活口！”楚阳沉声一喝。
　　莫轻舞星梦轻舞刀往旁边一撤，墨泪儿短剑一扬，闪过了那白衣人要害，但同时有一只手带着千钧掌力，击上这白衣人的前胸。
　　出手之后才发现这人已经四肢全部没有了，两女脸上都有些错愕。
　　哇的一声，这人失去了四肢的身体又受重创，离地飞起，向着近在咫尺的雪崩风暴迎了上去。
　　楚阳身影一闪，一把抓住他胸口，喝道：“撤！”
　　四人旋风一般往后飞退，一闪百丈，刚刚出去，适才战斗的地方已经被汹涌而来的雪浪淹没。
　　莫天机并没有参战。
　　最倒霉的或者就是董无伤与傲邪云。
　　这两位哥们势若疯虎一般的冲上去，一把刀一把剑，同时招呼那个最大的雪球，轰隆一声，雪球分开两半，一块足足数万斤的大石头分成了两块，搂头盖顶的照着董无伤和傲邪云的头上砸来。
　　“草！”
　　这一刻，不管是风度翩翩的傲邪云，还是一向沉稳如山的董无伤，都是情不自禁的爆出了粗口。
　　两人郁闷的几乎吐血。
　　全力一击，准备克敌立功呢，哪想到里面居然是一块巨大的石头！
　　但势头的威力也不可小看啊，这块石头从三千丈的山顶上滚下来，带着的惯性简直是毁天灭地。
　　两人再不甘心，也只好各自出刀出剑，将这可恶的大石头再次分作两半。后面就是兄弟姐妹们，两人怎么肯放这样的大石头过去。
　　但刚才的一击，已经让两人手腕酸麻，此刻再来一次，顿时胸口一阵发闷，急忙后退；一块大石头变成了四块，居然冲势不止。
　　莫天机大袖飘飘，闪电般迎上来，噗噗两脚将董无伤和傲邪云远远踹走，随即嘿的一声，学着楚阳从地上掀起来一大块地皮，猛地摔了上去，然后立即后退。
　　轰的一声，雪浪排空。直接激射长空数百丈。
　　十个人飞速后退，一闪一闪又一闪，不知奔出去多远，才躲过了这一波雪崩。
　　在后退之中，所有人都发现董无伤的姿势有些怪异：这位威猛霸道的董二爷乃是皱着眉，弓着腰，两条腿并拢着跳，一跳又一跳，居然不肯迈开大步狂奔。
　　这让熟悉了董无伤那种大开大合风格的众兄弟都是极为奇怪。
　　好不容易脱离险境，董无伤顿时就一屁股坐在地上，两只手捂着小腹下方，一张脸变成了黑色，汗珠滴滴答答的……
　　“咋了？”楚阳拎着那位白衣至尊过来，将那人放在地上，问董无伤。
　　董无伤额头上满是汗水，墨泪儿站在一边，对莫天机怒目而视。
　　“咋了？……这要问莫天机那……那混账……”董无伤嘴唇都哆嗦了。粗犷的脸都扭曲了，声音有些颤抖，似乎在极力的压抑着痛苦……
　　“问莫天机？”纪墨挠挠头，大惑不解。
　　罗克敌也是挠着头，哲人一般的沉思着说道：“看董四哥这样子，似乎是伤着鸟鸟了……”
　　众人一看，均觉得罗克敌说的灰常有道理。
　　莫天机也一头雾水，走上前来：“问我？怎么了？”
　　董无伤疼的把嘴巴都扯歪了：“你你你……你那一脚踢得哪里？我……我草你……个混账……”
　　墨泪儿黑着脸抱怨：“我说莫二哥，你是不是故意的……”
　　莫天机一头黑线，顿时有些窘迫。尤其是墨泪儿这一句话，更让莫天机不好意思了……
　　原来莫天机大展神威的那两脚，其中一脚，却是狠狠地踹在了董无伤裤裆里，纯属误伤。
　　当时莫天机只急着将两人踹开，哪知道自己踹的那里……
　　董二爷一路上几乎被折腾死……这地方可不比别的地方，就算董无伤再是威武盖世，再是钢筋铁骨，被人这么踹一脚也是万万忍受不了的。“赶紧的看看！”莫天机有些懊悔：“看看还能用不……”
　　墨泪儿顿时满脸通红，狠狠地瞪了莫天机一眼，红着脸重重地踩着步子躲到了一边。
　　“哈哈哈……”纪墨罗克敌还有傲邪云等人捧着肚子笑起来，前仰后合。
　　大家都没看到过莫天机窘迫的样子，今日真是过了瘾……
　　谢丹琼手脚最快，直接用白雪催起一道墙，将莫轻舞和墨泪儿隔绝在外面，然后楚阳和莫天机架着董无伤进去查看。
　　纪墨死皮赖脸的也跟了过去。
　　良久，里面传出来如释重负的声音……
　　纪二爷嘿嘿笑着出来了，大家一起问：“怎么样？”
　　墨泪儿粉面通红，但却是竖直了耳朵，一双眼睛偷偷地瞟着纪墨。
　　纪墨很是高兴地直直走过去，大声道：“弟妹！莫要担心！还能用！还能用……”
　　话音未落。
　　噗！
　　墨泪儿一脚揣在纪墨小肚子上，随即欺身而上，拳脚齐下，纪墨在眨眨眼的时间里连续挨了十几拳三四十脚，像个流星一般屁股向后做箭头，嗖的一声飞了出去。
　　墨泪儿跺着脚，藏到了莫轻舞身后，再也不出来了。
　　只听见一帮二货笑声震天。
　　良久，楚阳和莫天机也是一脸怪异地走了出来，似笑非笑，显然是在强忍着。
　　然后董二爷出来了，大踏步走出来，龙行虎步，威风凛凛。
　　但笑声也在这一刻变成了狂暴。
　　董二爷用手挠着头，眼睛狠狠地看了莫天机一眼，一张黑脸居然红了……
　　远方，纪墨一瘸一拐的回来，上气不接下气：“我真是服了……报喜居然被打了……”
　　一声喊远远的传来：“快来接我啊……”正是芮不通。
　　凤凰大人在一击之下，受伤甚重，落下来的时候，雪崩还没过去，身体还不能动，浑身都被砸的又青又紫，此刻看到雪崩过去，才小心翼翼的下山，但却是虚弱至极，只好放声求救。
　　“我去！”罗克敌自告奋勇，一溜烟而去。
　　“两个人都还活着吧？”莫天机沉声问道。
　　“都活着。”顾独行道：“怎么……开始？”
　　莫天机看向楚阳，楚阳皱了皱眉，说道：“对付这样基本神魂固定的高阶至尊，迷魂大法毫无用处，唯有用真正的刑讯手段。”
　　莫天机顿时有些发愁，这些人之中，可真没有以刑讯出名的，好汉子倒是不少。
　　“顾独行和董无伤不行。”楚阳直接否决了两个。
　　莫天机大为赞同。
　　若是顾独行和董无伤审讯，这两人若是那种惜英雄重英雄的脾气发作，看到对方真是硬汉子，绝对会一道给人家一个痛快，名曰尊重。
　　但那样莫天机苦心筹谋的一切就都被两人讲了义气。
　　楚阳揉揉太阳穴，道：“傲邪云和谢丹琼来吧。谢丹琼为主，傲邪云辅助。”
　　莫天机皱皱眉：“行吗？”
　　楚阳递过一个安心的眼神：“相信我。”
　　莫天机不说话了。
　　他们不知道的是，在前世，傲邪云与谢丹琼一个号称邪公子，一个号称琼花；两人都是一方霸主。
　　但两人也是属于那种心肠冷酷的人，对于刑讯逼供这一套法门，要比莫天机顾独行精通的多了……


第七百三十一章 绝世剑灵
　　当然，若是真的刑讯逼供的高手，这里还有一个最合适的人选，而且还是其中的顶尖高手！
　　就是墨泪儿。这位前世的黑魔。
　　但墨泪儿现在的身份是兄弟媳妇，楚阳哪里好意思支使她干这个……
　　建立了四道雪墙，成为一个单独的审讯室，傲邪云和谢丹琼就提着人进去了。里面顿时传出来一阵阵的惨叫。
　　一开始还是冷哼，蔑视的吐唾沫的声音，随即就是喀喀喀不知道什么在响……
　　总而言之那声音瘆人之极。听得莫天机脸上都起了鸡皮疙瘩。
　　随即那惊天动地的惨叫真是闻者伤心见者落泪……
　　莫天机第一时间招呼莫轻舞远远地走到一边，还将自己的袍子撕下来一块布，将莫轻舞的耳朵堵住了。
　　楚阳等人自然也不会在哪里，都走到莫轻舞身边，隔得那雪屋远远地。
　　良久之后，罗克敌都已经背着芮不通走回来，谢丹琼还没有出来。
　　傲邪云出来了七八次。
　　第一次出来的时候，几乎连肠子都吐了出来，疯狂呕吐，直到确定肚子里什么都没有才又进去。
　　但等了一会又出来吐。
　　傲邪云这样的人都能看的呕吐，可见里面那两人受的折磨。
　　“硬汉子！”莫天机看着依然没有动静的雪屋；深深叹了口气：“对于这般硬汉子，我也不想折辱，但……若不如此，我们就得不到我们想要的消息。这是没办法的事情。”
　　楚阳吸了一口气，似乎这茫茫大雪中还带着血腥味，轻声道：“是……我们……何尝不是为了生存……这个世上，好汉子实在太多了，只可惜这么多的好汉子之中，与我们为敌的，也太多了……”
　　众人都沉默了下来。
　　尤其是顾独行和董无伤，更是皱着眉头沉思。
　　他们两个人也不笨，自然知道，楚阳和莫天机这番话，实际上就是说给他们两人听的。
　　良久之后，里面的惨叫声音减小，但随即隔了一会之后，突然又中气十足地叫起来……
　　莫天机神情复杂，道：“谢丹琼果然够狠，竟然给这两个人吃了不完全版九重丹……”
　　这句话一出来，连楚阳也打了个哆嗦。足足过了两个时辰。
　　傲邪云又出来吐了好几次，谢丹琼终于出来了。
　　一出来，他那镇定温和的脸色就猛地变了，然后就一个箭步出去，翻江倒海的大吐而特吐，一直到胃里什么东西都没有了，全是酸水，犹自不停，到得后来，连血也吐了出来……眼泪横流。
　　楚阳和莫天机吩咐众人在原地等候，然后两人快步走了过去。
　　“怎么样？”楚阳先给谢丹琼服下一颗药，然后帮他运功催化一下，才问道。
　　谢丹琼神情委顿，脸色有些灰白，低声道：“问清楚了。”
　　楚阳与莫天机同时感到精神一振。
　　然后谢丹琼娓娓道来，楚阳与莫天机脸色越听越是难看，他们本以为在这里能够钓上来一条小鱼，但却万万没有想到，钓上来的居然是一条巨鲸！
　　……
　　另一边。
　　四个白衣人之中为首的两人追着那条黑影，一直出去了五十里，才感觉前面的人速度慢了下来，两人正要上前开战，突然间，后方一阵震动传来，一声长啸，远远传来。紧接着便是红轰隆隆的声音。
　　“那边遭遇了敌人！”
　　为首的黑衣蒙面人顿时暗叫不好，立即停步。
　　另一人说道：“怎么？以老三和老四的修为，不管遇上什么敌人，应该都会没事吧……就算打不过，总能够逃得了。”
　　为首的白衣人脸色沉重，说道：“不一定，我现在担心的是……我们是不是中了计了……敌人是否是各个击破……”
　　另一人脸色也变了。
　　后方的轰隆隆的声音越来越响，似乎是一整座高山塌了下来一般，但现在距离两人离开的山口已经足足有一百多里，不要说天上有这么大的雪，就算是晴空万里，恐怕也是看不到的。
　　“回去看看！”为首的黑衣蒙面人只觉得心烦意乱。
　　“好！”兄弟连心，第二人当然也是感觉心神不宁，一股强烈的不详，笼罩了他的心头。
　　“走！”
　　两人同时纵身而起，就要往回赶去。对于追踪了这么久的这个黑衣人，两人同时放弃。
　　但，他们放弃，人家却不一定放弃！
　　便在此时，一个充满了沧桑孤傲的声音淡淡说道：“走？想追便追，想走便走么？这世上，岂有这么便宜的事情！”
　　随着说话，一股凌厉的威压，似乎带着数十万年的沧桑苍凉，当头压下！
　　在这股威压之下，两个八品至尊同时升起一种危险到了极点的感觉，似乎是被毒蛇盯上了，浑身的鸡皮疙瘩都要起来。
　　在这样的气机凌迫之下，两人若是按照原本选择走路，那么，背后的空门等于是完全的落在了敌人手眼之下！
　　面对这样的高手，露出这样的空门，几乎就等于是任人宰割！
　　两人心中一阵懊丧，一阵恐惧！追了人家这么久，居然不知道对方乃是一位如此了得的超级高手！
　　两人缓缓转身，看着面前黑影，沉声道：“阁下究竟是什么人？”
　　黑影现在站在那里，居然依然给两人一种感觉：这是一团雾！根本没有形体！
　　两人做梦也没想到世上居然有这样的人！
　　黑影嘿嘿冷笑：“我是什么人，你们追了我这么远，难道还不知道么？！”
　　黑影当然就是从九劫空间里出来的剑灵，也只有他才真正的有本事做到完全的缠住这两个人！
　　剑灵的身体达到实体化之后，这还是第一次出来！
　　两个白衣人同时退后几步，沉声道：“既然有如此修为，想必不是没有名姓，大家都是江湖人，藏头露尾也没什么意思，阁下痛快一些吧。”
　　剑灵嘿嘿冷笑：“既然藏头露尾的没有什么意思，那么，你们两个是什么人？叫什么名字？”
　　两人同时语塞。
　　若是他们能够报名，何必还蒙面？
　　剑灵身子飘动了一下，两人同时一惊，以为他要动手，同时手按剑柄，锵的一声，长剑同时出鞘。
　　气机牵引之下，两位八品至尊一起出剑，声势惊人，连周遭的雪花，也被突如其来的剑气切割的一片一片粉碎。
　　剑如灵蛇，向着剑灵刺来。
　　剑灵并不闪避，只是有些萧索的看着两人。目光漠然。
　　刷刷！
　　两柄剑同时刺入了剑灵的身体！
　　两个白衣人虽然并不知道对方为何不闪不避，但感觉长剑刺入对方身体，却也不由得狂喜之极。
　　急忙催运元气，剑气同时爆发。
　　但随即，让两人惊骇之极的事情发生了。他们的剑气在对方体内横冲直撞，却像是在搅动一团浓稠的雾气！
　　根本没有半点实质的感觉！
　　两人几乎吓死，难道敌人已经走了？只留下了一个虚影？
　　抬头看去，正看到对方闪闪的眼睛，萧索的看着自己两人，居然有些审视的味道。
　　两人浑身一震，几乎僵硬在这里！
　　这是什么功夫？任由长剑入体，任由剑气在自己内脏中搅动，却是无动于衷，似乎是一点伤都没有？
　　饶是两人都是八品至尊，此刻也真正的晕菜！
　　不管这是什功夫，但……究竟什么样的修为才能这样自大？才能如此肆无忌惮？
　　想到这里，两人连腿都软了。
　　剑灵看着两人握着剑柄的手，看着已经完全的插入自己身体的长剑，皱皱眉，有些好奇地问道：“这样好不好？”
　　两人几乎要哭了。好不好？您说好不好……妈的……
　　剑灵伸出一只手，两人看得明明白白，这只手有些枯瘦，白皙，一看就是一只老人的手。就见这只受伤两根白皙的手指头捏住了剑锋，喃喃道：“这里是心脏吧？你这柄剑也挺有趣的……”
　　这柄剑正是为首那白衣人的，这一剑，也正是直插心脏！
　　按说是必死之伤，但对方居然丝毫没有察觉一般，任由长剑插在心脏里，居然还说：你这柄剑挺有趣的！
　　究竟有多么有趣，白衣人是一点也没感觉出来，但究竟有多么恐怖，他却是深刻的体验到了！
　　这还是人吗？
　　“放手吧，这样的破铜烂铁，如何伤得了我。”剑灵似乎有些遗憾地说道。
　　两人怔怔的放了手，惊骇地看着他。
　　剑灵叹了口气，就用手抓住剑柄，从自己肚子里一点点的抽了出来，剑身清亮，居然一点鲜血也没有。
　　啪的一声，一把剑落在雪地上；啪的又一声，一柄剑又落在雪地上，剑身干干净净。
　　两位白衣人同时看到，眼前这神秘莫测的高人的身体上，那件被长剑刺出来的小洞，居然……正在缓缓愈合？
　　两人呻吟一声……我们这是遇到了一个什么怪物。衣服里面的躯体，是看不到的，但是……连衣服都能自动愈合，更何况是身体？
　　“把长剑拿走吧！”剑灵很是惋惜地叹了口气，似乎别人没有把他杀死，他很遗憾。
　　两人如同木偶一般的躬身将长剑捡起，居然不知道说什么好。
　　就算是天在这一刻塌了下来，两位至尊也觉得，没有此刻眼前发生的事更让人吃惊！


第七百三十二章 如此拖延
　　两位至尊此刻真是悲催至极！
　　进不得，退不得，说不得，骂不得！看着剑灵的眼神，也如同是见了鬼一般的不可思议。
　　至于战斗……咳，两人心中现在哪里还有一点点战斗的勇气！？
　　开玩笑……遇到这样的怪物，还战斗个屁？八品至尊毕生修为凝成剑气在人家五脏六腑里面搅了一圈，居然没有搅出来半点鲜血，还战斗什么？
　　对方根本都不反抗，让你砍都能活活的累死你；面对这样的对手，谁还有勇气战斗？那真是个笑话。
　　剑灵也无奈。
　　它本身就是魂体，虽然凝成了实质，看也是看起来是实质而已，但实际上，依然是个魂体。
　　对于魂体，或者有的怕火，或者有的怕……
　　但却绝对不怕这些刀枪剑戟之类的东西！根本不能造成伤害的……只要对方不用灵魂攻击和精神意识攻击，剑灵就永远都不会受到任何伤害！
　　但面对这样的一个怪物，谁还有什么胆子敢用意识攻击？那不是送菜么？
　　剑灵虽然不能被伤害，但他同样无法伤害别人。
　　因为说到家，他毕竟还是一个灵体！
　　先前杀死石启书，乃是距离剑主近，可以遥控节用剑主的力量为己用，出其不意的杀死。
　　但现在面对这两位实打实的八品至尊，剑灵却是根本无能为力的。
　　但他的任务却是拖住对方，不让对方回援，这一点，剑灵却是信心满满的。
　　他不用刻意的装什么，即可以制造出绝世高手的气场！
　　不用刻意的装逼，就已经是装逼无极限！
　　他移动了一下方位，负手而立，看向两人。
　　他就这么站在平地上看着两人，但两人却莫名其妙的有一种被人俯视的感觉，似乎他站在那里，就是高高在上！
　　就是君临天下！
　　这样的感觉，两人只在法尊面前的时候感受过。但此刻，不知是心理作用还是别的，两人同时感到，面前这个人的气势，比法尊还要足！还要强大！
　　而且是强大得多！
　　现在，两人同时有了一种感觉：难道这个人，居然是远古之前的传说人物？
　　这么一想，两人顿时悔得连肠子都青了。这么强大的人物，岂是他们可以对付的了的？
　　八品至尊与九品至尊虽然只是相差一品，但却是天差地远！
　　两人就算是有天大的胆子，再有自信，也绝不敢自信两人可以战胜法尊！
　　更何况这人比法尊明显还要强大？法尊虽然厉害，但若是就这么被长剑撅进肚子里剑气爆炸，还是要死的！
　　但眼前这个人却是连一滴血都没流。孰强孰弱，这还用说么？
　　“敢问前辈，究竟是谁？”为首白衣蒙面人有些忐忑地问道。
　　这一声前辈，极为有讲究。对方声音沧桑，连气势也带着一股苍凉之意，眼神更加的如同亘古之前，又有这样的一身惊天地泣鬼神的功夫！
　　这样的人，若不是前辈，谁是前辈？
　　剑灵叹息一声：“我是谁……”他怅然地道：“我究竟是谁？……”
　　竟然沉默了下来，仰首向天，似乎在思索。
　　良久，才有些萧索地说道：“时间太过久远，我已经忘了我自己是谁……我只记得……世上风云变幻，天下白云苍狗，人间沧桑改变，这一切……都是那样……呵呵呵……你们小，你们还不懂老夫的感觉……”
　　你们还小，你们还不懂！
　　两位八品至尊顿时有些晕眩。
　　突然心中灵光一闪，小心翼翼地问道：“前辈莫非是……舞晨风……晨风至尊前辈？”
　　剑灵顿时皱起了眉头：“晨风？你说的是……几万年之前的那个……小晨？”
　　小晨？
　　两位白衣蒙面人身子摇摇欲坠。
　　苍天啊……晨风至尊在这人面前居然是……小晨！
　　剑灵很苍凉地说道：“我比他老……好多年！”
　　两个白衣人完全怔住！
　　比晨风至尊还老好多年……
　　良久，三人都没有说话。
　　白衣人终于鼓起勇气，道：“前辈，我们还有两位兄弟，现在可能……”
　　剑灵微微的翻了翻眼皮：“嗯？”
　　白衣人道：“可否……晚辈两人先行告辞，等汇合了两位兄弟，我们再……在一起来聆听前辈教诲……”
　　剑灵嘿嘿冷笑：“在老夫的话还没有问完之前，敢动一步，你试试！”
　　两人的身子顿时雕塑一般定在了原地！
　　这句话说的杀气凛然，很明白：你们敢动一动，我就宰了你们！
　　而无疑的，对方是有这样的实力的！
　　远方那轰隆隆的声音已经逐渐地在消失，两人都是心急如焚，但眼前这位神秘莫测的老前辈不说让他们走，两人还真就是一点也不敢挪动！
　　两个白衣蒙面人尊敬道歉说道：“今日之事……是我们冒犯了前辈。”
　　“你们的确是冒犯了我……”剑灵幽幽地说道：“不过老夫今天已经杀了一个人，够数了，不能再杀了……”
　　他顿了顿，道：“老夫生平有一个习惯，就是仁慈。上天有好生之德，我等又岂能因为自己身负武力，就随意的杀人？那岂不是违背了阴阳伦理？……”
　　两人如释重负，连声道：“前辈宽宏大量，仁慈为怀，晚辈永感大德，永铭五内。”
　　却听这位前辈喟然的接上了没说完的话：“……所以老夫本着悲天悯人的原则，向来不会轻易制造杀孽，但世间却又有太多的可杀之徒，不杀不可……因此，老夫面对苍天后土立下重誓：一天只杀一个人！绝不多杀！”
　　两个白衣人的话顿时噎住了在喉咙里，一时间，直觉的一种极度无语的情绪从心底直冲了上来。
　　麻痹的，一天杀一个人，一年岂不就杀了三百六十五人？你他么的比晨风至尊还老好多年，那么你最少也得活了七八万年了吧……那岂不就是说你最少已经杀了两千多万人了？你姥姥的，你居然还仁慈，还悲天悯人……
　　真是……日啊！
　　“人命关天啊……不可妄杀！”剑灵深深叹息。
　　对面两位白衣人嘴歪眼斜，已经不知道说什么才好。
　　“就算有得罪我的，我也是只杀一个……最多明后天再补一补……”剑灵有些寂寞的有些苍凉的一笑：“人命岂可轻贱？”
　　两位至尊只觉得头脑中轰轰作响，对面前这个老家伙的装逼已经到了难以忍受的地步……
　　“我问你们！”剑灵眼睛一眯。
　　“前辈请说。”两人一起躬身。
　　“你们此来，是要做什么？”剑灵淡淡问道：“居然与石家的小子在一起演戏？”
　　“额？”两人顿时惊诧。
　　“那家伙……曾经得罪过我。”剑灵淡淡道：“三个月之前好多人得罪我，其中就有他，不过老夫一天只杀一个人，今天轮到了他，是最后一个……”
　　两人顿时恍然大悟！
　　原来如此。
　　怪不得这位神秘莫测功参造化的老前辈会突然出手杀了石启书，原来石启书以前得罪人家了……
　　两人同时松了一口气，均是觉得心里活泛起来：既然如此，就与我们毫无关系啊……
　　剑灵淡淡说道：“本来我杀了人就想走了，一天我只有杀一个人的名额，已经用了，而你们有四个人呢，我那里有这么多的名额给你们？”
　　两人瞠目结舌。
　　杀人名额？这老货杀人居然还好像是很给面子一样的？
　　“若是我不走，你们四个人要是得罪了我，老夫岂不就要在这冰天雪地里多停留四天？”剑灵云淡风轻地说道：“所以老夫就走了……嘿嘿，没想到你们居然对老夫穷追不舍……这就让老夫有些好奇了……”
　　听到这里，两人不由自主的就悔断了肠子。忍不住抬起手，在自己的脸上就是狠狠一个耳光！
　　妈的，让他走多好，非要多事……现在可倒好，生死自己都说了不算了……
　　“既然你们追我，我自然要和你们玩玩……”剑灵哼了哼，斜了两人一眼。
　　两人面如土色。
　　心中的悔恨，实在是无法形容。
　　“你们是什么人？”剑灵老气横秋地说道：“说出实话，老夫饶你们不死就是！”
　　两人踌躇了一会，终于坚决摇头，抱歉地道：“前辈见谅，晚辈……委实是责任重大，无法奉告。”
　　剑灵一皱眉，目光森冷。
　　两人冷汗涔涔，但这一次，却是再也不松口。
　　“罢了罢了……”剑灵叹息一声：“我也不难为你们……”心想已经过去了两个时辰，楚阳那边应该差不多了，为何还不发信号……
　　无奈和之下，沧桑地说道：“这样吧，若是大豆，你们也不是对手；但今日你们得罪了我，却也不能轻易放你们离开。那样我老人家颜面何存？”
　　两人心惊肉跳地说道：“前辈意欲如何？”
　　“老夫寂寞已久了……”剑灵怅然地说道：“也不知今日的九大家族，都是那些人了……你们就为我介绍介绍九大家族的人吧……哎，想当年……”
　　两人无可奈何，只好苦着脸开始介绍。
　　剑灵还非要听的详细，于是这时间可就没了数，良久良久又良久之后……
　　楚阳终于传来消息：大功告成！
　　而现在，两人介绍九大家族的消息，还只是介绍了三个家族。剑灵很萧索地站起来：“真没半点儿意思……行了，看你们两个也挺急的，赶紧的滚蛋吧！”


第七百三十三章 当年惆怅，今日轻柔！
　　谢丹琼审讯出来的消息，让莫天机和楚阳都是大吃一惊！
　　“这些是执法者！而且是执法者执行堂的人。隶属于法尊直接调动！这一次到西北，一共来了二十三个人！”
　　“六品至尊五位，七品至尊五位，八品至尊十个人！九品初级至尊三人！”
　　“据说法尊也亲自来了！”
　　只是这个开场白，就是让楚阳等人大吃一惊。
　　“法尊发出了命令，各大家族正在增兵之中。”
　　“而且法尊与九大家族，都派人去了中三天，查访九劫的消息！而且已经确定了几个人，其中有，莫天机，顾独行，纪墨，罗克敌，还有我！”谢丹琼道：“目前，我们五个人的身份已经泄露了！”
　　莫天机脸色冷静，沉静，阴沉着脸道：“其他人呢？”
　　“其他人他们不敢确定，就只是确定了一个厉雄图。”谢丹琼有些嘲讽的笑了笑：“所以这一次围剿厉家，都已经出了大力。”
　　莫天机冷笑：“出了大力……还不够，我要他们最好出全力！”
　　“董无伤芮不通由于早早的来了上三天，反而逃脱了这个嫌疑，不过……他们这些人曾经听法尊念叨过董无伤的名字……看起来，无伤应该也被盯住了。”
　　谢丹琼缓缓地说道：“中三天，形势堪忧。不知道……”他有些忧虑的目光看着莫天机。
　　楚阳皱了皱眉，问道：“天机，中三天，我们的亲戚朋友，有没有安排好？”
　　莫天机点点头，道：“应该是万无一失。”
　　楚阳道：“哦？”
　　莫天机淡淡道：“我找了一大片山脉，建立了庄园，大家都在那里面，吃穿用度，都足够百年之用！”
　　楚阳皱眉：“那远远不够！”
　　莫天机道：“上次，你留下的那数百万紫晶，其中的九十九万，我全部洒在了中三天，完全用紫晶的力量，摆下了一个迷天大阵！将整座山脉，都隐藏了起来。”
　　“若不是精通阵法的人……”莫天机咬了咬牙，道：“就是九品巅峰至尊，也未必能够攻破大阵！”
　　“内部呢？”楚阳一针见血的问。若是内部有人出来被人守株待兔的抓住……大阵也就瓦解了。
　　莫天机冷笑：“这一节，我岂能想不到；我跟大家说，里面的人是可以随意进出的，但实际上……那座大阵却是既不能进，也不能出！”
　　“除非是到了两百年之期，大阵威力减弱，才会显形。否则，谁也出不来，谁也进不去！”莫天机淡淡微笑：“我莫天机一向未雨绸缪，既然我们的身份又暴露的危险，怎么会让自己有后顾之忧……”
　　莫天机有些歉意的眼神看着顾独行和董无伤等人，道：“兄弟们，这一次，是我骗了你们。因为……我若是不骗你们，以咱们的家中那几位大公子的脾气，是绝不会在山里面呆下去的……还请兄弟们谅解。”
　　道歉了！
　　莫天机居然道歉了！
　　这个事实，让楚阳都是惊诧不已。他比任何人都明白莫天机是一个什么样的人，莫天机一向算无遗策，这也同样给了他近乎于寡毒的自信！
　　他不会向任何人低头，就算是真的错了，他也会死撑着，他能允许他自己在暗中弥补错误，但却绝对不会在大庭广众之下说出来！
　　更加不会在大庭广众之下，向人道歉！
　　这是莫天机的禁忌！前世的神盘鬼算，曾经说过一句话：“我可以错，但不可以低头！我可以弥补，但绝不会道歉！我可以死，但绝不会弯腰！”
　　这就是莫天机！
　　但，莫天机现在居然会向别人道歉！虽然是向自己的兄弟道歉，但楚阳依然感到了巨大的惊喜！
　　他能够感觉到，现在的莫天机，在心性上，要比前世成熟得多，也厉害得多！
　　视众生若草芥的统帅，纵然百战百胜，也终有一天会被自己打败！
　　但洞察世情顺应人心的统帅，却能长盛不衰！纵然有败绩，也会越来越稳健！
　　顾独行等人正在巨大的惊喜之中。
　　一听说法尊确定了他们，顿时就开始担心家人；更加担心家人外出被抓，现在听莫天机这么一说，顿时一颗心就放了下来。
　　感激他还来不及，那里还在乎这小小的欺骗？更何况这欺骗本为善意……
　　众人没口子的表示不在意。
　　谢丹琼想要继续汇报，但莫天机却止住了他的话，道：“这里我先说几句；法尊和执法者既然已经确认了我们几个人的身份，也就是说，正面作战的日子不远了；但我们现在实力还没有达到……所以，在以后，你们各自要有打算，或者准备。”
　　“什么打算和准备？”纪墨问道。
　　“比如……如何隐藏身份，如何不被人怀疑……如何不连累自己的兄弟，如何……尽快的提升实力！”莫天机一字一字地说道。
　　众人沉思起来。
　　“还有什么？”楚阳看着谢丹琼。
　　而莫天机则是沉思着，用手中的带鞘长剑，在雪地上画着什么，似乎是什么形势图，一边画一边口中念念有词，但画的极为抽象，大家都看不懂。
　　“还有就是……那药谷的事情，是法尊带着执法者执行堂的人做的，将药谷斩尽杀绝之后，法尊曾经进去寻找过什么东西，出来的时候虽然声色不动，但却感觉到，他需要的东西找到了。”
　　楚阳浑身一震，目射精光，咬牙切齿：“法尊，果然是你！”
　　莫天机突然抬头：“法尊找到的是什么东西？”
　　楚阳冷哼一声，道：“这一节根本不用考虑，他找到的，定然就是补天玉！每一次万药大典，药谷都会有一部分补天玉存留！法尊定然是盯上了那个……”
　　莫天机点了点头，嗯了一声。
　　他不明白补天玉的用处，但却不想在这时候问楚阳。
　　楚阳心中满是疑惑：那补天玉的用处虽然逆天，但只可以用到那种神魂碎裂的重伤之人身上，法尊宁可毁灭整个药谷也要抢走补天玉，为什么？
　　难道补天玉还有什么其他的用处？
　　“药谷之事之后，嫁祸域外天魔，然后污蔑老大你为域外天魔的事情，也是从此而来！”谢丹琼有些义愤填膺：“想不到九重天最是位高权重的法尊，居然是如此一个阴险毒辣的小人！”
　　顾独行冷冷怒道：“如此人物，怎配做法尊？统领天下英雄？当斩之！”
　　楚阳心中早就猜到此事，反而不以为意。倒是因为顾独行这句话笑了起来，当斩之……哈哈，顾独行倒真有一种铁面无私的味道……
　　“不过，他们虽然不知道法尊抢夺那什么神秘东西的用处，但却亲眼看到了那东西的好处！”谢丹琼脸色现在才有些回复了红晕，可见刚才的剧烈呕吐对他的影响。只听他慢慢说道：“当时法尊乃是受了重伤……全靠执法堂的人用元气和不断的屠杀人命来延续一口元气，但在得到那东西之后，法尊的身体奇迹一般的恢复了，而且，修为更加精进，这段时间里，更加的突飞猛进……越来越是深不可测！”
　　谢丹琼说完，就见到楚阳的眼神一下子变得深邃了起来，急忙的收住口不再往下说，唯恐打乱了楚阳现在在考虑的问题。
　　楚阳皱着眉头，苦苦思索了一会；才道：“还有呢？”
　　“还有就是……元老堂的存在！”谢丹琼道：“执法者之中，有一个最为神秘的元老堂……里面，全是不世高手。”
　　他顿了顿，道：“那古一鼓所说的三次败仗，应该就是元老堂中人出手了。”
　　楚阳缓缓点头：“嗯。”
　　“还有就是，法尊身边似乎多了一个人，但他们都没见过，只是感觉……因为，法尊原来的时候身上并没有异常，但现在，有些时候却会发现，有很淡的黑气升腾，这种黑气，让人很不安。”
　　这句话出来，楚阳与莫天机同时脸色变了。
　　“天魔！”
　　两人心中都是暗暗地叫了一声！
　　谢丹琼被两人的脸色吓了一大跳。
　　楚阳深深吸了一口气：“此事……太过于重大，谨慎不要外传。”然后对谢丹琼道：“你继续说。”
　　谢丹琼这才接着往下说：“接下来是关系到西北局势，包括刚才阻拦萧诤言与石启书，而这一次行动究竟是为什么，连他们这些人也不知道；只知道是协助第五轻柔，建立第五家族的势力，为了这个目标，可以付出任何代价，可以采取任何手段！”
　　楚阳与莫天机对望一眼，均看到对方眼中的复杂神色。
　　莫天机咳嗽一声，轻声道：“我们都知道，法尊的名字，叫做东方霸道。后来，老大跟我说，其实他是很早之前九劫之一，叫做楼文龙，然后……老大具体查实之后，曾经说过……法尊的名字，是不是叫做……”
　　他停住说话，沉吟了一下，一字字道：“第五惆怅？”
　　楚阳脸色阴沉严肃：“不错！”
　　莫天机淡淡的笑了笑，眼中悄悄闪过一丝精光，有些温文尔雅地说道：“难道……他要在数万年后重建第五家族？”
　　“此事不无可能。”楚阳也露出一个笑容。
　　莫天机淡淡一笑，悠然道：“当年惆怅，今日轻柔；两代智囊，对决天机。”


第七百三十四章 君不断肠我断肠！
　　莫天机淡淡一笑，悠然道：“当年惆怅，今日轻柔；两代智囊，对决天机。”
　　楚阳呵呵一笑：“天机不可测。”
　　莫天机轻轻点头，眼中爆发出强烈的战意，道：“是！天机不可测、不可败、不可捉摸，天机亘古从未真正被人参透过！”
　　楚阳哈哈大笑：“我相信，你能赢！”
　　莫天机目光认真：“不，是我们能赢！”
　　“一样的。”楚阳沉吟着说道：“天机，不过……天机虽然无法被人完全参透，但有时候，也会有参悟天机成功的事情出现啊。”
　　莫天机点点头，道：“所以……天机纵然神秘，却也不是不可战胜；天机若不动，也就是敌人的靶子；所以天机是需要不断变化的。”
　　楚阳彻底的放下心来。
　　莫天机这番话说得很认真！认真到了一种近乎于以心血说话的地步；可见他是真的在不断地充实自己，而且，对敌人没有一星半点的小觑。
　　楚阳知道，第五惆怅与第五轻柔两代智者为了一件事筹谋的事情，让莫天机彻彻底底的重视起来，而且，开始小心翼翼如履薄冰！
　　先前只是智者之间的强弱争战，但现在却是生死相见的仇敌！
　　这种状态下的莫天机，据楚阳所知，起码在智计算计阴谋诡计等方面，近乎无敌！
　　楚阳立即对剑灵发出了消息，召他回来，然后众人就准备启程了。
　　谢丹琼委顿在地上，有些哀怨的看着楚阳：“老大，以后审讯犯人这种事，能不能找别人？”
　　楚阳拍拍他的肩膀，说道：“你干得很好！现在兄弟们中，就缺一个这样的人才，好好干，我相信你，会成为九重天的第一酷吏的。”
　　谢丹琼一张俊脸顿时焉了的茄子一般垮了下来。
　　“那两个人死了吧？”楚阳问道。
　　谢丹琼吸了一口气，道：“是。”
　　“那就好！我们走！”一行人闪电一般射向西北。
　　原地，四面雪墙围成的简易临时审讯室，默然矗立。
　　……
　　在楚阳等人离开之后不久，心急如焚的两个白衣人终于赶了回来，远远看到这边崩塌了的山峰，那种天崩地裂一般的景象，两人心中七上八下，充满了担心。
　　两人身形如电，先登上了左面山峰，放眼看去，视线所及，毫无痕迹，根本没有人迹。
　　放出神念搜索，也是毫无动静。
　　似乎在这天地之间，就只剩下了孤孤单单的两个人。
　　两人搜遍了山峰左右，均无所见。
　　两人心中惊慌，忍不住放声大呼：“老三！老四！”
　　荒原寂寂，两人的声音远远传了出去，群山万壑之间不断轰鸣回应，轰轰不绝。
　　在这等地方，又是干的秘密勾当，本不应该如此大动静的叫唤，但现在两人心中那一股不详的意味越来越浓，慢慢地压得似乎要喘不过气来，心中已经是惊慌担忧之极！
　　那里还顾得了那么多？
　　似乎有自己最珍视的东西，正在慢慢地离去，终至悄然无声……
　　两人一边喊，一边寻找，到后来越来越是惶惶然，发疯一般的满山飞奔，一掌一掌的出去，将地上刚刚下落的雪花一层层的振起，查看底下。
　　一路终于下山而来……
　　终于……
　　“老大，这里有战斗痕迹！”另一个白衣蒙面人一掌发出，积雪猛地飞起，顿时看到战斗的痕迹，那凌乱的步伐，那点点的血迹。
　　那刀光剑气切割出的一点点痕迹……
　　两人大吃一惊，急忙连续动作，将这里整片地域都掀了出来，将雪崩覆盖上的石头雪层统统一片片的兜起。
　　终于，为首白衣蒙面人突然浑身一颤，愣在了那里。
　　另一人转头看去，只见地上静静地出现了一截手臂！
　　手指微微蜷曲，已经冻得僵硬，在冻得几乎透明，白霜密布的拇指上，有一个紫色的扳指！
　　“老三！”白衣蒙面人老大疯了一般砰的扑倒在地，一把将那截手臂抱在怀里，眼泪滴滴流落，将蒙面巾都浸湿了。
　　在这样酷寒的天气里，眼泪流出来，居然随即升腾起一阵雾气，袅袅升腾。
　　“这是老三的扳指！这是三弟的手臂！”另一个白衣蒙面人身体如被雷击，仰天悲啸：“三弟……三弟！你在哪里？！这是谁干的！”
　　两人几乎疯狂。
　　随即一阵竭力的搜索，将整个战场都掀了起来，然后就陆陆续续的发现了散落的血肉，手指，手臂，断腿……
　　一块一块收起来，两人的身体颤抖的也越来越是厉害，几乎站立不住。
　　这些，都是自己兄弟的血肉！如今，都被人砍了下来，我的兄弟在哪里？
　　两人两眼通红，直勾勾的搜寻，发狂一般四处寻找。
　　“谁干的！畜生，站出来！”
　　“三弟！老四……你们在哪？！”
　　终于，两人两眼一阵发直，在前方稠密的大雪中，发现了那四面围在一起的雪墙。静静的矗立，一动不动。
　　虽然只是四面雪墙，但两人却明显的感觉到，里面明显的死亡气息。
　　两人四只眼睛直勾勾地看着，这一刻，竟然不敢上前，似乎在那四面雪墙中，有无数的厉鬼恶魔！
　　两人身子颤抖着，嘴唇哆嗦着，一步步走过去。
　　一脚深一脚浅，堂堂八品至尊，这一刻，居然似乎虚弱到了不能动用元力一般。
　　终于到了跟前，两人闭了闭眼睛，咬着牙，一步踏入！
　　颤抖的手，依然能发出掌力，一掌出，积雪轻盈地飞起，就像是死去的灵魂在凌乱的无力的飞舞。
　　两具惨不忍睹的尸体，出现在两人面前。
　　四肢不全，脸上满是一种不堪忍受的极致痛楚，但四只眼睛，依然大大的睁着，看着飘雪的苍穹，无神的瞳孔中，凝固着至极的羞辱，和恨不得立即死去的那种渴望！
　　“三弟！四弟！”
　　两人的身子抽走了所有骨头一般瘫软下来，噗地一声跪在地上，哇的一声就喷出来漫天鲜血。
　　跪爬着，颤抖的接近兄弟的身体，解开自己的怀抱，将自己兄弟已经冰凉的身体一下子紧紧地搂在怀里，再也舍不得放手！
　　企图用自己的体温来为兄弟驱走那僵直的寒冷，但，他们的兄弟却再也感受不到了……
　　“谁干的！谁敢的啊啊啊……”两人仰天嘶吼，椎心泣血的大叫：“谁干的啊……谁杀了我兄弟！……”
　　这一声叫喊，凝聚了八品至尊毕生修为，声音如同霹雳一般在半空炸响……
　　收到了两人温热体温的侵袭，两具本已僵冷的尸体突然间口鼻中汩汩的留下一缕鲜血，鲜红夺目。
　　两人跪在地上，紧紧抱着自己的尸体，仰天惨嚎……
　　“六千年的相聚！六千年的兄弟啊……”
　　……
　　远远的西北。
　　莫天机等人也听到了风雪中隐隐传来的惨嚎；一时间，众人都有些默然。
　　莫天机回头静静地看了看，低声问道：“你是不是觉得很残忍？是不是觉得，有些不忍？甚至，有些愧疚？”
　　他问的，是谢丹琼。
　　在听到这声音的时候，明显看到谢丹琼的身子颤抖了一下。
　　“是。”谢丹琼吸了口气：“杀人，我杀过很多，但这一次……听到这样惨厉的呼号，突然感到了他们之间的兄弟真情……”
　　莫天机冷冷地说道：“若是你不杀他，让他杀了你，这里的所有兄弟都会为了你如此哭嚎的，而且我敢保证比这个要激烈……”
　　谢丹琼浑身一震。
　　莫天机冷酷到底：“死去的这两人，已经活了数千年的岁月，快意江湖，纵横天下……这一生，不知道他们曾经让多少人如此哭号？”
　　“江湖人，江湖死！”楚阳叹了口气：“丹琼，这就是江湖……敌人有亲人，我们也有兄弟！敌人的兄弟不难受，就轮到我们的亲人难受……”
　　谢丹琼长长吸气，重重点头：“我明白！我只是心里有些感慨，沉重。”
　　楚阳轻声道：“江湖本是断肠地，君不断肠我断肠！”
　　众人回转身子，沉默前行。
　　楚阳将莫轻舞搂在了怀里，董无伤挽住了墨泪儿，一行人急速的消失在风雪之中……
　　联盟大营！
　　萧诤言终于回来了。
　　他是抱着石启书回来的。
　　在看到这一幕的时候，众位至尊几乎是瞪破了自己的眼睛！
　　石启书死了？
　　第五轻柔得到这个消息的时候，浑身颤抖了一下，正端起的茶水泼洒出来了一大半。一时间，震惊莫名。
　　不是说好了不杀人的么？为什么还将石启书杀死了？
　　石家的队伍，顿时就全部疯了！
　　整个营地，一片混乱。
　　“四个人！四个白衣蒙面人！”萧诤言嘴角挂着鲜血，目光狰狞狂暴：“他们说，是厉家的人！使用的，也是厉家的武功；但老夫总觉得不对劲！”
　　“我已经牢牢记住了他们的身形，眼光，声音，只要让我再见到他们，我就能立即认出来！”
　　萧诤言仰天嘶吼：“此仇不报，我萧诤言天打雷劈，不得好死，死后堕入地狱，永世不得超生！”
　　一听说是四个白衣蒙面人，第五轻柔心中顿时猛地一跳！
　　果然是他们！
　　为什么？事情前后都规定得很死，可以伤，不可以杀，为什么还是杀了？


第七百三十五章 人间第五
　　第五轻柔皱着眉头，在安抚了萧诤言一番之后，压下了石家人激烈的情绪，然后召集各位领队的至尊商议了一下，确定了对策，就心事重重的走到了自己的帐篷里，眉头紧蹙。
　　在别人眼中，只一位第五轻柔乃是为了石启书和萧诤言遭遇的袭击而发愁，但谁也不知道，他心中在想的，却是完全相对立的问题。
　　第五轻柔心中的疑团在扩大。
　　他们口口声声说是帮我，但，对于我的决定却是根本不屑一顾，完全不执行。
　　在如此需要高手的时候，居然悍然斩杀自己人的一位八品至尊！
　　这，代表着什么？
　　第五轻柔眼神温润，坐着一动也不动。不知道在想些什么；从他的神色里面，甚至看不出什么失落和愤怒。
　　一如平时，平静如水。
　　夜已深。
　　第五轻柔还在静静的端坐。
　　他似乎在等待什么，他相信，那四个人，一定会来！
　　空气中一阵氤氲，两个人影出现在第五轻柔面前，都是衣衫褴褛，浑身狼狈，两眼通红，带着至极的悲痛与愤怒。
　　第五轻柔却像是没有看到，只是很平和地说道：“你们回来了？”
　　为首白衣蒙面人深深吸气，让自己的声音平静：“是，我们回来了，事情出现了意外变故。石启书死了。”
　　第五轻柔淡淡的哦了一声，道：“死了……”
　　竟然就此不说话了。
　　似乎这件事很是稀松平常。
　　为首白衣蒙面人等了好久，等着第五轻柔问原因，但第五轻柔偏偏不问。
　　“你为何不问我原因？”白衣蒙面人眼神如刀：“事先的约定是不能杀人，但现在却杀了人，你不奇怪？你不愤怒？”
　　第五轻柔淡淡地道：“死一个人而已，这世上，天天都在死人，若是说不该死，每个人在别人的眼中，都有不该死的理由……但理由有什么用？死了就是死了。”
　　第五轻柔嘲讽地说道：“就算是九品巅峰至尊，死了也只是一块臭肉！这，很奇怪么？”
　　两个白衣蒙面人同时呼吸急促，死死地看着第五轻柔，握起了拳头，嘶哑地说道：“不仅石启书死了……我们兄弟四人一起出去，只回来了我们两个！”
　　他紧紧地攥着拳，声音如同喷血一样的悲惨：“我三弟四弟，也死了！”
　　第五轻柔眉梢微微挑了挑，道：“哦，原来如此。”声音表情，依然平静。
　　白衣蒙面人呼呼地喘着气，突然一伸手，揪住了第五轻柔的衣襟，狠狠摇晃，低声闷吼：“我兄弟死了！死了两个！是为了给你办事，你可不可以不要这样子死人脸？你难道没什么话要说？”
　　第五轻柔不出声，眼睛冷漠地看着握着自己衣领的手，缓缓抬头，看着白衣蒙面人的眼睛，眼神平静深邃冷漠。
　　还是一言不发。
　　但，白衣蒙面人在第五轻柔眼神注视之下，不由自主的感觉到了一阵心悸，无力的放开了手。
　　第五轻柔若无其事的整理了一下自己的衣服，缓缓坐了下来，道：“这世上死的人多了，他们只是对你们重要，与我何干？”
　　两个白衣人同时皱眉，狠狠看着他。
　　第五轻柔淡淡一笑：“莫非你兄弟死了……他们的尸体比别人的要好看一些么？你们在这里闹，石家人也在闹。”
　　他冷笑一声，突然用手打着节拍，曼声长吟：“人生无处不江湖，一入江湖怎能出；尸骨堆起豪杰山，鲜血铺就英雄路；少年子弟江湖死，何因能愤匹夫怒？昔年笑傲风云者，如今早在鸟兽腹！”
　　“诸君征战数千载，脚下多少英雄骨？设若敌亲同愤怒，汝有几命供报复？”
　　“你们杀了数千年的人，难道你们就不该死？难受什么？悲痛什么？”
　　第五轻柔冷笑：“任务未完成且做错，本就是死罪！若在我帐下为将，早被我斩首示众，如今，你二人居然来找我要说法？”
　　两人咻咻喘气，死死地看着第五轻柔。
　　第五轻柔洒然道：“你们都是高手，帮我，我用不起；还请离开这里，慢走不送！”
　　第五轻柔并不是因为生气，他的确是升起了一些断绝合作的念头。
　　因为从这样的合作之中，第五轻柔根本看不到第五家族的希望：你把人都给我得罪完了！纵然我能够重振第五家族，纵然能够收服这里大多数人，但，我的证据却是由你们掌握在手里。
　　你们一个暴露，整个第五家族就是死无葬身之地！
　　如此一来，我第五轻柔岂不就成了你们的傀儡？
　　若是这些人完全按照他的吩咐去做，只伤而不杀，第五轻柔还可能继续下去，而且那样一来，他会将局面弄得更加倚重他，完全的同仇敌忾，塑造如山压力，将人全部掌握在手里。
　　但，石启书死了。
　　计划完全报废！
　　现在仅剩的只是报仇这个念头，第五轻柔根本无法利用这股暴虐的情绪。
　　尤其，还有死里逃生的萧诤言一力主持；而且，石启书与兰墨封不同，兰家是没了，兰墨封是孤臣，无路可走；但石家这些队伍身后，却还有一个庞大的家族在支撑！
　　他们不会走投无路！
　　当然，第五轻柔还有别的打算：若是他们只想利用自己，那么，今日之后想必就会死心了；而这几天发生的事，自己陷入不深，就算被爆出来，自己也大可以死不认账抽身而退。
　　但，若是对方真的是要帮助第五家族，那么……今天之后，那真正地主事者就该现身了。
　　两个白衣人顿时傻了眼。
　　若是自己两人现在回去，铁定的会被法尊扒皮抽筋。
　　两人虽然又是悲痛又是愤怒，但却对第五轻柔毫无办法；放低了身段良久，第五轻柔一言不发，眉宇之间，冷意森森。
　　两人无可奈何，只好离去。
　　看着两人消失，第五轻柔轻轻叹了口气，摇了摇头。
　　……
　　已是三更！
　　但外面的大雪还在不停地下；自从第五轻柔来到这里，这里的雪，似乎是一天都没有停过。
　　事实上，西北这片地方，自古到今一年到头不下雪的日子，貌似还不超过两个月。
　　第五轻柔等到这个时候，终于呼出一口气，不知道是放心还是遗憾，便要盘膝运功休息。
　　便在此时，突然一个声音说道：“你赶走他们，太鲁莽！”第五轻柔不惊反喜，淡淡道：“你终于肯出现了么？”
　　那声音道：“你在找我？”
　　第五轻柔默然片刻，道：“给我理由！否则，我绝不会合作！我第五轻柔宁可苟且偷生徐图后计，但却绝不会做傀儡！”
　　那人沉默了一下，道：“你是第五家族嫡系，你可认得此物？”
　　说着，啪的一声在第五轻柔面前桌子上凭空出现了一块玉牌，一滴鲜血嗖的飞来，滴在玉牌上，玉牌就在灯光前亮起，发出晶莹的光芒，光晕中，缓缓显出来一行字。
　　人间第一，茫茫长天。
　　人间第二，苍苍厚土。
　　人间第三，风云水火。
　　人间第四，神魔为主。
　　我为第五，人间第五！
　　第五轻柔浑身一震，眼中第一次变了颜色，这是第五家族的传承命牌！一向是第五家族的至高宝物，唯有第五家族嫡系的神魂血脉才能开启，自从家族被灭，便不知去向。
　　如今，却在这里出现。
　　而这一滴血居然能开启命牌幻象，绝对是第五家族嫡系！
　　这块命牌，将天地神魔与自然风云列为天下前四；唯独将第五家族列为第五，实际上也就是说：我们虽然姓第五，但，实际上乃是天下第一！
　　第五轻柔站起身，整了整衣衫，向着命牌恭恭敬敬拜了三拜，站起身来，道：“敢问前辈乃是……”
　　那声音有些怅然，说道：“我是第五！如今，你还要拒绝我的帮助吗？”
　　……
　　另一边，楚阳等人一夜急行军，已经到了当初浪一郎战死的那里。在这里稍事休息，楚阳向天拜祭一番，不由得又想起了魏无颜，眼神黯然了许久。
　　莫天机道：“楚阳，我们就在这里，分头行动。”
　　“分头行动？”楚阳愕然。
　　“是；我们并分三路。”
　　“第一路，我带着傲邪云和芮不通，前往厉家！”莫天机沉稳说道：“而你带着董无伤，轻舞，还有泪儿，在外面配合我。”
　　“第三路，顾独行带着纪墨，罗克敌，谢丹琼；伺机而动，自主行动。独行要记住，别的时候都不允许出手，唯独在两家大战的时候，出手！一击即退！”
　　“每一次征战，都是一样！”
　　“我们两路，倒是没什么问题。但是你们三人进入厉家，岂不是……太过冒险？”楚阳问道。
　　莫天机微微一笑：“绝对不会有半点风险……而现在厉家太弱，若是缺少了筹谋者，只要第五轻柔真正展开攻势，恐怕短时间内就会被消耗完了……所以我必须要去！这一场大战，也是我们在争取时间！”
　　“这一次借力，是非借不可的。”莫天机淡淡道：“你要留意的是，兰家，萧家，石家的动静。我会不断地给你制造机会。”
　　楚阳点了点头，道：“好！”
　　每人又发放了一枚不完全版九重丹，带在身上以备不时之需。
　　莫天机温文尔雅的微笑：“我这一去，若是厉家不到山穷水尽的时候……莫要跟我联系！我有把握将此地数千名至尊，最少有一半，化为白骨！”


第七百三十六章 九劫兄弟，龙吟凤舞
　　厉家正在一片悲催。
　　这段时间里，敌人的攻击并不强大，但却绵密。几乎没有半点漏洞可寻，厉家被迫一点点往回收拢防线，而对方则是一步一步稳步前进！
　　对方徐徐而来，却带着山岳一般的压力。
　　厉家这段时间里损失人手并不是很多，但受到的压力，却是前所未有，几乎让人崩溃！
　　从对方的行动里，可以明显的感觉出来对方指挥员的英明，对方完全就是以智慧在打仗，厉家这么多人殚精竭虑，但却根本捉摸不到对方的计划。
　　一步一步的被敌人牵着鼻子走。
　　对方每一步出击，都是攻敌之必救；而自己应付之后，总会损兵折将；然后被迫放弃一些地盘。
　　慢慢地，三万里疆域，已经收缩了一小半！
　　而最可怕的是，对方根本没什么损失。依然在以恒定的速度，往前推进！
　　这个时候，这些眼高于顶的江湖高手们，终于真真切切的认识到了‘智谋、智慧、心机’的重要性！
　　原来只是修为高，并不代表什么。
　　虽然西北大地上一切的情报都很准确的到达这里，但却就是摸不清楚敌人的进攻方向。
　　遇到这样的敌人，纵然你修为再高，也只有被人当傻子玩的下场！
　　厉家一片愁云惨雾。
　　厉无波端坐家族临时议事厅里，眉头紧蹙，听着下面众位家族高手的商量争议，越来越觉得无力。
　　一帮武夫，如何能跟一位超级军师相比？
　　下面众人讨论来讨论去，也是一筹莫展。
　　商议到最后，大家一致的认为：“若是要真的应对下去，保持住局面，那么，就必须要有一位天才的军师领导，而且还要有胜出对方那位统帅的地方，才能带领大家以弱胜强！”
　　但这个结论出来之后，大家更没精神了。
　　这话说起来容易，但……能够比对面现在的统帅更胜一筹的人，整个九重天有没有一个还真没把握。
　　对面的第五轻柔的可怕，现在大家终于知道了。
　　原本听说第五轻柔赤手空拳在下三天建功立业威慑天下，大家都只是当个笑话，有一种‘大象看着蚂蚁在争权夺利’的那种优越感。
　　但现在……
　　人人都感觉到羞愧。
　　突然！
　　“有一个人，完全可以制衡第五轻柔！”厉家大公子厉绝突然说了一句话。
　　众人顿时精神一振：“谁？”
　　“就是楚阎王！”厉绝两眼发光：“也唯有在下三天就击败第五轻柔的楚阎王，才能在这个时候，带领我们走出困境！”
　　“楚阎王……”众人恍然大悟，都有一种‘拨开云雾见青天’的感觉。
　　“但这位楚阎王，究竟是在哪里？”厉无波皱着眉头，目光闪烁。
　　“据说……现在被诬蔑为域外天魔的楚阳，就是当初的楚阎王！”厉绝沉声说道：“乃是上三天东南楚家的人。现在，就在上三天！”
　　“我立即就去请他来！”一位白须飘飘的至尊豁的站了起来。
　　“不错，眼下我们虽然没有到山穷水尽，但，在对方的威逼之下，我们就像是一群逐渐被赶进大网的鱼，根本没有反抗的能力，在这种时候请出楚阎王，也算是无路可走之中的一招妙棋。不过，其一，外面已经被封锁，我们如何能冲出去；其二，楚阎王愿意不愿意来……”
　　厉无波皱着眉：“这两点，很重要。”
　　“以高手组队，豁出去大战一场，将对方的包围圈撕开一道口子，应该还是不难。”那位至尊说道。
　　“那么，回来的时候呢？回来的时候如何进来？还有……若是对方追杀，出去的人有没有把握回来？就算能回来，能冲进来，到那时候……厉家还在不在？”
　　厉无波冷哼一声：“更何况，楚阎王现在在什么地方？多长时间能出去？多长时间能找到？多长时间能回来？”众人顿时都丧了气。
　　厉无波说的这几个可能，可是真切存在的。
　　别的不说，只是时间问题，厉家也已经拖不起了；就算楚阎王答应前来帮忙，那么，一来一去最少也需要两个月时间。
　　两个月之后，这世上还有没有厉氏家族，还在两可之间。
　　众人愁容满面。
　　难道就只有束手待毙？
　　列席议事的厉雄图皱着眉头，道：“楚阎王或许有这个本事，不过，据我所知，另一个人更加的有把握能够胜过第五轻柔，只可惜，那人是在中三天……”
　　众人神情一震，问道：“是谁？”
　　若是说，厉绝所说的楚阎王只是让人有希望的话，那么厉雄图推荐的人选却绝对能让人惊喜欲狂！
　　因为，厉雄图的身份不同。
　　他所推荐的人，智者，定然就是九劫智囊！
　　历代的九劫智囊，都是以无上智慧无敌于天下！这一节，乃是天下人的共知。
　　厉雄图摇摇头，道：“只可惜那人也是远水救不了近火……”
　　众人正要在问——
　　便在这时，突然间远远地一声长啸震空，一个清朗的声音说道：“厉雄图！”这声音就像是苍穹之上，金龙长吟，虽然距离很远，很是微弱，但其中的清越自如，傲气凛然却是如在目前！
　　大殿中议事的众位至尊顿时大吃一惊。
　　是什么人在叫厉雄图的名字？难道对方已经大举进攻了进来。
　　列席议事大厅的厉雄图也是一头雾水：谁在叫我的名字？而且……这声音似乎是有些熟悉。
　　见众人都转头看着自己，厉雄图粗犷的脸露出一些疑惑，道：“我不知道是谁，只是听着有些耳熟……”
　　众人神情均是一震！
　　有些耳熟？
　　难道是……
　　厉无波眼中突然射出一阵精光，扬声喝道：“来者何人？”
　　先前那声音没再说话，却有另一个声音大喝道：“让你们的人住手！真是笨蛋，我们若是敌人，怎么会在这里大喊大叫……”
　　随即是激烈的喊杀声，越来越近。
　　似乎外围的厉家子弟根本拦不住对方。
　　厉无波大喝道：“住手！请贵客进来！”
　　厉雄图神情一震，道：“我听出来了，原来是他们！”说着，脸上露出来一股奇怪的神色，似乎是愤恨，又似乎是怀念，还有些黯然。
　　他们？
　　这两个字真是让人浮想联翩。
　　众所周知，厉雄图乃是九劫之一，难道……是九劫之中其他的兄弟终于赶来了？！
　　大家都没有说话，但，下一刻，不管是八品至尊还是七品至尊，都是霍地站了起来！
　　目光灼灼，看着大厅门口。
　　对方的声音虽然传来，但很遥远，起码也在百里开外；但现在，大家却好像是等不及了一般，这一站起来，就没人再坐下去。
　　一炷香的时间之后，终于有人来禀报：“启禀家主，外面有三个人，自称是雄图少爷的朋友。”
　　厉无波大喜，一挥手：“快请！”
　　众人翘首以望之中。
　　远处有人影飞速接近。
　　厉家在家业被毁掉之后，接着被围攻，来不及搞什么新的基地，干脆用万古冰雪，以至尊之力塑造了一座冰宫！
　　现在看起来，倒是晶莹万丈，看起来似乎比原来的基业更加的气派一般。
　　冰宫大门前，缓缓走来三个人。
　　三个人都是一身白衣，身长玉立，顾盼之间，神采飞扬。
　　有一种‘沧桑人间，自有凤凰盘踞，浊世红尘，却有飞龙在天’那样的无边气象！
　　三人并肩而来，远在议事大厅之中的众人，同时感到了这三人的气势！这一刻，纵然还没有真正见面，纵然是八品至尊，也是心中一凛！
　　这三个年轻人，好强的气势。
　　每一个，都是人中之龙，绝世天才！
　　若是说之前还有所怀疑，但现在，却是根本没有了任何怀疑。因为，这三人之中无论是哪一个，不管风度，凤仪，气质，气势，修为，都远远的高过了厉氏家族之中第一公子厉绝！
　　不是九劫中人，还有何人能够有这样的万千气象？
　　厉无波鹰目中电芒闪烁，却是狂喜的色彩！我们厉家，终于守的云开见月明！
　　援兵，来了！
　　而且，是九重天世界传诵了九万年的人物：九劫！
　　“大家随我迎接贵客！”厉无波沉声说道。
　　但，大家都听了出来，一向喜怒不形于色的家主大人，此刻的声音竟然在微微地颤抖！
　　众人一起站起，迎出大厅，站在殿前石阶下。
　　白影一闪，三个年轻人出现在五十丈外，见到这么多人列队迎接，似乎都是怔了怔，随即就缓步而来！
　　终于见面了！
　　神龙一般的九劫兄弟！
　　众位至尊抬眼看去，只见这三人都是面如冠玉，眉清目秀，神完气足，龙行虎步！
　　三人之中，左面一人走动时虽然动作舒展自如，但，却自然而然的有一种飞龙在天的气象！
　　右面一人，虽然是在用两条腿走路，但，众人看出去，却是分明感到是一头翱翔晴空的凤凰在振翅飞来！
　　中间一人，就这么走在龙翔凤舞之中，但，自身气息却是并没有半点被压制，而且更加如日中天，虽然是温文尔雅，但一举一动之间，却自然而然的透出一种‘天下在手，江山我有’的把握满满！
　　似乎在这人的面前，世间一切艰难，都不存在！


第七百三十七章 智囊进厉家
　　厉无波脸色有些发红，强自镇定，低声问道：“雄图，这三人……你认识？”
　　厉雄图的脸色也有些兴奋的发红：“家主，他们就是我说的，可以帮助厉家的人！”
　　厉无波心中再无疑虑。
　　众人都在打量着缓步前来的三人，人人眼中，都有些欣赏的神色。
　　区区三人，面对数十位高阶至尊，从容潇洒，漫步而来。
　　厉雄图看着这三人，心潮澎湃。
　　他忍不住地想起了在中三天的日子；那时候，实力虽然低微，但却是不知天高地厚，纵横天下，挥手风云。
　　那时候，与这三个人，都有交集。
　　前期曾经关系很平淡，然后慢慢地起了争胜之心，到最后，更是与这些人在亡命湖大战……
　　想起当初亡命湖那一战，厉雄图就想到了董无伤！
　　然后他就心中战意升腾，一股豪迈的气息突然升起，突然忍不住越众而出，大声道：“原来是你们，董无伤何在？”
　　声音若雷震。
　　傲邪云与莫天机芮不通三人也在打量着面前这些人。
　　厉雄图越众而出，顿时就像是在三人面前站立了一座山，雄伟魁梧，气势雄浑。
　　这一刻，三人都有一种熟悉的感觉：这货，怎么这么像是董无伤！
　　莫天机微笑道：“雄图，好久不见了；难道你就只记得董无伤么？这么多的兄弟……你全不认得了？”
　　厉雄图哼了一声，道：“我当然认得你们！”
　　莫天机那一句‘这么多的兄弟’，让厉家人脸上喜色又是增加了一分。
　　莫天机这才转过头，看着厉无波，微笑道：“这位前辈威权重压，手掌风云，莫非便是厉家家主在前？”
　　厉无波既然猜到对方可能是九劫，哪敢怠慢，急忙笑道：“正是老夫，敢问三位……”
　　莫天机道：“我叫莫天机，这是傲邪云，这是芮不通。”有些黯然的笑了笑，道：“外面封锁严重，其他的兄弟还在往里突破，老大唯恐你们支撑不住，便集中了力量，先送我们三个进来了。”厉无波激动的满脸通红，道：“进来了就好，进来了就好！”说话居然有些结巴了。
　　他心中明白，莫天机口中的‘老大’，应该就是九劫剑主了。
　　厉绝在身后站着，看着这三人，有些嫉妒地说道：“现在第五轻柔大军封锁围困，诡计百出，防不胜防……恐怕普天之下，也只有楚阎王一个人能够抗衡。三位……可有把握制衡第五轻柔？”
　　厉无波横了他一眼，示意不要乱说话。
　　厉雄图终于反应过来，道：“家主大人，这位，就是我刚才说过的能够抗衡第五轻柔的人；这位莫天机，号称神盘鬼算；一向神机妙算，算无遗策；运筹千里，从无败绩。有他在这里，武力实力且不去说什么，但至少计谋上，我们不会再吃亏了。”
　　厉雄图话刚说完。
　　厉家所有至尊就变了脸色，心中同时升起来四个字：九劫智囊！
　　顿时就是一阵狂喜。
　　莫天机微笑：“晚辈此来，正是为此而来。不过……究竟挡不挡得住，还要看现在这里的武道实力如何……毕竟，若是实力太弱，纵然智谋万千，也是无济于事。”
　　厉无波长长舒了一口气，道：“这个，莫世兄放心；实力我们虽然比不上对方，但，却也据对不会相差太过于悬殊。”
　　随即伸手肃客道：“请，请进大厅里说话。”
　　莫天机点点头，笑容如同春水柔波：“恭敬不如从命。”
　　他的笑容，让人有一种如沐春风的感觉。
　　在众人陪同下，众人纷纷进入大厅，分宾主坐定。
　　闲扯了一会没营养的话题，便开始回归正题。
　　“敢问厉家主，现在厉家的实力，还有几成？”莫天机缓缓问道：“损失为何？”
　　厉无波还未说话，莫天机已经接着道：“我想要的，是准确的数据，这个，关系到战略部署，生死存亡。”
　　这便是说：若要让我帮助你们，那么，你们必须对我说实话。
　　厉无波点点头，道：“现在厉家的实力，大概还有七成五……已经损失了两成半；而且，外围的家族，也已经全部被扫荡。但高端实力，并无损害。”
　　莫天机点点头，七成半……这个数字，与自己估计的差不多；下面就看具体的部署与高端战力的数字了。
　　“其中八品至尊，还有六位，其中两位乃是八品至尊巅峰；两位八品至尊中级，两位初级；七品至尊，十一位；其中巅峰两个；高级一个，中级三个，其他全是初级。六品至尊……”
　　厉无波如数家珍，将厉家的力量和盘托出：“共计，在至尊阶位之上的高手，便是这一百一十三人；此外还有两百余位圣级高手，另外，在当初法尊传下命令后，建立的秘密部队，有两支，合计三百人，其中有九十三位至尊高手，不过修为都不是很高，最高的仅有四品。其他的全是圣级，不过，都是圣级六品之上的。”
　　说到这里，莫天机就抬起了头，皱眉说道：“厉家的九品至尊呢？”
　　厉无波踌躇了一会，道：“厉家只有老祖宗与他老人家的贴身侍卫，也是他老人家的结拜兄弟，乃是九品至尊；老祖宗是九品至尊中级巅峰；那位护卫大人乃是九品中级；不过……他们两人……”
　　莫天机点点头：“不一定会出手？”厉无波苦苦一笑：“或许家族到了生死存亡的关键时刻……两位老祖宗会出手吧……”
　　莫天机哦了一声，低下头去，似乎在考虑什么。
　　众人都不敢打搅。
　　良久，莫天机说道：“还请厉家主为我三人安排住处吧……我们与雄图已经好久不见，就住在一起行不行？”
　　众人一阵愕然，你就是这样子问了个明白就想睡觉了么？
　　厉无波说道：“莫世兄……咳咳，这个对策问题……”
　　这段时间里，可真是让厉氏家族的人害怕了；第五轻柔的神出鬼没的算计，真正是害怕到了骨子里。
　　“关于筹谋……”莫天机微微一笑，道：“这个，暂时诸位对我还没有信心，唯有在下次对方行动的时间里，莫某斗胆要指挥一次，看看效果……此外，还请厉家主派人将西北地形图送到我住的地方。”
　　“好！”厉无波一口答应。
　　顿时感觉心中一下子吃了一枚定心丸。
　　有九劫智囊在这里，不管将来孰胜孰负，但暂时来说，他只感觉自己身上的压力放下了一半。
　　顿时轻松了不少。
　　同时心中还有一个念头猛然兴起：若是……九劫之中，有一个人竟然陨落在八大家族手中……那么……
　　如今，九劫之中四个人就在厉家，而最关键的剑主大人，却不在。
　　这正是天赐良机！
　　这个念头，在他心头一闪而逝。
　　在他想到这些的时候，莫天机正在注意着他的神色，嘴角露出一丝淡淡的微笑，如春风。
　　送莫天机三人出来休息的时候，厉无波终于还是忍不住传音问了一句：“敢问……莫世兄，剑主大人怎么说？”
　　莫天机沉默了一下，同样传音道：“剑主大人……什么都没有说。”
　　厉无波心中沉了沉，强笑道：“麻烦世兄了。”
　　莫天机轻轻点了点头。
　　……
　　莫天机等人出去之后，厉无波松了一口气，紧接着说道：“三祖，五祖，还有绝儿，拔天，诸位长老，你们跟我来一下……”
　　众人一声应诺，跟着厉无波走了进去。
　　剩下众人都是知道这几位首脑人物有要紧事情商量，极有可能就是如何配合九劫的事情，连忙告辞了。
　　……
　　“你们怎么会来帮我？”回到厉雄图的小院之后，厉雄图终于问出来这一句话；两眼不解。
　　刚才在大厅上，他不好意思，也有顾忌，不能问这句话。
　　对方是冲着厉雄图来的，若是厉雄图再问出这句话，恐怕厉家人的信心将会大受打击。
　　莫天机淡淡道：“帮你，也是为了历练。”
　　厉雄图哼了一声，心中不信。莫天机抬起头看着他，传音说道：“厉雄图，不管因为什么帮你们，但……你们厉家自从我们来了之后，才有了一点点希望。我希望你配合我，先把局面稳定下来再说……若是你揭出了当年的事，那么，我们掉头就走；看你们厉家，是不是可以挡得住八大家族加上执法者的围攻！”
　　厉雄图两眼一厉，狠狠看着莫天机。
　　莫天机哼了一声，安然坐下。
　　厉雄图瞪着眼看了他好一会，终于一屁股坐了下来，沉闷地问道：“董无伤现在是什么阶位？”
　　芮不通嘿嘿一笑：“比你要高一点点。”
　　厉雄图眼中射出狂热的战意。
　　一把白衣少女端着茶水出来，厉雄图脸上露出温柔之色，道：“让下人来就可以，还用你亲自出来？”
　　白衣少女说道：“是你的朋友，我自然要招待的啊。”
　　微笑着向着莫天机三人弯弯腰，道：“你们好。”
　　莫天机三人同时站了起来，微笑：“弟妹好。弟妹果然是国色天香。”
　　厉雄图顿时暴怒：“你们还没我大呢。若是要叫，也是叫嫂子。”
　　芮不通哈哈大笑：“还是弟妹好，顺口。”说着很是自来熟的就涎着脸走过去：“弟妹，你看哥哥我还是光棍一条，你有什么好姐姐妹妹的……介绍下。”


第七百三十八章 厉雄图的悲哀
　　梦欢欢忍不住红着脸笑了起来，顿时相信这几个人果然是厉雄图的朋友，说话间这么熟稔，微羞道：“我们还没成亲呢。”意思是，叫嫂子叫弟妹都不大合适。
　　傲邪云叫了起来：“厉雄图你这个笨蛋，如此美人还不赶快娶回家中……我看着都眼馋……”
　　厉雄图顿时紧张，一横身挡在梦欢欢身前，道：“傲邪云你这混蛋，你家中已经是妻妾成群了……”低声向梦欢欢说道：“你快进去，这几个人都不是好人。”
　　傲邪云三人哈哈大笑。极为欢乐！
　　看着梦欢欢离开，厉雄图道：“跟我来。”
　　转身而去。
　　莫天机三人紧跟在他身后，走进了这院子里面的一间密室。
　　“这间密室，是厉家的。”厉雄图沉声说道：“本来有监控的东西，不过，我毁掉了。家族也没说什么。”
　　莫天机选了张椅子坐下来：“你想说什么？”
　　厉雄图背转身，背对三人，缓缓道：“我不知道你们来的目的。但我知道你莫天机绝对没有什么好心！”
　　莫天机微笑了一下，并不说话。
　　傲邪云和芮不通心中都有些好笑，看来这莫天机的奸诈已经深入人心了……连这么实在的厉雄图也知道他不安好心。
　　“厉家现在的危局，已经是千钧一发，能够勉强扭转或者维持这种局面的，唯有你。”厉雄图道：“这一点，我从不否认；但，我要知道，你究竟想要如何？若是只是想要利用厉家的所有价值，利用完毕之后厉家还是要覆灭的话，那么，我现在送你们离开。”
　　“既然迟早都是要覆灭，那么，什么过程都是一样。”
　　厉雄图说道：“看在相识一场的份上，我不为难你们。”
　　莫天机淡淡一笑：“我是真心地想要帮助厉家渡过难关，虽然，有我们自己的因素在里面，不过，若是最终厉家还是没有了，对我们没有半点好处！”
　　厉雄图嘴角露出一丝冷笑，道：“其实，你们才是真正的九劫吧？”
　　莫天机一怔，随即露出一个笑容：“都说厉雄图没心眼，看来传言不可信。”
　　厉雄图愤怒道：“我有个屁心眼！就是最近，才有人来问我这件事；我才终于明白，原来以前家族对我这般好，这般照顾，乃是怀疑我是九劫之一！”
　　莫天机冷笑：“你否认了？”
　　“对！我否认了！”厉雄图怒道：“我本就不是，为什么不能否认？”
　　莫天机冷笑：“那，有人相信？”
　　“没有！”厉雄图颓然说道，突然旋风般转过身：“这一切，都是因为你们！或者说，因为你！除了你之外，没有人会在那个时候就布下这样的阴损暗棋！”
　　“我现在不管如何否认，都不会有人相信了！”
　　厉雄图苦涩道：“我自从知道这些之后，到现在只有短短三天；但我依然能猜出来，你处心积虑的提前安排了这么久，绝对不会眼看着厉家被灭的，如今，你果然来了！”
　　他冷笑一声，刀锋般的眼神看着莫天机，有些讥讽地说道：“居然还是以救世主的姿态而来！”
　　莫天机顿时感到一股雄浑的气势扑面而来：“你很无耻！”
　　莫天机三人都有些意外。
　　想不到厉雄图对厉家的感情居然如此深厚。
　　厉雄图吸了一口气，道：“厉家对我有培育之恩，此恩不可不报。若是你们要利用厉家，伤害厉家，那么，跨过我厉雄图的尸体！”
　　莫天机神情渐渐地严肃起来，道：“我不能保证什么……不过，若是你坚持，我会尽量的、若是可能有好结果的话……我会让厉家不会那样惨。”
　　厉雄图沉沉看了他一会，道：“我相信你！”
　　莫天机眼中深处奇怪的光芒闪了闪，道：“你对厉家如此忠心耿耿，但……厉家未必对你也是……真的信任吧？”
　　厉雄图怒道：“这是什么话？厉家对我恩重如山，所有的珍惜资源，几乎都供应在我身上，对我的看重，更加有目共睹，或者其中有利益原因，但，他们乃是对方我厉雄图是一家人才会如此！你懂得什么？休要用你那小人之心，来渡君子之腹！”
　　莫天机长长的叹息一声，竟然莫名的感到有些无力。
　　看着厉雄图的眼神，有些怜悯之意。
　　“厉家以国士待我，我必……以死相报！”厉雄图雄壮的身躯挺立着，浓眉下，虎目有光：“身为男儿，当饮水思源，知恩图报！如此，才不负这铮铮傲骨，才不愧于青天大地！生死，俱无悔！”
　　莫天机沉沉的在心中叹息一声。
　　厉雄图无疑是一个英雄人物，但他的过于耿直的性格，却注定了这一次悲哀。
　　难道，就不能逆转么？
　　……
　　厉家，密室中。
　　厉无波的神情有些反常的振奋。看着面前的十个人，道：“这一次，厉家虽然是陷入到了空前的危机之中，但也有真正空前的机遇，降临了厉家！”
　　厉绝的眉头一皱，似乎若有所悟。
　　其他人都没说话，看着厉无波。
　　“九劫之中，现在有四个人在我们家族；而且，明白着是来帮我们的，这个机会，我们要把握。”
　　“或许西北一战之后，厉家不会存在；但现在依然是我们的机会！”
　　厉无波说到这里，有些激动地喘了口气。
　　那位长老迟疑地问道：“家主的意思是？”
　　厉无波眼中闪过一道光芒，道：“我的意思是……九劫，顾名思义，就只有九个人，但，也只能是九个人；以前并没有九劫中途猝死的事情，但，无论如何，就算死一个，也必须填充一个成为九劫之数。”
　　“这一节，大家应该不会否认。”厉无波眼中寒芒一闪。
　　“是的，按理来说，应该如此。”众人缓缓点头。
　　“若是那位傲邪云，或者芮不通，就死在与八大家族的战斗之中，会是如何？”厉无波阴狠地说道。
　　众人皱眉，不由自主的考虑起来。
　　“父亲，此事万万不可！”厉绝急忙出言：“这两个人，绝对不能死！”
　　“嗯？”厉无波诧异地看着自己的儿子，万万想不到第一个跳出来反对的，居然是对这件事最热衷的儿子。
　　“第一，他们是来帮助我们的，若是他们死了，就算其中没有我们的设计，他们同样会怀疑我们，迁怒我们。”
　　厉绝说道。
　　厉无波缓缓点头。
　　“其二，九劫之中不能有同姓存在，既然现在已经有了厉雄图，那就绝对不可能再有第二个姓厉的。”厉绝眼中闪着寒光。
　　“你的意思是……”厉无波问道。
　　“我的意思是……厉雄图虽然也姓厉，但，归根究底，他不是我们厉家的人！若是厉家真的灭亡了，厉雄图建立新的厉家，但，那不是我们的厉家！”
　　“但，古老相传，九劫的姓氏，是一早就会定下的！”厉绝削薄的嘴唇一抿，露出一个残酷的弧度：“如今九劫剑主已经得到了第七节九劫剑，早已经确定了厉家，所以，这个‘厉’是改不了的！”
　　厉无波缓缓点头，眼神深沉。
　　“既然如此……倒不如将父亲您上次说的那个计划提前。”厉绝咬着牙，一字字道：“让厉雄图去死吧！”
　　这句话说出来，所有人都是身躯一震，抬起头看来。
　　“妙计！”先前开口的那位长老脱口称赞了一声：“厉不可改，但，人却可以改！这也算是偷梁换柱吧！”
　　厉无波沉吟着。
　　“父亲，这厉雄图自从来到上三天，进入家族，我们不就是为的这个么？我们对他万般优待；所有资源，由着他尽情享用，如今，也该是让他为家族做点事了；纵然是要他的命，那也是天经地义！”
　　厉绝阴狠地说道：“养肥了的肥猪，难道……不宰么？难道，我们就甘心的看着，这不属于我们厉家的人只是因为一个厉字，就要让我们全家族都搭进去，为他成就万世辉煌，却没有我们的份儿吗？”
　　厉无波似乎有些举棋不定的看着众人：“诸位长老的意思是……”
　　众人都是眼中露出热切的光芒：“大少爷说的是！”
　　“三祖？您老人家的意思是……”厉无波看着三祖厉清流。
　　白须飘飘的厉清流脸上有些矛盾，但，考虑了良久之后，才缓缓道：“肥水……尚且不落外人田；更何况是家族血脉传承的大事……”
　　厉无波深吸一口气，道：“既然如此，那么此事就这么定了！但，这件事必须要做的隐秘，要天衣无缝。万一露出马脚……恐怕偷鸡不成蚀把米，可就真的大大不妙！”
　　“那是自然！”众人一阵摩拳擦掌。
　　“绝儿，你这段时间里，多与他们几个人接触一下，一定要建立交情！”厉无波淡淡道。
　　“是！”厉绝霍然站起，眼中射出振奋的神色。
　　“我会想办法，将厉雄图支开……或者……”厉无波鹰目中，厉芒闪烁，缓缓地道：“是的，他用了我们厉家这么多的资源，如今，目的已经出现，而且，九劫已经确定，‘厉’姓不可改……便是他要付出代价的时候了！”
　　……
　　第二日，莫天机依然在研究着地图，而且翻阅着有关于各处雪山的资料，一一计入脑中。
　　便在此时，有人来报：“第五轻柔再一次发动攻击，这一次，三大家族三路进军，家主请莫先生前去议事！”
　　莫天机收起地图，闭目想了一会，喃喃道：“这么快。”
　　就连同傲邪云芮不通，出门而去。
　　出门的时候，意外地发现厉雄图并不在，在门外等候的，却是厉氏家族大公子，厉绝！
　　“厉雄图呢？”莫天机眼底阴郁的神色一闪，淡淡问道。


第七百三十九章 小人如狗！
　　今天的厉绝，一身白衣胜雪，既显得朴素，又有些飘然出尘的潇洒。
　　负手站在小院门外，更是身长玉立。
　　加上剑眉星目，脸上带着温暖的微笑，真是一表人才，让人看上去就是心生好感。
　　但莫天机显然对厉绝的这身装扮有些不怎么感冒，笑话，说起美男子，莫天机可是见的多了。兄弟几人，有哪一个不是美男子？
　　更不要说其中还有一个美得简直可以用‘风华绝代’这四个字来形容的谢丹琼！
　　厉绝虽然长得不俗，但比起谢丹琼，差了不是一个档次，甚至就算是比起顾独行，还有一段距离。
　　更不要说其中还有一个自诩是英俊潇洒天下第一的楚阳。
　　在莫天机眼中，厉绝甚至还不如谈昙长得好看……
　　所以张口第一句话，就是直接问起厉雄图。
　　厉绝对这个问题显然早有准备：“莫兄，雄图他被家族派出去半点事情，很快就回来了。是小弟自告奋勇，前来迎接莫兄等人前去大厅。”
　　莫天机哦了一声，淡淡道：“厉大公子太客气了，只是，不知道有什么要紧的事情，非要打搅我们兄弟相聚？”
　　厉绝呵呵一笑，对答如流，压低了声音，甚至还有些神秘和挤眉弄眼地说道：“这个，别人可真帮不了他，是欢欢姑娘的家人来了，厉雄图前去迎接了……哈哈……明白了吧？”
　　莫天机显然对这个玩笑并不觉得有趣，眼中寒光一闪，道：“这么说，欢欢姑娘也去了？”
　　厉绝微笑：“那倒不是，毕竟他们两人也快要成亲了，欢欢姑娘体质不是很好，还是留在这里好好的养养身体，等雄图兄弟回来，给她一个惊喜。”
　　他眨眨眼：“莫兄，女孩子可是都喜欢惊喜的哦……”
　　莫天机微微笑了起来：“果然是用心良苦，哈哈……”
　　厉雄图道：“莫兄，请，家父等人可是一直在翘首以盼，如今，就让小弟看看莫兄翻手为云，覆手为雨，大破第五轻柔！”
　　莫天机走出两步，道：“傲邪云，欢欢姑娘一个人在这里，我有些不放心，你留下来做个伴吧。”
　　厉绝脸上有些微微的变色，道：“这……不大好吧？毕竟男女有别……”
　　傲邪云大笑道：“厉少想必还不知道我们兄弟之间的感情，不要说只是在同一个院子里与欢欢姑娘做个伴，就算是真的在同一个房间里，我兄弟也决不会有任何怀疑！”
　　厉绝干笑一声，有些羡慕地说道：“真的很羡慕这样的兄弟感情啊……”
　　莫天机微微一笑，道：“咱们走吧。”
　　厉绝有一种无处下口的感觉，保持着温文的风度，潇洒一笑：“莫大哥请。”
　　莫天机突然站住，微笑问道：“敢问厉公子贵庚？”
　　厉绝脸色灰了一下，道：“虚度三十有六了。”
　　莫天机淡淡道：“哦，你三十六，我才二十二，若是按照年龄来算，其实我应该叫你叔叔的。如今听你叫我大哥，心里怪怪的。”
　　一边的芮不通嘎嘎嘎大笑，几乎喘不过气来。
　　厉绝眸子里闪过一丝隐约的愤怒，道：“但莫兄的成就，却是让哪怕是数万岁的，也是望尘莫及；学无前后，达者为大啊。”
　　莫天机淡淡道：“是啊。”
　　芮不通在一边哈哈大笑：“厉公子，既然如此，你认为莫天机比你高出来多少？最少也有几年的水平吗？”
　　厉绝压下火气，道：“几年的水平岂不是小看了莫兄？莫兄在智谋上，最少要高过我万年的修为是绝无问题的，莫兄的天才，天下皆知，何必多做争论？”
　　芮不通哈哈一笑：“既然比你高出来万多年，那你就更不应该叫他莫兄了，你应该叫他祖宗才对！莫祖宗！”
　　厉绝大怒，淡淡道：“敢问芮兄与莫兄相比，又相差多少？”
　　芮不通嘿嘿一笑：“莫天机比我差远了，最少也要差着几年的火候！”
　　莫天机颔首：“不错，不通比我可强多了。至于厉兄也是过于抬高了我那么一点点。”
　　言下之意便是：是的，我很谦虚，我绝对没有超过你一万多年，但超过你八九千年还是有把握的。所以，你叫我老祖宗，貌似也说得过去。
　　厉绝自然不是傻子，当然听得出莫天机的言中之意，眼中锐利的光芒闪了闪，心中暗暗发狠：妈的，不要以为你是九劫之一就了不起，等厉雄图死了，老子成为九劫之一，看老子整不死你们这两个魂淡！
　　三人都是和悦的微笑着，往前走。
　　芮不通悄悄传音莫天机：“我以为你要虚与委蛇……”
　　莫天机叹息一声：“厉雄图是个英雄，我虽然要利用，但不可失了尊敬。而且，他的心愿，我也想稍尽些绵薄之力，为他争取一下。”
　　他顿了顿，道：“做人，总要有底线的。”
　　芮不通冷笑：“但现在看来，你的争取似乎无用。”
　　莫天机声色不动的传音道：“纵然争取不来，也比身边天天跟着一个苍蝇强……厉绝野心很大……待到厉雄图那边发展到不可收拾的时候，再来虚与委蛇，也不迟。”
　　芮不通诧异：“但你我已经将厉绝得罪死了，到时候他怎么……”
　　莫天机冷冷一笑：“厉绝现在就是一条狗，只要我手里有肉，就算我狂踹他八百脚，但他想要吃肉的时候他还是要在我身前摇尾巴的。招之即来，挥之即去，便是如此。”
　　芮不通几乎笑出声来。
　　一边，厉绝诧异地看着芮不通突然眉飞色舞，不由问道：“芮兄想起了什么这么高兴？”
　　芮不通忍住笑道：“我想起了小时候养过的一条狗，听话的很，好狗啊。”
　　厉绝点头：“是的，有时候，狗养熟了比人还要可靠。”
　　芮不通连连点头：“是的是的。”
　　随即传音莫天机：“你猜厉雄图被他们安排去了哪里？”
　　莫天机道：“这一次的任务，应该不假；但，只要厉雄图出一次任务，那就有无穷无尽的任务在等着他……终有一天，他会被厉家害死……这是一定的。今天厉绝若不来，厉雄图无事；但厉绝既然来了，那就证明，厉家已经想要放弃厉雄图！”
　　“但你为何要让傲邪云留下来？”芮不通大惑不解。
　　“想要其灭亡，必先要其疯狂。”莫天机沉着脸传音：“梦欢欢是厉雄图的软肋，厉雄图短时间内还不一定有大事，但，厉家对梦欢欢的下手，却是随时随地。梦欢欢一死，厉雄图必定崩溃……到那时，不用别人陷害，他都会自己去战死……”
　　芮不通哦了一声，恍然大悟。
　　莫天机淡淡道：“不过，厉家越是卑鄙无耻，我就越喜欢。因为，那样我利用起来，全无半点心理压力！”
　　芮不通狠狠道：“让这帮杂碎都去死！”
　　莫天机淡然点头：“那是肯定的。”
　　……
　　傲邪云走进的时候，梦欢欢正在绣一条手帕，傲邪云站在五尺之外，欣赏了一下，道：“弟妹真是心灵手巧。”
　　梦欢欢啊了一声，站起身来：“傲大哥没有一起前去么？”
　　傲邪云微笑：“我很累，要休息一下。”
　　梦欢欢道：“原来如此，我去给大哥奉茶。”
　　傲邪云道：“不必了。”随即似乎是想起了什么，说道：“弟妹很是文雅，一看就是大家闺秀，不知家里还有什么人？”
　　梦欢欢道：“傲大哥说笑了，欢欢只是一个寻常女子；家中还有爹娘，二老年事已高，而且没有修为，所以暂时住在外面。”
　　傲邪云饶有兴趣道：“看来住得不远吧？”
　　梦欢欢微笑了一下：“嗯，不远，不过也不近，三百多里地。”
　　傲邪云嗯了一声，旁敲侧击的询问；一副无意的样子；但梦欢欢那里有傲邪云的阅历，三言两句之间，就被傲邪云将所有资料全部套了出来。
　　随即傲邪云告辞，回到房中，细细思索；至尊神识，却将整个小院全盘笼罩了起来。
　　傲邪云对自己的职责很明白。
　　……
　　“三路大军？”莫天机看着面前的敌情分布图，看着雪花般飞来的情报，一张张摊开，啪啪啪几根细细的钢针分出，分门别类的钉在一起。
　　只是这一手，厉家厉无波等人就是心中一凛。
　　果然不凡。莫天机一个出手，将扑朔迷离的局势瞬间就变得清楚。
　　“石家往这里、萧家往这边，还有陈家在这里……”莫天机皱着眉头，道：“陈家乃是单独一路，但，石家与萧家的线路，却只隔着两座山。”
　　“而这三个位置，都有厉家的人镇守；看这种情况和声势，第五轻柔应该只是想要拔掉其中一处，绝对不可能三个点全部拔掉！”
　　莫天机沉吟着说道。
　　“是的；我们压在考虑，对方的目标，应该就是其中的一处。”厉无波说道：“这种战术，对方已经使用过多次；但我们每次应对，都会出现错误，根本接触不到对方的主力，等到幡然醒悟的时候，已经是时过境迁。”
　　莫天机淡淡道：“他们本来就可以随时变化的。”
　　说完，手指在地图上缓缓移动，一下子点在一个位置，道：“这里！”


第七百四十章 这，就是智者！
　　众人愕然。
　　对方三路人马利箭一般射来，各自有各自的目标，正是人心惶惶之际，莫天机这一手指头，却是指向了第四目标！
　　三个厉家的堡垒，白雪涯、蜈蚣岭、鹰愁峰。只要攻下任何一个，就可以在厉家的中心腹地打下一个钉子，立稳脚跟。从而后续大军源源不断地进来，造成进一步的凌迫。
　　但莫天机现在指着的，却是在三个目标更前一步的梨花坡！
　　这个地方左后，而且，旁边便是那种无法撼动的山脉，目前来看，可说是没有半点价值。厉家也只是派了几个圣级在敷衍了事而已。
　　更何况这里相比较三大据点来说，乃是比较偏僻的。
　　“准备好人手！”莫天机道：“起码，六十位至尊的人手！这一战，要不惜一切代价的，吃掉石家！”
　　“石家？”厉无波不由得两眼一鼓。
　　石家在最右边呢，这里却是最左边。
　　莫天机道：“按照我说的做！”
　　厉无波有些迟疑，问道：“敢问莫世兄，这是为何？”
　　莫天机道：“那三个据点失去，会造成拉锯战，不管敌我双方，都会全力的攻守；这对于对方军师来说，乃是杀敌一千，自损八百。而对方一直采用的计策便是温水煮青蛙，他们也在保存实力。所以不会选择硬拼……”
　　“而这里，对双方来说都不起眼。所以，纵然被对方占据，厉家也不会拼命。”莫天机说到这里，大家都点了点头。
　　是的，没什么价值的地方，拼命做什么？
　　莫天机随手写下五个地名，在桌上一字型排开，稍有错落。
　　依次是：梨花坡，白雪涯，蜈蚣岭，鹰愁峰，馒头峡。
　　“但……若是占据了这里梨花坡之后，再占据这里的馒头峡呢？”莫天机指向另一个死角馒头峡，同样是不被人看重的一个不起眼的地方。与刚才指出的梨花坡，正是一左一右。往里延伸。
　　众人皱起了眉头。
　　“若是你们还看不出来，那么……占领了梨花坡和馒头峡这两处之后，立即攻占中间的这个蜈蚣岭呢？”莫天机这才指着最中间的敌人摆出架势貌似是拼死也要拿下的据点。蜈蚣岭！
　　众人脸色全变了。
　　原本毫无用处的两个据点，再被占据了蜈蚣岭之后，立即凌厉了起来。成了一个战斗堡垒，三角形的战斗群体！
　　而且对白雪涯和鹰愁峰，都造成了两面夹击的态势！
　　“若是这两个据点，各自把守一个家族的精兵，然后在中间强势攻下蜈蚣岭。那么，三个点就形成了守望相助；进可攻，退可守，而且敌人的援兵就可以源源不断，我们没有任何手段阻止。最终的结果，只能是放弃这个蜈蚣岭的争夺。”
　　“而放弃之后，形势逼人；蜈蚣岭左右的白雪涯和鹰愁峰两个据点，就陷入了四面为敌的尴尬境地。也都要拱手让人，因为已经守不住。勉强要守，也只不过是不断地填进去人命；那样，那里就成了敌人的一个绞肉机！”
　　“所以只能放弃，一个放弃，敌人就是一下子占领了五个据点。从而形成了真正的全面封锁！”
　　“而我们现在还保留着的一些主动就是……从这五个地方我们依然可以进出！但，这里全盘被封锁之后，等于是我们从大海中，被赶进了一个池塘里；除了往里退，再也出不去了。”
　　莫天机拿下两根毛笔，左右各放了一支，道：“而这两座山脉，一座挨着梨花坡，一座挨着馒头峡；都是万丈高峰，而且，不同于其他山脉。就算是九品至尊，也绝对无法撼动！”
　　莫天机心中有些鄙视。
　　难怪你们被第五轻柔打成了这样子，一个个都是人头猪脑。若是与楚阳商议这些事情，一个眼神就足够了，对你们居然还要长篇大论的解释。
　　看着桌上莫天机摆出来的态势，众人脸色有些灰败。
　　是的，莫天机解释到这里，大家都明白了。
　　大家都有些失魂落魄。
　　对方不仅仅是步步为营，而且是高瞻远瞩，第一步还未出手，就看到了后续的第三步、第五步……甚至是最后一步！
　　而众人却在斤斤计较对方的第一步究竟是什么目的。
　　这就是差距！
　　无法弥补的差距！
　　“对方有没有可能是从馒头峡开始？也是一样的后果。”其中一位长老说道。
　　这句话出来，莫天机脸上都抽动了一下。
　　其他人更加是用看白痴的眼神看着这位长老；馒头峡可不等同于梨花坡，那里与鹰愁峰是守望相助的，一攻不下就是持久战。
　　而且还会立即就提醒了厉家这边防守梨花坡；这样的蠢事对方若是能够做出来，那就真的是比猪脑子还猪了。
　　“立即安排人手！安排八十位至尊出来，将秘密部队拉出来！”厉无波当机立断，立即下令。
　　“兵分三路！”莫天机说道：“一会我来安排每一路的去向。”
　　厉无波早已心服口服，立即答应。
　　唯独有些不理解的，是莫天机所说的‘集中力量，先打掉石家’。他为何就这么肯定一定是石家？
　　便在这时，三只无形隼扑簌簌的飞来，同时，大厅之中的通讯玉，也闪起了亮光。
　　厉无波将新情报展开，脸色就是一变：“对方正在实行变阵，风雪中，似乎三支队伍莫名的交织在了一起。”
　　“变阵？”莫天机一把将情报拿过来，匆匆的看了一眼，闭上眼，想了想，道：“立即集合队伍，我要安排作战！”
　　“好！”厉无波立即挥手！
　　对方这一次三支队伍交织在一起，若是换做之前，厉家早已经忙了脚丫子，因为对方的目标更加的扑朔迷离了，更加无法把握对方那一家进攻哪一个方向。
　　只有一点是明确的，对方已经放弃了最右面。只剩下正面的白雪涯和蜈蚣岭。
　　莫天机与厉无波一起往外走去。
　　“这一战，出战的是石家，萧家，和陈家。其中，萧家和陈家都有高阶至尊坐镇，萧诤言目前肯定想要报仇，所以，他的目标应该是正面作战。”
　　“奇袭梨花坡，那里并没有顶尖高手，可说是小战役，萧诤言不会有兴趣。将萧家和陈家这样的庞然大物派过去，也有些浪费的嫌疑。所以萧家和陈家，暂时的任务应该是打援。”
　　“而石家现在实力最弱，又没有领导人，而且报复心理正是最强的时候，需要实质性的战绩安慰。所以，我若是敌人主帅，会安排石家进攻梨花坡。占据梨花坡！”
　　“还有一点，那就是，第五轻柔现在并不知道我在这里；这便是我的先手。也唯有在这一个接触，是我最占便宜的时候。所以这一战，一定要全军出动，狠狠地先打他一个措手不及！”
　　莫天机道：“等第五轻柔反应过来我已经到了这里，以后的便宜就不好占了。”
　　莫天机匆匆站起，跟厉无波一边往外走，一边匆匆说道。
　　“原来如此！”厉无波只觉得心中佩服之极，而且，也是震撼之极。
　　原来这便是真正的智者。
　　以往自己觉得自己也是帅才，但，如今与莫天机一比，差距立即显露。
　　这，差的不是一点半点。
　　不仅仅是对方的部署，还有兵力分配，战略目标，他甚至连对方的心理，也都推理了出来！
　　如此作战，岂能有败绩！
　　两百人在下方站定。
　　大厅之中，两位八品至尊，两位七品至尊四个人立即站出来，站在了各自队伍的领头位置。
　　“各自队伍分开！”莫天机一声令下。
　　两百人的队伍，分成了四支队伍。
　　一支队伍八十人，另一只四十人，还有一直五十人的队伍，一支三十人的队伍，合计两百人，加上四位领队，正是两百零四人。
　　“三十人的队伍与四十人的队伍合为一起，立即前往梨花坡，务必要保证行踪隐秘。只要发现敌人，立即截杀！最好是在敌人赶到梨花坡之前，你们神不知鬼不觉的提前在梨花坡之外埋伏！这一点，需要各位拼命赶路！”
　　“是！”
　　“这支八十人的队伍，隐藏在暗处，不允许任何人发现你们在哪里，只要对方另外两路大军前来支援梨花坡，那么，不惜一切代价阻击！”
　　“是！”
　　“五十人的队伍，跟在八十人队伍的身后，千丈之内。若是形势危急到了最后时刻，才准投入战圈，否则，就作为预备队，不允许轻举妄动！”
　　“是。”
　　莫天机不知道为首各位至尊的名字，但他也懒得记住这些名字，只是以‘五十人队伍、八十人队伍’如此称呼。
　　但这样一来，反而更加直观。
　　“厉家的生死存亡，这一战，基本可见分晓；诸位前辈也都是老江湖，有些事情，我不必细细的叮嘱，所以，大家心里有数……若是有哪一支队伍误了事……自己知道该怎么做！”莫天机说了最后一句话，战略部署完毕。
　　厉无波随即上前，大战在即，这位厉家家主是要说几句话的。但他并没有说话，只是站在队伍前面，深情的凝视，蓦然，一个弯腰，重重的拜了下去：“诸位！厉家，就拜托诸位了！历代祖宗，后世子孙……仰仗诸位！”
　　这一揖到底的姿态，连莫天机也是暗暗赞赏。


第七百四十一章 第五轻柔的误算
　　莫天机的运筹，安排，已经让厉家这一战立于不败之地。
　　而厉无波的这一鞠躬，又平添了几分悲壮的气氛。
　　莫天机计划之中的唯一漏洞，就是……万一这四股人马行踪不慎，暴露了行迹，对方有所察觉，纵然发觉得晚，也是恶战一场。
　　就算双方都有损耗，但这对于厉家来说，依然不是好事。
　　但莫天机并没有着重提醒这一点；在他来说，双方都死人，才是最好的。但厉无波这句话，虽然并没有明说，但四股人马却会更加的注意行踪保密问题。事到如今，莫天机也补上了一句话：“各位要注意，在剿灭石家之后，安排留守人员，立即撤退；同时，第一时间确保通讯畅通。”
　　“是！”看着两百零四人如同四支白色闪电急速的射出去，莫天机和厉无波都是长长的舒了一口气。
　　“厉家主大才啊。”莫天机微笑着恭维了一句。
　　厉无波现在可是半点不敢小看莫天机，闻言爽朗的笑了笑：“比起莫军师，厉某人拍马不如。”
　　莫天机淡淡一笑。
　　厉无波的确是有雄心，有决断。莫天机只要求出六七十人，将石家猝不及防的打掉就可以；但，厉无波却敏感地意识到了这一战的难得。
　　诚如莫天机所说，这一战，极有可能是对方第五轻柔不知道莫天机存在的一战，所以这一战简直是天时地利人和。
　　既然注定了要占便宜，那就占个大的。以后有没有这样的机会，那是以后的事情了。但现在这口肥肉，却是一定要吃个饱的！
　　所以厉无波一股脑儿将家族实力派出去了一半！
　　莫天机称赞的，便是这份决断。
　　……
　　“莫军师，如今将士们已经出发，战斗，就已经与你我无关。左右无事，不如你我手谈一局？”厉绝微笑着说道。
　　凡善于筹谋者，必善于棋奕。这是公认的一件事。厉绝想要与莫天机套近乎，自然要投其所好。
　　“手谈一局？”莫天机皱皱眉。心中有些不乐意：他妈的，这么多人都在为你们厉家去打生打死，你丫居然还说……与你我无关？居然还兴致勃勃的要手谈一局？
　　笑傲鲜血？坐观白骨？
　　这是什么样的薄情寡恩？心性凉薄？
　　厉无波在一边笑道：“绝儿棋艺在我厉家也算是佼佼者，不过，与莫军师相比，还是大有不如，就向莫军师学习学习吧；莫军师若是有兴趣，就指点一下小儿。”
　　莫天机脸含微笑，心道：“这可真是上梁不正下梁歪，有什么样的无情卑鄙的老子，就有什么样的无耻凉薄的儿子……”口中却道：“也好。我就与厉大公子切磋一番。”
　　棋局摆下。
　　芮不通在一边撇嘴，看天。
　　厉绝？与莫天机下棋？
　　真正笑话，连楚阳现在都不跟莫天机下棋了。就凭你厉绝？找虐也没这么找的。
　　在场众位至尊都围了上来，都在看热闹，厉绝的棋艺，在厉家堪称第一；这个莫天机……嘿嘿，就算你智慧再高，可是术业有专攻，你如何能什么都懂？什么都精通？
　　棋局开始，莫天机执黑先行；神情恬淡，动作漫不经心。
　　厉绝神情沉重，紧紧跟上。
　　只不过片刻之间，棋盘上已经错落有致。厉绝的脸色，也是越来越是难看。
　　棋至中局，厉绝已经举步维艰，左冲右突，看不到一点活棋，但，却都有希望，都能成事。这一刻的纠结真是非同小可。
　　两人的棋完全纠结在了一起，错综复杂，你中有我，我中有你。这样的棋局，足以让任何高手一眼看去就会头昏脑涨。
　　莫天机根本就是乱来，丝毫不顾自身，你哪里难受，我就进攻你那里，你这里即将活棋，我就立即搞破坏，你这里即将成空，我立即打入。
　　你这里即将接应上，我立即无理断开。
　　总而言之就是一个破坏之王。
　　厉绝几乎要捧头叫痛。
　　下到中局，居然双方都是连一个角都没有活净！这样的棋，真是让人叹为观止而又百思不得其解。
　　莫天机神情保持着轻松写意，随手应付。
　　终于……
　　接近终局；莫天机一子落下，厉绝神情一松，应了一手；但莫天机紧接着第二子落下，厉绝脸色大变。
　　这一子，将他整版大龙断成了两截！
　　厉绝眉框直跳，苦思解救。
　　第三手棋一落，厉绝脸色灰败。
　　半盏茶功夫之后，哗啦啦的声音响起，乃是莫天机在提子。空出来了好大一片地盘，全是黑子。
　　厉绝脸色木然。
　　又是一会之后，哗啦啦声音响起，莫天机又在提子。
　　厉绝眼神木然。
　　心中发狠，我就不信，一块棋都活不了……继续辗转腾挪……
　　棋局结束。
　　所有人如同见鬼。
　　厉绝脸色白惨惨，如鬼。
　　整个棋盘上，黑压压一片，找不到半颗白子！厉绝所有的棋子，都被绞杀干净！莫天机占据全场，居然连一个角，都没给厉绝留下。
　　这样的棋局，一般只是出现在初学者与资深高手的对弈之中，厉绝这样已经可以说是精通棋道的高手，居然也遭遇了如此惨败！
　　这已经可以说是不正常。
　　太不正常了！若是以此计算，莫天机的计算能力，最少要比厉绝强出百倍才有可能……
　　“再来！”厉绝咆哮一声，不甘接受如此惨败。
　　莫天机笑容和煦，棋局重开。
　　半晌之后，棋局上又是一统江山！
　　“再来！这次我执黑先行！”厉绝脸色都变成了蜡黄色，强烈的羞辱感，充斥了他的心。这也是他的试探，也是他的资格。
　　一来乃是向莫天机展示自己的能力，二来，他也想要看看，自己有没有成为九劫的资格！
　　但莫天机是什么人？资格？
　　莫天机虽然看起来轻松自如，但实际上已经是殚精竭虑的算计，不杀的厉绝吊蛋精光，他都觉得对不住自己……
　　棋局再开。
　　半晌之后，棋盘上一片白，恰如西北的银装素裹，一点黑色都没了……
　　厉绝失魂落魄的站了起来，只觉得眼前一阵阵发黑！刚站起来，就又噗通一声坐了下去。
　　竟然输的这么惨！
　　四周众人也是目瞪口呆！
　　这位九劫的智囊，竟然是如此逆天！
　　芮不通在一边看的呵欠连连；他虽然水平不高，但多少肯定也会一点，与莫天机下棋的人，能够让众人看得最过瘾的，就只有楚阳。虽然也是输多胜少，但多少总能博弈一番。
　　像厉绝这样的……芮不通连看的兴趣都没。
　　便在这时，前方传来消息：人员已经感到梨花坡，埋伏就绪！而敌人还在三百里开外！
　　莫天机目光一闪，站了起来，道：“按计划行动！不得乱！”
　　就向厉无波告辞，回去休息。
　　既然计划没有意外的变动，那么，这一战对于莫天机来说，等于是已经尘埃落定。再待在这里，除了让厉绝给自己添堵没有任何用处。
　　……
　　南方。
　　第五轻柔在派出三路队伍之后，就一直在帐篷里看书；这段时间的战无不胜，让第五轻柔的威望提升到了极处。
　　发布的命令，都是不折不扣的执行；这一次的行动，也是第五轻柔提出来之后，立即就全数通过。
　　第五轻柔正在看着情报，沉思。
　　“若是不出现意外的话，梨花坡是肯定拿下来了……若是要出现意外的话，也只有楚阳他们才能给我意外，不过据萧家传来的消息，楚阳他们在十几天之前还在东南，若是要赶到西北，几乎是横亘整个九重天大陆……”
　　“纵然是他们要来，而且已经动身……那么，他们竭尽全力现在也只能在路上！”第五轻柔想起自己上一次见到楚阳的时候，楚阳已经成为至尊三品。
　　不由叹了口气：“进境就是快！不过，这几个月的时间，就算你是九劫剑主，能够提升一品修为，已经是逆天！这可是至尊修为。”
　　“而四品至尊的脚程，却绝对不可能在这么短的时间里赶到……更不要说三品至尊！就算其中一人有奇遇一步登天，也不可能全部人都一样！”
　　“所以这个计划，应该能成！”第五轻柔皱起眉头：“但现在发愁的，就是攻下这里之后，下一步就必须封锁，那么厉家就成了瓮中之鳖。怎么才能更延长对抗的时间，增加压力……难道，还要用老祖宗的力量？……”
　　第五轻柔沉思者，盘算着，一副自信的笑容。
　　第五轻柔不管从哪一方面来讲，都没有算错！也绝对没有犯任何错误，一切计划，都是天衣无缝！
　　但……唯独有一点，他却是错了。
　　就是楚阳等人的修为进境！三品至尊四品至尊都不可能在这么短的时间里从东南跑到西北；但六品至尊却可以！
　　而且，犹有余裕！
　　他算着这些人不可能突破六品至尊，但这些人偏偏就突破了。
　　他算着不可能所有人一起提升，一般情况下也的确如此，这种全体提升的情况，在任何世界任何历史上，都没有出现过！
　　比神话还要玄幻！
　　但，事实上，这一次却是就是遇到了神迹！最不可能的事情，就这样的变成了事实！


第七百四十二章 一赌输了一百年！
　　梨花坡！
　　厉家七十二位高手深深地埋在雪层中，屏蔽了一切气息。一个个连眼睛也都不露出来，所有修为全部压制，只是留下肉体的耳朵这个最原始的功能感受着。
　　每个人的心中都在残虐的情绪升腾。
　　这段时间里，可是被压狠了。如今，这一次终于有了反击的机会！
　　可以这么说，连续的这半年来，厉家人已经憋屈的快要骂娘了，一个个的有力无处使；只是被动挨打，一个个眼睛都憋屈的红了。
　　一旦接战，势必是地裂山崩！倾尽一切力量！
　　莫天机的神机妙算，给了他们太多的信心！无敌的军师……怎么也有了！妈妈的！
　　这是一种无与伦比的底气！
　　前段时间的颓丧和绝望情绪，一扫而空。
　　远方，皑皑白雪中，有一道道白色人影在飞速前进。三支队伍，已经有进行了两次变阵，更加的扑朔迷离了。
　　三支队伍的目标，同时模糊了起来，让人现在看起来，攻打这里是可以，但攻打那边，也是大有可能！
　　就算是攻击第三目标，也是说不定的事情。
　　三支队伍都是带着必胜的信念，与一种信心满满的姿态，闪电般前插！
　　距离已经差不多了，在往前五十里，三支队伍就会分开，其中一队截断蜈蚣岭与白雪涯的联系，作为机动；另一队佯攻白雪涯。
　　这两家队伍都是抱着虚张声势的姿态，因为蜈蚣岭和白雪涯就算打下来，但在对方三面交击之下，也守不住。而且是厉家要害之地，必定拼命抢夺。
　　而真正犀利的一剑，则是直指梨花坡！
　　这一次的行动，被第五轻柔命名为：三剑夺梨花！派出来这么多的高手，第五轻柔对这梨花坡，乃是势在必得！
　　“准备好了么？”暴雪迎面打在脸上，萧诤言全不在意，目光冷冷沉声问道。
　　“差不多了。”陈剑龙嘿嘿残酷的一笑。
　　石家那边，一个人悲愤的一笑：“我们石家的血，不会那样白流！两位前辈，多谢你们掠阵了！”
　　“嗯。不必客气！石启书兄弟的血债，便在这一战之中，讨回！”萧诤言狠狠一笑：“一路小心，预祝马到功成！”
　　石家六十多位高手同时抱拳：“多谢萧前辈！”
　　说话声中，已经闪电般往前飞出去数千丈距离。
　　五十里的距离，若是在下三天的一般军队，那是最少大半天的路程，在这等积雪中，一天也未必能到！
　　但在这些高手脚下，却只是半炷香的功夫！甚至不到！
　　“分！”
　　萧诤言一声令下，萧家的队伍从大队之中猛的分出来，如一支利箭，插向右面。
　　陈剑龙一声号令，陈家的追风兽卷起一股旋风漫天雪花，中路突进。
　　石家的人带着一身的决然，猛地往左！
　　萧诤言一声‘分’在空中犹自回荡，三支队伍已经完全分离而开！风雪中，如三支雪白的夺命利箭，狠狠前插！
　　眨眨眼的时间里，已经各自分开了数百丈，消失在各自的视线之中；随着三支队伍闪电一般的速度，三支队伍之间的距离，也随之越来越大……
　　梨花坡！
　　厉家埋伏人员之中，为首的一位八品至尊一位七品至尊同时对望了一眼，开始传音说话。
　　“来了！”
　　“对方的目标，果然就是梨花坡！”“那位莫军师，真的是神了。”
　　“废话，不神能做九劫智囊？咱们也觉得自己挺聪明的，怎么咱们就不是呢？”
　　“说的也是。”
　　“不过来的不一定是石家！若真的是石家的人，老子能佩服的回去就给他磕个头。”
　　“我估计十有八九……你这个头，是磕定了。”
　　随即两人立即传令：“敌踪已显，准备战斗！”
　　所有人心中战意顿时腾腾燃烧。
　　终于来了！
　　……
　　就在梨花坡旁边的高山之上，云雾弥漫中，大雪依然稠密。
　　楚阳，莫轻舞，墨泪儿，董无伤就在这里突出的一大棵雪松上，静静地看着下面。
　　“我始终没明白，老大你在这里待着干什么……”董无伤有些不满：“这里明显是个鸟都不拉屎的地方，那么多的要害部位都可能发生战争的，你非要选择这里。”
　　楚阳哼哼两声，翻了翻白眼没说话。
　　他知道董无伤只是没话找话而已，而且，楚阳还发现了一个问题：只要墨泪儿在旁边，董无伤就会比平常话多一些，而且有一种表现自己的欲望。
　　这一点，适用于任何恋爱之中的年轻人。
　　但楚阳真没想到董无伤这种木头也会有这种表现；心中暗暗为他高兴：看来董无伤，是真的爱了。
　　莫轻舞扬起小脸：“无伤哥哥，楚阳选择这里是有道理的，要不咱们打个赌？”
　　董无伤咧咧嘴：“什么赌？”
　　“若是这里真的如楚阳所说发生了战争，无伤哥哥你就输了。那你就把你将来能够打到的所有的灵兽内核都给我，我要喂小雪。”莫轻舞认真说道。她对楚阳，有一种完全盲目的信心。
　　楚阳说这里会打仗，那就肯定会打仗！
　　董无伤翻了翻眼皮，道：“将来的灵兽内核？”
　　楚阳微笑了一下：“这样太死了，岂不是让无伤一辈子给你打内核？不大好，就改成一百年时间之内的吧。”
　　莫轻舞红润的小嘴抽了一下。真狠……我其实只想要一年的……
　　董无伤爽朗地说道：“没问题，可是若是你输了呢？”
　　莫轻舞翻了翻眼皮：“若是我输了……”
　　楚阳在一边说道：“若是轻舞输了，我出两颗完整版的九重丹给你们两口子好了。”
　　董无伤眼睛一亮：“一言为定？！”
　　莫轻舞鼓着嘴：“本姑娘从不赖账！”
　　“赌了！”董无伤眉飞色舞，对于自己他是没怎么在乎，但墨泪儿不同啊，要是有两颗完整版九重丹在手里，等于是墨泪儿又多了两条命！
　　“击掌为誓！”莫轻舞伸出手掌，董无伤迫不及待的就是一巴掌印了上去：“赌约成立，不得反悔！”
　　楚阳微笑着看着，傻小子，这下子可上当了吧，亏你还急不可待的为你自己老婆争取福利；小样的，难道没有这个赌约，我还能亏待了你老婆？
　　哼哼，不过这样一来，你小子就准备着给轻舞打工一百年吧……
　　“不要赌……”一直在注意着外界的墨泪儿首先发觉了不对劲，急忙回头阻止，但，正好迎上了董无伤兴高采烈眉飞色舞的四个字：“赌约成立！不得反悔！”
　　墨泪儿一把就捂住了自己的脸。
　　自己是找了一个什么样的榆木脑袋夫君啊……这么兴冲冲的就把他自己给卖了……
　　董无伤击掌为誓的右手还没收回来，就傻傻地看着下面，彻底的目瞪口呆，变成了一尊雪雕！
　　大嘴一咧一咧的，脸上神情精彩万分！
　　万万没有想到，赌局刚刚成立，自己接着就输了！
　　甚至没有任何的缓冲！
　　这也忒直接了；无怪乎董无伤受不了，换做任何一个人也只有抓瞎！看着还没收回来的‘击掌为誓’的手，董无伤欲哭无泪，恨不得将自己的手剁了去！
　　太坑人了吧……
　　因为就在这时候，下方突然间一股恐怖的杀气直冲而来！如同怒海狂涛，刹那间就席卷了数十里方圆！
　　正是石家的人，正式发动了攻击！
　　距离梨花坡只有五六里地了，正是最适合冲锋的时候，石家人的报复心猛地攀升，达到了一个几乎崩溃的高度。
　　山呼海啸一般冲过来！
　　梨花坡，无论如何要一举拿下来！
　　六十七个人旋风般卷过！距离梨花坡已经只有不到两百丈距离！甚至，现在已经可以看到梨花坡上一张惊恐的脸，紧接着就是尖锐的吼叫声：“不好啦……”
　　听着对方惊恐的声音，石家的众人脸上都是残忍！不好了？这他妈才刚开始呢！
　　石家所有人的目光都集中在了梨花坡上，一鼓作气的就要冲上去……
　　便在这时！
　　刷刷刷！
　　毫无预兆的一阵刀光剑气猛地闪亮，而且就在石家的队伍之中猛地炸开！这一刻，埋伏已久的厉家高手终于出手！
　　而且每一个人一出手就是全力以赴，用上了吃奶的力气！一时间都是人剑合一，人刀合一……有的干脆就是上来就是拼命！
　　猝不及防之下，石家人正沉浸在一种残虐的报复的快感之中，突然就迎来了狂风骤雨一般的打击！
　　从石家人全无防备的脚下、两侧、纷纷有白衣人跳出来，将所有精神意志都集中在前方梨花坡的石家众位高手一阵砍瓜切菜一般的疯狂砍杀！
　　“有埋伏！～～”这个声音，尖锐凄厉！
　　但，已经晚了。
　　出现的厉家人都是埋着头，一言不发的砍杀。只是一个接触，石家人就迅速的减员到了一半！
　　而且其中还有大部分人重伤！
　　为首的七品至尊更加是被一位八品至尊一位七品至尊重点照顾，全力出手，身上啪啪啪的如同被对方擂鼓一般的狂砸三十拳，狂劈十八刀，狂踢九十六脚！
　　一声都没吭就烟花一般散落在空中！
　　砰！
　　上方，董无伤咬牙切齿：“杀得好！死得好！这帮混蛋……一下子输了我一百年……”


第七百四十三章 卑劣的代价
　　战斗很突然！
　　突然到了石家人完全反应不过来。出发的时候，军师曾经说过一句话：“我有七成把握，梨花坡厉家驻守的人不会很多，而且，其中有没有至尊高手，还在两可之间！”
　　众所周知，第五轻柔总指挥从来不会说满话。他说一成把握的时候，此事就可以干。因为他说了……有把握！
　　他说七成把握的时候，基本在别人来说就是板上钉钉了！
　　而且这一次，石家人自己也明白，这一次的行动纯粹就是指挥部为了安抚自己等人的愤怒和悲哀，才作出决定。
　　一来让自己这些石家人杀杀人出出气；二来，也是一个最便宜的功劳送到自己手中。以后剿灭厉家，论功行赏，这梨花坡一战，将是关键！
　　众人兴致冲冲、杀气腾腾而来，但做梦也没有想到，对方居然未卜先知一样的在这里设下了埋伏！
　　先前那么多次变阵，目标根本就是扑朔迷离，对方是如何知道在这里埋伏的？他们怎么就能肯定，自己一方就是要进攻这里？
　　一位石家的六品至尊一上来就受了伤，此刻狼狈的招架着厉家一位六品至尊两位五品至尊的围攻，凄厉的大呼：“为什么？为什么这里会有埋伏？！是谁走漏了我们的消息……”
　　声震长空，远远的传了出去！
　　声音之中，那种悲愤，憋屈，以及一种‘被出卖’的极限绝望的愤怒，宛若成型！
　　厉家带头的八品至尊身形如风，脸上含着森寒的杀机，一路狂掠而来，每一出手，必是全力！石家人两位七品至尊带头，这实力上本就差了一大截，一上来又被阻击死了一个，剩下一个人，更加是独木难支大厦。
　　拼命的抵挡，但身边的手下却是越来越少！
　　鲜血横飞中，不断地有石家人倒下去，不过是短短的时间，石家六十多人已经只剩下五六人，浑身带伤，摇摇欲坠的苦苦支撑！
　　这位七品至尊睚眦欲裂！突然暴喝一声：“住手！我有话说！”
　　就是这六个字的功夫，又是一位四品至尊连续被七八柄刀剑砍成了肉泥。
　　那位厉家的八品至尊一挥手，厉家五十多人围成一个大圈，将五个人围在中间，淡淡道：“江湖征战，非生即死，如今到了这般地步，你还有什么话好说？”
　　这位石家至尊挺着胸，额头上鲜血淋漓的流落，他却不加以擦拭，只是狰狞着脸，死死地看着厉家这位八品至尊，狠狠问道：“生死本是寻常，晚辈踏入江湖，就没想过善终！但今日之事，太过诡异，所以想要死个明白！厉大人，晚辈只想问你一个问题！”
　　厉家那位至尊黑须飘扬，两眼微眯，道：“你问！能回答的，我必然回答！”
　　石家那位至尊仰天长笑：“好！我石云墨相信厉惊雷老大人！今日之局，已经无望生还！只要能死个明白，解我心头疑虑，石云墨也不需厉老大人动手，自己便了结在这里！”
　　他顿了顿，一字字问道：“这一次攻打梨花坡，你们怎么会知道？”
　　不等回答，他又加上一句：“可是有人出卖了我们？！”
　　此次行动，堪称绝密！若不是事先就有人走漏了风声，石云墨相信，任何人都不会猜到第五轻柔的部署。
　　所以第一时间他就怀疑到了内奸身上。
　　对面的厉家八品至尊厉惊雷正要回答，突然心中一动，呵呵笑道：“云墨猜得不错，是有人向我们提前通报了消息。已经是这等时候，老朽也不再隐瞒。”
　　石云墨慢慢点头，目光如血：“多谢厉老大人！敢问……此人是谁？”
　　石家仅剩的五个人，同时看着厉惊雷的脸！
　　目中神色，都是一种切齿的愤恨。
　　战死，不可怕！但，被人出卖而死，却是第一等的冤屈，任何江湖人，都不能忍受这样的死！
　　尤其是，自己死了，但出卖自己的人还在人间逍遥，更加让人无法接受！
　　那厉惊雷目光一闪，道：“你们石家，好像与陈家是有仇的吧？”
　　石云墨浑身一震：“陈家？！”
　　厉惊雷淡淡的点了点头，悲悯地说道：“有些事，我也不想，但，你们来进攻的，是我厉家，所以……纵然如此做法太狠了一些，但我也不得不接受，陈家的这份……嗯，情报！……”
　　……
　　上方，楚阳有些听不下去了。
　　“这个厉家的老头儿当真是无耻！分明是天机策划的，他却非说是陈家走漏的消息，最让人愤怒的是……这五个人已经不可能活着回去，必死无疑，他就告诉人家真相，尊重一下壮烈战死的生命，又能如何？何必让人就算死，也要心怀怨恨？”
　　董无伤剑眉倒竖，道：“老大，这个老不死的，我看不惯！有机会，我定要一刀砍了他！”
　　楚阳慢慢点头：“一刀砍了他，我不反对，不过你不一定有机会。他不一定会活到你出刀的那个时候。”
　　董无伤哼了一声，右手握紧了刀柄！
　　尤其是董无伤这样的性格，更加不能忍受厉惊雷这样对必死之人的欺骗！
　　他甚至感觉，这已经不是卑鄙无耻可以形容，而是一个人内心深处的无限卑劣！人性的卑劣！本性的卑劣！
　　……
　　石云墨呆了呆，突然凄怆的笑了起来：“原来如此……枉我还以为这一次同舟共济……哈哈哈……真是笑话！江湖啊江湖，九大家族啊九大家族！哈哈哈……笑话！笑话！”
　　一边声嘶力竭的大笑，一边气息的恐怖的提升！
　　对面，厉惊雷本在看热闹，突然一惊，大喝道：“鼠辈尔敢！”
　　飞身前掠，急忙大喝：“大家散开！”
　　石云墨凄厉的大笑：“我说过，我会自我了断的！我的承诺做到了！哈哈哈……厉家人，来几个陪我走吧！黄泉路上，莫要寂寞！哈哈哈……”
　　随着一声大笑，轰的一声巨响，整个天地，似乎也剧烈的摇晃了起来！
　　场中闪出一阵炽白刺目的强光，随即就是惊天动地的大爆炸！
　　自爆！
　　石云墨的自我了断，居然是选择了自爆！
　　一位七品至尊的自爆，威力简直是令人触目惊心！他身边的四位石家高手同时被炸成了漫天碎屑；爆炸狂猛的散开，周围，有将近二十位厉家高手来不及闪躲，一声惨叫，就化作了青烟！
　　厉惊雷全力拦阻，但，只拦住了两面；自身也被狂猛的气浪吹了出去，脸上一阵潮红！
　　爆炸结束，石云墨早已经化为碎肉，地面上，五百丈之内积雪全无，出现了一个深深的黑土地的大坑，还有袅袅青烟从坑中冒起，深不见底，就像是通往黄泉幽冥的通道，鬼气森森。
　　厉惊雷仰天厉吼：“该死的该死的！该死！！”
　　在大局已定的情况下，居然让对方自爆了！这简直是奇耻大辱！
　　厉惊雷感觉自己老脸都丢尽了。
　　七十二人，战死只有十八名，爆炸居然死了十九人！这样的失策，简直不可原谅！
　　厉惊雷恨不得狠狠地打自己几个耳光子！
　　“这就是本性卑劣的人的下场了！”上方，楚阳等人所在的大树，也被冲天而起的爆炸气浪冲的上下摇摆，若不是楚阳等人用修为护持，这棵树恐怕就倒下去了。
　　楚阳看着下方，目光冰冷：“对方必死，他若是解释完毕之后立即出手，也就不会有这等事，这个自爆，厉惊雷是完全可以阻止的。”
　　“但他本性太卑劣，在撒谎打击了必死之人之后，居然还要看看对方那种绝望悲愤的表情来增加自己的快感。这才给了对方自爆的机会！”
　　墨泪儿缓缓点头：“是的，他既然打击他们，那就肯定要看看成果的。”
　　“所以说这一次自爆，厉惊雷要负全部责任！”楚阳摇头冷笑：“真是笑话，那么激烈的战斗，只死了十八人，一场本不应该发生的意外自爆，居然死了十九个！何其讽刺……”
　　“若是让莫天机知道，恐怕这老货要吃板子。”董无伤有些幸灾乐祸。
　　楚阳皱皱眉摇摇头：“这等奇葩，莫天机哪里舍得打板子？他还得留着他让这样的情况多发生几次呢……”
　　墨泪儿顿时笑了起来。
　　……
　　下面，厉家人一个个失魂落魄，七十二人，只剩下了三十五人。厉惊雷一咬牙，终于想起了莫天机的话：打完速退！
　　一挥手，道：“撤！”
　　三十五人甚至并不收拾尸体，直接一溜烟的往后撤走，进入了梨花坡。
　　……
　　另一方！
　　陈剑龙正在佯攻百里之外的白雪涯，牵制敌方实力。风雪中隐隐听到梨花坡这边长啸惊天，也只是认为战斗已经开始，并没放在心上。
　　直到一声狂猛的爆炸响起，陈剑龙才猛地皱起了眉头！
　　不对啊，这声爆炸，分明是高手自爆！而且最低也得是至尊五六品之上的高手。
　　而据情报来看，那边的守军甚至连至尊高手都没有，怎么会搞出来这么一个惊天动地的自爆？
　　难道有变故？
　　陈剑龙眉头一皱，立即仰天长啸，身边数位至尊一起纵声长啸，穿空而上，声震数百里！
　　另一边，萧诤言眉头一皱：怎么现在发出了集合信号？
　　立即将手一挥，喝道：“放弃这边，过去看看！”


第四百四十四章 九劫带来的压力
　　半晌之后。
　　萧诤言与陈剑龙站在那一个巨大的坑洞边上，两条腿有些发颤，浑身往外冒凉气，只觉得脊梁骨一阵冷一阵寒。
　　看着面前的大洞，看着面前的一地尸体，在雪面上殷红点点，如同梅花一般绽放，两人都是震惊到了不能言语的地步。
　　石家人，竟然全军覆没！
　　这个结果，在出发之前，乃是想炸了脑袋也想不到的。十拿九稳，几乎是万无一失的战略计划，居然遭遇了惨烈到了极点的惨败！
　　“怎么会这样子？”萧诤言浑身冰凉，几乎是无意识的说出来这句话。
　　“对啊，怎么会如此？”陈剑龙的表情比萧诤言好看不了那里去，老脸都白了！
　　死在这里的，可不是普通高手，而是最少四十位至尊！其他的全是九品圣级！
　　这些人死去，对于石家的打击，将是空前的震动！
　　对于八大家族联盟，也是不小的冲击。
　　“难道……”萧诤言霍然抬头，看向菊花坡上。上面，厉家的据点上人头隐隐，似乎在注意着这边。
　　萧诤言提气大喝道：“老夫萧家萧诤言，厉家是谁在这里？”
　　声音若雷震，轰轰往前直卷！随着音浪排空，大批的积雪轰隆隆往前卷动，声势骇人。
　　对面立即传来回应：“老夫厉惊雷！萧兄，你也来了！真是幸会！”
　　‘厉惊雷’三字一出，萧诤言和陈剑龙同时色变！
　　厉惊雷在厉家的地位，与两人在各自家族的地位差不多；厉惊雷既然出现在这里，那么就证明是厉家大举出动了！
　　只是，对方如何能够把握的时机这般好？
　　上方。
　　“这个混账！真是成事不足，败事有余！”楚阳简直无语：“他若是缩着不说话，萧诤言这两人可能还会试探的攻打一下，到时候，厉家的伏兵出手，我们也立即加入，起码这两家人要留下一半，可说是一个辉煌的大胜仗！他居然直不愣登的报了名……我真是操了，这是何等的脑残才能生出来这个老东西！”
　　“而且这一报名，对方回去后跟第五轻柔一个通报，第五轻柔会立即知道我和天机到了这里……以后想要占第五轻柔的便宜，就是难上加难！”
　　楚阳气不打一处来：“这混账，简直是该死！本来第五轻柔犹豫怀疑的这个空当，最少还能占一次大便宜，现在倒好，直接明刀明枪了。”
　　董无伤虎目中射出锐利的寒芒，慢慢道：“不过，想要保住这个消息，也还有一个办法。”
　　“什么办法？”莫轻舞问道。
　　“下面的人并不多，也就一百四十来人。”董无伤目中射出刀锋一般的寒芒：“尽数杀个干净，也就是了！”
　　“不行！”楚阳断然摇头：“敌人太多，一口根本吃不下来。而且，但是厉家想要吃掉他们，也需要付出差不多的实力，这些实力联军可以承受这些损失，厉家承受不起！”
　　说话间，下面的人随着陈剑龙与萧诤言一个手势，哗的一下散开了队形，拉得长长的。
　　这是准备要撤退的样子，而且，前军中军后军都分的清清楚楚，保证就算遭遇灭顶袭击，也会最少有三分之一的人逃回去。
　　萧诤言呵呵笑道：“厉兄，厉家实力雄厚，诤言佩服不已，只不过，想问一句，究竟是哪位大才识破了我们的计划？或者……有内鬼？”
　　厉惊雷哈哈大笑：“绝对没有内鬼！”
　　萧诤言沉默了一下，淡淡道：“既如此，告辞！”
　　突然一个呼哨，纵身而起，旋风般卷走。
　　“撤！”陈剑龙一声大喝，一百多人的队伍滚滚而去，在雪地里越行越远，只不过眨眨眼的时间，已经消失在稠密的风雪之中。
　　想不到对方走得这么干脆，厉惊雷也愣了愣，才道：“撤！回去复命！”一行人立即撤下来，然后迎着风雪回返。
　　埋伏的地方，两处厉家的兵马从雪地里一跃而起，跟上队伍，回去了。
　　“就这么回去了……”树上的楚阳一声叹气：“我真想宰了他……一句话就告诉了第五轻柔这里有军师……”
　　董无伤愕然：“啥时候告诉的？”
　　墨泪儿一阵哭笑不得：“猪！”
　　“我们也走吧。”楚阳叹了口气：“独行他们是扑空了，按照顾独行的智商，现在肯定在蜈蚣岭埋伏着呢……就让他们四个在那里趴着吧，咱们搞个山洞睡觉去。”
　　众人哈哈一笑，纵身而起。
　　……
　　联军大营中。
　　萧诤言与陈剑龙的回归，让所有人都是大吃一惊。两队人马都是毫发无损，但问题就在于：出去是出去了三队，回来却只回来了两队！那一队呢？
　　哪里去了？
　　“诤言！石家的人呢？”夜逍遥迎了上来。
　　“死了，死的干干净净！”萧诤言木然道。
　　“啊！”夜逍遥浑身一震，呆若木鸡。
　　片刻之后。
　　所有人在大帐中集合，第五轻柔坐在主位，脸色平静。
　　“两家联军回来了，呵呵，三家出征，一家陨灭！”第五轻柔有些疲惫的按了按太阳穴：“诸位，我们的真正的敌人，来了！”
　　“啊？”众位巨头一阵惊愕。真正的敌人？
　　“真正地不死不休的敌人！强大到了我们几乎不能抗衡的敌人！而且是天命所在的敌人！”第五轻柔一句话比一句话更加的沉重，三句话，就像是三道霹雳闪电，猛地楔进了众人心中！
　　让大家都是一阵恐慌，凭空便感到无边的压力罩顶而来。
　　“九劫？！”
　　“九劫剑主和他的九劫？”
　　众人纷纷议论。
　　“啪！”第五轻柔猛地一拍桌子，声音清脆。
　　众人一怔抬头，只见第五轻柔满脸的严峻，一身的威严，锋锐的眼睛在在座众人脸上慢慢滑过，缓缓地说道：“我要提醒诸位，现在，到了九大家族除名的时候了，也就是说，已经到了九重天改朝换代的时候！”
　　全场肃然！
　　“九劫剑主已经率领他的九劫，进驻厉家！”第五轻柔淡淡道：“若是这一战，不能毁灭九劫剑主和九劫，那么，此一战之后，天下，便崩颓了！”
　　“唯一可以胜利的机会，扭转命运的机会，就在这一战！一战不成，今后将再也不会有第二个机会！”第五轻柔眼神森寒。
　　“敢问总指挥大人……”夜逍遥沉吟了一下，道：“您如何就这么肯定是九劫剑主来了？貌似萧诤言和陈剑龙带回来的消息之中，并没有任何一言一句一字提到九劫剑主啊。”
　　第五轻柔皱起了眉头：“你有疑问？你有意见？”“不敢！”夜逍遥退后两步坐下。
　　若是换在几个月之前，第五轻柔如此说话，早被夜逍遥一巴掌拍死，麻痹的当你是总指挥你还真以为自己就是什么总指挥了？
　　但现在，夜逍遥除了后退闭嘴之外，甚至，没有半点发怒的情绪。甚至感觉很应该！
　　“在此之前，我们战无不胜，今日一战，却是重大损失！”第五轻柔淡淡道：“若无高人相助，厉家怎么会有如此手段？而现在，举目世间，有几个这样的高人？除了九劫剑主和他的九劫，再也没有别人！”
　　“更何况厉雄图本就是九劫之一！”
　　第五轻柔只简短的解释了两句，给了夜逍遥面子之后，立即说道：“现在，我有几点要求，大家若是不能答应，我也就会交出总指挥的职位。”
　　众人脸色大变。
　　“第一，以往我们可以嘻嘻哈哈，可以什么事情都商量着来，什么事情什么决定我都详细的解释……但从现在开始，以后没有了解释的时间，我只能发布命令……而你们务必要无条件遵从！！在生死存亡之际，若是纪律还不能严明，必败无疑！”
　　第五轻柔说道。
　　说完，锋锐的眼神一扫，再次重重的一字一字的重复：“我说的是！——无！条！件！的！遵！从！诸位明白？”
　　“是！”众人顿时坐得笔直，脸色也一个个郑重而严肃。
　　第五轻柔说的一点都没错，面对九劫剑主和九劫，若是还嘻嘻哈哈，恐怕死都不知道怎么死的。
　　九万年来，九劫剑主已经颠覆了九重天八次！这是第九次！
　　谁敢轻视？
　　“第二，我们现在的兵力不足！”第五轻柔说道：“各自立即传讯家族，开始增兵！围剿九劫剑主！”
　　“是！”
　　“第三，新的队伍来到之后，我不希望我还要重复强调纪律，我希望你们就把他们梳拢好；一旦有人违反，便不是责罚，而是斩首！”
　　“是！”
　　“我们八大家族合力，与执法者共襄盛举，也是九重天十万年来第一盛事！”第五轻柔静静地说道：“希望我们可以……扭转命运，改变九万年的宿命轮回！”
　　人人都热血沸腾了起来。
　　九万年的压力，在这一刻，在压得众人喘不过气来的同时，人人的眼中，也爆出来强烈的兴奋。
　　逆天改命！
　　这是何等壮举？九万年来没有人能够击败过的九劫剑主和他的九劫，我们是否能战胜？！
　　这一次战败，带来了空前的压力！也引出来九劫，第五轻柔期盼已久的对手！在这样的情况下，第五轻柔的威望，也火箭蹿升一般的迅速攀登上了空前的高度！
　　第五轻柔脸色沉静，不喜不怒，悠然抬头，静静地看着莽莽云山，心中有一股战意在缓缓涌动。
　　楚阳，你我终于要又一次交手！


第七百四十五章 晨雨出东南
　　看着回来复命的厉惊雷，莫天机听完汇报之后，急忙装作打了一个呵欠，顺理成章的张大了嘴，狠狠控制着自己的眼神没有露出强烈的惊讶，但心中还是冒起一种强烈的想要跳脚骂娘的冲动！
　　真是太奇葩了。
　　就算是实力雄厚，也没这么糟蹋的。
　　在莫天机的预算中，这一次突然埋伏，厉家这边绝对不会损失很大。最多死十几个人，而且战绩会非常辉煌！
　　但现在的情况是……战绩依然很辉煌，但死的人却超过了预期一倍！而且剩下的还有几个缺胳膊断腿的……
　　而且这些还是因为意外。
　　莫天机咽了口唾沫，闭上嘴，看着口口声声说着‘我的错、我失察’脸上却没有半点忏悔之色的厉惊雷，终于温柔的微笑起来，安慰道：“没事，意外的事情，责任不在你，九重天天天都有意外发生。这怎么能怪厉老？”
　　厉惊雷叹了口气，道：“可惜了家族这么多好汉子，老朽……老朽定要安抚好他们的家人！”
　　说着抱歉的笑了笑：“我去准备一下，战死的人员……老夫愿意独自出资安抚。”
　　转身匆匆而去。
　　莫天机轻松地看到，他转身的那一瞬间，脸上本来还略微有的那么一点点沉重，彻底的消失无踪，脚步，也变得轻快了起来。
　　莫天机不动声色地观察着厉家其他高层的脸色，均是发现都有些如释重负。
　　似乎事情就这么解决了，他们很满意，很得意，很轻松……
　　莫天机心中暗道：看来，厉家就是这么认为的，就算是一位至尊，高级至尊，死了也就是一笔钱弥补了就能完事儿了……
　　突然间觉得心里很讽刺。一条为了你们出生入死的高手的命，就准备这样交代了？有没有想过他们的家人的感受？他们的血脉传承？他们的无辜冤屈而死？
　　他们本不应该死的！你一个疏忽导致这么多人死，居然就这么轻松么？
　　莫天机的脸上温文的微笑，但心中已经对厉家做出了判决：厉家，绝对没前途！绝对没长远！
　　……
　　厉无波看着厉惊雷远去，脸上的神情逐渐转成了忧虑。
　　他看向莫天机，莫天机微笑着说道：“现在，没别的办法了，准备打硬仗吧。随时注意敌方消息；无论任何风吹草动，都要报上来！”
　　“好！”厉无波答应了一身，有些欲言又止地说道：“莫世兄的意思是？……对方已经能够从这一站推测出来了你在这里？”
　　莫天机眼睛闪了闪，道：“不，他们不会推测我自己，而是会推测，我和我的兄弟们都在这里！一句话的失误……一至于斯！”
　　厉无波张口结舌了半天，没说出话来。
　　虽然现在有一种很强烈的掐死厉惊雷的冲动，但终究不敢宣之于口。
　　莫天机所说的一句话之失；说的便是厉惊雷一句‘绝对没有内鬼’！
　　厉惊雷这一句话，其用意乃是搅乱一池浑水：我说绝对没有，你就真的信？
　　用意是好的，但……智商真的不够；这种拙劣的挑拨对付第五轻柔，就像是一个小孩在跟大人猜谜语：我手里有糖你猜猜几块？猜对了我把三块都给你……
　　那样子！
　　不说还强一些，一说这句话，第五轻柔要是反应不过来，那也就真的可以一头撞死了……
　　一句话，厉惊雷就葬送了这边最大的优势！
　　厉无波怎么能不气的肝疼……
　　……
　　厉绝很快收拾了心情，恭恭敬敬的陪同莫天机回去。
　　一路上对莫天机赞不绝口，并表示一定要向莫天机好好学习棋艺，莫天机脸带微笑，心中就想自己做了一个错误决定。
　　要是现在陪在自己身边的不是芮不通而是董无伤该有多好？董无伤绝对会把身边这个喋喋不休的家伙拎住脖子扔出去，而芮不通则就只会看热闹，将他的快乐建立在自己的痛苦之上……
　　莫天机回到小院不久，厉雄图也回来了，后面跟了几辆雪橇，拉着马车车厢。看得出来，厉雄图对待梦欢欢的父母方面，表现了罕有的细心。
　　看到厉绝就在自己院子里，厉雄图有些诧异，打了个招呼，就搀扶两位老人下车，安排住处。
　　厉绝等他安排好之后，微笑说道：“雄图，如今欢欢姑娘的双亲，你也已经接到了身边，等于是没有了后顾之忧了吧？”
　　厉雄图感激地说道：“是的，对于家族的这个决定，我无限感激。”
　　厉绝眼底光芒一闪，微笑道：“嗯，现在正是多事之秋，家族让我告诉你，接下来，我们家族需要全力战斗了。”
　　厉雄图大声道：“那是当然！我厉雄图绝对不会落于人后。”
　　厉绝微笑点头：“好！”
　　莫天机冷眼旁观，心中一阵叹息：傻小子，你要让人家利用你到什么地步……
　　……
　　大路上风云动荡起来。
　　七大家族在这一刻，集体的将目光投向了西北战局！都在源源不断的增兵前来。
　　萧家更是精锐齐出，其中，萧家老祖宗萧晨雨亲自北上，引起了轩然大波。
　　萧家二号人物萧晨雷在东南白杨谷失踪，萧晨雨久等萧晨雷不回，亲自前去查看，毫无端倪可循；心中惊怒之下，直接找上了平沙岭楚家，求见风月。
　　月聆雪风雨柔推说不知。
　　萧晨雨面对风月坐镇的楚家，毫无办法；恨恨回归；此刻听到九劫剑主等人在西北出现，萧晨雨，想起前段时间龙翔凤舞，九劫出世；心道难道二弟的失踪乃是与九劫剑主有关？
　　莫非真的是与楚阳无关？
　　但随即家族证实了中三天的消息，顾独行莫天机罗克敌等人乃是九劫中人；而楚家的楚阳与这些人关系密切，几乎不分彼此。
　　萧晨雨立即断定，楚阳若不是九劫剑主，就一定是九劫中人！
　　那么，实际上还是与楚阳有关，找到了楚阳，就能知道二弟的确切消息。而楚家有风月坐镇，萧晨雨就算再自大，也不敢独力面对风月；再加上他用神念搜索楚家，楚阳并不在。
　　九劫既然现身西北，那么，楚阳一定也在西北！
　　所以萧晨雨一路往西北而来。
　　萧晨雨一动，顿时遍地风雷。
　　所有人都在默默地看着西北。
　　没有人真正明白萧晨雨与萧晨雷兄弟两人的感情；他们既是一奶同胞，也是一生的知己，更是一生的战友！
　　彼此就是彼此的精神支柱！
　　萧晨雨一路从东南出来，坐着马车，走得格外慢。夜沉沉在与他达成协议之后，早已回转夜家。
　　临行时曾经劝过他：万万不要轻出东南！
　　但萧晨雨却在夜沉沉走了之后的第五天，就跨出了东南！
　　他就闭着眼睛做在马车里，一动不动，身前身后便是他的贴身护卫，也是当年出生入死的兄弟。
　　马车后，是萧家的精锐队伍！
　　八匹骏马拉车，马车根本没有车帘，萧晨雨也不会允许自己的眼睛前面有任何遮挡的东西。
　　迎面朔风呼呼，萧晨雨岿然不动。
　　他闭着眼睛，脸上神情温馨而舒缓。
　　他在回忆，迎着扑面的朔风，他的思想却是在这九千多年的岁月中徜徉。当初，伟大的父亲大人只留下了一个萧家的摊子，然后一去不回！
　　自己和二弟，两个人齐心协力，到处招揽贤才，发展大业，终于成为鼎足九重天的九大家族之一。
　　然后一路子子孙孙，这样发展延续下来；但，也不是一帆风顺的，当初，那么多的兄弟前仆后继，有些人死了，有些人离开了。
　　但，现在的萧家，毕竟已经发展成为庞然大物。
　　这么多年里，自己与二弟相依相扶，历经江湖风雨；始终没有分开过。那一次，斩杀毒手魔君自己受了重伤，几乎身死；药谷神医都说自己没救了；是二弟天天守着自己，每天数十次的耗尽他的力量来为自己疗伤，后来，更是倾尽了一半的萧家家产，跟药谷换回来一块补天玉。
　　然后二弟用损折他自己神魂的办法消去了补天玉上的生死之气；化作灵药；给自己服用，终于将自己救回来，但他付出的代价就是……从那时候起，他就是九品至尊初期，伺候终生没有进阶的希望！
　　如今，二弟失踪了。
　　萧晨雨不愿意相信二弟已经死了，他一直到现在，一直执着的认为自己的二弟只是失踪了。
　　自从九劫剑再次出世，萧家变故不断，先是年轻一辈有人不断丧命，然后是自己的大儿子萧瑟，也战死在天机城！
　　想到这里，萧晨雨叹了口气，意兴阑珊。想起当初那个令自己惊喜欲狂的小肉团哇哇降生，刚抱到怀中时候心中的触动；想起儿子一路成长遇到的风雨……
　　如今，儿子也死了；自己还在。
　　弟弟失踪了，自己还在。
　　家族风雨飘摇，自己还在。
　　“或许，我活的太长久了……”萧晨雨深深地吸了一口气，长长叹息，随即，脸上肌肉微微抽动，喃喃道：“若是二弟……真的……那么，我纵然是屠尽天下，也要报仇！”
　　“我二弟乃是何等人物，连他都……那么，世上还存在的这些人，渺小如蚁，蠢笨如猪，有什么资格比我二弟还活得长久！”
　　心境一变，顿时一股铺天盖地的戾气猛地出现，刹那间席卷了百里晴空，这一刻，一路所过之处，鸦雀无声！


第七百四十六章 巅峰对决
　　萧晨雨途径夜家领地。
　　夜沉沉早已经在路途中相候；两个老朋友只隔了不到半月时间，就再次见面，但感觉却如同是变了一个世界那样的怪异。
　　夜沉沉负手站在林荫古道，萧晨雨默默地做在马车里。
　　两人默默的对视；良久，夜沉沉一言不发，身子一闪，倏忽消失。
　　萧晨雨闭上眼睛，淡淡道：“走！”
　　万年的老友路左相见，但却一句话也没有说！连传音也没有。
　　就这么对望一会，彼此已经全部知道彼此。
　　夜沉沉回转夜家，萧晨雨继续上路，一切平静。
　　夜沉沉此来本是为了劝说萧晨雨回去，但一眼之下就感觉到了萧晨雨万死不回的决心，不管说什么，都已是多余。
　　……
　　而这个时候，在西北漫天风雪之中，一场战斗正在展开。
　　法尊站在雪崖绝顶，一袭黑袍迎风飘扬，满头黑发，中分而下，目光在沉思的平淡中带着些许凌厉。
　　他能感受到背后那凌厉的气息距离自己越来越近。
　　自从那日为了帮助第五轻柔稍稍的泄露了一些自己的神识之后，法尊就知道自己被人盯上了。而且他也知道此人是谁。
　　舞绝城！
　　法尊只有躲避！
　　大功未竟。
　　就算是同时对上风月夫妇，法尊有把握击败之；但，对上这个人，法尊没有丝毫把握。
　　一追一躲，两人捉迷藏一般的已经过了将近一个月。
　　但现在，法尊不躲了。
　　这一个月里面，他利用对方那惊天的压力磨砺自己的神魂融合，消化体内的补天玉，现在已经到了圆融的地步！
　　突破了最后一步！
　　现在的法尊，等于是已经圆满，他不再害怕任何人！而且，在这种猛然的突破之后，他也迫不及待的想要证实一下自己的实力！
　　而现在这个情况，舞绝城正是最好的人选！
　　他负手而立，黑衣黑袍黑发，都在风雪中飒飒飞舞，直欲凌空飞去！
　　漫天大雪纷纷看，又稠又密，但，却一片都沾不到他身上，靠近他的身体数丈之外，就被一股莫名的力量轻柔的弹起，远远飞散而开。
　　他的神情虽然平淡，但身上气势凌霄，那是一种绝对的自信！
　　天下任何人都不能拦阻于我的那种滔天自信！
　　风雪骤然激烈了起来，一道白色人影突兀的出现在法尊面前二十丈的虚空中，这个人浑身如同与风雪融成了一体，负手站在虚空里，淡淡地看着法尊。
　　两人都没有说话。
　　只是静静地看着对方，嘴角上，都有一丝隐隐的微笑。
　　百里之内的雪花，统统粉碎。
　　良久，法尊轻轻一笑：“你来了？”
　　随着这声说话，他的气势猛然收敛，然后身子轻如鸿毛一般往后飞退二十丈。
　　他主动地为对方留出来一片地方。
　　舞绝城并不往前，只是淡淡的笑了笑：“你不再逃？”
　　法尊淡淡一笑：“为何要逃？”
　　舞绝城身子呼的一声飘前，越过二十丈虚空，站足山崖：“为何？”
　　舞绝城的问题，有些没头没脑，但法尊却明白他的意思，道：“为己。”
　　舞绝城淡淡摇头，嘴角露出笑容，然后突然仰天哈哈长笑，道：“不错！不错！人不为己，天诛地灭！这个理由，当真是好极！”
　　法尊并不说话，微笑以对。
　　舞绝城负手说道：“这几天里，你的气息一直在稳步的变强；我能感觉得到；但我却不会打断你；直到如今，你终于功行圆满，我才出来，与你一见！”
　　法尊淡淡道：“不会打断我？呵呵……那是因为，你不敢。你怕，你怕你突然打断我的变强，是因为害怕我的变强，那样便会在你心中种下心魔；纵然你能杀我，你也不敢。”
　　舞绝城颔首：“不错；杀你事小，心魔事大！”
　　法尊呵呵长笑：“所以你只能等到现在。”
　　舞绝城负手微笑，八风不动：“任何时候，对我来说都是一样。杀你，不需要做准备！”
　　法尊轻笑：“未必。难道，你就没有别的问题要问我？”
　　舞绝城轻轻颔首：“是，我有别的问题要问你。当初，你身负重伤，你如何会在这么短的时间里恢复，并且更胜从前？”
　　法尊呵呵一笑：“你也知道，我并不是东方霸道！”
　　“你曾说过，你是楼文龙！”舞绝城眼神有些讥诮：“但，传言之中的楼文龙……义薄云天，乃是一个一诺千金，从来都不会玩弄阴谋诡计的铁铮铮的汉子！但你不是。”
　　法尊微笑。
　　“那你到底是谁？”舞绝城问道。
　　法尊摇头失笑：“我先回答你的问题……我当初重伤，东方霸道留给我的这幅身体，几乎完全被摧毁，五脏几乎全碎！”
　　“而且，我这么多年手机的生机，尽数的化作乌有，而我这么多年一直靠着掠夺生机，来消灭压制东方霸道的残魂！”
　　“但我的身体虽然重创，到了生机全无，但东方霸道的残魂却在他的肉体死亡的那一刻，也终于真正消失！”
　　“这便是我的机会！我本必死，但我却发现，身体死了，我没死！我这才明白，这具身体，如今才彻彻底底成了无主之物……所以我立即发动力量，屠杀了药谷那些人，劫来了补天玉。而你也知道，补天玉对于神魂消散的人有用，也就是说对死人有用，而我就以这具身体的残魂的消散和死亡，化解了补天玉的一部分轮回力，将剩余部分，转化成苍天生机！”
　　“用苍天生机，来对这身体进行再造，但那些补天玉不够，所以我又屠了药谷，将所有补天玉，全部用来转化，修炼。”
　　“直到如今，这幅身体已经完全被我改造成先天之体，而且是，生机之体！因祸得福之下，东方霸道的神魂也彻底消散，这具身体，现在就算是一根头发，也是我的！与东方霸道已经毫无关系。”
　　“而我的神功，也因此而大成！”
　　法尊有些难过地道：“当年兄弟们的灵魂能量，也终于被我炼化，成为自己的力量。所以我现在的实力，已经是完胜宁天涯！”
　　舞绝城眼中露出怒意：“你兄弟的灵魂能量……你居然炼化了你兄弟的灵魂能量！那可是你的兄弟！”
　　“兄弟的，也是灵魂能量，能量就是能量，不分兄弟与夫妻！”法尊冷漠地说道：“更何况，那个敌人的强大，让我根本无法抗衡……我不想办法，难道等死不成！”
　　“卑鄙无耻！”舞绝城缓缓地说出来四个字：“你，不配为九劫中人！”
　　“哈哈哈……九劫中人，哈哈哈……这可真是放他娘的狗臭屁！”法尊猖狂的仰天大笑：“舞绝城，你以为九劫算什么？这个名头又代表着什么狗屁？我不配？哈哈哈哈……我去他妈的九劫中人！是九劫中人不配有我！”
　　舞绝城眼神中怒火熊熊燃烧起来，咬着牙，一字一字地道：“狼心狗肺，猪狗不如的东西！当年，若不是你的那些兄弟，你死了多少次？如今，你居然说出这种话！”
　　法尊哈哈大笑，笑的酣畅淋漓，连眼泪也笑了出来，弯下了腰，捧着肚子，笑的直喘气：“舞绝城……你为何不说，当年若是没有我，他们都早已经死了多少次？”
　　舞绝城深深吸了一口气，突然间一股惊天的杀机猛然展现！
　　话说到这种地步，他已经一个字也不想再说！他现在只想将这个侮辱了自己最重视，最珍藏的东西的人，毁灭掉！
　　撕碎掉！
　　我平生最珍视的，就是兄弟情谊；当年的兄弟，每一个人在我心中都还活生生的活着，他们为我做过的任何一件事，我都记在心里！
　　任何一个人的相貌身材生活习惯家庭状况个人嗜好包括口头禅包括有一些说过的话，现在历历在目！
　　这是我的珍宝！
　　也是我的支柱！
　　我的兄弟。
　　如今，你侮辱了九劫中人的感情；侮辱了九劫兄弟的情谊！纵然你侮辱的人与我毫无关系，但他们之间的兄弟情义与我最看重的，是一样的！
　　叛徒没资格侮辱这种感情！
　　这些话，都在舞绝城心中，他一个字都没说出来；他感觉若是说出口，听到对方的耳朵里，会是对这番话的侮辱！
　　一股凌然气势，浩浩荡荡的产生，带着崩颓青天一般的狂怒的压力，带着惊天动地的杀机，潮水般狂压法尊！
　　法尊嘿嘿冷笑：“舞绝城，你以为，你还能轻松的吃定我么？”两手一分，黑袍猛地翻飞了一下，一股说不清楚什么滋味的气势，带着一种堂皇的邪恶，猛地涌出。
　　分明是邪恶，却又给人一种堂皇的感觉！
　　舞绝城眸子一缩，却是一言不发；一步步往前走去。
　　他踏出第一步，整个空间就猛地震了一下，第二步，脚下整座山都摇晃了起来，第三步，方圆千里同时震荡！
　　整个空间，充满了狂暴的气息和令人窒息的杀气！
　　他是一个无比骄傲的人，既然决定了对方不配、不值得让自己说话，那么，一直到战斗结束，他都不会再开口！
　　法尊的长发在风雪中呼呼飞舞，如同一条条诡异的黑蛇，在空中蜿蜒扭曲。


第七百四十七章 我和你不一样！
　　舞绝城在前进。
　　步步山摇地动！
　　三步之后，群山万壑一起轰鸣起来，苍天似乎在这一刻颤动！四周山上积雪同时烟雾一般腾起，波涛一样弥漫汹涌。
　　法尊挺立如松，看着舞绝城，眼神中带着轻松，带着写意，甚至还带着一些有趣，看着舞绝城一步步往这边走来。
　　舞绝城已经走了六步！
　　他的气势，已经积累到了巅峰，杀气，也已经浓郁到了极点！战意，更是升腾到了燃烧九霄的地步。
　　此时若出手，便是石破天惊的巅峰一击！
　　但法尊显然并不想就这么接受舞绝城的巅峰攻击。
　　便在舞绝城刚刚踏出第六步，脚还没有落在地面的时候，法尊突然动了！
　　他突然伸出一只脚，往前猛地一踏！
　　他的身子微微往前一俯。
　　一股绝强的气势猛地冲出，正面对上了舞绝城的气势！
　　击楫中流！
　　在舞绝城气势刚刚成型的那一刻，法尊果断出击，打断了这股力量真正形成巅峰的可能！此刻的舞绝城，感觉怪异之极。
　　就像是刚要高潮即将爆发的时候，突然被阻止！
　　怒哼一声，第七步猛地跨出！
　　轰然一声爆炸，两股气势胶着了一下，一声奇怪的裂帛一般的声音让人牙酸的响起，然后从正中间开始，猛地龙卷风一般的冲上了九霄云里，天空云彩，突然间被冲开了一条线。
　　脚下，又是一阵奇怪的令人丧胆的那种破裂的声音。
　　从两人最中间的地面上，突然出现了一道裂缝。噼噼啪啪的向着东西延伸，而，这条裂缝也在向着南北两个方向断裂而开！
　　这整座大山，就像是一个雪白的馒头，被人突然从中间掰开了。
　　分开了。
　　轰的一声响，两人的身体都没有动，但分开的两片山却都在急速的后退中，两人之间的距离，却就这么突然的增加到了五十丈！
　　舞绝城白衣如雪，突然飞起，嗖的一声冲上半空，如同一只雪白的大鹤，冲起在风雪之中。
　　在飞起的这一刻，他的身上突然出现了一片片蓝汪汪的色彩，随即就变成了一团蓝色旋风，包裹住他自己的身体，咻的一声越过这片空间，凌空而至！
　　地面上所有的积雪，随着他一扑之势，整齐的向着法尊那边狂卷而去！
　　法尊一声不响，身子直直的升起，飘起，身上，也突然间出现了一股邪恶的黑气，然后就像是炮弹一般冲向对面急速而来的舞绝城。
　　只是一闪！
　　两人身子因为高速而留在原地的残影还清晰的在哪里出现，但两人已经狠狠地碰撞在一起。
　　舞绝城左掌右拳脚踢膝顶，瞬间已经变化做两个手肘带着万钧之力狂砸！
　　法尊的头发猛地一炸，身子在急速地往前运动中，对方的膝顶过来，他的身子突然诡异的在空中猛然飘成了一道直线；两手狠狠抓向舞绝城的双手！
　　舞绝城左掌猛切，法尊右手猛地扣向脉门，舞绝城左手一转，化掌为拳，猛地下砸法尊的手指，法尊换招，一指带着强烈黑气顶上，舞绝城立即变招，横切对方手腕，法尊手指一收，右肘猛然捣出！
　　舞绝城眼神一闪，同样一肘捣了过去！
　　这是一边，而另一边，法尊的左手，与舞绝城的右手，同样是连连变换了七八次，同样的是以双肘迎上！
　　砰砰砰……
　　两人四个手肘在空中激烈的碰撞了九百余下，然后呼的一声响，法尊一声闷哼，舞绝城一声冷哼。
　　法尊的身子就这么头前脚后呈直线飞退了出去，舞绝城同样是如同被后面一条绳子狠狠地拉扯一样，咻的一声退后在虚空！
　　下一刻，两人都是在急速的后退之中猛的改变方向化作急速的前进！
　　这就出现了一种奇怪的难以理解的现象。
　　空中，一排法尊的虚影在急速的后退中，但又有另一排虚影在往前突进！
　　同时进行！
　　对面的舞绝城，亦是如此。
　　空中的两排虚影尚在前进或者后退，两人已经到了千丈高空之上，而这一路留下的虚影，依然清晰的是无数的法尊与无数的舞绝城在以清晰的动作战斗着。一点点的推进，以虚影居然完全可以还原整个过程！
　　“纳山河入胸怀，收天地做芥子！”法尊仰天长啸：“舞绝城！你也到了这种地步！”
　　对面的舞绝城一言不发，只是一招比一招狠，开天破地一样的狂轰滥炸。
　　法尊哈哈长笑不绝，对面舞绝城满脸的鄙夷，一言不发，两人一动一静，居然是相映成趣，唯有两人之间招招夺命的斗争，在这寻常人只能够喘一口气的时间里，已经各自交换了一千七百招！
　　砰砰砰的声音连续的响起，两人身在千丈高空，但周围的群山都在如同跳舞一般颤动，甚至可以说是……扭动！
　　两条身影，不断地分开，又聚合，再分开……
　　空中，突然间就是密密麻麻的一黑一白两道身影的残影，充斥了整个天空！
　　似乎挤得漫天白雪都没处存身了……
　　又是一次碰撞。
　　舞绝城散发着蓝气的手掌狠狠击在法尊右胸，法尊那散发着黑气的手掌也在同一时间拍在舞绝城左肩！
　　两人同时如被雷击，身子在高空之中断线风筝一般向着两边飞摔了出去。飞到半途，不约而同的喷出来一口鲜血。
　　然后整个天空的画面似乎突然间静止了一下，随即中间部位轰然发生了一次大爆炸！
　　一圈一圈的空气波纹鱼鳞一般扩散出去，随着扩散，空中一圈一圈的出现一条条一道道的空间裂缝，乌黑，如同恶魔的嘴巴，狰狞的张开又突兀的闭合！
　　山石雪层成精了一般满空狂舞……
　　就在这里发生大爆炸的时候，而在数百里外的另一个地方，两个人已经面对面站定，脸色严肃的对立，对峙。
　　舞绝城脸色有些发白，法尊的脸色有些发灰。两人都受了伤，看起来势均力敌，旗鼓相当。
　　舞绝城依然没有说话。
　　法尊吸了一口气，道：“舞兄，你也感觉出来了吧？我，已经不是一年前的我了。”他有些自负的笑了笑：“一年前，我对你唯有高山仰止，但现在，我已经与你平分秋色。”
　　他眼中闪光，道：“再给我半年，我就能杀你！”
　　他顿了顿，重重地道：“杀你，若屠狗！”
　　舞绝城依然没有说话，他只是看着法尊，眼中充满了蔑视，轻视，鄙夷……
　　那意思便是：跟你这样的渣，我除了战斗，没有说半个字的心情！说半个字，那是侮辱了字！
　　他知道法尊的意思乃是在激怒他，但他心中非但不怒，反而充满了鄙夷。
　　他只是睥睨的看着法尊，目光充满了不屑。
　　法尊突然感觉心中一股火直冲上来，他一直在激怒对方，但对方却根本不做任何回应，是指这么不屑地看着自己。
　　但就是这种无言的鄙夷，让法尊反而更加受不了！
　　舞绝城就像是一个高高在上的判官，在鄙夷地看着眼前的犯人，就像是看着一只臭虫！他虽然没说话，但每一份气息都在说：你这个猪狗不如丧尽天良的小人！
　　法尊并不是为这种态度生气，他忍受不了的是，自己在舞绝城面前，心理上居然矮了一头！
　　无论如何鼓气，无论如何也感觉抬不起头来。
　　死活的就是没底气。
　　随着时间的推移，法尊终于暴怒地吼道：“你有什么了不起？你有什么资格这样看我？难道你不是九劫中人？难道当年的兄弟现在不是只剩下你一个人？难道你就心里好受？你比我高尚多少？你能比我心安理得多少？”
　　舞绝城目光如冰，冷冷看着他，冰冷而不屑。
　　“我们俩是一样的！一样的你懂么？”法尊怒道：“一根线上两个蚂蚱，谁又能比谁高明到哪里去？”
　　“我跟你不一样！”舞绝城本不打算开口说任何话，但这句‘一样的’，却让他忍不住了，因为这是他最骄傲的：“你真以为我不知道你是谁？你真以为，我就真相信你是楼文龙？”
　　法尊一怔，突然大笑，目光有些疯狂的狰狞：“你开口了？你不是不说话么？哈哈哈……你不还是开口了么？”
　　他对着天下人，都可以道貌岸然，但唯独对着舞绝城不行！就算当年的兄弟复活，他对着他们，也不如对着舞绝城的压力大。
　　因为，他和舞绝城都是唯一的幸存者，而舞绝城比他的岁数还大很多，但一颗丹心却是从未变过！
　　但他，已经背叛了！
　　虽然他从不承认自己的背叛，但他心里深处，却是清楚的知道，自己已经不是当年的自己了！
　　但舞绝城依然是舞绝城！
　　他并不是因为实力不如舞绝城而害怕，而是因为心虚！
　　良心的愧疚。
　　这足以让他这一生在舞绝城面前都不能真正的挺直脊梁——在舞绝城面前，他挺直脊梁的资格都没有！
　　——这也正是当初屠道之战他要陷害舞绝城的原因。
　　这种心虚，就算他的修为比舞绝城高出一万倍，他在舞绝城面前也抬不起头！


第七百四十八章 两败俱伤
　　法尊眼神阴鸷，露出一个绝对不带任何笑意的笑容：“不一样？你和我有什么地方不一样？不过都是一缕残魂！不过都有过那样的际遇，都有过那些兄弟，都跟随过九劫剑主！都在这世上孤独，都在这人间漂流，有什么不一样？”
　　舞绝城嘲讽的笑了：“你有什么资格跟我一样？我数万年到现在，我始终记着我的兄弟，你还记着几个？当初我活着出来唯一的念头就是恨！我恨！我恨我祖宗，为何就给了我一份那种东西……为何不多给我？让我将其他的兄弟都救出来？”
　　“我数万年心不变！纵然苍天天谴，也不变！也不离！我等那个公道！等我死的时候，我会带着那个公道，带着那个说法去找我的兄弟，告诉他们，我拿到了公道！”
　　“你呢？”
　　“你用兄弟的灵魂来支撑你自己的生命！你用兄弟的灵魂力量，来提升你自己的修为！你完全为了一己之私，完全为了野心活在世上！两万年了！你真正为自己的兄弟做过什么？你为你自己又做过什么？你为你自己的家族，又做过什么？”
　　“你只为你自己活着！”
　　“连后代子孙你都不顾！你还算是人？当年兄弟你居然否认，你还算是人？”
　　舞绝城一声大喝，法尊猛退一步，突然昂起头：“我又如何？不管如何，我楼文龙现在与你平分秋色，甚至，你已经不是我的对手！”
　　“你楼文龙？混账！直到如今，你要用你的兄弟的名字，来替你顶着漫天恶名！”舞绝城越说越怒，须髯戟张，突然间大吼一声：“第五惆怅！你以为我真猜不出你这个狗日的混账的真正身份么？！”
　　“你这千刀万剐的杂碎！丧尽天良的混账！卑鄙无耻的小人！龌龊肮脏的恶贼！”
　　“我操你妈的！我去你妈的！”舞绝城骂道：“我呸你妈的！”
　　舞绝城越说越是狂怒，到最后干脆破口大骂，风度全无；但，舞绝城自己却感到了绝对的畅快！
　　世上有些人该杀，有些人该骂！而眼前这位法尊，无疑就是这两方面都是登峰造极了！
　　法尊的脸色慢慢地变得阴沉，越来越是阴鸷，越来越是压抑，一字字道：“舞绝城，以你的身份地位，说出如此泼妇骂街的话，你就不觉得耻辱！辱及别人先人，你不觉得下流？”
　　“老夫不觉得耻辱！老夫还未骂够！”舞绝城又是连续一番大骂，痛快淋漓，骂到最后，舞绝城仰天长笑：“本来你不值得我骂你，你也不配让我骂你，但老夫发现，没有任何顾忌的骂你一顿，实在是很爽！”
　　他大吼一声：“我操你祖宗！爽！老子很爽！”
　　法尊的脸已经气得扯扁了，厉声叫道：“舞绝城，我敬你是前辈，你不要敬酒不吃吃罚酒！你能骂，难道老夫就不会骂人了么？”
　　舞绝城哈哈大笑：“你骂！你用什么理由骂老子？老子骂你，理由随手都是！但你骂我？你用什么骂？”
　　他仰天长啸：“我舞绝城这一生，对不起过谁？！”
　　“我舞绝城这一生，背叛过谁？”
　　“我舞绝城这一生，问心无愧！我不是好人，但我光明磊落！我有兄弟！我有良心！”
　　“你有么？你有么？你有么？”
　　舞绝城连问三句，问一句，前进一步，再问一句，又进一步！
　　法尊不由自主的缓缓后退，随着舞绝城进一步，他就退一步，连退三步！
　　突然勃然大怒，身子一挺，刚要说话，就见舞绝城哈哈大笑：“挺直了腰板？第五惆怅，你这辈子，你还挺得直么？”
　　第五惆怅一字字道：“我挺不挺得直……你，看不到了！”
　　舞绝城哼了一声，淡淡道：“所以我说你卑鄙无耻！你现在已经是万毒不侵之躯；我的毒，对你无用！而你的魔气，却可以侵蚀我的身体！”
　　“亏你刚才还说再给你三个月时间就能杀我……到了这种地步，你还对我用心机！”舞绝城侧了侧头，看着自己肩上那漆黑的掌印，道：“我只是很奇怪，你从何处学得的魔功？”
　　第五惆怅瞳孔缩了缩，道：“此乃是法尊秘传，法天象地神功之青天气！舞绝城，你也有看走眼的时候！”
　　舞绝城嘿嘿冷笑：“老子吃的盐比你吃的米还多，青天气？真以为老子没见过？当年几届法尊，哪一个没有与我交过手！第五惆怅，可不可以像个男人一些？”
　　第五惆怅缓缓道：“你看不到了，你也不会知道了！”
　　舞绝城呵呵大笑，从怀中取出一截通红的东西，连看也不看，就塞进了嘴里，嚼了几下，就咽了下去，随即又取出别的六种颜色的东西，神色自若的放入口中大嚼。
　　“人间七毒！？”法尊脸色一变。
　　“七毒压魔气，正是以毒攻毒！”舞绝城嘲笑道：“莫忘记，老夫是毒医！”
　　“只可惜七毒只能暂时压制！”第五惆怅冷笑：“你难逃一死！”
　　舞绝城冷笑：“我就算死，也比你舒服！我突然很替你那八个兄弟庆幸，那八个人运气真好，死在了一起，把你摘出来了；若是那样的英雄与你这样的杂碎死在一起，那才是侮辱啊……”
　　舞绝城大笑声中，法尊怒吼一声，欺身而上。
　　舞绝城长笑不绝，悍然迎上！
　　两人这一次交战，与刚才又不同。
　　刚才起码还规避闪躲，但现在，却是完完全全的硬碰硬！
　　你不避，我也不闪！
　　两人都打出了真火。
　　舞绝城哈哈大笑，这一次，换作他说话多，而法尊则成了一言不发的闷葫芦。
　　“你不配！”
　　“你不配！”
　　“你什么都不配！”
　　“你就是一个垃圾！”
　　“叛徒！”
　　“你怎么有脸提当年的兄弟！”
　　“若是你爹知道你这样，想必也会将你在刚生下来的时候就掐死！”
　　“若是你娘知道……”
　　舞绝城的嘴巴越来越毒，眼神越来越快意，说到后来，已经是哈哈大笑：“痛快！真他娘痛快！”
　　法尊忍无可忍，一声厉吼，突然间周身魔气升腾！整个人，似乎也虚化了，形成了一大片的黑气，冲向舞绝城！
　　舞绝城长笑不绝，眼神一厉，挥手迎了上去！
　　砰砰砰！
　　连续三声撞击，同时响起！
　　舞绝城一掌拍在法尊左胸，一脚踢在他小腹，而法尊那黑气弥漫的大手，也狠狠拍在他的胸膛！
　　咔嚓一声，法尊的肋骨断裂，小腹受震，一口血箭喷出来，这一口血，却是黑血！
　　他被舞绝城一掌打伤了天魔气泉！
　　同一时间里，舞绝城的胸膛上也是咔嚓一声响，两根肋骨同时折断，随即被他用元力强行裹住。两声闷哼出自两人口中，两人再一次同时飞退。
　　这一次的伤势，对于两人来说，都是重伤！
　　而且舞绝城，已经是连续第二次中了魔气！而且是在胸口！
　　飞退中，法尊眼中阴险的光芒一闪，喝道：“宰了他！”
　　突然间，正在飞退的舞绝城突然涌上一股不好的感觉，两侧白雪中，有凌厉的杀气狂涌，两道人影突然闪现，一刀一剑，刀劈舞绝城左肩，剑刺舞绝城肋下！
　　现在正是舞绝城被震飞，身不由己的时刻，这一刀一剑，刁钻之极，各自分开了距离和先后，但舞绝城要想躲开刀，就避不开剑！
　　反之，亦然！
　　而且，这两个人的修为，都到了九品中级至尊的程度！
　　舞绝城哈哈大笑：“果然是卑鄙！”
　　突然一声大喝，白衣猛地震碎！一片片布条飞出去，其势之疾，绝不下于神兵利器，随即，舞绝城身子一转，头一歪，一缩肩膀，避开了大刀，用自己的腰，迎上了长剑。
　　啪的一声脆响，舞绝城腰间一块奇怪的玉突然碎裂，舞绝城脸上露出一丝心痛，扭身而退。
　　剑光如毒蛇，刺碎那块玉之后本能的一转，一挑，舞绝城从肋下到肩膀，划开了一条深深的血口子，几乎将他的身体划成了两半。
　　舞绝城长啸一声：“今夜老夫幸不死；来日舞绝执法城！”
　　身子一闪，一旋，长空一溜鲜血滴滴洒落的时候，舞绝城已经到了五百丈外；两个影子同时感觉面前似乎有一股晨风刮过，有一片白云飘流，已经消失了舞绝城的影子。
　　剑尖上，鲜血犹在滴，兀自冒着热气。
　　但舞绝城在风雪中闪了闪，就不见了。
　　晨风身法！
　　流云遁法！
　　两人同时叫了起来。
　　不远处，法尊左手轻轻抚着自己小腹，有些失望和怨毒地看着舞绝城远去的方向，眼中充满了不甘。
　　“是晨风至尊的玉牌！”一个影子将舞绝城碎裂的玉佩抓了起来，拼在一起，上面，隐隐有五个字随着人的眼光注视，猛地浮了出来：宇内起晨风！
　　“难怪能阻挡九品至尊的剑……”另一个影子手持宝剑，有些不甘地说道。
　　“无妨。”法尊深深吸了两口气，又喷出一小口黑血：“他今日，连续中了我两次消髓气，又中了一剑，内外交加，还有震荡内伤……最迟一年内，是恢复不了的，而且，消髓气，就算是毒医，也没有办法，只能暂时压制……一年内，舞绝城是没有任何威胁了！”
　　“是。”两个人同时躬身答应。
　　“但我自己也伤的不轻，需要找个地方疗伤。”法尊眉头紧皱：“我需要闭关三个月才能恢复……这段时间里，家族那边，就交给你们两个了。”


第七百四十九章 伟大的传言
　　法尊眼神有些凝重，最后两个影子倾力一击，居然没有能够留下身负重伤而且中了消髓气的舞绝城！
　　而且自己本以为用天魔气直接能摧毁舞绝城的，却没想到舞绝城如此强横，不仅没有当场死去，而且还让自己受了重伤。
　　若是舞绝城身死，自己就算是撑着这幅身体参与行动也没什么，但现在舞绝城却没有死！
　　“是。”两人躬身答应。
　　“这是我的身份令牌，见之如见我，调动执法者，配合第五轻柔！”法尊阴鸷地道：“明白么？”
　　“明白！”
　　配合第五轻柔，便不是配合八大家族！
　　这其中的意思，两人当然不是傻子。
　　法尊哼了一声，眼神有些怨怼，他真的没有想到，舞绝城居然能够有暂时压制天魔气的七毒！若不然，今日舞绝城必死，自己也不会受了这么重的伤！
　　但现在，说什么都晚了。
　　法尊也是悲催的巧合了，楚阳为了给楚乐儿疗伤，七毒那是配的齐齐的；舞绝城自然之道楚乐儿的伤怎么治，一看就问楚阳有没有剩余……
　　而这些七毒，舞绝城与法尊在一起的时候都是没有的，但却偏偏在这一年的时间里，被楚阳送给了舞绝城。
　　也因为如此，今日才救了舞绝城一命！
　　而楚阳之所以送给舞绝城，却是因为舞绝城收了楚乐儿当徒弟；楚阳送出的见面礼。而楚阳能够凑齐这些药，有一部分原因却是因为万药大典……
　　而万药大典，却是法尊与药谷指挥安排的……
　　这么说来，法尊天衣无缝的计划，却是从那时候就注定了在这里留下对手……若是有人深思一下这其中的事，简直是会瞠目结舌——天下间，居然有这样的事！
　　法尊身子一闪，消失得无影无踪。
　　他不相信任何人。
　　就算是他自己的贴身护卫！
　　所以他的恢复，必须自己秘密找地方，用秘法。不会让任何人知道他的行踪。虽然因为此次受伤，第五家族的大业或者会有一点点影响，但法尊相信有第五轻柔，问题并不是很大。
　　更何况现在，还是要以他的伤为主。
　　就算第五家族因此死绝了……法尊也是要先养好伤的。
　　“因我而起，因我而灭；没什么。”法尊是这么想的。
　　退走的舞绝城也在庆幸，想不到现在第五惆怅如此可怕，如此进境，实在是匪夷所思。自己这一次，的确是太托大了……
　　“不过，因此一战之后，法尊最少是四五个月不会回复，这对于那几个小家伙，应该很有利。”舞绝城如此想着。
　　“只是可惜了老夫这一身老骨头。看来非要张张口要九重丹了……”舞绝城心中苦笑一声，突然有些心潮澎湃：这九重丹……九重丹啊！
　　我当年吃过的啊……
　　想到这里，舞绝城居然忍不住鼻子一阵发酸，长叹一声；转身而走。
　　他并没有回到楚乐儿那里，他也在顾虑，若是法尊派人真的追上自己……到那时候，自己中的这天魔气发作的话，真的护不住自己的徒弟。
　　而且……他也不愿意让楚乐儿看到自己受伤的样子。
　　那小丫头一定会哭……
　　舞绝城想着，向着西北而行。
　　……
　　这几天里，第五轻柔不断地发动进攻，每一次，都很谨慎；莫天机坐镇厉家，见招拆招，兵来将挡，水来土屯，一一应付过去。
　　第五轻柔进攻的很有分寸，莫天机应付的也是游刃有余。
　　谁也没有占到上风，谁也不能占到便宜，两方面胶着了起来。双方都是来去如风，步履匆匆，你来我往，平白的制造了几乎要将青天也压破的紧张气氛。
　　却是每一方都只是死掉了几十个人。
　　厉家风声鹤唳，草木皆兵。
　　联军风雨欲来，黑云压城城欲摧！
　　仅有的几次接触，都是接触到了队伍尾巴，其中惊险，简直就算是九品至尊也要吓出一身冷汗。
　　第五轻柔设置埋伏，莫天机指挥人破解，第五轻柔雷霆万钧的埋伏，只波及到了厉家人的一个小队，干净利落的全部摧毁。
　　但大队人马却是安全撤离；撤回的这些人，无不有一种‘白捡了一条命的感觉’。对方强大的实力，威武的埋伏，大家那种强烈的在鬼门关之前打转的感觉，简直是让众人终生不敢回味！
　　若不是莫天机军师见机早，恐怕自己这些人……
　　想到这里，就对莫天机更加的佩服，连厉无波也是，对与莫天机的能力，已经是没有了半点怀疑。
　　而且，厉家现在危如累卵；厉家并没有任何人拥有这种旋转乾坤的本事，所以现在对莫天机也只有全面的放权，无条件的信任！
　　当然，在这几次的行动之中，似乎是一种‘很正当’的理由，厉家理所当然的将厉雄图派上了战场。
　　而厉绝，则留守后方，与莫天机作伴。
　　莫天机对此并没有任何的异议！甚至，还很赞同。而且，与厉绝的交往，似乎也越来越是密切了，偶尔还能谈笑风生的开个玩笑。
　　这对于厉家来说，不啻是眼前突然一亮，出现了曙光。
　　而对厉雄图的利用，派其出去之行危险人物的几率，也是越来越高，到后来干脆直接没时间回来……
　　而厉雄图的勇武，也在这一次战争之中彻底的展现。随着出战率的提高，厉雄图那种天生的威猛，让他在险象环生中非但没有丧命，反而屡屡建功，一时间更加是声名鹊起……
　　……
　　而另一边，莫天机连续两次设下陷阱，每一次厉家高手都是倾巢而出，对付八大家族联军之中的一支，或者两支。
　　要知道联军的实力在各自的家族，最多只能算是五分之一的力量。而厉家倾巢出动，面对两大家族联军，也有可能正面战胜；更何况是偷袭？
　　每一次都是第五轻柔事后发觉了不对劲，又火速派出增援，才将这些人救回来。
　　可以这么说，若不是第五轻柔在这里指挥，还真的有可能被对面那个可怕的对手完成惊天大逆转，以微末的实力，打掉八大家族的这些精锐！
　　对手的可怕程度，让这些雄霸九重天一万年的八大家族和执法者高手一个个触目惊心！甚至，有一种胆寒的感觉。
　　连续的四五次的接触下来，很多人甚至有这样的思想：若是此刻没有第五轻柔在这里坐镇从容指挥，……老子立即就回去，不参与这次大战了！
　　妈的，行走江湖几千年的危机，还不如在这里一次更加接近死亡！
　　第五轻柔的神机妙算，洞彻先机，一次次转危为安，一次次力挽狂澜……这些八大家族的高手不由自主的用各自家族之中的智者与其相比。
　　但不约而同的得出结论：我们家族那些与第五总指挥相比，就是垃圾！
　　就是不入流！
　　这段时间里，第五轻柔与莫天机两大统帅，虽然彼此都没有辉煌的战绩，但却各自都建立了不可撼动的权威！
　　莫天机固然是大权独揽，第五轻柔也做到了完全掌控！
　　这一切的发生，只有短短的一个月。
　　没有人能知道，这一次两人威望的飞一般的飙升，乃是冠绝古今的两大统帅在彼此默契神交的情况下，各自帮忙……各取所需。
　　而需要牺牲的，则是一群已经对他们心服口服恨不得五体投地的……九大家族高手！
　　就在第五轻柔的声望逐渐地如日中天光芒万丈的时候，突然一个传言在联军之中默默地传开。
　　“第五总指挥现在只是诸葛家族附庸家族的人，可说是一没有实力，二没有地位，三没有资历，四没有后台！但他就这么赤手空拳以自己的力量达到了这种高度！而且第五总指挥还只是在帮忙！”
　　“若是有一天，第五总指挥建立了自己的家族，又能拥有一定的实力的话，那会怎么样？”
　　这个传言，就像是润物细无声的春雨，悄悄地在联军之中蔓延。
　　所有人在听到这一句传言的时候，纷纷从心中自然而然的用起来一个答案：若是那样，第五总指挥将无敌于天下！
　　没实力，没地位，没后台，没资历，第五轻柔依然能够让天下英雄俯首听命，心服口服。若是有了实力、有了地位、有了后台呢？
　　这还用考虑么？
　　第五轻柔绝对的无敌于天下！
　　但，这无敌于天下……代表着什么？
　　代表着……第五轻柔的家族将成为九重天第一家族！而且，有九成以上的把握可能统一九重天！
　　成就九万年来第一次个人建立的超级霸业！做到无数的英雄好汉都做不到的一件事！
　　盖古凌今！
　　然后又有一个传言：“若是第五总指挥成立了家族，我们投过去……成为元勋，元老的话……那么……会怎么样？”
　　这个问题更加简单，根本不用任何考虑，所有人心中都是一样的答案：那我们就是万万年留名青史，名垂九重天的赫赫人物！开国功臣！
　　而且在这样的人手下，性命之忧会比在别的家族，减少九成！甚至以上！
　　所有人，突然间心头火热！


第七百五十章 谁为神兵，谁为废铁？
　　这两个传言，让九大家族的高手们有些心头的动荡了起来。
　　天下高手，固然是被九大家族笼络了；但九大家族之中，真正本姓的本族高手，在家族之中，占据了最多也就一小半而已，而且这已经是极为可怕的比率！
　　而家族的中坚力量，大部分，都是外姓；或者附属家族的天才。还有些被看重天赋赐其家族之姓的一些人……
　　但这些人，在各自的家族中，虽然地位不低，但实际上大家都明白：就算我再牛逼，我也只是一个高级一些的打手而已。将来我的子孙若是不争气，还是要给人家做奴才的！
　　永远做不了主人。
　　但，这个传言却提出来了一种可能：若是第五轻柔真的可以成就万古霸业的话，自己在他手下，怎么说也能坐镇一方吧？
　　到那时候，自己可就是一方诸侯，呼风唤雨！
　　自己就可以与现在的九大家族一样，子子孙孙的繁衍壮大！
　　便在这时候，一句话横空出世。
　　“男子汉大丈夫，谁愿意终生为人作嫁衣？谁愿意子子孙孙做奴才？！王侯将相，宁有种乎？我等匹夫，难道不敢一搏？！”这句话出来，每个人的心中就像是猛的有什么爆炸了一般……
　　谣言刚刚开始，第五轻柔似乎就‘立即发觉’了，然后第五轻柔为了此事，专门的召集所有人手，义正词严的对此进行了澄清！
　　而且，绝对的否认！
　　“这是敌人的诡计！这是对方那位统帅分化我们的不二法门！我第五轻柔，怎么会做出那等事！还希望大家，莫要相信流言。”
　　第五轻柔说道：“清者自清！”
　　大家都听进去了，对第五轻柔的为人，也有些更进一步的佩服。而且对流言的来源，也更加深信不疑。正如第五轻柔所说：“天下间除了对方的统帅那般心机，无人能够一下子击中我们的最大弱点！所以，这一招是毒辣的，只是用最普通的传言，就给我们造成人心惶惶……”
　　是的，的确是人心惶惶！
　　第五轻柔澄清之后，人心更加的动摇了。
　　便是对这流言成真的一种期望，而且，是一种更加的确定！
　　因为，这是对方的统帅说的！
　　这段时间的战斗，让大家每一个人都知道了对方那位统帅的厉害，的确是神出鬼没，变化万端，每个人对那个人都是恨不得碎尸万段，又是禁不住的佩服！
　　真的很难以想象，一个人的脑袋居然会精细到了如此地步！
　　但如今，他提出来的这个谣言，真的只是谣言么？
　　他岂能看不出来第五轻柔的能力？若是第五轻柔没有这样的恐怖，那么，就算他想出这个谣言，又有何用？
　　所以……连对方的那位鬼神莫测的军师，都肯定了第五轻柔这样的本事……我们还有什么好怀疑的呢？
　　所以，大家更加的心动了。但，表面上，当然是谁也不会显露出来。
　　……
　　“若天下乃是一个棋盘，我要做那对弈之人！”第五轻柔在帐篷中，对着法尊的两个影卫毫不讳言：“以苍生做棋子，一战胜负！”
　　“如今，我的对手出现了！”
　　“他是我平生第一个最强大的对手！这样的对手，与我如此对阵，正是人生之中一大乐事！在棋逢对手将遇良才……每一位无敌战将，在沙场上，都有可能与自己的敌人不分胜负！而且这种事，历朝历代都有，不足为奇！”
　　“但，两位巅峰军师正面作战，每一个都是亘古未有的奇才，这个样的两个人同时出现，却是整个九重天有历史以来，从未出现过的事情！”
　　“这是人类的盛事！”
　　“纵然全天下都在这一战之中泯灭，也值！”
　　“这才是巅峰之战！双方都有巅峰的武力，都有巅峰的智力！此一战，必将轰动九重天！”
　　“我不能退！我不能躲！我必须要胜！”
　　第五轻柔淡淡道：“我要让天下人知道，九劫智囊，并非不败！我第五轻柔，才是万古军神！”
　　“所以我要做，九重天第一位击败九劫智囊的军师！”
　　“只需要平分秋色，此一战之后，第五家族的大旗一立，便是风起云涌！而这只是势均力敌的一战的战果……若是我胜了，那么，届时将是立即跃升九重天第一家族，第一大势力！下一步，便是真正地，经略九重天！”
　　“我期盼着！”
　　“当整个九重天都臣服在我脚下……那才是我的真正巅峰！”
　　“我毕生的追求！”
　　第五轻柔看着外面的白雪，静静的，静静地说道。
　　对于第五轻柔的雄心壮志和宏伟蓝图，连两位九品至尊的影子，也是为之震惊。
　　……
　　另一边。
　　莫天机负手站在厉雄图的小院，看着墙上的冰挂，悠悠出神。
　　厉绝被他支了出去，而大家都知道，莫天机这段时间里殚精竭虑，的确是累了，需要好好的休息。
　　所以没有战事的时候，厉家人都尽量的不来打搅，让他们唯一的希望好好的休息。
　　但，傲邪云和芮不通却能够看得出来。
　　莫天机现在根本不累！
　　非但不累，而且精神乃是前所未有的亢奋！对面第五轻柔的庞然压力，都压在了莫天机一个人身上！
　　在这样的巨大压力之下，莫天机那中神盘鬼算的能力，进一步的觉醒！那种掌握天下的力量，真正的激发！
　　莫天机的智慧，似乎每一天，都在被第五轻柔压迫着，向着更高的方向挺进，攀登，而这种攀登，几乎没有止境！
　　莫天机那种冠绝天下的军事才能，从这一次大战，才真正的显露出来！成熟起来！
　　他负手而立，神情恬淡。
　　傲邪云与芮不通静静的在他身后，懒懒地站着。
　　“若是这苍穹乃是一个棋盘，那么，我愿做对弈之人！以星辰做棋子，以兴亡为赌注，以众生为后盾，以兄弟作支撑！成就我九劫兄弟，傲世九重天的万世美名！”
　　莫天机轻声的呢喃道。
　　真正让人感觉背心发寒、头皮发炸的巧合的是：莫天机说这句话的时候，与第五轻柔几乎同步！
　　而且，在同一个时间里，不同地域的两个人，说出了几乎是相同的一句话！
　　当然，只是几乎相同，毕竟还是不同的。
　　但这却已经足以让能够知情的人，震撼到大脑空白了。
　　傲邪云说道：“若是这苍穹作棋盘，星辰为棋子，你莫天机乃是对弈者；我与不通的位置，在哪里？”
　　“在我身后！”莫天机静静地说道：“我身后有你们，就是后盾！也唯有你们，才能给我无尽的底气！”
　　“若是这天下没有你们，我纵然独霸九重天，主宰日月星辰，又有何意义！”
　　“我需要你们来分享我的荣耀！”莫天机说到这里，眼前似乎浮现起楚阳的影子，似乎看到楚阳在微笑，在说：“不！是我们！”
　　莫天机的唇角浮现出由衷的微笑，静静道：“是的，是我们！是我们每一个人，都拥有共同的荣耀！我不要孤独绝世，我要一起巅峰。”
　　傲邪云和芮不通心中升起一种难言的温暖。
　　楚阳说出这样的话，不足为奇，因为楚阳一直重感情，将兄弟们每一个都看做心头肉。
　　但，莫天机却是出了名的心机深沉，心狠手辣。
　　面冷心寒。
　　如今，从莫天机的口中说出这番话，更加让人触动。两人对望一眼，都是发现对方的脸，都有些激动的发红。
　　从没有任何一刻，感觉兄弟九人的心靠得如此之近！
　　我们，便是一体！
　　楚阳，顾独行，董无伤，纪墨，罗克敌，傲邪云，莫天机，芮不通，谢丹琼！
　　“你们可还记得……老大曾经说……”莫天机微笑着说道：“当我们傲世九重天的时候……大家都要在！才有意义！”
　　“是！记得。”傲邪云两人同时回答。
　　“我现在终于明白了老大那时候的心情。”莫天机很是尊敬地说道：“老大只是以自己的重情义，九位兄弟们铺设了一条通往巅峰的道路！”
　　傲邪云和芮不通有些不解地看着他。
　　莫天机莞尔一笑：“终有一天，你们也会明白！这种事……需要你们自己体会。”
　　傲邪云皱起眉头，沉思起来。
　　莫天机淡淡地笑着：“我以前很懒，我虽然习惯算计，习惯未雨绸缪，但我从来没有真正全力以赴的去做一件事，从来没有殚精竭虑的，去战胜一个人！”
　　“因为这世上，我还没碰到过值得我这么做的人。”
　　“若是长此以往，我的智计，永远到不了巅峰。当年的掌握天下，为何早早就死了？因为他太聪明，没对手！没对手，就没压力！没压力，就没动力！所以他死了！”
　　“而我亦然！”
　　“直到今天！”
　　“若是第五轻柔不出现，我这一生只能以楚阳为对手！但我与楚阳，却永远不会真正的分生死，所以还是差着一步。”
　　“第五轻柔的出现，却是我人生之中，第一件大喜事！”
　　“对于我来说，我是一柄锋利的刀，第五轻柔乃是一块绝佳的磨刀石！”莫天机淡淡道：“对于第五轻柔来说，他是刀，我是磨刀石！”
　　“这是我的机会，也是他的机会！且看谁将蜕变成神兵，谁将堕落为废铁！”
　　莫天机悠悠然然地说道。
　　目光悠然，穿过白雪漫空，看着南方；似乎感觉到，在那个位置，遥远的地方，有两道同样睿智，同样冷静悠然的目光，破空而来！


第七百五十一章 倾巢而出，兵家大忌！
　　莫天机在紧锣密鼓，第五轻柔在积极筹备，天下两大智者，已经开始了对台戏。
　　而在众人猜测之中的另一位足够有资格与第五轻柔对阵的楚阎王，这几天里却是过的优哉游哉，无事可干，惬意得很。
　　所有人都认为楚阳一定会参战，甚至第五轻柔都做好了以一敌二的准备，但事实上，楚阳现在却没有参战。
　　而是与莫轻舞董无伤等四人一路优哉游哉，除了练功之外，就只是冷眼旁观。
　　“楚阳，我二哥在与第五轻柔斗智斗勇，但现在来看，你却是已经退出了这一场争斗？只是以旁观者或者奇兵的形式存在？”
　　一个巨大的山洞中。
　　莫轻舞微微的抬着头，看着楚阳，问道：“这是为什么？如果你的智计再加上我二哥的智慧，你们对付第五轻柔，岂不是稳操胜券？”
　　楚阳有些诧异地看着莫轻舞，他能够感觉到，莫轻舞的智慧也在飞速的增长，现在，对于局势，也有她自己的判断。
　　而现在的这句话，若是以前的莫轻舞，根本就不会说得出来的。
　　“是的，这一次是我和天机的默契，我只能在合适的时机出击，但不会影响或者指挥，一切的决断，这一次，都属于天机。”
　　“这是他和第五轻柔之间的战斗！也是天机渴望了很久的事情；而且，这样的对抗，对于天机来说，或许他终生就只能有这一次！”
　　“所以他也不会允许我插手！”
　　楚阳慢慢地斟酌着说道。
　　莫轻舞点点头：“原来如此。”
　　“嗯，其实有些事你还是不明白。这次的战争，是天机自己要求的，也是我希望看到的。”楚阳微笑着说道：“此战之后，天机若是能够胜利，那么从此之后普天之下，任何人在智计上，都不会是莫天机的对手！”
　　莫轻舞吃惊地瞪大了眼睛：“这一战，是你在为哥哥练兵？”
　　“练兵？”楚阳失笑：“若是这么说的话，的确是……太合适了！”
　　莫轻舞嗯了一声。
　　四个人从那里离开之后，就直接来到了这里，这里距离厉家很近，而且，这座山够高，最重要的是，这座山不可撼动！
　　楚阳以九劫剑的锋锐，挖出来这么一个大洞让四人容身，也费了一些功夫。大洞里面有套间；看上去犬牙交错的一条通道，乃是墨泪儿逼着董无伤用大刀砍出来的。看上去充满了董无伤的粗犷风格。
　　里面转了两个弯，乃是又一个大大的空间，却是一个卧室。
　　乃是董无伤和墨泪儿住在这里。
　　相反的方向，也有一个通道，就是楚阳和莫轻舞住在这里。
　　现在董无伤和墨泪儿已经去休息了，这里就只有楚阳和莫轻舞。两颗夜明珠嵌在头顶石头中间，让这间石室充满了朦朦胧胧的乳白色光芒。
　　莫轻舞伏在楚阳怀中，很安静。
　　良久，突然问道：“楚阳，你说过有一些事情要说给我听，不知道是什么事情？”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“嗯，的确是有些事情，不过……”
　　他想了想，终于还是决定趁着现在有时间，跟莫轻舞提前说明白的好；若是莫轻舞突然间那个梦真的不再怀疑了，确定了什么的话，楚阳担心自己会再一次的失去。
　　而且，自从铁补天的事情确定之后，他一开始也就没想过对莫轻舞隐瞒。
　　“是这样的，关于我的情感问题。”楚阳很艰难地开口：“还有另外的女人，很喜欢我，而且……”
　　楚阳心中一横，将事情原原本本的说了出来。
　　莫轻舞眨着大眼睛，看着楚阳的脸，小脸上除了有一些醋意之外，更多的，居然是那种八卦的好奇……
　　这让楚阳有一种哭笑不得，毕竟还是小啊……
　　“我就知道，楚阳哥哥你的条件这么好，怎么会没有女孩子对你动心的。”莫轻舞终于听完，长长的舒了一口气，口气之中有些幽怨：“现在一下子冒出来两个……”
　　楚阳干咳两声，莫名的感觉自己有些紧张。
　　“那我呢？”莫轻舞仰起了脸，有些紧张有些害怕有些忐忑不安地道：“楚阳哥哥你在做选择么？那你会不会选择了他们就不要我了？”
　　楚阳顿时怔住。
　　自己开诚布公和盘托出，本就想坦白从宽，争取一个宽大处理的；做梦也想不到自己还没有忐忑不安，莫轻舞居然已经有了危机感。
　　而且是来自这一方面。
　　楚阳觉得自己有点晕。
　　“这个……轻舞……那个……”楚阳有些摸不到头脑地问道：“小舞，你说怎么办？”
　　“我不管！”小萝莉很霸气的摇头，宣告：“反正不管怎么样，你不能不要我！”
　　楚阳再次的怔住！
　　“就算你有了他们，你也不能不要我！”小萝莉凶巴巴的道，但口气越来越软弱，眼圈也越来越红，抽噎起来：“虽然他们比我早呜呜……”
　　楚阳彻底的明白了。
　　突然间想骂自己一句猪头。
　　是的，上一世，莫轻舞是自己的唯一，是最早的；也是最后的；但这一世，莫轻舞却是后来者。
　　起码，不管是铁补天和乌倩倩，都要比莫轻舞早。
　　所以莫轻舞自己反而是有些不安了。
　　“我怎么会不要你呢……”楚阳感觉自己嘴巴笨了起来，道：“就算什么人都不要，我也会要小舞的……我只是在担心，嗯，担心你会排斥这件事，不接受她们……嗯，是的，毕竟补天她已经有了我的孩子……”
　　“我为什么不接受？”莫轻舞嘟着嘴，醋意横生：“她们毕竟比我早；我就在担心她们会不会欺负我……”
　　楚阳将她抱在怀里，叹了口气，道：“小舞，我不知道该怎么说……但在我心里，你就是最早的。”
　　“真的？”莫轻舞大眼睛亮晶晶的看着他，充满了光彩。
　　“真的！”楚阳猛点头，确认。
　　“那我就不担心了！”莫轻舞抱住了楚阳的脖子，突然在他脸上亲了一口，将脑袋枕在他肩膀上，声音有些羞涩起来：“楚阳哥哥……其实，其实……孩子我也能生……”
　　楚阳浑身哆嗦了一下。
　　突然间兽血沸腾了起来。
　　强行压下心中旖念，深吸两口气，道：“轻舞，其实你不知道……”
　　莫轻舞轻轻用小手捂住了他的嘴，低声道：“不用说什么。在你身边我好满足……”她有些凄迷的一笑，道：“总比梦里强吧？梦里，我是那样的苦苦挽留你，哀求你，没有半点自尊，也没有半点的自我，却被你弃如敝屣，现在，我却能够自由的待在你身边，你拿我如珠似宝，我……我很满足！”
　　她静静地道：“我很满足，楚阳。”
　　楚阳忍不住又是一阵恍惚，先前说话的，乃是小萝莉莫轻舞无疑；但是现在说话的，为何给了自己一种前世莫轻舞的感觉？
　　“小舞，如果，那个梦是真的呢？”楚阳试探地问道。
　　莫轻舞的娇躯明显的瑟缩了一下，突然使劲地抱住楚阳：“不！我不要那个梦是真的……那样我会死掉的……真的会伤心死掉的……”
　　楚阳抱着莫轻舞，眼睛睁得大大的看着头顶，闻着莫轻舞身上幽香的气息，眼神有些散乱。
　　……
　　莫天机终于展开了反攻。
　　厉家的高手，被他分成了十支队伍，如同十支利箭，猛的射出。
　　“坐以待毙，不如主动出击。”莫天机如是说：“所以，虽然我们相比来说实力弱小，但，却一定要掌握主动。”
　　“若是连主动都失去，那么，将彻底一败涂地！”
　　“战斗，历来都是要走出去，没有人愿意在自己家里战斗！”
　　“这次被他们打到了厉家领地里面，领地太大，对方实力太强，无可厚非，不过，厉家大院这个最后的堡垒，绝对不能成为战场！”
　　“所以我们立即出击！到他们的地方去！”
　　莫天机淡淡道：“任何人都想不到我们以这么弱小的实力，面对八大家族的倾力联手还要主动进击，但这种思想误区，却正是我们的机会！”
　　“这次我会随军前行，临场指挥。我对诸位唯一的要求就是：令行禁止！对每一次命令，都不能有任何的迟疑……否则就是家族的生存问题！希望各位能真正的记住。”
　　“出发！”
　　厉家高手，除了老祖宗不参与家族行动，莫天机另外留下十来个人看家之外，其他人，全部出发！
　　这是一次极为大胆的冒险！
　　现在的厉家，等于是一座空城，若是被对方抄了后路，那可就真的连退都退不回来。
　　谁也没有想到，莫天机在指挥厉家大军被动的应付了第五轻柔数十次攻击之后，居然立即选择了全军出动，主动出击！
　　厉雄图被安排在了第一波，与厉绝厉拔天在一起。
　　傲邪云与芮不通这一次也随军出发。途中问起莫天机为何有这样的决定。
　　“赌博！其实人生就是赌博……看准了时机，就把身家全都押出去。赚就大赚，赔就大赔！”莫天机如此道：“但……这段时间里我们的姿态是固守，从来没得有任何大范围的出动……而倾巢而出不留后路，乃是兵家大忌。我身为军师，这一次却偏偏要犯大忌！”


第七百五十二章 ‘似乎’的问题
　　傲邪云抓抓头：“太冒险了！”
　　“第五轻柔生性谨慎，不会犯这样的错误。”莫天机眼中有光：“所以他也不会相信我会犯这样的大忌讳。若是第五轻柔能够提前预料到，那么我们这一战已经输了。”
　　“但我有把握，第五轻柔不会预料到！”
　　莫天机在飞速的前进中，淡淡道：“因为在此之前，我都没有想到；这是灵光一闪之后就做出来的决定，作出决定的时间，距离现在出发来到这五百里之外，还不超过半个时辰。”
　　傲邪云吓了一跳：“一时心血来潮，你就全军出动了？”
　　“我自己都意外！所以，第五轻柔更不会提前预料。”莫天机看着全是雪白的衣衫，几乎要融合在漫天白雪之中的厉家队伍，有些得意地笑了笑。
　　“然后呢？”傲邪云问道。
　　莫天机皱皱眉头，道：“然后，现在是没计划的。第五轻柔的用兵，已经到了无迹可寻的地步；所以，我也只能见招拆招……再决定下一步。”
　　傲邪云瞠然不语。
　　莫天机笑笑，拍了拍傲邪云的肩膀：“对付什么样的敌人，要有什么样的计策……嗯，就是这样子。”
　　说着，莫天机往前疾驰，将傲邪云抛在了身后，很明显，不想再说这个话题。
　　傲邪云挠了挠头，问芮不通：“你怎么想？”
　　芮不通翻了个白眼：“我想个屁，有莫天机在身边的时候，我从来就没有开动过脑筋。”
　　傲邪云为之气结，骂道：“草！莫天机不在你身边的时候，你也从来就没有开动过脑筋！你就没脑筋！”
　　芮不通差点怔住，莫名其妙地道：“这事儿与我有什么关系……我操你怎么莫名其妙的对着我就来了……”
　　傲邪云已经飞掠到了数十丈之外。
　　……
　　连连的接触了几次，第五轻柔已经深深地知道了对面的莫天机的强大。
　　他从来没有遇到过如此厉害的对手，一时间，心中也是斗志熊熊燃烧。
　　向来都只有第五轻柔牵着别人的鼻子走；但现在他却有一种超出自己掌控的感觉。每一次的接触，自己想要达到什么目的，对面那个人似乎全部都知道！
　　而他想要配合自己的时候，通常也就是他想要从这里谋取什么利益的时候，他可以根据自己的部署做出相应的配合甚至让步；让自己达到自己想要达成的目标。
　　比如，提升士气，比如，提高威望，比如，提升第五家族的成型快速等等一切。
　　但他不想要让自己得到这些的时候，也就是说，自己的部署想要更大利益的时候，那面往往会给当头一棒，或者全部破坏，或者拦腰斩断……而这些，也是在一种极其有数的情况下进行。
　　当然，自己想要得到什么的时候，那就必须给对方留出余地让对方同样有收获，只是小一些。这一点，自己必须提前放出信号，对方才会配合。
　　换言之，自己若是让对方看不到利益，那么对方就是铁定的不会配合。
　　而当那边有什么行动，那位想要谋取什么利益威权之类的东西的时候，那边的行动也会清晰的给自己一种暗示；而那个时候，自己也会看到相应的利益，尽管有些憋屈，但为了能够得到的，自己也必须配合！
　　但现在的情况就是一点。
　　第五轻柔知道自己在实力上占了上风，但在真正的筹谋之中，自己稍稍的低了对方半头。
　　那就是……自己曾经做出过一次想要收获很大的动作，超出了对方的承受范围，而那一次对方压根没有配合，拦腰盖头给了一棍。虽然没吃大亏，但第五轻柔从对方的部署中可以看得出来：对方有些生气了。
　　而反观对方，这样的超出自己承受的事情，完全没有做！
　　一切的一切，都是在有分寸，有衡量，可掌控，能把握的范围内进行！
　　这说明对方的分寸感拿捏得炉火纯青，绝不贪功冒进！大局观等各方面，也都是极为有数。洵洵儒雅，笑看风云。
　　第五轻柔赞叹一声：“果然不愧是九劫智囊！果然名不虚传；也果然是有大将风度。但……当日的我的冒进那一次，一来是试探你，二来就是第五家族祖祖辈辈的愿望让我压力很大，而你完全没有这等压力，所以我才输了一招。”
　　“但依旧这样的错误，我肯定不能再犯！所以，将来鹿死谁手，还未可知。现在我已经认识到了自己的错误，而我这边的实力却是你那边的数倍，所以……主动权还是在我这里。”
　　“但不管如何，能与如此对手各出全力倾情一战，不负此生！”这是第五轻柔心中的话。
　　而在利用流言为自己造势之后，第五轻柔明显地感觉到，现在营地里的高手看向自己的目光，都有了很大的不同。
　　这让第五轻柔在一种压力与斗志崩发的基础上，也多少的有些飘飘然的那种感觉；这并不是得意自满，而是一种‘毕生努力的目标就在眼前’的那种感觉！
　　唾手可得！
　　第五家族啊，一万多年来想的就是重振家声；但在诸葛家族羽翼之下，一有起色就被打压，已经成了无数代人的奢望！
　　现在终于见到了曙光！
　　而且是一统天下的那种曙光！
　　因为自己都没有想到，第五家族居然还有一个如此强横的后台！
　　法尊！
　　已经有两天没有动作了，第五轻柔心中暗暗想着。想必对手也应该忍不住了吧？
　　那么现在，自己就应该到了部署下一步计划的时候了。
　　心想着，第五轻柔就向着大帐走了过去。
　　现在是白天。
　　“总指挥，对方有行动了。”走到半路，就有人飞速前来禀报。
　　“哦？”第五轻柔心中暗暗的一笑：对方果然忍不住了。
　　“情报上说，对方现在似乎是有大批人马向着这边赶来，一副决战的样子。”那人有些紧张的汇报道。
　　“大批人马？一副决战的样子？”第五轻柔几乎要笑了起来。
　　这事情真是滑稽头顶，以对方的实力，他凭什么跟我们决战？
　　他只能是慢慢地拖着，绝对不会决战的！
　　“嗯。”第五轻柔道：“这么说，对方是来人了……”突然一怔，说道：“你把刚才的那句话，再重新说一遍，一个字都不要错！”
　　那人一怔，回忆了一下，说道：“情报上说，对方现在似乎是有大批人马向着这边赶来，一副决战的样子。……是这句话吗？”
　　“不错！”第五轻柔点点头：“正是这句话，而这句话之中有‘似乎’两个字，这是情报之中的原话吗？”
　　“是的。”那人点头。
　　“似乎……呵呵，似乎……”第五轻柔摇摇头：“似乎有大批人马……真的有趣。传令下去，召集各大家族主事者碰头开会。”
　　“是。”
　　“越快越好！”
　　“是。”
　　不过一个呼吸的时间，众人嗖嗖嗖急速到齐。
　　中间的帐篷之中，兰墨封守着那块传讯玉，一动没动，现在，他的任务就是以自己的修为支撑维持着传讯玉，保证传讯畅通。
　　本来这个不需要用到他这种级别的高手的，但现在战事紧急，第五轻柔提出兰墨封看守的时候，大家都没有任何异议。
　　众人已经坐定，一双双眼睛都看着第五轻柔。
　　“有什么新消息？”第五轻柔向兰墨封问道。
　　“没有，只有刚才传来了消息。”兰墨封说道：“对方有大批人马在向这边赶来，而且已经越过了我们的传讯人所在的那个区域。”
　　“是一队？还是好几队？”第五轻柔再问。
　　“一大队！”兰墨封立即回答。
　　“对方的形态，与在此之前对方行动的时候的姿态，有没有特别之处？”第五轻柔皱着眉头，沉静地问道。
　　“与之前任何一次行动，完全一样，只是这一次，规模要大一些。”兰墨封很中肯的回答。
　　“但这规模更大一些，却有个‘似乎’……”第五轻柔眉头紧蹙，问道：“是这样吗？”
　　兰墨封稍微一考虑，道：“是的！”
　　“立即联系那边！”第五轻柔一挥手：“问清楚这个‘似乎’是怎么回事！”
　　兰墨封立即输送修为，通讯玉立即大亮！
　　然后那边就即刻传来消息：“兰座，有什么事？”
　　那边反应很快，说明乃时一直守在传讯玉跟前。第五轻柔淡淡地点点头。
　　“刚才的情报，为什么有似乎？”兰墨封立即问道：“似乎有大批人马正向这边赶来？似乎，是什么意思？一副决战的样子；什么时候决战的样子也是你们可以评估的？！”
　　那边声音有些急促，答道：“是这样的，那边的姿态与之前并无不同，但这一次乃是呈一条横线的出现的，而我们的位置，只能看到侧面；需要等他们过去之后，才能判断人数是多少，但他们过去之后，一路却故意的扬起来雪尘，遮挡了身形，我们只能从雪尘的范围来猜测人数很多……至于决战的样子，乃是因为很快速，几乎是全速……所以，我们以为……”


第七百五十三章 第五轻柔的应对
　　“不要你们以为！你们没资格以为！”兰墨封立即说道：“他们过去之后才能看，但他们过去之前难道不能看？为什么非要过去之后？”
　　那边那人有些冤枉地说道：“是这样的，他们在过去之前，也有几个人先过去了，扬起了一大片的雪尘！同样也是看不清楚的。而我们又绝对的不敢靠近……”
　　“之前就有人过去？”第五轻柔眉头一皱，凑过去问道：“估计有多少人？”
　　那边迟疑了一下，道：“估计……最少一百五到两百人！”
　　“方向就是我们这一边？”第五轻柔问道。
　　“是的，直线穿插，目标毫不掩饰的就是我们联盟总部所在！”
　　“嗯，好吧，没你的事了。”第五轻柔示意兰墨封切断。
　　第五轻柔长长吸了一口气，缓缓站起身，眉头紧皱，眼神中满是思索。
　　下面，十来个人都是稍稍有些紧张地看着他。
　　现在的决定，可就真的是胜负之争了，极有可能，这次接触战争的胜负决定，就在第五轻柔这一次打的判断之下！
　　所有人都不敢说话打乱第五轻柔的思路，只是静静地等着；作为至尊，这一点静气还是有的。
　　帐篷里，瞬间的落针可闻。
　　只听到第五轻柔‘嗒、嗒、嗒’的缓慢的来回踱步的声音。
　　“这一次对方出动的人数，肯定比对方上几次行动的人手要多，否则绝不会事先搅乱视线，事后泯灭痕迹。”
　　“对方上几次出动，声势最浩大的一次，是出动了足足有一百八十位高手，其中，一百位参战，四十位埋伏，四十位掠阵。”
　　“而掠阵和埋伏的人，每一次都会有！所以，对方是一个生性谨慎的人。”
　　第五轻柔在喃喃自语，一边踱步，一边皱着眉头，轻声分析。
　　“这个……总指挥……对方会不会突然地倾巢而出找我们决战？”旁边，石家那位星夜赶来的高手突然插了一句话。
　　他刚到这里还没两天，还不熟悉第五轻柔的权势，就冒失的提出了自己的猜测。
　　“混账！”萧诤言低声怒喝：“你是猪？没听到总指挥刚才说对方那是一个生性谨慎的人？闭嘴！莫要打搅总指挥的思路！”
　　那人顿时一愕，惊讶地看向萧诤言，却发现一屋子的八品至尊都在对自己怒目而望：自己插嘴说的这一句话，居然引起了众怒？
　　我擦……不会吧？这个小白脸第五轻柔在这么短的时间内居然建立了如此无上权威？
　　但，众怒难犯，这位石家高手很乖巧的低下头去，不说话了。
　　若是将诸位大佬都得罪了……那么自己就等着在这里穿小鞋吧……这可是生死存亡姓名攸关啊他奶奶滴……
　　第五轻柔眼光闪了闪，温声说道：“对方既然这么谨慎，在身处劣势的情况下选择决战，岂不是自找死路？连苟延残喘的境地也丢失？”
　　“而且我们若是长途奔袭的话，甚至能够一举拿下厉家大本营……而我们现在，想要找这么一个机会尚不可得……这样的事，就算一个最平常的军师，也不会做的。石老，您多虑了。”
　　那位石家高手涨红了脸，呐呐道：“是，是。”这一刻感觉到四面八方传来的一道道刀子一般的目光，顿时觉得背心都在出汗。
　　第五轻柔接着刚才的思路往下分析：“既然绝对比以往多，那么，恐怕不是什么一百五十人到两百人，而应该是……两百人到三百人之间！多出这个数字，厉家的大本营就危险了。”
　　“是。”这句话却是众人心中说的。
　　以厉家的实力，现在抽调出武者五万人，大家不会有任何意外。但这五万人，却是所有武者。但能够与这里八大家族联军的高手一战的，厉家绝不超过一千二百人！
　　而且，在一直以来的压迫之下，战斗消耗了厉家也最少是接近三百人了；这是指战死者。而伤者，也差不多……
　　在这样的情况下，若是出动四百以上高手，厉家的大本营可就空虚至极了。
　　“出动人手有些多，所以对方此来，是有目标的。”第五轻柔轻声道：“而这样的目标，不可能是小数，极有可能，是想拔掉我们其中一个点！”
　　“一来，我们其中的一个点，不管是哪一个家族的，个体实力，现在的实力都比他们弱一些。是完全能够做到的……”
　　“二来，来去如风，一击即退的话，那么又是一个强有力的震慑！”
　　“取咱们的兵力分布图来。”第五轻柔淡淡吩咐。
　　兰墨封应声而动，立即取下一个墙壁上挂着的纸包；随手一吸，帐篷中央就出现了一个土做的台子，刷的一声，地图在上面展开。
　　第五轻柔一招手，道：“你们过来看。”
　　众人同时围了上来。
　　“现在我们的分布，是一个‘九方朝凤阙’的分布，八大家族，各占一方，执法者，占据一方。守望互助，同时切断了所有的进出道路。”
　　“兰家处在中央，卫护中军；执法者实力最强，处在前沿中心，而现在有两家的情况，比较容易受攻击！就是这两家。”
　　第五轻柔用手指轻轻一点。众人同时看去。
　　诸葛家族的诸葛吟风与叶家的叶玉亭同时变了脸色。
　　诸葛家族位于西北角，叶家在东北角，都是从阵势之中突出去的两个尖角，本是防卫的最佳选择，也是随时出击的两大尖端。
　　但现在，无疑对方若是要主动出击，最有利的选择也是他们两家。
　　“第五总指挥……”诸葛吟风与叶玉亭同时叫道。
　　诸葛吟风乃是诸葛家族大佬，第五轻柔只是附属家族的，而且还不是正位继承人。
　　一向以来，第五轻柔在诸葛吟风眼中，也就是一个家奴的位置。
　　而西北战局，放着一个现成的智慧家族的诸葛吟风不用，却用了第五轻柔——被家奴压了一头，诸葛吟风心里什么滋味就甭提了。
　　虽然在此后的每一次战斗中第五轻柔都证实了自己的实力，让诸葛吟风自愧不如，态度有所改变，但那种估计自理的优越感和防范意识，却让他根本放不下身架。
　　但这一次可非比寻常！
　　诸葛吟风也顾不得自己那张老脸了……
　　第五轻柔心中却在考虑，对方这一次的行动，虽然是隐秘，诡异，但依然让自己的人把握到了行踪。
　　也就是说，对方是故意让自己知道的，否则，以厉家对地势的熟悉，厉家是完全有可能选择另一条路。
　　而且，对方先打前站掩饰人数，又用雪尘泯灭踪迹，分明就是说，他们知道在那片区域有联军的高手在关注。
　　既然知道，却又从那里走。
　　“这分明是给我的一个信号。”第五轻柔几乎屏住了呼吸在思考：“也就是说，对方想要得到什么……但，这件事过去之后，会对我这边我自己的地位或者其他东西有利……但，我能得到什么呢？”
　　“地位已经稳固，我现在需要的是……第五家族的底蕴，以及，别人对我的更大的信心……而这些，来自与实力，至于实力……”
　　第五轻柔心中盘算着。
　　“那么，这两家让哪一家牺牲一些利益比较好呢？”
　　“若是叶家出现问题，和损失。而我保住了诸葛家族，就是说我这人不仅是智慧超群，而且还顾念旧情……但，若是诸葛家族牺牲利益，对我第五家族将来出来自立，最为有利……但，若是诸葛家族出了事，损失很大，那么，定然会有人说我天性凉薄。诸葛家族再怎么说也是庇护了第五家族一万年……这个名声问题不得不考虑。”
　　“而顾念旧情，这是拉拢人心的最大的……保证！而大家在江湖上混，最在意的无非是生死，和烟火延续。有一个顾念旧情的主子……总比一个天性凉薄的主子好。”
　　第五轻柔迅速的做出了决断。
　　“我断定，敌人的攻击目标，定然会是这两家。而这两个位置，乃是属于联军的犄角，不容有失……所以，定要增兵，保住！”
　　“但中军这边同样不能空虚。所以，兰家与执法者，就近卫护中军，保证大营不能被冲。而剩下五家，就要分派一下。”
　　第五轻柔连续下令：“夜前辈。你率领夜家诸位高手，立即去诸葛家族的营地，然后打出旗号；以夜家威名震慑敌人，并且，随时准备联同诸葛家族出击！”
　　“是！”夜逍遥立即站了起来领命。
　　诸葛吟风眼中有激动的神色，第五轻柔，果然是没有借机报复诸葛家族，相反，还把实力最雄厚的夜家，派给了诸葛家族卫护！
　　第五轻柔身后的兰墨封眼光闪了闪，心中有一种安慰，也有一种不忿。呀既然对诸葛家族还顾念旧情顾全大局，那么以后对我……也不会到哪里去。
　　不忿则是：现在这种时候你还顾着旧情，就不知道为自己想一想么？
　　“萧前辈，你和你的萧氏家族高手，加入叶家的阵营。同样的，都要做好出击的准备。”
　　“是！”萧诤言肃然答应。


第七百五十四章 一切如君所料！
　　安排了夜家与萧家的守护之后，第五轻柔看了看其他三家，想了一下，就继续说道：“石家刚刚长途跋涉，目前虽然不能闲着，但也不能立即投入战斗，可以在两家之间掠阵，需要帮忙就赶过去，不需要的话，就按兵不动。”
　　“是。”石家石奇志连连点头，现在，他可是领教了，直接不敢炸刺儿了。而且第五轻柔的安排，还细心到了体恤石家人体力的程度，就算是他刚来，也不由得感到了一种‘没有被忽视’的那种窝心的感觉。
　　第五轻柔微笑示意，接着说道：
　　“另外便是陈家和凌家两大家族的高手，陈老请率人离开现在驻地，在诸葛家族阵营前方五十里处埋伏。而凌家则在叶家前方五十里处埋伏……敌人直接不进来，可以从容撤退，毫发无损，放他们离去。”
　　“但若是往这边走，可以不必管他们，但要是过来之后发现事不可为想又要回去，就立即截杀！到那时候，发信号；诸葛家族，夜家；萧家，叶家，一起出手，六大家族，将对方坑在这里，随后，执法者立即出动，一局定乾坤，全歼！”
　　“是！”众人同时答应。
　　‘全歼’！这两个字，引起了众人的战斗热情与必胜信心。
　　第五轻柔现在的布置，等于是将自身的形势，完全的变成了一个巨大的陷阱！
　　若是对方真的来了，逃离生出的把握，几乎等于没有！
　　区区三百余人，就想来冲击数千至尊的营地？
　　简直是开玩笑！
　　“我们在此之前的阵营，乃是九方朝凤阙；那样是面面俱到的，也是古老军阵的流传，守望相顾；可以应付敌人的大军压境，调动所有兵力，抵抗。不过，那是正常的军阵，适用于战胜，但不适用于全是这种高手的战争局面……尤其是敌人的突袭，更加不能用那种军阵！”
　　第五轻柔轻声解释着，每次到了这种时候，他都有一种稍稍心烦的感觉。但却不得不然，因为现在，还没有到那种绝对控制的地步！
　　而且现在需要拉拢人心，更加要这样子。
　　“敌人若来，必然是急进急退！”第五轻柔说道：“他们根本不会恋战，据我估计，这应该是依次属于刺客形式的闪电战。所以各方反应，一定要快！”
　　“是！”
　　“还有，我们改变了我们的阵型，对方不知。但对方却一定有手段知道。所以……我要求，没一个家族在到位的同时，原有营地，不能撤销，而且一样要有巡夜人员，一如往常。但新去的那边也要造出声势，以显示有了援兵。”
　　“如此一来，若是一般的军师，定然会撤退，因为我们已经有了准备；但对方绝不是一般人，他一定会从我们的布置上，第一眼判断出我们的弱点之所在，然后就会在极短的时间里，做出攻击！”
　　“而我们现在四方森严壁垒，表现出的弱点，就是中军！”第五轻柔淡淡地说道：“中军空乏，乃是兵家大忌！对方虽然会以为我不会犯这样的错误，但他们的袭击很突然，所以，这时候我将兵力调度往最危险的位置，却是势在必行。”
　　“一般人不敢在这时候进攻中军，但对方却一定敢！因为，这是现有情况下，最高效的攻击，也是最致命的……而且他已经将我的人手调开了。”
　　“所以一旦中军受攻击，各位要立即回援，在第一时间内形成包围圈，做出救援中军的姿态，迫使对方逃离，一旦对方逃离，伏兵即刻爆起，拦截，而我们从他们背后赶上去，到那时候，才是真正的包抄！”
　　第五轻柔一边说，一边在地图上用手指头指出位置。众人连连点头。
　　只是这一个布置，等于是双方统帅已经无声无息的过了几招了。
　　“当然，对方也许会认为，两个犄角的增援乃是虚张声势，所以，还是会有攻击的可能，而他们无论攻击什么地方，都要同一时间增援，包抄，赶走，然后第二次包抄，歼灭！”
　　第五轻柔淡淡说道：“这个计划，若是有人误了事……那么……真的就是在拿咱们共同的性命在开玩笑了……”
　　“绝对不会怠慢！”众人一起出声。
　　“此外，我会按照事先约定好的旗语，按照情势变化，随时改变，调动，或者做其他的安排，各位一定要记住，无论在多么严酷的战斗中，一定要有一个专门的人注视旗语！然后在第一时间内，做出反应。”
　　“是！”
　　“彼此联系，若是有目的性的那种，各位注意传音；任何长啸或者大吼，都可能被对方才猜到意图。”
　　“是！”
　　第五轻柔最后这句话可说是点到了这些人的软肋。
　　这些高手那一个不是曾经在世上纵横无敌？早已经习惯了兴奋的时候一声长啸，或者需要联络的时候一声大吼……
　　这都是江湖武人的特质。
　　但这样做，同伴能听到对方也能听到，而且，对方还是一个智慧堪比妖孽的人物！而且是九万年来传言中不会失败的一个位置：九劫智囊！
　　若是说这样的人听到大吼或者长啸居然猜不出意图看不到危机，那也实在是太侮辱九劫智囊这四个字了。
　　第五轻柔再次对自己的计划回顾一遍，确定无有遗漏，淡淡道：“立即准备！”
　　“是！”
　　众人纷纷散去，雷厉风行，立即严格执行命令。
　　第五轻柔站在大帐之中，神色淡然。
　　两个影子悄然在他身边浮现，有些疑问地看着他：“你这样做，貌似……太过于周全了……”
　　第五轻柔淡淡道：“未必。战局是多变的。”
　　便不再说话。
　　两个影子瞠目结舌。
　　第五轻柔瞑目养神。
　　但心中却有数：若是他们真的要攻击，绝对不会进攻中军的。
　　而这唯一似乎是疏漏的一点点，就是第五轻柔准备给对方的好处。而增援一个家族的力量，便是为了将损失降到最低。
　　第五轻柔很明白，自己还没有完全掌控。
　　若是对方真攻击，自己的计划之中一定会有人误事的；那种时候，眨眨眼的迟误，就是对方逃之夭夭的时间。
　　而自己就可以借题发挥，用损失，让自己的威望达到真正地巅峰！
　　这边是自己的好处。
　　当然，若是真的能全部吃掉对方，第五轻柔也绝对不会有任何犹豫。
　　“莫天机，不知道你这位神盘鬼算……这一次想要什么？”第五轻柔心中沉思着，眉宇之间，多少有些沉重：“作为九劫剑主的楚阳，此刻在哪里隐藏着，准备给我致命一击？”
　　……
　　厉家的队伍，如一道白色闪电，极为迅速的疯狂奔袭五千七百里，现在，已经到了联军大营的西北方向。
　　距离，不过两百里。
　　在到这里之前的五百里路，莫天机就要求所有人全部挨住，贴地疾行，借助风雪，就像是一整片雪白的地毯，在继续的往前滑。
　　在风雪肆虐之中，这样的移动，就算是目力再好的人，恐怕也需要很近的距离，才能够看得到这里移动的居然是好几百人！
　　莫天机这一次出动的，绝对不是第五轻柔猜测的两百到三百人，而是切切实实的厉家所有巅峰战力，甚至连轻伤者，这一次也来了！
　　九百三十二人！
　　五百多位各级圣级高手；将近四百各个阶位的至尊！厉家现在所能够拿得出来的，最豪华的队伍！
　　这样的阵容，比起第五轻柔所以为的两百到三百，相差了何止一倍！
　　但也由此可见，莫天机所说的‘冒险’、‘赌博’乃是如何的大手笔，若是被敌人看穿，后果乃是何等的巨大！
　　但，毕竟还是没有。
　　莫天机手一挥，所有队伍整齐的伏下。
　　看着前方的茫茫雪原。
　　莫天机竖起两根手指头，傲邪云与芮不通同时出动，静悄悄的滑过。但速度却是快如流星，纵然就在众人面前行动，但众人依然有一种看不清的感觉，似乎就是一阵风刮起来了一片积雪，风过雪舞无踪。
　　众人一阵惊愕，不愧是九劫，这门隐匿功夫真是绝了。
　　事关重大，侦察敌情这种事，莫天机是不会信任厉家人的，而且，有楚阳亲传的九重天神功中化出来的隐形匿迹的功夫，傲邪云和芮不通的种族力量，他们两个乃是执行这次任务的最佳人选！
　　比九品至尊都有把握！
　　而这方面，也是莫天机这一次选择带着傲邪云两人而不是带着顾独行等人的理由。
　　便是为了这种时候的侦查情报可靠。
　　众目睽睽之下，傲邪云两人只是风雪中一卷，就完全的消失……
　　莫天机将头低了下去，埋进风雪；所有人集体照做。
　　风雪漫卷，瞬间就把一群人全部掩埋住。
　　莫天机的动作气势中，充满的那种信心满满、万无一失的笃定，让一些本来心中怦怦跳的人，也瞬间的安静了下来。
　　没多久，傲邪云在风雪中出现，几乎是钻在雪层下面，来到了莫天机面前。
　　“一切如你所料！”傲邪云说道。
　　这句话声音很低，但，莫天机身边的几个人都听到了，顿时便是一阵狂喜！


第七百五十五章 袭杀对埋伏！
　　“一切如君所料！”
　　这句话，几乎就是代表了胜利。
　　厉无波几乎不可察觉的深深的吐出了一口气，心中一块大石头总算落了地。
　　这次毕竟是一次冒险！
　　厉氏家族内部空虚到了令人发指的地步。
　　若是第五轻柔看破了莫天机的部署，而派人长途奔袭的话，这时候回援只是一个笑话。绝对是来不及的。
　　虽然出于高度的信赖配合莫天机制定了这一次行动，但厉无波始终在担心第五轻柔会看破；毕竟对方绝对不是什么等闲之辈。
　　如今果然没有看破。
　　才算真正放心。
　　另一边，风雪高空中，楚阳注视着厉家大军，轻声一笑：“原来如此……莫天机可是真阴啊……”
　　董无伤愕然以对：“什么？”
　　不要说是董无伤，就连江湖经验丰富的墨泪儿也是有些不解：“从高空看去，第五轻柔的部署，基本是无懈可击啊。莫天机除了按照利益交换攻击叶家之外，不可能有什么办法……”
　　楚阳微笑道：“错。第五轻柔在做出这样的决定的时候，已经上当了！”
　　说着，楚阳喘了口气，道：“若是我……我也上当了。”
　　“不明白。”董无伤、墨泪儿和莫轻舞一起摇头。
　　“不明白没关系，看下去你们就会立即明白。”楚阳微微一笑。
　　在另一边，一个隐秘的所在。
　　顾独行谢丹琼纪墨罗克敌四人怔怔地看着联军营寨，一个个一头雾水：“这到底是咋回事儿……怎么完全看不明白呢？”
　　“这可咋配合？难道这次行动不需要我们配合？”谢丹琼也有些丈二和尚摸不到头脑了。
　　纪墨与罗克敌当然是完全没考虑，俩人翘着二郎腿惬意之极。
　　对于这两人来说，莫天机布置的是什么，完全没兴趣，需要打老子就冲，需要撤老子就跑……
　　……
　　“我们要立即开始行动。”莫天机低声，但是很缓慢地说道：“十个小队，全部出击，按照第一计划，事先演练的队形行动。按照事先演练的队形收尾，结束，立即撤退。”
　　“好！”厉无波说道。
　　莫天机说道：“我会陪同队伍前进，到达一定的位置的时候，我会在指定的位置停下，而那个位置，将是我的第一指挥处。然后若是需要我指挥，我会按照约定打出暗语，然后来到第二指挥处，我只有两次指挥的时间，每一次，都不超过一息。第二次之后，我会立即返回汇合点等候你们。到那时候，只有一个选择，就是全员撤退！”
　　厉无波真心地道：“我希望您这两次指挥都不要发生才好。”
　　莫天机微笑：“对方一定会反应过来的，所以我这两次指挥，最少要有一次。所以，你还是不要抱着这种侥幸心理为好。敌人，远比你想象之中还要强大！”
　　“是。”厉无波凛然点头，道：“第二计划呢？”
　　莫天机淡淡摇头：“用不上第二计划了！”
　　厉无波深吸一口气，目中射出一种惊震，道：“好！”
　　“最后一次检查装备，毒药，暗器，兵器淬毒，以及，需要撤退时候的装备！”莫天机沉声道。
　　“全员检查完毕！”
　　“莫要忘记，任何人都不准出声！”莫天机的眼神看着天空飘扬的雪花，目注前方，轻声喝道：“出发！”
　　这两个字说出来，平和缓慢，但，人人都有一种突然间血腥漫天的感觉。
　　所有人马，分成整整齐齐的十只小队，如同并排的十支利箭，迅雷一般的射了出去！
　　莫天机，傲邪云，芮不通跟着队伍，吊在队尾。
　　傲邪云说道：“若是不是……你会如何？”
　　莫天机缓缓摇头：“绝对不会不是！”
　　“但这一次第五轻柔若是根本没有那种全部歼灭的打算，而是依然与你利益交换的话……第二计划的风险可是太大……我真的不明白你为何就这么肯定。”
　　莫天机淡淡道：“我一直在与他利益互换，而且有好几次，也的确是处在无可奈何的情况下与他交换胜负，对方的预备队却始终没露。但我能感觉得出，第五轻柔一定有预备队的。”
　　傲邪云点点头：“是的，这种层次的智者，若是每逢作战居然没有预备队的话，那可就太出奇了。”
　　“而这一次我故意的做出这种姿态，等于是一次利益互换的样子，第五轻柔定然会以为，我会与他猜想的一样……而这种时候，他也做好了与我利益互换的准备。”
　　“但他却要看我的实力，留一个后手！他若是不留后手，就不是第五轻柔了。而这个后手，必然是歼灭！”
　　“若是有机会，一举击败九劫智囊，这是第五轻柔的平生志愿！虽然他自己也不能够相信会这么早就击败我，但他却不能不做这种尝试。”
　　“而我想打掉的，就是他的尝试！”
　　莫天机道：“这一次行动，我并不想取得太大的战果，而是要告诉第五轻柔：你想要达到你的目的，就必须要跟我利益互换！否则，这样的仗，我能打第一次，我就能打第二次！”
　　“除非他出动全部是八品九品至尊的队伍，来与我们死磕。而现在我还没有逼的九大家族到那种地步……第五轻柔也不会拥有那样的权限！”
　　“目前来说，我的第一计划，已经是足够了。”
　　莫天机道：“我只是等着第五轻柔的变化而已，但我们主攻，现在他是防守，他必须等我们攻击开始之后才能够做出反应，而这就慢了一拍，但他只要做出回应，我就能即刻回应他的部署。”
　　“我布下这么多的疑阵来迷惑，要达到的目的，就是第五轻柔开始慢的这一拍，仅此而已！”
　　莫天机静静地道：“差不多了。”
　　说话间，已经出来了一百里，十支队伍突然间流星般飞散。
　　其中五支队伍往东，五只队伍往西！
　　然后各自再次分散，化作完整的十支队伍，十个不同的方向，包抄了过去，一闪而逝。
　　雪飘飘，天地寂寥！
　　一股隐隐的血腥凛然，弥散开来。
　　莫天机就站在一个雪堆的上方，傲邪云和芮不通陪在他身边。这个雪堆下面，应该是一个土坡，在这群山万壑之间，根本是丝毫的不起眼。
　　他静静地站立，他甚至没有去看即将开始战争的地方。
　　他很是写意的随手抓了一把雪，在手里面轻轻捏了捏，就捏成了一团冰球，又抓了一把雪，两团雪，在他手中揉成了一个人头大小的冰球。
　　然后他就拿出一把小刀，很专注的在这团冰球上面雕刻起来。
　　旁若无人。
　　混若无事。
　　远方突然传来沉闷的响声，突然间一声尖锐的、恐惧的呼啸撕裂一般的叫起来：“敌袭！～”
　　然后这声喊叫突然戛然而止。
　　随即两边同时传来骚乱的声音，然后才是愤怒的大骂声音，长啸示警的声音，还有惨叫声，砰的一声巨响，应该是有人对了一掌，叮叮当当打铁一般的声音响了起来。
　　当然，比打铁的声音要密集千百倍。
　　白刃交加了。
　　脚下的大地也猛烈的颤动起来。
　　莫天机嘴角露出一丝淡淡微笑，没抬头，继续雕刻。
　　所有人都以为我要打联军大营，但有谁能想到我莫天机的目标要打的却是第五轻柔的埋伏？！
　　以自身为饵，引诱第五轻柔分兵，勾出第五轻柔野心，让他派出队伍准备截杀我们的返回……而我现在要杀的，就是你派出来的这两队人马！
　　大营？没有任何兴趣！
　　厮杀声响起，傲邪云与芮不通同时转头，运足了目力看去，正看到在那个方向，有一条脱离了人体的手臂在飘飞白雪中猛飞而起，还有一溜显眼的鲜血在空中撒开，瞬间那一小片的飞雪就变做了诡异的粉红，急速的坠落下去。
　　两人转头，看向莫天机。
　　莫天机聚精会神的雕刻着手里的冰球，眼神专注，一动不动，似乎这一刻，这颗冰球就是他全部的兴趣，吸引了他全部的注意力。
　　远方的打斗，与他没有半点关系一般！
　　若是看在外人眼中，莫天机此刻的样子无疑是定力超人，定然会佩服得五体投地。在如此天崩地裂一般的大战面前，居然如此镇静，岂是寻常人？
　　但傲邪云和芮不通相对看了一眼，芮不通嘴角一歪，传音道：“莫天机这家伙，一段时间不装逼就会死啊……”
　　傲邪云险些笑出来，很严肃地点了点头。
　　莫天机仔细的雕刻着，手中的晶莹冰球慢慢地变成了一个人头的样子，五官宛然，眉眼生动，居然还在下巴上雕刻上三缕长髯，看上去居然甚是潇洒。
　　尤其一双眼睛深邃而静默，带着一种看透人间的冷静，更是栩栩如生。
　　莫天机居然用这样的一颗冰球，雕刻出来了这样的一个人头。
　　然后他就托在手中，看了看，又给这个人头加上了半截脖子；但，脖子的下方，却是用手掌猛地一切，变得如同刀切一般的整齐。
　　然后他看着这个白雪融冰雕刻的人头，无声的笑了笑，就这么托在了手中。开始慢慢地雕琢头发。
　　在他嘴角，一丝镇定的若有若无的笑。


第七百五十六章 慢一拍，又如何？
　　联军营地之中，第五轻柔正在等待。
　　等待对手的攻击。
　　他的脸上，有着平静的微笑。
　　不管对方攻击九大营寨的那一个，他都会立即反应过来，事先的部署，也会立即派上用场。对这一次对方刻意策划的战斗，第五轻柔有足够的把握化解。
　　而且绝对不会让对方沾到太大的便宜。
　　莫天机，上一次你对我的利益拦腰斩断，这一次，若是你不贪心的情况下，我也要将你拦腰斩断一半利益！
　　若是你贪心，我就将这些人全部留在这里！斩尽杀绝！
　　便在这时，一声尖锐的长啸远远地从正前方传来，如同将喉咙撕裂了一般的凄惨嚎叫：“敌袭！～～～～”
　　第五轻柔霍然抬头，目光中首次出现了惊疑。
　　随即，正前方左右两边都传来了山呼海啸一般的喊杀声！
　　居然是负责埋伏的陈家和凌家的方向，传来了骚乱战斗的声音，而不是……自己预谋已久的这里！
　　第五轻柔脸色一变，立即喝道：“传令！夜家，诸葛家，叶家，萧家！四家队伍即刻出动！全力增援陈家和凌家！”
　　“是！”兰墨封立即传令。
　　第五轻柔目光冷锐的看着前方，感受着脚底下的震动，心中一阵阵的发紧！
　　上当了！
　　而且这一次当，第五轻柔上的心服口服。
　　自己部署了半天，全部落在了空处！对方根本没有打算来进攻大营；对方一开始，就是一个引蛇出洞计划。
　　对方看穿了自己的部署，猜透了自己的打算，然后，对方真正的目标，乃是自己部署在外准备将对方装进口袋的两只埋伏大军！
　　凌家！陈家！
　　他们用他们自己的队伍做诱饵，利用联军的情报人员的准确情报设陷阱，利用自己的用兵习惯猜破自己的图谋，然后，用优势兵力，用雷霆万钧的袭杀，来对付自己的埋伏！
　　莫天机用兵，竟然奇诡至此！
　　第五轻柔眼神深邃锐利，喃喃道：“莫天机，原来你的计划……是吃掉我的埋伏……这是在警告我吗？”
　　左右两边，四支队伍已经闪电一般的飞射出去，第五轻柔早已部署做好出击准备，所以这一次的出动，极为迅疾！
　　第五轻柔面如沉水，看着前方。
　　远方的声音突然间大了起来，猛然间山呼海啸一般，就见到那个地方同时有无数的雪花冰块，石头，树木，以一种宇宙大爆炸的姿态猛然狂冲上天，一声巨响！
　　轰的一声，这边的帐篷有一些突然被震得从地下蹦了起来，歪歪落地。
　　“这绝对不是二三百人！难道……是厉家倾巢而出？”第五轻柔目光一动，道：“打出旗语！哦，不，直接传话命令！”
　　旗语乃是对方进攻营地的时候的应对，而现在这种时候，漫天风雪中，距离如此遥远，旗语就不管用了。
　　“全员压上去！执法者队伍从右侧直插！若是能够拦截在对方的退路上，说不定咱们今日便可能一举屠灭了厉家！”
　　“是！”
　　“石家正面冲过去，与夜家萧家等联手，务必要将敌人拖住！”
　　“是！”
　　“兰家不用护卫我，立即从左侧往西北纵深处直插，吐血也要截断其后路！”
　　“是！”
　　又是三支队伍闪电般冲上去，第五轻柔身边，就只剩下了两位九品至尊的影子。他们受法尊命令，必须护卫第五轻柔的安全，寸步不能离开。
　　“你敢倾巢而出，我同样敢全员压上！”第五轻柔淡淡道：“我敢决战，而你不敢！此刻决战，我损失的只是一点即将到手的声望利益，而你损失的却是根本！”
　　“这一次，是厉家全员参战？”影子之一沉声问道。
　　“绝对是！”第五轻柔摇头轻笑：“想不到啊想不到，神盘鬼算莫天机传言生性谨慎，这一次却做出了这等惊天之举！这一战是我落了后手，没有看透对方，是败了这一次。”
　　“纵然是将这些人真的围歼在这里，我也是输了这一次了，莫天机，厉害！”第五轻柔的眼神看着前方，注意着前方传来的声音，心中判断着形势，口中却在真诚的赞叹莫天机。
　　“既然厉家如此冒险，那么对我们来说岂不是大好机会？我们暗中的那些人，要不要参战。”一个影子问第五轻柔。
　　第五轻柔刚要说话，突然间沉默了一下，道：“不必参战。你们那边的人这段时间里，对这边下手施加压力的可真不少，万一被认出来任何一个，其后果可不是一个已经苟延残喘的厉家的覆亡能够弥补的！”
　　两个影子点点头，不再说话。
　　第五轻柔这句话说得一点都没错，至尊高手交战，基本都有神识印记，尤其是经历过死亡危险的至尊高手，对自己的敌人的气息会非常的敏感。
　　在激烈的战斗中，没有人会自如的控制那种气息。
　　若是这些人投入战斗，被认出来的可能性，将占到一半以上。但现在，哪怕是十分之一的可能，第五轻柔都不能冒险。
　　一旦被认出来，等于是第五轻柔无所遁形，前期所做的努力，一概的付诸东流！
　　“我们过去。”第五轻柔说道：“我已经慢了一拍，这一战若是不想损失太大，我必须亲自指挥！”
　　“若我能赶到时，战斗未结束，慢一拍，又如何？！”
　　两个影子挟着第五轻柔，如飞前去。
　　……
　　莫天机此刻已经为那人头雕刻出了一个文士的挽发；随着最后一刀落下，这颗冰雪所雕的人头竟然一下子似乎活了过来一般。
　　一时间一股儒雅的气息竟然蓦然泛起，这颗人头的头发胡须肤色，似乎也变得与真人一样的那种感觉。
　　傲邪云和芮不通正要看看他雕刻的是谁，莫天机手腕一翻，将人头拢在了袖子里。
　　伸手一抓，地上猛地升起一个冰柱，一运功，同时凝实。
　　坚如金石！
　　远方的打斗此刻也只是过去了半盏茶的时间，隐约听到有人大叫：“援兵还未到！先退！先退！”
　　莫天机听得清楚，正是那日那位陈剑龙的声音。
　　说起来陈家也够倒霉，他们的坐骑在这等冰天雪地里，多少受些影响，而且疾风兽若是长期在白雪映照下，眼睛会患病看不清楚。
　　所以都留在了营地里，专门弄了个帐篷让它们休息。
　　若是此刻都在这里，战力还能多增两成，虽然对方兵力占据了压倒性的优势，而且又是偷袭，但也不至于几乎在一个照面就被对方砍杀的这么惨，至不济，重伤者也能乘坐逃走，但现在却是完全没有那样的便利。
　　凌家与陈家人仅剩的不到一小半人拼命突围，迅速后撤。
　　而厉家人并未追击，而是立即撤退，向着西北狂驰。
　　正在狂热战斗的两拨人，居然同时分道扬镳，一往南飞逃，一往北飞退！
　　刷的一声，距离就拉开！
　　几乎就在这一刻，南方增援的四路大军也蓦然的在风雪之中现身，凌空御风一般飞速而来，声如雷震：“厉无波！”
　　厉无波一声不响，随着大队撤退，如一股雪尘，随风轻扬。
　　后面，夜家等四大家族的人马气势如虹，全速追来，速度越来越近！
　　莫天机皱了皱眉头，淡淡道：“一！”
　　傲邪云仰天长啸：“嗷呜～～～嗷呜～～～”
　　声音雄厚有力，直直的冲上天空，霹雳一般四下爆散。
　　正在撤退的厉家人听到这一声不知道是狼嚎还是龙吟的动静，整齐的回身杀来！只是人人心中暗骂，他麻痹的，不是说好的龙吟么？奶奶地龙吟没听到，听到了一头淫荡的似乎是发了情的公狼一般的声音……
　　真他娘瘆人啊。
　　夜逍遥目光一闪，喝道：“十个人赶去那个小坡，看看是什么人在指挥！不惜一切代价拿下！”他话还没有说完，已经有十个高手闪电般扑出。
　　剩下的人与回身交战的厉家人快速的疯狂冲击在一起。
　　夜家萧家叶家诸葛家四大家族的高手顿时陷入苦战，刚刚逃出去的陈家凌家仅剩的高手们也不顾身上带伤，纷纷扑了回来。
　　眼看战局就要胶着起来！
　　在这种情况下胶着，厉家几乎就是注定了全军覆没。
　　“杀！”
　　便在这时，突然一声厉吼，左右两边各自有无数浑身雪白，养精蓄锐的厉家人如同神兵天降，扑簌簌的飞出来，还未落地就开始杀招，先是密密麻麻的暗器咻的一声就发了出来！
　　顿时整个天空都变成了蓝汪汪的颜色。
　　足足有数万枚暗器从天上地下前后左右四面八方的向着中间混战人群倾泻下来！
　　完完全全的无差别攻击，似乎要将与敌人混杂的自己人一起射杀一般的狠毒。
　　莫天机的安排，十支队伍，先前参与攻击的，只有六支，另外四支，便在此刻派上了用场，而且是决定胜负的用场！
　　“暗器有毒！小心不要被扎破皮肉！”萧诤言愤声大呼。听着咻咻的暗器声音，看到那触目惊心的颜色，萧诤言几乎将一口牙齿全部咬碎！
　　“卑鄙无耻啊……”夜逍遥几乎吐血：“厉无波，这就是你们作为九大家族的光辉手段么？！吾耻于与尔等为伍！！”
　　但，没人回答他，刚刚开始混战的厉家人这一刻整齐的牙关一咬，咬碎了口中解毒丸，吞下肚子，化入血脉，根本不闪避四面八方的蓝汪汪铺天盖地的暗器，更加不要命的向着敌人冲锋！


第七百五十七章 有些事，需寒心
　　突如其来的攻击太突然！尤其是对于联军来说，对方能够出动五百人来到这里打埋伏，已经是大大的超过了预期，一场惨烈的死战几乎人人都预料到了。
　　但万万没有想到，就是在这样的情况下，对方居然还预留了预备队！
　　而且看这样子，预备队人数还真不少！
　　这一来可是大出预料之外。
　　而且预备队上来就是暗器，每个人都是眨眨眼的时间里扔出来了不知道多少……
　　暗器太突然，太密集！
　　在一团混乱的战场上无差别攻击，那等威力，是绝对可观的。
　　联军的人只能一方面紧锣密鼓的应付对方不要命的攻击，一方面幻化出一条条一道道的刀剑光芒格挡暗器。
　　不敢闪躲，身前身后都是人，谁知道一闪就会闪到谁的刀口底下去？自己人还好说些，若是敌人？
　　那不成了送菜？而且还是服务到家的送进了嘴里？
　　叮叮叮的声音中，夹杂着一声声的痛呼，和烦躁的怒喝。显然，已经有不少人中招了。
　　暗器又狠又快的落在双方人员身上，大家都是超级高手，修为浑厚，这些已经分散了力量的暗器根本不可能致命，就算是对上低阶至尊，也仅仅能够划破一点皮肉，就不能再往身体里面前进。
　　但就是划破了这一点点皮肉，却会让人的肌肉一下子变得蓝汪汪的颜色，剧毒迅速的蔓延开来。中之无不感觉身体发麻。
　　厉家人也受到了暗器攻击，身上划破的皮肉一瞬间变成蓝汪汪的神色，但随即就转变了颜色，解毒药立即呈现了作用，鲜血立即变成了鲜红色。
　　毒性立解！
　　一方面有些麻痹，一方面却是无碍！
　　这些毒性虽然剧烈，对普通人来说或者是见血封侯，但对至尊来说，却并不致命，最多就是麻痹一下，下一刻就能恢复正常，但在瞬息万变的战场上，这麻痹一下的时间，对敌我双方来说，都是足够了！
　　厉家人的反扑迅猛而凌厉，一来两侧的无差别攻击威力巨大，二来人数又占了绝对优势，三来，一些高阶至尊在这样的混战之中一些大招根本使不出来，唯恐误伤自己人，这一刻真是成了厉家人的天下！
　　这一场屠杀，突然就这么拉开了序幕，一刀刀一剑剑落下，一道道鲜红之中透着蓝汪汪的血柱就冲上了天空。
　　而在暗器还没有开始落下的时候，两边那些释放暗器的大批的厉家人就已经冲进了战圈，一个个身剑合一，顿时一道道斑斓璀璨浑身碎电闪烁的光柱光球四处肆虐！
　　惨叫声此起彼伏！
　　这一刻，四大家族的联军在面对厉家的攻势的时候，居然很诡异的被逼落在了全面下风！这种现象，让夜逍遥和萧诤言几乎是气破了肚皮！
　　……
　　另一边，莫天机将手中的人头放在刚立起来的冰柱子上，刷刷用手指写了几行字。随即与傲邪云芮不通身形一起，闪电般逃逸入风雪之中，消失得无影无踪。
　　“只要第五轻柔在一开始的时候慢一拍！那就会永远的慢一拍！”莫天机呵呵一笑，声音悠然飘在白雪中：“慢一拍，就是胜负手！”
　　十位夜家高手赶到土坡，只看到一个直挺挺的雪柱子，雪柱子上，放着一个栩栩如生的人头。
　　雪柱子上，还留着字迹飘逸的几行字。
　　不由得面面相觑。
　　……
　　“拼了！”夜逍遥一声厉喝，萧诤言同时震飞了围攻自己的几位厉家高手，发出全方位攻击的命令。
　　虽然低阶至尊和圣级高手在猝不及防之下死了不少，但高阶至尊死伤了并不多。
　　远方人影闪烁，左右两边远远地也有人正拼命的赶来！
　　远方一声长啸：“走！”
　　一个字出，厉家所有人突然统统的放弃缠战，有些拼着硬挨一击，也是转身就走，走得干净利落，毫不拖泥带水。
　　莫天机的第二变化，终究还是没有能够用上，一看到远方三路人马，莫天机立即知道第五轻柔已经做出了最正确的反应。
　　所以他立即命令撤退！
　　唯有第十个小组，厉雄图一剑斩出，砰地一声大响，接着反震之力，往后飞退。
　　厉绝就在他身边，突然一个踉跄，几乎摔倒在地；厉雄图大吃一惊，伸手一抓看，却见厉绝哇的一声喷出一口鲜血，喷在厉雄图脸上。
　　厉雄图只觉视线模糊，一把抓起厉绝就要飞纵，厉绝喘息道：“雄图！你……”
　　厉雄图道：“没时间了，快走！”
　　厉绝喘息着，想要说话，突然白眼一翻晕了过去。厉雄图吃一惊，后方敌人已经赶上来，大叫一声：“接住他！”抖手将厉绝炮弹一般扔了出去。但他本人却因为这一扔，延缓了速度，金刃劈空之声裂帛一般传来。
　　后方，还有人在深深的吸气，那是强猛的劈空掌的前奏！
　　飞出去的厉绝脸上露出一丝诡异的得意，悄悄运起修为，轻若鸿毛一般坠落在自家阵营，随即拔足狂奔。
　　厉雄图正在关切的看着，一见顿时一怔。但这是背后敌人已经临身，他大吼一声，宽大的阔剑猛地往后一轮，轰的一声，与两柄剑同时相交，对面两人想不到他如此天生神力，同时户口震裂，七窍出血。
　　厉雄图一声长啸，口中喷出一股血箭，踉跄几步，一剑砍翻了凑上来的一位二品至尊，倒拖长剑，狂风般急退。
　　咻的一声，空间随即撕裂，一股强猛的掌风如同实质，疯狂击向厉雄图后背。
　　厉雄图猛一声吼，毫不留恋的将手中阔剑反手扔了出去，呜的一声，带出一道华丽的金芒，切割出一道清晰的空间黑洞，迎着掌风怒射！
　　而他本人则是双掌并举，猛地推出。
　　轰！厉雄图借力飞起，雄壮的身子在风雪中一折，就出去了七八十丈！一路飞退，一路吐血！
　　这一切只发生在电光石火的时间内。
　　厉雄图已经是厉家撤退的最后一人！虽然身负重伤，但他却是似乎是丝毫感觉不到丝毫影响不到一般，拔足狂奔，每一迈步，就是数十丈距离。
　　几乎是超极限的速度，让后面的追兵连连发掌，无数暗器刀剑直接抛掷，飕飕飞来，却是全部落空。
　　……
　　夜逍遥与萧诤言睚眦欲裂！
　　走？哪里有这么容易？杀了我们这么多人拍拍屁股就想走？若是让你们走了，我们俩不成了傻逼了……
　　“拼命也要追上去！”夜逍遥一声怒吼，与萧诤言带着双方人马衔尾急追。
　　茫茫风雪中，前方一批人拼命地走，后面一些人拼命地追。
　　两伙人中间，一个厉雄图在拼命的奔跑，前方那么多厉家人，居然没有一个人回头。
　　厉雄图只觉得自己的胸膛跑的几乎要爆炸开来，心中的傲气不允许他开口求救，但他自己心中却在疑惑。
　　刚才自己救厉绝，可是人人都看到的。
　　为何别人落后一步都立即有人拉着赶进度，自己落后这么多，却是没有回头看一眼？
　　还有……厉绝他……落地之后立即跑得飞快？
　　为什么？
　　厉雄图直爽憨厚豪气干云，但却绝对不是什么笨蛋！
　　厉雄图拼命的奔跑，却感觉心中一阵凉意升了起来。
　　我全心全意报答厉家，厉家……真的这样对我？
　　想起当初莫天机对自己的冷笑：“呵呵……报答厉家？报答？呵呵呵……”
　　突然间就是一种心灰意冷的感觉升起来。
　　难道我真的被人利用了吗？难道我真的被人利用了而且已经利用完毕要放弃了吗？
　　那我厉雄图算什么？！
　　感受着厉绝盘出来的那口鲜血几乎糊住了自己的眼睛，厉雄图一声低吼，元气往外猛喷，将眼上已经变作了残渣的血迹激飞，心中一阵苦笑。
　　厉绝分明没那么重的伤，那一口血，也分明是故意喷在我眼睛上的。
　　厉家所有人在我生死关头置之不理，也是有原因的。
　　一时间，厉雄图心中升起无尽的讽刺，对自己的讽刺。甚至，连逃跑的欲望也几乎消失，若是自己院子里没有那个白衣飘飘的少女在等着自己，这一刻……怕是要放弃了吧？
　　厉雄图心中苦笑，想起那温柔的脸，却是脚底下不知道从哪里又冒出来一股狠劲，脚下速度居然猛地又提升了一些。
　　追兵越来越近，四位高阶至尊更是一马当先，眼看就要追上厉雄图。
　　走过一道山坳，突然间轰隆一声，整座山塌了下来，斗大的石头劈头盖脸的砸向联军众位高手。
　　同时山上一个声音雄壮：“全体出击！杀！”声如金铁，铿锵有力！
　　高手！
　　没有想到厉家还有第三波队伍在这里等着！厉家哪里来的这么雄厚的力量？
　　前方的厉家人齐声呐喊，节奏与前一次返身厮杀一样。
　　夜逍遥一怔，萧诤言也一怔，立即停住了脚步，强烈运功，严阵以待。
　　远远传来第五轻柔的急切命令：“不要停！衔尾追杀，不能追丢！”
　　但就是这一停，整座山已经是带着天崩地裂一般的形势，轰隆隆的砸了下来！砸到了头顶！
　　将厉家与追兵分成了两截。


第七百五十八章 天机之礼送轻柔
　　这时候若是要追杀，拼着被石头砸几下，这些至尊们皮糙肉厚，也还是可以闯的过去的。
　　但，这样的滋味毕竟不好受，而且能够过去的人并不很多，若是对方真的还有埋伏，这些人恐怕也不乐观。
　　所以夜逍遥和萧诤言虽然听到了第五轻柔的叫声，但还是不约而同的慢了一拍。连他们两个都停住了脚步，其他人自然而然的也停下了。
　　就是慢了这一拍，大山已经整个塌下来，雪尘漫天飞溅而起，冲向云霄几百丈！隐隐见到前方的厉雄图被石头噼里啪啦的一边砸着，一边满头包的跑了一个无影无踪。
　　厉家的队伍完全的隔绝在倾塌的大山后面，根本看不到了。
　　萧诤言与夜逍遥同时一声大吼，两人四只手臂同时扬起，嘿的一声，两只巨大的手掌猛地往上轰击！
　　两位八品至尊联手，威势简直是惊天动地！
　　第五轻柔的声音急切的传来：“不要往前打！直往天上托上去！”
　　第五轻柔的急切的喝声传来的时候，夜逍遥和萧诤言两人四只巨大的手掌已经成形，轰的一声拍了出去，想要收回，但却来不及了。
　　只见满天的整座大山的石头都被两人如同擎天柱一般同时托起来，用比往下落更快的速度向着对面流星般飞了出去。
　　第五轻柔一声叹，停住了脚步。
　　完了。
　　若是没有这一下，视野开阔的情况下，一位九品至尊追踪，还能吊住对方。但如今，彻底无望了。
　　“如此连消带打，应该是最佳对策啊。”身边的一位影子疑惑地问道。
　　第五轻柔跌足长叹：“最蠢的办法才对，区区石头，如何砸的死至尊？而这些石头落地，山摇地动，雪尘千里，到时候再想找到对方的踪迹，可就是难如登天了。”
　　“若是往上托起，咱们这些人就能从石头底下穿过去，到时候视野开阔，唯一的阻碍就是对方人为制造的雪尘，那反而是我们的目标了，就算对方分兵，而我们只要追住一股，就最少能歼灭三分之一的人，让他们实力大损，现在这种情况，却只能暂时放弃，见机行事。”
　　第五轻柔心中多少有些郁闷，他想不到莫天机居然没有给自己正面交锋的机会，就这么一击而退了。
　　说话间，对面果然是漫天雪尘激扬而起，噗噗噗满地炸弹开花，几乎是数千丈方圆之内，雪尘弥天！
　　就算是目力再好，也是什么都看不到了。
　　夜逍遥与萧诤言知道闯了祸，立即运起全力，将漫空雪尘呼呼几下吹得精光，但放眼看去，已经没有了敌人的踪迹。
　　眼前只余一片银白。
　　两人颓然若失。
　　“各自隐蔽，按兵不动！”第五轻柔轻声下令，他的眼中有着把握满满的神采：“他既然大举出来，绝不可能就只杀这么两三百人就甘心回去。所以，最近之内他一定还有后续手段！”
　　“只要确定他还在这里，那么我们直接不会接战，立即就拼命赶路，去毁掉厉家的大本营！”
　　第五轻柔轻声说道。
　　他的心中，还有一种新奇的感觉。这是第五轻柔平生第一次真正被人在智谋上击败！下三天的楚阳不算，下三天的一切，第五轻柔并不认为自己败了。就算是败，也是败给了天命。
　　而且到最后第五轻柔根本没有努力过，楚阳固然成功了，但第五轻柔也成功了。正是那时候的血色气运入主第五家族，第五家族才在这上三天，从那之后慢慢地有了机会，强大了起来！
　　正如现在的机遇。
　　所以第五轻柔不认为自己败，相对于祖祖辈辈万年目标来说，甚至还可以说胜利。
　　但今天，却是真正地摆在了别人的计算之下，最让第五轻柔感到失败的，乃是敌人完全摸准了自己的每一步计划。
　　这种感觉，无法形容。不是颓丧，也不是难过，反而化作了滔天的斗志！
　　既然如此，我便与你好好的斗一斗。
　　既然我能被人看出后手，就说明我用兵还是有缺陷，有规律。
　　你提醒了我，我的弱点。以后我会注意，谢谢你，莫天机！
　　而第五轻柔坚信，莫天机既然搞出来这样大的行动，倾巢而出，数千里奔袭，其目的绝对不是这么简单。
　　绝不可能就这么退走！
　　若是自己，也不甘心的。
　　所以他等。
　　而且等得起。
　　便在这时，几个人如飞一般的来到了第五轻柔面前：“第五总指挥，对方的军师为你留下了一件礼物。”
　　“礼物？”第五轻柔目光一亮：“什么礼物？”
　　“是这个！”那人苦笑着，拿出来一件东西。
　　是一根笔直的雪柱，有人的要那么粗，一个正常人那么高，方方正正的站立着。
　　在雪柱上端，端端正正地摆放着一个冰雪雕成的头颅！
　　这一刻，第五轻柔，夜逍遥，萧诤言，陈剑龙等人集体的愣住了。
　　这个人头，一看就是冰雪雕成的，而且，是那种随手攥起白雪，揉成雪球之后至只化了外面的一点成冰状，里面却依然还是白雪的雪球。
　　所以才会这么轻。
　　但，这人的雕刻却是鬼斧神工，堪称出神入化。
　　不管是人头的五官七窍，都是栩栩如生，连眼珠里的瞳仁，也是清晰可见，下颌的胡须，更像是要随风飘动，头上的头发，更是似乎是一根一根的一丝不苟。
　　最让人感到不可思议的是，这个人头任何人看起来，都是一块冰雪，但当你看到他的面容的时候，却会发现，这个人就是一个活人！
　　他的眉毛显示了性格，眼睛显露了智慧，鼻梁表明了坚持，嘴唇造就了冷漠与决断。
　　脸色，这么看上去的时候，居然也似乎与正常人的脸色一样。
　　连头发，都给了众人一种‘这是黑色的’，这种错觉。
　　甚至是眼神，都充满了一种平静淡然运筹帷幄的神采！
　　从这边看，似乎这个人头那双眼睛在静静地注视着你，从那边看同样如此！似乎这个雕像的眼珠会转动一般。
　　这……这还是一团雪所雕刻的吗？
　　而且这张脸，没有任何人见过，但这个人头，却给了众人一种极度熟悉的感觉，似乎，这个人大家都认识！就在自己身边！
　　第五轻柔仔细地看着这个人头，脸上露出欣赏的神色，淡淡道：“真像！真厉害！好定力，好自信，好有趣！”
　　众人不由自主的附和：“是的，真像。”
　　但下一刻大家面面相觑，集体愕然：好像！真的好像，可是……像谁呢？
　　众人的目光从冰雕头颅上面，转到第五轻柔身上，突然恍然大悟！
　　真的好像，像……第五轻柔！
　　这个人头无论鼻子嘴巴眼睛，都与第五轻柔的长相大相径庭，但，所无形中透露出来的那种神韵，却是与第五轻柔几乎是一模一样！
　　虽然与第五轻柔面貌完全不同，但只要是见过第五轻柔的人，一见到这个人头，就会立即认出来：这，就是第五轻柔！
　　同样是那么冷静，同样是那么睿智，自信，还有些冷淡冷漠的残酷，有些杀伐决断的凛然！
　　这一刻，所有人脸色都变了。
　　第五轻柔轻声叹息：“他没有见过我……从来没有！只是从这几次交手，他就揣测出来了我的气质神韵，甚至，还专门为我雕刻了一件礼物，好礼物！”
　　众人相顾骇然。
　　“这是我这一生之中，所收到的最珍贵的礼物！”第五轻柔淡淡地笑着：“独一无二！”
　　“这个……第五总指挥，你刚才说……‘好像’，我们已经理解了。但后面你说的真厉害、好定力、好自信、好有趣……却又是什么意思？是指的对方么？雕刻这个……的人？厉家现在的天才军师、九劫智囊？”
　　夜逍遥有些艰难地问道。
　　“不错。”第五轻柔悠然一笑，眼睛依然看着这个雕像，似乎是爱不释手，每一条纹路都要记忆下来。
　　“真厉害；是指一个完全没有见过我的人，居然能够凭借着雕像完整的表露出我的所有神韵。”
　　“好定力；也就是说对方雕刻这个东西，只用了很短的时间，而且，是在战斗之中完成的。再上前至尊的战斗中完成这么精细的雕刻，若是没有大山崩于前而色不变的定力，绝不可能！”
　　“好自信，是说，他雕刻的时候战斗已经开始了；战都是他指挥的，但它却毫不关心，显然是自信一切都在按照他预料的发展。”
　　“好有趣……呵呵……”第五轻柔看着这个雕像，淡淡的笑了起来：“若是我们有估计错误的话，这颗人头的脖子，是被人平整的斩断的！一剑断头！”
　　说着用手拿起这个雕像，看也不看，就将脖颈亮了出去。
　　平平整整，一刀切！
　　众人倒抽了一口冷气。
　　在数百上千至尊战斗的战场旁边，心无旁骛的雕刻出一个从没有见过的敌人的神韵，却能让所有人都承认无法反驳！
　　这是什么样的人？
　　第五轻柔微微一笑，大袖一拂，雪柱上面刚落下的雪花飘飞而起，露出原本的柱身。
　　上面，龙飞凤舞一般的写了几个字。
　　“第五轻柔，我刻得像不像你？！”


第七百五十九章 什么世道？！
　　“第五轻柔，我刻得像不像你？”
　　这几个字，一个问题，让众人都是升起了一种奇怪的感觉。
　　虽然是在问，但却一股肯定的意味扑面而来。似乎那位号称“神盘鬼算”的绝代军师就站在自己等人面前，含笑肯定的看着众人，胸有成竹的说：这，就是第五轻柔！
　　第五轻柔看着这几个字，却是轻轻地摇了摇头，微微的笑了起来。
　　“像不像我……莫天机，你这是在给我下战书吧？”第五轻柔目光深邃，喃喃道：“但你可知道，这句话暴露了你的弱点？”
　　随即，第五轻柔淡淡吩咐：“清点伤亡，妥善安排；全军推进，将原定营地，前进一千里，挪到这座大山之前！”
　　被人算计了一下，吃了大亏，但第五轻柔竟然不退反进。
　　第五轻柔含笑看着众人忙碌，心中却自有定见：“你的意思无非就是警告，让我跟你斗有点分寸？但我若是真的处处跟你讲究分寸，那么等你羽翼丰满，我也只是总指挥而已，第五家族远远不能成型；那样又有何用？”
　　“再说，处处分寸拿捏，我梦想之中的智者巅峰之战，岂不是根本无法开展？所以你的用心我知道，但我却一定要打败你！”
　　“总指挥，伤亡情况统计出来了。”夜逍遥的声音有些沉重。
　　“怎么样？”
　　“损失很大，死亡人数达到了两百人，重伤十五人，轻伤八十四，几乎就等于是三家家族的联军，被打残了。”
　　“所幸高阶至尊并无损折。但底层力量，几乎就是全军覆没。”
　　夜逍遥所说的底层力量，无非就是至尊之下的圣级高手，现在，那些曾经被人仰望的圣级高手，已经成了底层。
　　这不得不说是一种讽刺。
　　“对方伤亡如何？”第五轻柔声色不动问道。
　　“恐怕……不超过五十人。”夜逍遥深深叹气：“太突然了。突然到了根本猝不及防的地步，陈家和凌家基本就是毫无防备的就被灭了一半。哎……”
　　第五轻柔默然，道：“这是我的失误，敌人将我这一次的反应全都猜测的正确，有此败，非常应该。”
　　萧诤言道：“这怎么能怪总指挥，主要是对面的那个小子太狡猾。”
　　第五轻柔肃然道：“一将无能，累死千军。身为主事者，责任只有我来背，若是推诿逃避，那我第五轻柔也没资格统领大军了。”
　　……
　　厉家人全力逃遁，马不停蹄，也不知道走出去多远，只是按照莫天机的事先吩咐，连续变阵，化整为零接着化零为整，如此三次之后，终于看到前方风雪中，莫天机含笑而立。
　　现在，众人看着莫天机的眼神，就像见到了神仙。
　　“怎么样？”
　　“非常过瘾。”
　　众人一起笑。
　　“恩，下面我来说一说，下一步我们该怎么办……恩？”莫天机哈哈一笑，正要说话安排，突然目光一转，脸色寒冷如冰，喝道：“厉雄图呢？”
　　众人脸色都是变了变，厉无波转眼一看，似乎这才发现厉雄图不在，不由得大惊失色，脸色都白了，一副惊慌的样子，喝问道：“雄图呢？谁看到他了？快说！”
　　‘面如金纸、奄奄一息’的厉绝摇晃着站了起来，眼圈都红了：“雄图……雄图他是跟我一组的，不过后来我受了伤，眼看就要被乱刀分尸，是雄图救了我……我的好弟弟，雄图啊……是为了我才落在后面的啊……”
　　厉绝仰天大哭，悲情至极，哭道：“我的兄弟在哪里？雄图……雄图……难道我雄图兄弟没有回来吗？苍天呐……”
　　厉绝仰天悲号。
　　傲邪云与芮不通只觉得浑身的鸡皮疙瘩一层一层的往外冒，刹那间居然出了一身冷汗。
　　我日啊，这位厉大公子不去演戏，实在是太可惜了这个人才啊……
　　如此声情并茂，如此情感真实，如此泪如倾盆雨说来就来。
　　“厉雄图是为了救你，落在了后面？”莫天机嘴角带着奇怪的笑。
　　厉绝捶胸顿足：“是啊是啊……我的兄弟啊……呜呜……若是我兄弟有所不测，那我也不活了……”
　　恩，厉雄图是为了救我，才落在后面的。
　　后面那么多高阶至尊追杀，应该死了吧最好死了吧？
　　若是他死了，是英雄，我是英雄的哥哥，兄弟情深。如果九劫需要替代品，那么，我就是第一顺位选择。
　　此事毋庸置疑。
　　莫天机果然脸色大变，连连跺脚：“雄图怎么……哎！这可如何是好……立即派几个人回去接应！”
　　“我去！”厉绝一跃而起，若是还没死透，我就再给他一刀。
　　“不用了。”一个声音说道：“我回来了。”
　　声音虽然虚弱，但依然不改其雄壮；正是厉雄图的声音。
　　“厉雄图！”傲邪云与芮不通同时惊喜的叫了起来。
　　厉绝顿时怔住，慢慢回头：“雄图……”
　　厉雄图的身影一步步从风雪中展现，浑身是血，满头是包。除了受伤，更多的是被石头砸的。
　　“兄弟……”厉绝终于回过神，一声大叫，张开双臂惊喜欲狂的扑了上去：“你回来了呜呜呜……”
　　厉雄图退后一步，不与他拥抱，眼神有些奇怪地看着厉绝，只感觉自己心中突然间升起来一种复杂难明的感觉。
　　这一刻，既想哭，又想笑，还有一种正在戏台下的感觉；台上正在表演，长袖善舞，而自己，正在台下看戏。
　　看戏……呵呵呵……厉雄图突然涌起一阵讽刺的想要爆笑的那种冲动。
　　“兄弟，是我啊，是大哥啊。”见厉雄图没有说话而且脸色奇怪，厉绝唯恐对方已经察觉了自己的心思，急忙急切地说道。
　　厉雄图点了点头，脸上一阵艳红升了上来，刚要说话，突然噗地一声吐出来一口鲜血，身子踉跄了几步，就失去了意识缓缓倒下。
　　苦战重伤加上一种难以言说的心灵受创，让厉雄图再也坚持不住了。
　　倒下的方向，正是傲邪云的方向。
　　他是昏迷之后才倒下的，似乎在他的潜意识之中，就算是曾经为敌的傲邪云，此刻也要比自称为自己‘大哥’的厉绝要可靠地多。
　　厉绝刚要伸手，傲邪云已经急忙一把接住他，迅速的运功，查看他的身体。然后放心的喘了口气，对凑过来的厉绝说道：“放心吧，他没事，死不了。”然后笑了笑：“我为他再运运功就好了，哈哈，厉大少，感谢我吧。”
　　厉绝连连点头，心道：他死不了才是最让我不放心的……我感谢你什么？但嘴上当然感激地说道：“傲兄，实在是太感谢你了……”
　　傲邪云哈哈一笑，一拍他的肩膀，道：“感谢我，空口说白话可不行，要实际一些。”
　　“那是，那是。”厉绝连连点头，心中一阵憋闷的无语，妈的，你救了我最想要杀的人，如今反而要我感谢你……而且你还敲竹杠……草！
　　这是什么世道！
　　这时，莫天机眉头皱了皱，似乎听到了什么，有些意外，道：“照顾伤者，立即后退，按照先前所说第一计划的第二变数，立即开始行动。”
　　“是。”
　　厉家人跟着莫天机滚滚而去。
　　楚阳现身出来，微微一笑。
　　刚才，当然是他在给莫天机传音，而莫天机在这里等待，也是为了楚阳的传音，得到联军的最新消息。
　　这一次声势浩大的出来，莫天机自然能希望多做一些事情；但，除了刚开始第五轻柔慢了半拍之后，所有应对，基本天衣无缝。
　　所以莫天机只能暂时先退。此刻，不管是任何的动作，都只能被对方抓住自己的漏洞。若是双方实力差不多，莫天机当然敢动；但现在相差悬殊，而且对方援兵源源不断，自己这边缺拼光了就是光了，属于无根之水……
　　这是不能拼的。
　　所以他得到楚阳的传音后，立即选择了退走。
　　而另外一边，第五轻柔两路兵马早已派出，大队在前进拐过山坳之后，便在距离大山五十里之地扎下了营寨。
　　简易的总指挥营帐中。
　　第五轻柔依然在看着自己亲自搬进营寨的那个人头和那根雪柱，深深思索。
　　夜逍遥等人都是有些奇怪。
　　“总指挥，为何您老是看着这个雕像不动？”夜逍遥百思不得其解。
　　第五轻柔摇摇头，道：“这不是一个普通的雕像，这里面，有莫天机的好多东西，莫天机的优点，莫天机的缺点，莫天机的脾气，性格，都在这里面，有一些是莫天机要告诉我的，还有一些却是这雕像告诉我的……若是拆摸不透，那是家破人亡的结果啊。”
　　众人顿时神色凛然：这一个小小的雕塑，只是一个莫天机随手而做的恶作剧，难道说，这其中还有什么大大的学问？居然能够关系到了生死存亡？
　　“我问你们三个问题。”
　　第五轻柔轻声道：“第一个问题，莫天机为什么要给我这个雕像？”
　　“第二个问题，我看到这个雕像之后会想什么？会怎么做？莫天机会希望我怎么想？怎么做？”
　　“莫天机的目的，与我所想的，是不是一回事？若是有差异，差异在什么地方？若是我所想所作，正是莫天机最希望我那么做的……那么，在场诸位还有我第五轻柔的性命，便在莫天机一念之间了。”


第七百六十章，妖孽军师，精诚合作
　　众人顿时哑然。
　　大家都不是笨人，笨人也绝不会修炼到如此武道境界，但对于这些什么为什么之类的弯弯绕，尤其还是两位盖世军师搞出来的弯弯绕，那是真的想不明白的。
　　大家都知道，就算是想了也是白想，而且还会给别人留下一个傻逼的印象，让好几千年的老兄弟从此有借口嘲笑自己一辈子，作为反面典型成为后代教材，于是乎，大家都很聪明的不说话。
　　“猜不出来？”第五轻柔微笑问道。
　　我们要猜得出来，还用你来做军师？大家心头整齐的这样想，嘴上异口同声：“还请军师解惑。”
　　“他这一次是预料之中却又超出预料的突然袭击；算是占了我的便宜。按理来说，是不应该留下这么一个人头雕像的。”
　　第五轻柔脸色有些阴郁。
　　“据说这位纠结智囊年龄并不是很大。”终于还是有人开口了，乃是凌家的带队至尊凌斩空：“既然年轻，就有年轻人的脾性。这个莫天机会不会是在弱势的情况下，占了这么大便宜，忍不住地想要炫耀炫耀？这乃是一种小人得志的心理，类似于穷光蛋突然成了暴发户，各种炫富……”
　　这一场袭击，凌家差一点点就全军覆没，居然是各大家族之中损失最多的。凌斩空对莫天机恨之入骨，张口就没有任何好话。
　　“就算是我有时候会得意忘形的炫耀一下，莫天机也绝不会这么浅薄的！”第五轻柔很有些不悦，这句话说的口气很重。
　　面对如此可怕的强敌，稍稍疏忽就是全军覆没，竭力的打起精神还唯恐应付不来，如今自己队伍里居然有如此奇葩，认为对方在卖弄……
　　说句良心话：找死真没这么找的；就算是当初的景梦魂，也绝对不会这么小看任何一个敌人；如今，从一位八品至尊的口中说出来这番话，简直是令人瞠目！
　　凌斩空脸色很难看。
　　“莫天机这个人头，是告诉我，他看透我的一些东西；而在同时，他也特意的给了我一些，能够让我看透他的一些东西，作为补偿。因为这一次，对于我来说，他认为有些不公平……”
　　第五轻柔淡淡道：“这是作为一个顶级军师的傲气，与狂妄自大，并无关系。”
　　“至于我们看出来的，是不是真正的他，那就是不得而知了；若是我猜对了，那是他送我的人情，今后各不相欠；若是我猜错了，那么就是一连串的致命陷阱，而且不会有任何的心理负担：他都通知我们了，我们依然猜错了，这是自己找死，怎么能怪他？”
　　众人都有些不能理解，无法明白。这天下，怎么会有这么奇怪的做事？
　　“莫天机的雕刻很用心，着重了神韵，他本人，应该是认为，意境高于现实；而他每一刀恰到好处，却是有着游刃有余的控制力，自信心很强；头发几乎是一丝不苟，说明他很严格……最后的留言则说明，莫天机，是一个未雨绸缪的人，没有把握的事，他从来都不干！”
　　众位至尊都不是笨人，听了这番话，自然而然的有一种恍然大悟的感觉。
　　“至于深一步的，我会今晚上细细的揣摩，毕竟现在能够看出来的，只是最表面最浅显的东西。”
　　第五轻柔有些叹气地说道。
　　众位至尊各自心事重重的安排自己的人不提。
　　第五轻柔看着众人走远，又是深深一叹，有一句话，他没有说，而那，也是莫天机很重要的一个意思。
　　莫天机很精准的雕刻出了人头，却对人身并没有任何的用功，就像是一个绝色美人的脸，长在了一块朽烂的木桩子上，格外的不协调。
　　但，其他人显然并没有注意到这方面，或者说他们注意到了，却没有想到。
　　就是这明显的一点，却击中了第五轻柔的心，让他叹息不断。
　　君本是绝顶风流人物，乃是我莫天机最看重的对手，但你现在看似人多势众，却是领导着一群乌合之众。
　　一个绝世佳人的脸，身子却配备了一个圆筒。
　　岂不令人可悲可叹直欲自杀？
　　而莫天机说的这一点，乃是现在的第五轻柔最无奈的。现在自己威望一步步在提高，遭遇如此惨败，也并没有丧失他们对自己的信心。这一点，第五轻柔看得出来。
　　但有一个最大的弊端始终是没有去除，那就是：虽然自己威权日重，但这些人，却依然是各自是各家的人。没有任何人，乃是真正属于自己的力量。
　　而且，莫天机也通过这个人头也提醒了一点：第五轻柔的处境。你继续打下去，慢慢地来，你有可能完成你的梦想。
　　但你若是现在就把厉家灭了，那么，等待你的只能是兔死狗烹，鸟尽弓藏。
　　第五轻柔不想中莫天机的心理战术，但他现在却是非考虑这些不可。
　　第五轻柔看着桌上那个冰雪的人头，看了一夜；他并没有用修为维持。
　　到天亮的时候，由于帐篷里温度还是比较高的，这个人头开始融化，雪柱也开始融化。
　　不管是曾经精致的人头，还是曾经粗糙的雪柱，都变成了模糊的一团。
　　第五轻柔看着看着，突然若有所悟，想通了什么，不由得哈哈一笑，心事尽去。
　　大笑三声，一侧身倒在床上，沉沉睡去。
　　这是他自从来到西北战局，第一次这么无所顾忌的睡眠。这个凌晨，他甚至都没有想过任何一点关于第五家族的事情。
　　这对于以前的第五轻柔来说，绝对是一件不可思议的事情。
　　……
　　接下来的几天，第五轻柔开始了凌厉的进攻；联军的援兵，也从这时候开始源源不断而来；第五轻柔一个波次一个波次的往上增兵，大有一种不夷平厉家决不罢休的架势。
　　在外人眼中看来，这是第五轻柔不忿被莫天机算计了，憋着一口气，非要找回场子不可。
　　当然，这种情况乃是大家比较乐意看到的，而且，也都是大家每个人都愿意做的；毕竟不是只有第五轻柔一个人憋屈，大家都很憋屈啊。所以联军每个人都更加的配合了。
　　对面的莫天机，似乎也是真正的展开了浑身解释，不断地兵来将挡，最急切的一个上午，莫天机发出了一百一十八条命令！
　　每一天，联军都有高手被从战场上抬回来，而厉家也有人被抬回去，死亡与受伤，慢慢地变得增加，变得多了，然后也变得麻木，变得漠然。
　　死就死呗，说不定下一个就是我呢。在这样的‘大彻大悟’的思想驱使之下，大家慢慢地热血沉寂，取而代之的，是枯燥的杀与被杀。
　　可见前方战局有多么激烈。
　　每个人都有一种清晰的预感：若是这么下去，决战不远了。
　　第五轻柔在人前的表情越来越严肃；而莫天机的神情也一天比一天更加严峻。在各自一方的人眼中，两位统帅也到了较力最关键的时刻。
　　到后来，连八大家族的各位领头者，都不敢轻易地跟第五轻柔说话。而厉家那边正是如此，厉无波现在在莫天机面前，早已经噤若寒蝉。
　　因为每过一刻看着那种复杂到了人脑不能负荷的变化，一步步从莫天机手下施展，然后对上敌人布置，证实是正确的，然后对方接着变，莫天机也随之而变……
　　每一重变化，都让厉无波感觉到了自愧不如。
　　到了最后，厉无波更是感觉：不管是哪一个时刻的任何一种变化，厉无波就有一种思想：若是少了莫天机，厉氏家族连一时半刻都挨不过去了。
　　这样的想法升起来，厉无波更加不敢控制莫天机的权利了。
　　现在，莫天机在厉家已经是……主宰！无上的，第一领导人。
　　开始的时候，还要借助厉无波的口发布命令，但到了后来……接令的人哪里还在乎命令出自谁的口中？莫天机的命令？废话！莫军师不发布命令谁发布命令？
　　两个队伍，都在紧锣密鼓热火朝天，压抑的那种感觉，就连九品至尊，也感到压力重重。晚上睡觉唉声叹气。
　　唯有两个人，都在心中暗爽。
　　第五轻柔。
　　莫天机。
　　莫天机的意图，第五轻柔完全的领会了，而且完全放弃了自己的坚持，两人开始紧密配合，互相弥补，各自在快速的夺取自己的利益。
　　偶有摩擦，无伤大雅；这样的交战，对于两人来说，是一种较量，也是一种默契到了极点的合作。这种默契，让两人都感觉到：苍天有眼，这世上，还有君能做我的对手！
　　而且，两个人都有一种共同点：对各自的队伍都没感情。
　　厉家人的生死，莫天机眼皮都不抬；联军的生死，第五轻柔同样不放心上。
　　莫天机在争取时间，第五轻柔亦然。
　　虽然这事情的起因，乃是莫天机的一次袭杀，第五轻柔属于被动接受；但现在，第五轻柔并没有感觉难受。
　　他完全能感受到莫天机的尊重，一种，‘珍惜生平劲敌’的那种尊敬。
　　这种尊敬，让第五轻柔有生死无憾的感觉，也有一种强烈的斗志凌然升起。
　　时间，快到了吧？
　　快了吧？
　　两个以智力威慑九重天的妖孽，各自心里在盘算着……


第七百六十一章 这是什么毒？
　　楚阳等人在这段时间里，也终于开始了行动，配合着莫天机，尽量的保存厉家的战力，每次情势危险的时刻，兄弟们都会出手。
　　若是隔着楚阳这边近，那便是楚阳组织出手。
　　若是隔着另一边近，顾独行与谢丹琼就是斟酌出手。
　　在这一点上，两人并没有任何商议，但做出来的决定，基本差不多。
　　兄弟几人有战斗的时候就参加，没战斗的时候就开始潜心修炼，消化战斗所得的经验、心得，各自领悟。
　　一个个的修为增长飞快。
　　而且，楚阳还发现了一点让他惊喜的事情：对面的顾独行与谢丹琼的指挥，和参与的时机把握，越来越是老道。
　　从一开始的稍微跟不上莫天机的节奏，到后来的基本上游刃有余，显而易见的提升了一大步。
　　在没有人可以依靠的时候，顾独行和谢丹琼两个人开始充分发挥自己的才智，顾独行从一员纯粹的战将的位置，在慢慢地转变成有勇有谋的战将。
　　起码，懂得思考了。
　　对与顾独行来说，这是一个了不起的进步。
　　而谢丹琼，则是原本就有些基础，在中三天，也算是才智上上之选的人物，现在只是进一步的开发自己。
　　纪墨和罗克敌现在依然故我，除了拼命练功，感受一种‘资质提升了就是快，丝毫不比顾独行他们慢’这样的快感之外，两人暂时还顾不上别的。
　　八个人的修为，都在稳步的在至尊六品的道路上稳固，然后一点一点的，往前推进。
　　尤其是其中的莫轻舞，因为先天灵脉的关系，目前已经到了七品至尊的突破点，濒临突破。
　　所有人之中，莫轻舞年龄最小，但现在却是仗着自己的逆天体质，修为进境居然走在了最前面。
　　莫天机也在争取着时间。
　　时间，对于他来说，乃是第一要紧的事情。每一天，他看着傲邪云的进度，想像楚阳等人的进度。
　　傲邪云和芮不通也被他赶上了战场。唯一的要求就是：厉家人死光了，你们俩也不准掉一根毫毛。打不过就跑，敌人强大就跑……你们俩完全不在我的战略计划之外，就是大年三十打了两只兔子……
　　这两句话，让傲邪云和芮不通既感觉温暖，又感觉想要狂揍莫天机一顿。
　　你哪怕说是打了两只野鸡呢？也比兔子好听吧……
　　第五轻柔的攻势一浪高过一浪，莫天机的压力也是越来越大；从每一次的攻势之中，莫天机能够清晰的感觉出来，第五轻柔是把七大家族和执法者的力量轮番的使用。
　　而且，对于想要清除的目标，也都是明显暗示。
　　对于这些人，莫天机当然是来者不拒，统统吃下去。
　　比如说，莫天机布置了三方面防线，实力平均；第五轻柔会三面一起进攻，然后其中一面是死命令，必定要拿下……
　　而这一面，则必定是莫天机感到最难受的那一面，所以莫天机必须调遣兵力全力防守，反攻。
　　最有趣的是，第五轻柔会在这个时候指挥着占领另一边，对这一边，弃之不理。
　　莫天机可以从容将这些人吃掉，而第五轻柔那边也会打开局面。
　　皆大欢喜。
　　但第五轻柔队伍之中一些不好掌控的家伙，就这么慢慢地消失了；而莫天机舍弃的，往往都是一些有战略意义，但却没有实际效用的地方：若是两国征战，当然寸土必争。
　　但现在是一家对九家，根本守不过来，所以莫天机将所有那种‘迟早要舍弃’的地方，在分批次的‘失陷’。
　　只保留重点。
　　高潮就是：每一次被攻下一个地方，第五轻柔那边都会士气大振！而且连战连捷，也让联军士气如虹。
　　对于牺牲的那些人，大家都认为是：死的虽然可惜，但，有价值！
　　第五轻柔曾经说了一句名言：没有牺牲，哪有胜利？！
　　这句话，被大家普遍认定：太有道理了！
　　于是，联军内部现在只保留了太多的对第五轻柔的死忠狂热分子。尤其是兰家，基本上没任何损失，全员的保留了下来。
　　……
　　楚阳随时随地的注意着西北的动静，随时准备出动。但，在莫天机又一次要应对第五轻柔的攻势的时候，楚阳却缺席了。
　　因为他见到了一个人。
　　那是一次战斗之后，楚阳带着董无伤等人，向着那温暖的山洞进发，董无伤在联军之中冲了一个来回，身上受伤不少，但精神却是振奋之极，楚阳要为他疗伤，董无伤都不肯，说道是要保留着伤患的痛苦，记清楚当时战斗中灵光一闪的感悟。
　　这让墨泪儿又是心疼，又是生气。
　　四个人快要到山洞的时候，却发现山洞前白衣飘飘，站着一人。
　　正是舞绝城。
　　楚阳大吃一惊：“前辈您怎么来了？”
　　舞绝城淡淡的笑了笑：“我找你，已经找了一个月。”他顿了顿，看着楚阳：“我受伤了，也中毒了。”
　　楚阳顿时咧咧嘴。
　　别人中毒受伤，他都不意外，唯独中毒受伤的是舞绝城，楚阳有些心中感觉滑稽。
　　舞绝城的修为，比宁天涯的还要浑厚；更有一身惊天地泣鬼神的毒功，什么人能让他受伤？什么人能让这位一代毒医中毒？
　　舞绝城看出他的脸色，淡淡道：“跟我动手的是法尊，他已经来了西北。”
　　楚阳身子一震：“原来他也来了……既然他来了，那么战局现在依然是胶着……显然前辈与他战斗之后，他也是受伤不轻的。”
　　舞绝城目光有些疲倦，却道：“法尊这一次突飞猛进了……若不是老夫走得快，这一次恐怕真的被他和他的两大护法联手干掉了。”
　　楚阳只觉得一股危险的感觉突然升起，刹那间浑身有些发凉。
　　舞绝城居然坦言说他有殒命的危机？那么法尊此刻已经是到了什么地步？
　　“我中的毒，不是一般的毒。”舞绝城喘了口气：“天下万毒，我均能解；唯独对于不属于九重天位面的毒素，我也无能为力。”
　　舞绝城淡淡道：“若是再晚半个月找到你，恐怕，我就废掉了。”
　　楚阳大怒道：“既然都这等地步，为何还不找乐儿？乐儿身边，我是留下了九重丹的！”
　　舞绝城漠然道：“我是师父，乐儿是我的徒弟。师父只能给予徒弟，教导徒弟，却不能要徒弟的东西。我舞绝城更是如此，我给徒弟可以，但我更不会跟自己的徒弟索要什么……”
　　楚阳顿时一阵强烈无语。
　　都到了性命攸关的时刻，这位大爷居然还有这样的坚持，真不知道是让人佩服还是想要狂抽他一顿。
　　一步踏前，将舞绝城背在身上，就往洞里走。
　　“我自己能走！”舞绝城有些不愿意。
　　“闭嘴！”楚阳恶狠狠地说道。
　　能够让毒医舞绝城都束手无策的毒，已经撑了一个多月……楚阳比任何人都明白其中的利害。见舞绝城居然还顾及面子，一时间顿时按耐不住。
　　舞绝城不吱声了。
　　洞中。
　　楚阳一连几指点出去，封住了舞绝城心脉，控制他的修为运行，刹那间，就见到一团黑气，从舞绝城肩膀上开始升腾，刹那间整条手臂连着半个胸膛，都已经是黑雾弥漫。黑雾弥漫之处，居然立即有了腐烂的迹象。
　　没有了舞绝城的功力压制，这毒素居然是以如此惊人的速度蔓延！
　　楚阳大吃一惊，立即将不完全版九重丹拿出来，舞绝城嗅了嗅，摇头道：“这个不行。”
　　“不行？”楚阳有些愕然。
　　“这玩意儿，我吃过的不比他们少。”舞绝城的脸上已经充满了黑气，但却是露出一片不知道什么滋味的笑容，看着董无伤说道。
　　尤其是说‘我吃过的不比他们少’这句话的时候，更是咧着嘴在笑：“成不成，我一闻就知道。”
　　舞绝城虽然在笑，但，楚阳等人却分明感到了一种复杂到了让人几乎欲死欲活的情绪在他心头蔓延。
　　“好！”楚阳立即命令剑灵，赶紧制作一颗完全版的九重丹。
　　不多时，九重丹出炉。楚阳拿在手上，就要给舞绝城服下去。
　　“我先看看！先看看……”舞绝城一把夺过去，顾不得那黑色魔气已经在他头上弥漫聚拢，只是两手哆嗦的看着九重丹，突然间脸上一阵强烈的红晕涌上来，两眼一闭，眼泪扑簌簌的流落下来，喃喃道：“大哥……兄弟……我又看到这东西了……我我……又要靠这东西来救命……”
　　竟然哽咽不成声。
　　想到舞绝城的一生遭遇，楚阳心中不由恻然。他无限理解此刻舞绝城的心中，是何等的翻腾酸涩。所以，虽然现在舞绝城的情况已经是危在旦夕，但楚阳并没有劝解。
　　舞绝城默默地留下几滴眼泪，终于恋恋不舍的将九重丹服了下去。
　　九重丹刚刚服用，就看到那正在盘旋聚拢的黑气突然更加狂乱，似乎是正在剧烈的斗争，良久之后，终于慢慢开始消退。
　　楚阳看着舞绝城的肩膀上的掌印开始腐烂，然后，从里面缓缓地流出黑色的血液，啪啪落在地上，坚硬的石地，竟然以肉眼可见的速度腐烂，一路腐蚀出一个深不见底的细细的洞口。
　　不由得心中骇然：“这……这是什么毒？”


第七百六十二章 一语点醒梦中人
　　舞绝城嘿嘿一笑，侧过头，看着肩膀上正一边冒出黑气，一边往外滴落黑色血液的伤口，似乎这伤口并不在自己身上，道：“若是老夫早知道法尊有这门功夫，情况还好一些；眼下却是满心提防着他的法天象地大法，也没有想到，居然还有这一手！”
　　楚阳阴沉地点点头，道：“这毒……很奇怪，似乎是……魔气？但却又有些不大像。”
　　舞绝城淡淡道：“哪里还有什么不大像？只不过是加上了一些灵魂之毒而已。就是天魔之毒！”
　　他抬起头，看着楚阳，声音之中有着特别的意味，一字字道：“这就是……域外天魔之毒！”
　　楚阳眼神倏忽之间闪了一下，变得有些阴沉，没有说话。
　　“自从上一次，法尊突然说楚阳乃是域外天魔，我就有些奇怪。”舞绝城淡淡说道：“别人或许不知，但老夫知道，域外天魔并不是杜撰的名字，而是真实的存在！”
　　楚阳吸了一口气，加紧手上运功，舞绝城伤口中黑气越来越浓，而他另一只手也在运功，将所有的黑血毒气，都逼进了地上腐蚀出来的孔洞之中；口中说道：“是的，域外天魔乃是真实存在。”
　　舞绝城目光闪了一下，道：“嗯，原来你也知道。”
　　他这句话，似乎别有深意。
　　楚阳斟酌着，道：“是的，我知道。”
　　“域外天魔真的存在，这件事，是我的祖宗告诉我的……我可以知道。你是九劫剑主，你再怎么说也应该知道一些秘密，所以你知道也不足为奇。”舞绝城淡淡道：“但法尊能够知道，那就耐人寻味了。”
　　楚阳慢慢地点头：“是。”
　　“那时候我就在怀疑，难道是执法者内部有资料遗传？但我却没有想到，在法尊自己身上，就有很精纯的天魔气功夫。”
　　舞绝城慢慢地说着，他脸上的黑气，在逐步的消退，又恢复了原本的白净脸庞。体内的骨骼，也在啪啪的响，那是九重丹在为他恢复伤势。
　　这个过程是相当痛苦的，但舞绝城神色不变。似乎这些事，乃是发生在别人的身上。
　　“你的意思是说……法尊，与域外天魔有勾结？”楚阳很谨慎地问道。
　　“勾结？”舞绝城嗤笑了一声，道：“就凭他，还不配！”
　　“哦？”楚阳皱眉。
　　“据说，在远古时期，曾经有一次惊天动地的大战……而那一次，有一位至强者陨灭，与之同时陨灭的，还有域外天魔的几位天王。而他们的传承，从那时候起，就残缺不全的分散在天地间。”
　　舞绝城淡淡道：“据我猜测，法尊恐怕也只是得到了其中的一份残片，仅此而已。但凡他得到的多那么一丝丝，我早已死的不能再死！”
　　楚阳点点头：“原来如此。”
　　诸般蛛丝马迹凑在一起，楚阳立即明白了。
　　想必就是当年紫霄天帝那一次抵抗外侮，造成的惨烈战果。
　　说话间，舞绝城肩膀上的伤口黑气已经尽数流了出来，鲜血转为艳红色。
　　舞绝城轻声道：“解开我的修为。”
　　楚阳皱皱眉，道：“还需要等一下，你体内还有余毒未清。”
　　他心中也是大为诧异，第一次见到，这世上还有九重丹不能完全解掉的毒。
　　“不必了。”舞绝城淡淡道：“我知道你在想什么，九重丹是能够解掉这个毒的；但最后的毒已经深入生机之中，解掉了毒，生机也就被解掉了。所以这一部分，不能依靠药力，只能靠我自己的生命真元来逼出来！”
　　楚阳顿时明白，急忙解开舞绝城的修为。
　　舞绝城淡淡的一笑，道：“等我逼毒告一段落，问你一些事情，可不可以？”
　　楚阳眼神之中流露出深深地为难。
　　他知道舞绝城要问什么，但现在若是回答了他，舞绝城会不会接受得了？
　　“等你逼完毒再说吧。”楚阳道：“能告诉你的，我一定告诉你。”
　　舞绝城眼中精芒一闪，喃喃道：“能告诉我的，一定告诉我……也就是说还有不能告诉我的？”
　　楚阳淡淡一笑：“你现在生机被毒所困，还是尽早解毒的好。”
　　说完，站起身走了出去。
　　舞绝城看着他的背影，眼中有亮光在闪烁，还有一丝丝激动。
　　“果然有内情！”舞绝城深深的喘气，以他的修为和定力，在想到这个问题的时候，居然也有些按耐不住。
　　……
　　楚阳走到洞口外，站在风雪之中，皱着眉头在沉思。
　　莫轻舞被他安排在洞内练功，董无伤两人也在为舞绝城护法。
　　现在在这里，当然是用不到什么护法的；楚阳之所以如此安排，无非是想要自己安静的想一些事情。
　　“真的很矛盾啊……”楚阳看着迷蒙的天空，轻声自语。
　　现在，在他的心中，有两件事，始终难以下决定。
　　第一件事，莫轻舞的事；第二件事，舞绝城的事。
　　两件事，其实都是差不多一样的。
　　关系到一个各自的秘密。
　　莫轻舞的梦，楚阳一直在忧虑，告诉她？还是不告诉她？
　　从现在的趋势看来，莫轻舞迟早要觉醒的；到那时她自己知道，会不会是一种很大的伤害？但自己若是提前告诉她，她现在才十五岁，会不会接受不了？
　　另一件事，是舞绝城的事。
　　楚阳现在已经明白了，当初的舞绝城，究竟是怎么回事。但，若是告诉他……后果如何，还真不知道。
　　楚阳陷入了深深的为难。
　　人影一闪，墨泪儿出现在他的身边，轻声道：“大哥似乎有什么心事？”自从与董无伤确定关系，墨泪儿就一直跟着董无伤叫大哥。
　　楚阳叹了口气。
　　墨泪儿笑了笑，道：“大哥的心事，应该很久了吧？”
　　楚阳道：“是的。”
　　墨泪儿道：“我早在半年之前，就发现大哥有心事。一直拖到现在，却还没有解决。无伤是个一根筋，现在正在为舞前辈护法，小妹出来特意多嘴问一句。”
　　楚阳点点头，道：“黑魔的观察力，我当然是佩服的。”
　　墨泪儿抿嘴一笑，道：“大哥不妨说说？”
　　楚阳沉吟着，道：“有一件事，关系到一个人，她早晚会知道，但我现在在犹豫，需要不需要提前跟她说……”
　　墨泪儿也沉吟起来，良久，道：“我只有一个建议，那就是，既然你早知道，她还不知道而且迟早他自己还是会知道的话，那么……你隐瞒的越久，就越是不利。伤害越大！”
　　楚阳耸然动容，霍然抬头。


第七百六十三章 你这个负心郎！
　　“今天有什么新情况？”莫天机问刚刚战斗回来的傲邪云与芮不通。
　　这两个人隶属不同种族，在战斗之中，一龙一凤那种天性的骄傲也是毫不压制；总想着压过对方一头。不管是练功，还是精神境界，或者是感悟力量，等等……一切都是如此。
　　莫天机之所以带着一龙一凤出来，就是怕分开他们之后，反而会落下他们彼此的进度。如今看来，这个目的已经达到了。
　　“没什么新情况。”傲邪云很轻松地道：“几家之中，只有夜家的第二波援兵到了；至于先到的石家援兵，已经伤亡得差不多了。其他几家，都还没有到。”
　　莫天机点点头：“执法者有什么新的动静？”
　　“没有。”
　　“凌家按说比夜家还要近……却迟迟未至……”莫天机沉吟着：“不通去告诉厉无波，让他派人注意一下凌家那面的动静。我估计，凌家可能是要来一场突然袭击。”
　　“好。”芮不通转身而去。
　　“老大他们有什么动静？”莫天机随即问傲邪云。
　　“没有。这一次战斗，老大和无伤小舞都没有出手；倒是顾老二和谢兔子还有纪傻鸟和罗笨蛋四个人频频出动。”傲邪云对于兄弟们的外号记得清清楚楚，而且常年挂在嘴边上，就算因此而挨揍也是乐此不疲。
　　“嗯？”莫天机皱皱眉。
　　“其实很好分辨的。”傲邪云笑道：“老大那边只要出手了，战阵之中必然会发出一种雄浑的动静，还有那种嚣张霸道的大笑，是类似于这样的……”
　　说着，傲邪云模仿着董无伤的姿势，挺胸凸肚，大嘴一张，用一种霸道狂妄的姿态雄浑的大笑：“哈……哈～～哈……呔！董二爷来也！”
　　莫天机瞠目以对，突然间一脸黑线。
　　同样的动作，董无伤使出来，那是豪气干云不可一世，但傲邪云模仿出来，却怎么看都觉得是在唱戏。
　　“继续说。”莫天机白了白眼。
　　“是啊，这次战斗没听到董无伤的哈哈……所以老大没出手。”傲邪云说道：“倒是其他几个声音，听得耳朵里起茧子了。”
　　“什么话？”莫天机话一出口就后悔了。
　　“就听到有人在冷冷的喊：死吧！这是顾独行；还有人在喊：看招！这是谢丹琼；还有人在喊：嗷呜吼～～嗷呜吼～～，这是罗克敌；还有一个声音在兴奋的叫唤：狗大姨！狗大姨！～～”
　　傲邪云用一种近乎逼真的模仿，将战场上的声音描述出来。
　　“噗～～”莫天机正喝的一口茶完整的喷在了傲邪云脸上。
　　傲邪云抹着茶水，一脸纠结的无辜。
　　“咳咳咳……”莫天机剧烈的咳嗽了一会，没好气地说道：“以后这种事情，不要说！”很是愤怒傲邪云居然打破了自己一直表现出来的镇定涵养。
　　傲邪云怒道：“我这不是在为你缓解心情……居然喷我一脸口水……”
　　莫天机翻了翻眼皮。径自沉思道：“看来，顾独行那边应该没有出现任何意外……而老大这边，绝对是出现了异常情况……”
　　傲邪云一怔：“嗯？那需要不需要我们……”
　　莫天机沉思了一下，道：“以老大的修为，他和董无伤等人在一起，这个九重天能够奈何得了他们的人，已经是屈指可数。若是真的有敌人，那么我们赶去也是无济于事……所以，静静等待吧。现在天阙剑星明亮，老大不会有事情！”
　　“我们现在要做的，就是先做好这边的事！”莫天机说道：“别的，都不能分心旁顾。而我一直拖延时间，就是要让大家在战斗中成长……否则，厉家一灭，我们很难再找到这样的机会……”
　　傲邪云心领神会的笑了起来。
　　是的，若是等到厉家覆灭了，想要找一个这样的机会，有这样强大的实力在前面顶着当炮灰，自己兄弟几人只是历练实力的机会，真的不好找了。
　　“厉雄图那边，怎么样？”莫天机问道。
　　“伤势已经恢复得差不多了，而且，他也没有什么异常反应。”傲邪云道：“但我能感觉出，他有些……有些心伤。”
　　莫天机淡淡道：“伤势既然恢复得差不多了，就应该出战了。”
　　傲邪云心中一凛：“好。”
　　“看好梦欢欢的家人。”莫天机提醒道：“不能让他们中了厉家的毒手。”
　　傲邪云面有难色：“可是……厉家若是真的想要下手，他们拥有无数的机会，而梦欢欢和她的家人，实力基本没有……”
　　“尽力而已。”莫天机静静地道：“厉雄图撑不起这样的打击，这只是我们对他的起码的尊重。”
　　说完，他就不再说话。
　　傲邪云深深吸了一口气，道：“既然如此，我……尽力！”
　　远方，芮不通匆匆而来：“第五轻柔又在组织进攻。”
　　“走。”莫天机当先行去。
　　又是一轮斗智斗力，展开了。
　　……
　　在厉家这边如火如荼的时候，楚阳也正在纠结。
　　舞绝城的伤势恢复很快，只是毒素还有一些顽固的存留在体内。而且，天魔气化掉的生机和鲜血体能也比较多，所以，暂时不能参与剧烈战斗。
　　这几天里，他一直在沉默。
　　有些话，他已经说过一次；就不会再说第二次。他相信楚阳知道自己的意思。
　　他只是在等待。
　　为了这个疑团，他已经等了几万年，再多这么几天，他觉得自己能等得起。为了不增添楚阳的压力，他现在甚至都尽力的不看楚阳。
　　吃过晚饭。
　　楚阳来到舞绝城身前：“舞前辈。”
　　“嗯？”舞绝城睁开眼睛，看着楚阳。
　　“下半夜咱们聊聊？”楚阳说出这句话来的时候，吞回去的冲动绝对占据了其中九成！
　　“好！”舞绝城眼中猛地爆出来精光：“一言为定！”
　　“一言为定！”楚阳强忍着要食言而肥的冲动，违心的答应。
　　……
　　“轻舞，我这里有一个故事，你想不想听？”楚阳在石洞中单独地面对着莫轻舞。
　　莫轻舞仰着头，有些迷惘的看着楚阳，楚阳的口气，让她感觉到了不对劲。太郑重了！
　　“我不想听。”出乎楚阳的预料，莫轻舞竟然拒绝了。
　　“为什么？”楚阳问道。
　　莫轻舞轻轻偎依进楚阳怀里，小小的身躯，有些颤抖：“我怕……”
　　“怕？”楚阳有些纳闷，我还没有开始说，你怕什么？
　　“我想……我想永远做一个是什么都不懂的小丫头……那样，就算你对我厌烦了，我也可以赖着你，用所有的办法，跟在你身边……”
　　莫轻舞泪光莹莹：“我并不想知道什么……”
　　楚阳心中一震，突然一把将莫轻舞的脸转了过来：“轻舞，你是不是……知道了什么？”
　　莫轻舞闭上眼睛，两滴眼泪从她紧闭的眼角悄然滑落：“楚阳……”
　　楚阳眼神越来越是震惊，有些心慌起来：“轻舞，你说，你知道了什么？”
　　莫轻舞深深吸气，将已经流到自己嘴边的泪水吸进了口中，感受着那份苦涩，轻声道：“你要跟我讲什么故事？”
　　楚阳呆若木鸡。
　　“你是不是要给我讲一个，一个剑客与一位红颜的故事？”莫轻舞的眼中，泪水扑簌簌的落下。
　　楚阳深深叹息，只是手臂用力，抱得她更紧了。
　　莫轻舞在他怀中抬起头，泪光盈盈的眼睛看着他，眼神中有深切的爱恋，与一种几乎没有自我的那种完全付出的深情。
　　楚阳的心在颤栗。
　　这样的目光，他一辈子都忘不了，前世，他曾经无数次的看到，无数次的心中颤抖，但也无数次的在这种目光之中远走，留下一个萧瑟决绝的背影，与背影后那一颗几乎被他折磨崩溃的芳心。
　　莫轻舞凄迷的一笑，缓缓躺倒在楚阳怀中，一只手抚着他的脸庞，另一只手，紧紧地抱着他的脖子，脑袋枕在他的左肩上，目光深情而不舍，缠绵而伤痛，轻声道：“楚阳，若是有来生，我希望你看我一眼……我比剑好看！”
　　楚阳只感觉头脑中轰的一声，似乎整个宇宙在自己意识之中突然爆炸！
　　将他的所有思维，所有理智，所有的……连同他肉体，都在这一刻炸得粉碎，渺渺茫茫的飘荡在天地之间。
　　莫轻舞这次说这句话，与前几次梦呓不同。
　　此刻莫轻舞的姿势、表情、动作、眼神、话语……
　　统统都与前世那个让楚阳心伤神断心如死灰的那个傍晚一样！
　　就在那个傍晚，紫竹林前，莫轻舞遇袭，香消玉殒；临死之前，就在楚阳怀中，被他这样揽着，用这样的表情这样的目光看着自己，说出来一生中最后的一句话：“楚阳，若是有来生，我希望你看我一眼……我比剑好看！”
　　现在，莫轻舞再次的说出来这句话。
　　连口气，语气停顿，都与那个时候完全的一样！
　　若是楚阳现在还不明白，那他就真的是傻了！
　　莫轻舞抬起头，直起腰，两眼静静地看着楚阳，呢喃地道：“我一直在等着你给我讲故事，但现在你要给我讲，我却不愿意听了……”
　　说着，她缓缓地靠近了楚阳，有些紧张地喘息着，将自己花瓣一般的嘴唇轻轻覆盖在楚阳唇上，呢喃道：“你这个负心郎……”


第七百六十四章 轻舞的心
　　莫轻舞轻轻呢喃着，低声细细地说道：“楚阳，你这个负心郎！”
　　然后就用双手抱住了楚阳的脖子，秀目微微闭合，花瓣般的嘴唇覆在楚阳的嘴唇上，深深的吻了上去。
　　一滴眼泪，从她眼中滴落在楚阳脸上。
　　楚阳呆愣愣地坐着，感受着柔软的红唇落在自己脸上，那种带着泪水的咸涩的滋味，让他感到心中酸涩的幸福着，满足着，又怜惜着，心痛着……
　　莫轻舞流着泪，深情的吻着楚阳，几乎想要将自己的身体也整个的揉进去，一边拼命地亲吻着楚阳，一边心酸的哭泣。
　　眼泪不住的滴落下来。
　　楚阳喉咙里一声低吼，一用力，将莫轻舞抱在怀中，狠狠地亲了下去。
　　那娇嫩的红唇，在他唇舌下颤抖，翻转，莫轻舞毫不闪避，只是拼命的迎合着，奉献着……口中喃喃道：“楚阳……楚阳……你你……你这冤家、你这负心人……你……唔……”
　　却是被堵住了嘴唇，说不出话来了。
　　楚阳很疯狂地亲吻着，但两人心中都没有半点情欲。
　　两人都明白，这是前世今生汇聚的狂喜与补偿。
　　所有话都说开了的那种如释重负。
　　还有一种说不清道不明的复杂情感，两人都是百感交集，狂喜与酸涩，失而复得的梦幻心理，那种唯恐自己在梦中的不真实感……
　　让他们都需要借助这一次的狂吻，来发泄出来，来确定什么。
　　这一吻，无关于情欲，却有关于心。
　　良久良久，莫轻舞已经憋得满脸通红的时候，才终于挣脱了楚阳的嘴巴，怔怔地看了他一会，突然眼圈一红，低声呜咽起来。
　　楚阳抱着她，轻轻拍着她的背脊，以示安慰。
　　莫轻舞先是低声的哽咽，然后慢慢地变成哭泣，她用手捂住自己的嘴，泪眼迷离的看着楚阳，无声的痛哭起来。
　　楚阳深深地呼气，吸气，这一刻，他的心里酸酸的，一时间，似乎有千言万语要说，但却怎么也说不出来，喉头似乎被堵住了那样的难受。
　　只觉得自己的喉咙里，似乎有无数的浓痰吐不出来那种感觉，直憋得将要窒息一样的难受。胸膛似乎要爆炸那样的憋闷，直欲仰天长啸。
　　良久良久，莫轻舞才渐渐地平息了一下心情，不再哭泣，却仍是伏在楚阳怀中不起，似乎就这么静静地抱着他，已经是自己平生之愿。
　　满足了！
　　“你……什么时候知道的？”楚阳哑声问道；他并没有大吼大叫，也没有歇斯底里，但现在想要努力的控制自己的声音如同平常那般清朗，居然做不到。
　　“我……我不知道……”莫轻舞轻声说道：“我一直在做这个梦……我心中越来越是害怕……越来越是清晰……直到，直到九重天开启，突然间连贯了起来，让我明白了什么……”
　　突然低声道：“现在想来，有很多事情无法解释……”
　　楚阳紧张道：“你想起了什么？”
　　“下三天，我们第一次相见……”莫轻舞道：“我们世家女子，家教森严，虽然当时是你救了我们，但还没有到刚刚接触就那么熟稔亲切的地步……”
　　“但就在那时候的前半年吧，突然间睡梦中猛地受了一下震动，然后似乎有一个人的脸在我梦中出现，但随即就忘记了……然后在下三天见到你，就莫名的觉得亲切……”
　　莫轻舞道：“如今想来，当时梦中的那张脸，就是你的脸。所以才……”
　　莫轻舞一脸的迷惘，但楚阳却已经明白。
　　九劫剑！
　　那个时候的半年之前，正是自己在天外楼获得第一截九劫剑的时候。
　　自己获得了九劫剑剑尖，而莫轻舞开始在梦中出现了自己的面容。才导致了当初自己与莫轻舞第一次相见，莫轻舞虽然并不认识自己，却对自己并没有很大的戒心。
　　“然后一次又一次……梦中的人影越来越清晰……那时候我只知道，是因为这世上只有你对我好的缘故，但现在想来，却不寻常。”
　　莫轻舞道：“因为每一次，都是在一次睡梦中的震动中出现，然后越来越清晰……”
　　“直到九重天通道开启……”莫轻舞道：“而你也明白说过，那时候，你得到了第六节九劫剑。到那时，已经很明显……我就在奇怪。”
　　“做梦并不值得奇怪，但长期做一个梦，就很奇怪了，而且，按照一般来说，梦境都不会是真实的，所以，梦里纵然会什么技能，醒来也会忘掉；但这个梦里，我会的东西，醒来之后，我都会做！以前从来没有做过，现在突然就会了……”
　　“这岂不是很离奇？”
　　莫轻舞美目凄迷：“楚阳，这段时间里我一直跟着你，有时候偶尔也会做饭，烧烤……难道，你就吃不出一些熟悉的味道么？虽然我极力掩饰，但只要与你在一起，我就不由自主的收拾一切东西，铺床叠被，整理家务……难道你就没有感觉到有一点点如同见过一般的熟悉么？”
　　楚阳恍然大悟。
　　最近这段时间里，自己一直感觉到哪里不对劲，为了这种感觉，自己还曾经不安了好几天去追寻查找缘由。
　　哪想到原来源头就在自己身边……
　　“我真是粗心透了……亏我还曾经自诩自己乃是智者……”楚阳懊恼的拍了拍自己的头：“若是早就发现，我哪里会犹豫这么久……痛苦这么久……”
　　楚阳仰天长叹。
　　莫轻舞柔顺的笑了笑，道：“我一直在怀疑那个梦是真的，若不是真的，我怎么会轻而易举的就学会梦里的那些我从来没做过的事情？”
　　她丰润的嘴唇动了动，道：“包括杀人……”
　　“那时候我感觉自己就像是变成了两个人，一个是天真烂漫的小女孩，一个却又是……历尽沧桑伤痕累累的女人……我很怕，但我又不敢说……”
　　“一直到白杨谷，你得到了第七节九劫剑，我才明白，我的梦，是跟着你的剑走的！”
　　“因为那时候，我突然明白了一切，知道了所有的都是真的！”莫轻舞咬着银牙，恨恨地道：“我好恨！”
　　“我前生一辈子最恨的，就是你的剑！一直都恨！你一天到晚抱着你的剑，所有的感情，所有的专注，都给了一把冷冰冰的铁块！对我不屑一顾……”莫轻舞鼓着腮，道：“我前世临死，还想着与你的剑一较高低，没想到重新活过，记忆居然还是跟着它走！”
　　莫轻舞现在的样子很奇怪。
　　一副少女的萝莉样子，鼓着香腮气鼓鼓的说话，但神情语气，却是一个千娇百媚的成熟女郎。这种截然不同的两股风情，同时在她身上统一；让这个小姑娘摇身一变，便如能够千变万化一般的迷人。
　　楚阳在大饱眼福的同时，也只能苦笑。对于这个问题，他真的不知道如何回答才好。
　　“那时候我就知道了。”莫轻舞低低细细地说道。
　　楚阳喉头干涩之极，使劲的咳嗽了两声，吞咽了一口唾沫，道：“那……你为何不说？”
　　“因为我还没想好。”莫轻舞轻轻地叹了一口气：“没想好我该怎么办……我很害怕。”
　　楚阳干涩地道：“害怕？”
　　“我害怕，你会不会再一次的离开我？我害怕……再次失去你……我甚至想，就这么带着你的所有的好离去，有生日子里，所能够记得的，都是你的体贴和呵护，而绝对不会有半点的伤害……”
　　楚阳吃了一惊，使劲抱住了她，道：“不行！不行！”
　　“到后来我还是不舍得……”莫轻舞叹了口气，道：“我舍不得……突然就升起来一种奇怪的心思，就像是前世一样……那样的心情。”
　　“我就跟着你，就是跟着你，哪怕再被你伤害，再被抛弃一次，哪怕你依然不将我放心上，哪怕你依然要用我的情意来练剑……”莫轻舞低着头，轻声道：“我也不悔！”
　　“不会的！不会的！”楚阳紧紧地抱着她，连声道：“轻舞，你一定要相信我，我再也不会做那么混账王八蛋的事情，做了一次，就痛苦了两辈子，如今我终于有了弥补的机会，我是一定一定不会伤害你的。”
　　莫轻舞低着头不言不语，香肩微微颤抖，似乎在沉思。
　　但楚阳不知道，莫轻舞此刻的嘴角，正慢慢地勾勒出一副心醉的微笑。
　　这个聪慧的女子，在这里还是用了心机，但这份心机，却是显得如此的纯情和信任。为了毕生的幸福，她，终于迈出了两辈子最关键的一步。
　　“你不相信我么？”楚阳紧张道：“我可以发誓……”
　　楚阳还没有说完，莫轻舞已经柔柔转头，用自己的嘴唇堵住了他的话，良久，才道：“誓言都是用来违背的……我不要你发誓，我只相信你。”
　　楚阳松了口气。
　　“从你获得第七节九劫剑，我的记忆也完全恢复，然后这一路上，我也始终在你怀中，一直跟着你，观察你……那么久的亏欠，我要弥补过来，我也要看看，你究竟对我如何……”
　　“我也一直在想，要如何才能折腾你，出我一口恶气，惩罚你这负心人……”莫轻舞叹了口气：“但一直到现在，我还是不舍得……”


第七百六十五章 一个比一个为难
　　“多亏你舍不得……”楚阳长长舒了一口气，傻笑一声：“要是你舍得了，那我可就坏了。”
　　“不会舍得的……”莫轻舞将小脸藏在他怀里，喃喃道：“要舍得，上辈子就舍得了，既然上辈子没有舍得，这辈子也不会舍得，下辈子，也不舍得的。”
　　楚阳满足地笑起来，放心地道：“我更加的不舍得。”
　　“我原本在想怎么折磨你一下……但看到你一直在弥补，一直在弥补……我的心也渐渐地软了……”莫轻舞道：“你知道么，楚阳，我想要的，不是你刻意的弥补……”
　　“我明白。”楚阳笑了笑，心头大定之下，心眼也活泛起来，道：“但……你想要的是什么呢？”
　　莫轻舞红云上脸，啐了一声。
　　“而且你现在，竟然还有了那么多的牵挂……”莫轻舞撅起嘴，恨恨地说道：“楚阳，你真是很风流呀……”
　　楚阳满脸黑线，做出一副可怜兮兮的样子看着她。
　　莫轻舞淡淡道：“你说，你是为了我才重新活一世……你是为了弥补我，才一步步走到现在……可是你，你就是这么弥补我吗？”
　　她抬起头，看着楚阳，眼神中有幽怨，有责问。
　　楚阳无言以对。
　　想了好多，他想说：我自己事先不知情；还想说，我一直都坚守着自己的初衷……但思来想去，却终究没有说话。
　　只是叹了一口气，道：“这件事，都是我不对。”
　　事情既然已经发生了，那么，理由就是理由；你接受的理由有千万个，但你拒绝的理由，却只有一个。
　　既然你没有拒绝，那么，不管是什么前提，都无所谓，最终的结果就是：你没有拒绝。
　　莫轻舞哼了一声，道：“算你识相！”
　　楚阳干咳两声。
　　“可是你不要以为这事儿就这么过去了……”莫轻舞撅起嘴：“我还要考察你的；若是你……哼哼……”
　　楚阳急忙涎着脸道：“我一定态度诚恳接受考察。”
　　说这句话，有些低声下气。
　　看到心高气傲的楚阳在自己面前一副大气都不敢喘的样子，虽然明知道他是装的，但莫轻舞还是心中有些不忍，强行控制自己，嗔道：“你可真是风流种子啊，一个国色天香的师姐，一个风华绝代的女皇帝，居然还有一个盖古凌今的绝世女高手……楚御座，你战斗的本事固然是让人不如，但你的艳福，也同样是令人拍马不如呀。”
　　楚阳涎着脸说道：“是啊是啊，我的艳福的确不浅啊，你还说少了一个，还有一个天上地下古往今来第一美人儿的莫轻舞，那也是我老婆呀……”
　　莫轻舞脸上顿时大红，跺脚嗔道：“谁是你老婆！”
　　楚阳一把抱住她，道：“是你啊，小舞……”
　　说着，轻车熟路的两只手就要不规矩。
　　莫轻舞浑身一软，强行将他的两只手从自己衣襟中抽出来，哀怨道：“我又是什么第一美人儿了……我是第一丑丫头还差不多，被你连番抛弃，被你肆意凌辱，任意蹂躏，最后又弃如敝屣的可怜女子……”
　　楚阳两只手继续进攻，咬着她的耳朵，轻声道：“那你是怎么被我肆意凌辱任意蹂躏的？我当时是怎么做的？”
　　莫轻舞分离抵挡，却感觉自己的身体软成了一摊水，娇喘道：“禽兽！我才不满十五……”
　　楚阳两只手从衣襟中被拿出来，锲而不舍的又向别的地方进攻，道：“你才十五？我不信，我看着你哪里都像二十五的，来我摸摸检查检查……”
　　他知道，莫轻舞既然开始翻旧账，那么这一关自己是绝对不好过的。
　　走到目前这种地步，想要放弃哪一个，都难免是众生憾事；偏偏莫轻舞这里还不好过关，也只好大耍流氓手段，先打乱莫轻舞的思路再说。
　　在莫轻舞没有恢复记忆之前，在楚阳眼中，她当然是一个未满十五的小丫头，但现在，楚阳却分明有一种老夫老妻的感觉……
　　那份年龄的障碍，居然在这一刻消失无踪。
　　“慢……”莫轻舞紧紧地按住他的手，脸上灿若桃花，咬着嘴唇说道：“不行……前世，我……我就在荒山野岭就什么都从了你……但今生不行……你若是，若是不给我一个交代，你……休想碰我！”
　　“交代？”楚阳问道。
　　“我要……我要你正正规规娶我过门！我要你八抬大轿抬我过去！我要你天地明誓娶我为妻，我要你所有的红颜都要排在我后面！一个个老老实实叫大姐，我要他们不管是什么绝世高手还是女皇帝……都在我面前服服帖帖的，哼哼……”
　　莫轻舞咬着牙近乎于赌气地说道：“至于……别的，你想也甭想，要到洞房花烛夜……上一辈子我被你骗了，这辈子……你你你……你休想！”
　　楚阳头大如斗，小丫头人虽小，野心不小。
　　九重天大陆本就是男权至上，男人三妻四妾本是寻常事；各大世家，更加是如此，莫轻舞从小在家族长大，对于这方面实在是耳熏目染，并未觉得男人三妻四妾有什么不对。
　　虽然心里很不舒服，醋意横生，但也不至于不能接受。
　　争夺一个地位名份，却是世家大族的教育导致：谁是当家大妇，以后的血脉可就是嫡系！而另外的女人生的，则属于‘旁出’；地位天差地远。
　　莫轻舞这也算是跟莫天机学了一招未雨绸缪了。
　　楚阳感觉自己要被逼着签订城下之盟了。
　　“怎么……你生气了呀？”莫轻舞眯着眼睛看着他，神色有些狡黠。
　　“没……”楚阳咳嗽几声。
　　“哼，我没为难你……到时候，各凭本事！”莫轻舞哼一声道：“最多不分大小，以后的孩子们自己去争好了。”
　　楚阳道：“才十五……已经想到以后的孩子们了……”
　　莫轻舞大羞，不依起来。
　　楚阳连忙劝慰，好半晌，才将这小萝莉哄得不生气了。
　　两人都知道对方什么意思，谁也没有将前一番话当真，只不过是借助这样的闹腾，消除掉两人之间最后一点那种‘前世今生’的陌生感而已。
　　两人对彼此了解甚深，自然知道用什么办法可以消除对方心中的块垒。
　　良久之后，莫轻舞幽幽道：“楚阳，若是今生，你在九劫剑和我之间只能选一个……你会怎么样呢？”
　　前世今生的纠葛，莫轻舞始终不能释怀。自己一个国色天香的大美女，居然输给了一柄剑！
　　这实在是她心中最深的心结。
　　念念不忘。
　　“那我就只要你！”楚阳这句话绝对是出自真心：“只要有了你，九劫剑对我来说不重要！若是真的要做选择，我现在就把它扔了。”
　　九劫剑委屈的在楚阳丹田中转了一个圈子，发出一声几乎要哭的剑鸣。
　　莫轻舞满足了，凑上来又亲一下，道：“算了，我原谅你啦。”
　　这句话，却是又恢复了今生的小丫头本色。楚阳顿时又看得一愣一愣的。
　　突然有一种想法：就算只拥有莫轻舞一个，也似乎是娶了俩老婆……一个清纯无敌的萝莉，一个楚楚可怜的女人。
　　截然不同。
　　“我还需要融合……”莫轻舞苦笑一声，对楚阳说道：“两个性格根本就是南辕北辙……我自己有时候也苦恼……”
　　“没事，不融合也行。”楚阳邪恶的笑了笑，凑到她耳朵边上说道：“等以后……你今晚上是这种性格，明晚上是那种性格……我不介意……”
　　“滚！”莫轻舞发飙了，小脸就像熟透了的柿子，羞不可抑，一脚踢出去：“不要脸的登徒子！”
　　楚阳哈哈一笑，一个翻身起来，道：“轻舞，我去看看舞前辈。”
　　莫轻舞将自己的脸埋在被子里，鸵鸟一般哼哼道：“嗯……”
　　楚阳一笑，转身而去。
　　两人都知道，记忆带来的冲击，绝不是今晚上一番谈话就能全部消除；就算谈到天亮，也不会。必须要有一个事件的缓冲，让两人的心里都逐渐地从这方面沉静下来，才能够慢慢地一步步的去接受，习以为常。
　　今晚上虽然又是流氓手段又是丑诨打科又是无理取闹的经过了好几件事，但……还远远不够！
　　这是两人心中都明白的。
　　但，终归是放下了一桩心事。
　　……
　　楚阳走出洞口，迎面就灌了一口冰冷的雪花和呼啸的寒风，满脑子的火热旖旎顿时收敛了一大半，等到走到风雪中，看到风雪中那一尊已经成为雕像的雪人的时候，心情就莫名的沉重了下来。
　　舞绝城。
　　相比较来说，莫轻舞那一关是比较好过的。因为莫轻舞不管前世今生，都对自己情根深种；楚阳不用费什么唇舌……
　　事实上也是如此。
　　但舞绝城这个，就比较难办了。说？还是不说？
　　不说，舞绝城可能郁郁寡欢，一直到老死，不得开颜。若是说了……这位毒医也真的有可能自己就抹了脖子——以舞绝城那激烈的性格来看，这种倾向，接近百分之八十！
　　楚阳有些不敢冒险。
　　但，同样如同墨泪儿所说：拖得越久，舞绝城越不能接受！楚阳告诉他，还强一些，若是等以后舞绝城自己知道了，那就真的没有半点转圜的余地了。
　　“你来了。”舞绝城从风雪中转身，身上雪花簌簌落下，一双眼睛盯着楚阳，认认真真、平平静静地说道：“今天晚上，我要知道所有的真相！”


第七百六十六章 我不信我老大会不如你
　　“今天晚上，我要知道所有的真相。”舞绝城沉沉地说道。声音很平静，甚至有些平淡，但其中，却有着九死不回的决心！
　　无可置疑的坚决。
　　楚阳深深叹了一口气。
　　道：“我知道你想要知道什么。”
　　舞绝城道：“我知道你知道。”
　　“你有什么想要知道的？”楚阳沉默了一下，道：“你可以问。”
　　“我可以问是什么意思？”舞绝城眼神猛的锐利起来：“也就是说，你可以答？也可以不答？”
　　楚阳仰起头，张开嘴，让一片片冰冷的雪花直接飘进自己口中，感受到那一丝丝沁骨的冰凉，才合上嘴，闭上眼，静静地道：“是，我有做选择的余地。”
　　舞绝城沉默了下来，良久道：“我今年，四万多岁了。”
　　楚阳敏感的知道了他的言下之意，深深一叹：“我知道。”
　　“你不知道！”舞绝城瞪起眼睛，一声低喝：“我是要告诉你，我今年四万多岁了！我看遍了人间的悲欢离合，也看惯了生生死死，甚至，见证了沧海桑田！”
　　“无数人，就在我的身边出生，当我回头的时候，他早已老死，化作尘埃！我看到无数的英雄崛起，陨灭；也看到无数家族的繁荣，到毁灭！”
　　舞绝城眼神有些阴沉地看着楚阳，带着一种看破世情的疲倦，淡淡道：“我是想要告诉你……这世上没有什么事，可以打击到我！最起码，我不会因为什么事倒下去。”
　　楚阳深深一叹：“我知道。”
　　“你还不知道！”舞绝城断喝：“我还告诉你，我四万多岁了，这么多年来，我唯一的心愿，就是我心头的疑团！就是我心中的怨恨！就是我屈死的兄弟！……这一切，都在一个问题上面，而这个问题，就是我唯一的愿望！”
　　“我撑不了下一个四万年了，楚阳。”舞绝城眼神有些飘忽不定的哀伤：“现在能成全我的人，只有你！”
　　楚阳叹了口气。
　　舞绝城现在的状态，说出这句话，楚阳绝对相信。
　　“你曾经说过，若有一天到了，你会解开我的疑团；你还说过，只要我长久的等下去，提升实力，还能见到自己的兄弟。”
　　“我等，可是我……等的太焦躁！在你出现之前，我知道，已经终生没有再见到他们的可能，所以心里虽然苦，却也没觉得什么。但在你出现之后，有了希望。”
　　“就是有了希望才更痛苦！”
　　“更加难以忍受！”
　　舞绝城凄凉的叹了口气，目光怔怔地看着风雪，眼神如同风雪一般的渺渺茫茫。
　　楚阳深深吸了一口气，道：“舞前辈，我们走走？”
　　舞绝城猛转头，看着楚阳，沉沉道：“好！”
　　楚阳一袭黑衣，在风雪中飘出，身边是一身白衣的舞绝城，两人并肩而行，就在这苍茫大雪中，就在这悬崖峭壁上，如履平地。
　　久久，都是不发一言。
　　瞬息之间，走出去几十里地，已经处在空茫旷野，举目天地苍茫，万籁俱寂。只有雪花飘落在雪地的声音，却是更加的静谧。
　　“舞前辈，这天下间，每一时每一刻，都在发生一些事情。”楚阳缓缓地说着，调整着内心的思绪，斟酌着出口的言辞：“每一件事情，都有其原因，也都有其结果。不管是流氓地痞，还是皇室贵胄，均是如此，概莫能外。”
　　舞绝城袖手而行，默默的听着，一言不发。
　　“而在这天下事之中，总有迷雾重重，也总有误会，困扰，无所适从……”
　　“但所有的事情，就算是……也只能有一个真相！而我们，一生所求，就只为了一个真相。纵然所求目标不同，但……最终的结果，却绝不会有两个！”
　　楚阳有些慨然。
　　舞绝城沉默地说道：“是的，纵然是误会了自己的兄弟，那么，为何误会，便是真相。”
　　楚阳心中一震。
　　舞绝城淡淡道：“当初，月聆雪曾经说了一句话。”
　　“当时他说：‘难道你们当初的老大，就没有与你一起出生入死火海刀山？在你老大背叛你们之前，你敢怀疑他么？你怀疑过么？你还不是像相信其他兄弟那样相信他？若是在那之前，有人跟你说，你老大会杀了你，你信吗？！’”（详见第七部第四百二十九章。）
　　舞绝城一字不漏的将月聆雪当初说的话说了出来，声音口气，俱无变动。
　　足可见月聆雪这一番话在他心中留下了多么深刻的印象。
　　楚阳默然以对。舞绝城紧紧盯着楚阳，一字字说道：“我现在告诉你，我不信！”
　　舞绝城声音的沉重，让楚阳心中一跳。
　　“当时我被补天，逃了出来；之后的数万年，心中一直在怨恨，一直想报仇。”舞绝城惨笑：“不得不说，人，很自私；我只想到了自己的委屈，想到了与我一样的兄弟们的怨恨，对于别的，没怎么想过。我的整颗心，已经被仇恨填满。对老大的仇恨！”
　　“我就这么极度的愤恨着，过了数万年！”
　　“这段时间里，我也曾想过，老大是不是有苦衷；但每一次想起，都更加的愤恨，因为，没有任何苦衷可以让他那样的出卖自己的兄弟！那样的坑杀自己的兄弟！”
　　“于是我也就更痛苦。”
　　“更想报仇！”
　　“直到遇见你，遇到月聆雪。”
　　“月聆雪一席话，让我开始想的多了。越想，越是辗转不能入眠。在老大坑害我们之前，他有无数的机会，有无数的……甚至他明白我们每个人，他知道我们每个人心里在想什么；每个人每一个眼神每一个动作，老大都能立即知道我们在想什么。”
　　“他不需要说话，只需要一个眼神，一个暗示，就能让兄弟们为他赴死！这一点，老大是知道的。”
　　“但他依然那样的坑害我们，为什么？那简直是多此一举！而我为了这样的多此一举，给自己背上了三万多年的委屈。”
　　“然后我看着你，在天机城，我就开始疑惑；你和董无伤芮不通都只是普通人家，为何进境比世家大族的天才还要快？但那时候你们人不多，我的怀疑，也很淡；到了楚家之后，我慢慢地开始真正的怀疑；然后慢慢地从各个方面确定。你，就是九劫剑主！”
　　“这个发现，让我当时几乎疯掉。几乎兴奋地疯掉，我终于找到了当事人……但，在那之后，我一直冷眼旁观，我看着你们兄弟情谊深重，看着你们同欢共笑，看着你的几个兄弟对你毫无保留的信任，你对他们毫无保留的爱护……”
　　“我看着你们，就像是又回到了我的年轻时候，想起了我的兄弟，想起了我的老大。”
　　“你们与我们那时候，完全一样。”
　　“我每次看着你们一起做事，晚上就是一夜辗转，有时候，心中酸涩的要哭。然后我就无限的想他们。妈个时候，生不如死。”
　　“时间长了，我也开始慢慢地问自己，你楚阳如今这般与兄弟们相交下去，到了关键时刻，会不会将你的兄弟们坑杀？”
　　舞绝城苦笑：“我当时给自己的答案就是，不会的！”
　　他转过头，看着楚阳，道：“你知道么？当我自己心中告诉自己：‘楚阳绝不会坑害他自己的兄弟’那一刹那，我就像是被闪电劈中了脑袋，当时我就心痛如绞的晕了过去。”
　　“醒来后，我问自己，既然楚阳不会，那么，我的老大比楚阳又差到哪里？我的老大，比这个狗屁的楚阳更好！更加重情重义！在我老大面前，楚阳算什么东西！他都不会，为什么我的老大就会？”
　　舞绝城咻咻喘气，瞪着眼睛看着楚阳，严肃而凌厉的低喝：“楚阳算个屁！在我老大面前，屁都不如！”
　　楚阳摸着鼻子苦笑。
　　但此刻，楚阳知道舞绝城已经完全地沉浸在他自己的心情回忆里，并不是真的骂自己。所以他只能苦笑。
　　心中还有一种浓浓的感动。
　　只是区区几十年的兄弟情，却能让一个九品巅峰至尊在四万年后想起来还能心痛如绞的晕过去……
　　而且其中还曾经有那样严重的误会！
　　楚阳想一想，就突然觉得心中有一股温暖的窝心的感动。
　　“我想知道原因。”舞绝城怔怔出神地看着苍茫白雪，好一会儿之后，才转过头，认真地问道：“为什么我老大会那样做？？”
　　他不等楚阳回答，道：“我知道你在担心什么，但我现在说的，我想已经可以打消你的顾虑了。”
　　楚阳看着他沉静的眼神，叹了口气，道：“是，有一些。”
　　舞绝城一个弯腰到地：“还请解惑！”
　　楚阳无可奈何，点点头。
　　舞绝城做的准备工作很足，他将自己所能顾虑的都指了出来；也都进行了开解。就差没告诉自己：我不会自杀的！
　　这样了。
　　说到这种程度，楚阳也就横了心了；虽然还不能断定舞绝城是否真的想开了，但楚阳觉得现在有自己在身边，应该可以避免某些事。
　　“是的，真相只有一个。而且，真相也应该是残酷的。”楚阳说道：“舞前辈，你要做好心理准备。”
　　他牙根一咬，道：“舞前辈，你既然知道域外天魔存在，那么你可知道，域外天魔的一些事情？”


第七百六十七章 真正的使命！
　　“域外天魔？！”舞绝城顿时身躯一震，眼神大亮，双目灼灼看着楚阳：“这件事，竟然有域外天魔有关？是域外天魔，害了我老大？”
　　说到后来，他的脸已经扭曲了起来。
　　“不是如此。”楚阳道：“我只问你，你知道域外天魔的多少事情？”
　　舞绝城沉默了一下，道：“不知。我只是在上一次……先祖到来的时候曾经为我介绍过域外天魔的魔功，而且曾经跟我说起过魔功的危害；在一万多年前，我也曾经斩杀过一个获得天魔传承的小喽啰……由此而了解了一些，但对于域外天魔的本质，的确了解不多；可说一无所知。”
　　楚阳点点头，道：“这件事，便要从域外天魔说起。”
　　舞绝城点点头，认真地倾听。
　　他知道此刻自己再急，也要听楚阳细细说来，而楚阳是绝对不会直接一步到位的。
　　就算楚阳要一步到位的解说，舞绝城还要担心自己是不是能够承受那样的直截了当！毕竟这牵扯到自己一生的目标，最在乎的人，最痛苦的事……
　　所以，就算直接地说了最终结果，他还是要盘根究底，一样的要问清楚所有事情。
　　现在他唯一的感觉，就是心跳加速，呼吸急促。
　　三万多年了，第一次这么接近真相！
　　只是这份前奏，舞绝城已经感觉自己有些无法负荷了。虽然刚才跟楚阳说的很漂亮，但舞绝城自己知道，那只是安慰楚阳，也是安慰自己。
　　而实际上……自己是安慰不了自己的。
　　“舞前辈，在我们这个九重天之上，还有一个九重天阙；而这对你显然不是秘密。”楚阳轻声地说道：“我要跟你说的，是一件数百万年的秘辛。”
　　舞绝城吞了一口唾沫：“我知道。”
　　楚阳蹲下身子，伸手一抓，一片积雪飞起，在他手中形成一个细长的条子，在雪地上画了一个圆圈，道：“舞前辈，这个圆圈，假设就是九重天阙！”
　　舞绝城皱着眉，看着地上的圆圈，也蹲了下来。
　　“这个圆圈之中，人杰地灵，物产丰富。所以，在周边，有很多人觊觎。其中最强大的一群，就是域外天魔。”
　　楚阳用手中的雪棍，又划了一个大圆圈，将先前的小圆圈包裹在里面，然后在大圆圈里面点了几个点。
　　舞绝城便如是发现了珍宝一般，看着楚阳随手画出的这一大一小两个圆圈，神情严肃认真。似乎这小孩涂鸦一般的东西，对他有致命的吸引力。
　　“不知道多少万年之前，域外天魔的居住之处突然恶化，不能担负那么多天魔的繁衍生息，为了生存，所以他们必须要扩充，要找到新的生存环境。”
　　“而九重天阙，显然就是其中最理想的。”
　　楚阳淡淡地说道：“于是域外天魔就发动了对九重天阙的进攻。”他苦笑了一声，道：“我们现在遇到的所谓天魔气，只是域外天魔渺小到不能再渺小的残余碎片被人所利用，所产生的威力。”
　　“由此可知，域外天魔的侵略的真正威力……是我们这种地步，永远都无法想象的。”
　　楚阳沉重地说道。
　　“是的！”舞绝城叹了口气，出了一会神，似乎在想想域外天魔的样子，终于颓然一笑，道：“我明白你说的意思。”
　　“而那时候，有一位英雄，镇守九重天阙大门，率领自己六个兄弟，一直到战死！”
　　楚阳淡淡道：“那位英雄，是当时九重天阙门户紫霄天的主宰者。当时九重天阙的主宰者，是圣君，直到那位英雄率麾下数百万兄弟全部战死，九重天阙，除了零星江湖组织前往赴难，除此之外，九重天阙，再无一人援兵！”
　　舞绝城眼睛一瞪：“什么？！”
　　楚阳静静地说道：“你听到的，是我说的，绝对真实！”
　　舞绝城瞪着眼睛大声道：“放屁！抵抗外侮，不是一朝一夕吧？这么久的时间，九重天阙高手如云，还有最高掌权者，居然没有一兵一卒前往支援？这算什么！？”
　　“抵抗外侮，不知道多少年，但几十年是肯定有的。”楚阳深沉道：“但，的确是没有援兵，到后来，那位镇守紫霄天的紫霄天帝被迫无奈，山穷水尽的时候，发动了自爆！与数名天魔王同归于尽。”
　　楚阳深深地叹了口气，道：“而你遇到的、斩杀的那位天魔传承余孽，还有法尊……或者还有别人，都是当初紫霄天帝自爆之后，带动的天魔王灰飞烟灭之后，留下来的碎片，残片！”
　　舞绝城突然沉寂下来。
　　就像是即将爆发的火山那样的沉寂。
　　就在楚阳刚要继续往下说的时候，舞绝城突然爆发了：“什么？法尊那个混蛋，居然还是利用的那样的孤胆英雄自爆抵抗外侮所留下的天魔残片……也就是说英雄的战利品……来对付我们？！”
　　楚阳有些愕然。
　　他早知道舞绝城会激动，所以尽量的铺垫，争取能让舞绝城平心静气的度过这个心里疙瘩。
　　但却万万没想到自己还没说到重点，甚至是离题十万八千里的时候，舞绝城居然已经开始激动了！
　　“什么东西！”舞绝城低声咆哮：“他还算是人吗？”
　　舞绝城的情绪很激动。接连的咒骂，愤慨的无以复加。
　　楚阳一开始有些错愕，但慢慢地，突然真正明白了舞绝城的真正性格。
　　这是一个世家公子出身的至尊高手，在他的心里，有江湖的绚烂，有兄弟感情的难以磨灭，但相同的，还有一些属于世家公子的英雄情结！
　　换句话说，典型的世家侠少。
　　用作者的话就是：愤青！
　　那种世家子弟所固有的几乎等同于天真的英雄气节和骑士风范，依然根深蒂固！
　　楚阳心中有些欣赏，也有些羡慕：舞绝城，可以说是一个纯粹的人，也是一个可敬的人！可爱的人！
　　舞绝城脸上有些激动的发红，道：“这位英雄是谁？”
　　楚阳肃然道：“他的职位是，紫霄天天帝！他的名字，叫做紫豪！”
　　“紫豪！～～”舞绝城有些心驰神往，道：“如此英雄……若是能见一面，该当是何等快事！”
　　楚阳轻声道：“这位紫霄天帝，遗言中说：勿忘域外战天魔！”
　　“勿忘域外战天魔……”舞绝城喃喃说道：“纵然整个天下无人相助，纵然被人当做了弃子，纵然孤立无援粉身碎骨神魂俱灭……这位紫霄天帝居然依然留下了这样的遗言么？”
　　舞绝城看着楚阳，认真道：“我舞绝城，也会的！”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“紫霄天帝遗言说道：九重天阙奋起，域外何足道？然我紫豪天兵七百万，一战六年，战至穷途末路，生死存亡之时，九重天阙千亿生灵歌舞升平，竟无一人援兵！吾今死去，死得其所，无悔无憾，死得其所，然心中耿耿：缘何人心如此冷也？”
　　楚阳缓慢地说出。
　　舞绝城脸上露出一种朝圣一般的表情，恭敬的倾听，在他的狂热的眼神中，楚阳绝对相信他看到了当初紫霄天帝浴血杀敌的影子！
　　“紫霄天帝一战之后，紫霄天陷落天魔之手，域外天魔占据紫霄天，以此为基地，向着九重天阙进军，侵略！”
　　“而，天阙圣君根本不加以强烈抵抗，默认了域外天魔在紫霄天的地位。只要域外天魔不出紫霄天，天阙便不会加以征伐。唯此，虽然征战不断，但大体上相安无事。”
　　楚阳说到这里，舞绝城突然怒火重重升起：“这怎么说？域外天魔占据了紫霄天，岂不是有了休养生息的所在？他们现在相安无事，那是天魔自认为还不足以吞下整个九重天阙，但等到时机成熟之后，岂不是……就完了？”
　　楚阳道：“是的！正是因为如此，才出现了你我的命运。”
　　舞绝城浑身一震，瞠目结舌，呐呐道：“九劫剑？”
　　楚阳重重地点头：“对！正是九劫剑！”
　　舞绝城刹那间感觉如在梦中，居然感觉到天旋地转，喃喃道：“九劫剑……居然与域外天魔有关……居然是这样子……居然……”
　　他双手抱住头，突然痛苦的蹲在地上，哑声道：“你继续说……一丝一毫，也不要漏过……”
　　楚阳沉沉道：“当时有两位大能，路过九重天阙，预言说道，数十万年之后，这一片天地，将被天魔占领。所以，特意的留下了克制天魔的东西。就是九劫剑！”
　　舞绝城深深叹息。
　　“当时接管九劫剑的，是紫霄天帝紫豪的生平挚友……他看到了紫豪的不屈，但也看到了天阙的不作为，以他的能力，不能扭转大局，所以他在诸般星空之中，选择了生机最为旺盛的九重天大陆，作为九劫剑的传承所在，选拔能够抵抗域外天魔的人才。”
　　“希望有一天，能够驱除天魔，恢复紫霄天！”
　　楚阳一字一字地说道：“你……还有历代九劫，就是应劫而生，获得了九劫剑的承认，抵抗域外天魔之人！”
　　“这就是九劫剑、九劫剑主、还有历代九劫……”
　　楚阳轻轻地说道：“……真正的使命！”
　　他的声音很轻，随风飘散在雪舞风凌之中；但舞绝城却感到，随着他的说话，一座沉甸甸重如苍天大地的压力，突然间降临到了自己肩膀上！
　　真正的使命！


第七百六十八章 痛苦的真相！
　　舞绝城没有说话，但神色间有些痛苦了起来。
　　“其实以天阙那位大能本身实力而论，与当年的紫霄天帝紫豪也不相上下，甚至实力势力犹有过之，但要却受到那贪图安逸的圣君掣肘，无法放手施为；二来，他的力量就算真个填进去，最多也就只能与紫霄天帝一样的下场罢了，于大局无补。反而会真正损伤抵抗外侮的元气。”
　　“所以他只能选择暂时按兵不动，忍辱负重，从不轻举妄动；而正好有两位宇外大能留下了九劫剑，为九重天留下了一线生机，这位大能才得以做出这个改变，所以，这个耗日持久的终极计划，才终于得以展开。”
　　楚阳声音很缓慢，语气更是异常的平淡，平淡得好像白开水一般，然而他的内心，却也如舞绝城一般，波澜壮阔，难得片刻平静。
　　说心里话，为了此事，他实在是想要把雪泪寒那个混蛋狂揍一顿，甚至觉得揍上一顿千刀万剐……也未必能解心头之气。
　　楚阳干脆心中发下一则重誓：一旦自己实力达到了，无论如何也要将雪泪寒揍成猪头！一顿不解气，就两顿、三顿……直到解气为止，至于雪泪寒到底是变猪头、佛头、熊猫头，甚至那啥头，都不在楚阳计算之内了。
　　爱啥头啥头。
　　虽然雪泪寒的初衷立意是好的，是善意的，是伟大的，但这“伟大”的计划却把自己等人害苦了，也把舞绝城这等历代九劫害惨了，至于历代的九劫剑主，更加是惨不堪言。
　　就单只是为了这些“苦楚”，楚阳也是一定要与雪泪寒算账的，谁拦着也不行。
　　楚阳心中腹诽万千，然而此刻面对着舞绝城，为了防范着舞绝城有过激的反应，楚阳却只能从大局入手，尽可能地多说一些雪泪寒的好话，以及这个计划的严重性和必要性。总之一句话，怎么地也得把这位老爷说通说透，把工作做到家。
　　要不然自己在这边浪费半天唾沫之后，这位爷突然间上来了脾气，大吼一声‘老大啊，我对不起你啊！’，然后“啪”的一声自震天灵，翘了……
　　那自己可就是真正的鸡飞蛋打了，连痛哭流涕都没地方找去。
　　“于是就有了九劫剑主，再于是就有了九劫。”楚阳缓缓道：“历代九劫，除了极为少数的几个人之外，现在，都在域外战场，与天魔搏杀，拼命战斗。”
　　舞绝城浑身颤抖了一下，却意外的沉默着，没有开口说话。
　　“那些前辈们虽然已经竭尽了全力，但就战局而言仍只能起到牵制，骚扰的效果，万万达不到决定性作用；但就是他们一批一批的过去，再配合九重天阙的本土力量，才令紫霄天区域内形成了拉锯战局势……”
　　“当然，形成拉锯战的另一方面原因，也是因为域外天魔本身没有十足把握，怕多度战争引发九重天阕的全面反扑，并不敢大举进发侵略的缘故；可是这最近的数十万年以来，因为紫宵天丰饶的物产、辽阔的地域，令域外天魔彻底摆脱了灭族的危机，他们繁衍后代越来越迅速，人口自然也越来越多，还有从原址迁移过来的原居民，之前另寻生机转往别处，现在闻讯来投奔的高手天才，也越来越多……”
　　“随着他们的膨胀速度，估计最后的决战时刻已经不远了……因为他们若是不战，自己就没有足够的生存空间了，得手过第一次的他们，尝过一次丰美果实之后，绝不会放弃战争侵略的快捷手段……”
　　“现在的形势很严峻，甚至说严峻到极点也并不为过。”
　　楚阳深深吸了一口气。
　　“对我而言，你刚才说的都是废话！完全没有意义！”舞绝城低沉的压抑地说道：“我想要知道的，是我的兄弟们现在在哪里，他们在你说的那个地方吗？最主要的，他们现如今还活着吗？还有，我的老大在哪里？他做了什么？他又在你说的那个过程中担当了一个什么样的角色！”
　　“我想要知道的，你全然没有提到，我管什么九重天阕会不会被侵略，我只关心我的兄弟。”
　　楚阳淡淡道：“即将提到了！”
　　“你的一干兄弟，现在都在域外战场上奋战着！不过是活着还是已经……这我就不知道了。不过，依然活着的可能性，很大！”
　　“那，我老大呢？”舞绝城沉声问道：“他现在在哪里？他……他还好吧？！”
　　他的声音有些颤抖。
　　楚阳一直在说九劫，但却从没有说九劫剑主，舞绝城早已起了疑心，几乎是下意识的问出了那后半句话，他希望从楚阳口中得到肯定的答案。
　　恨了四万年，但如今真的要得到确切消息的时候，他还是不希望听到不好的消息。
　　“你老大……他……死了。”
　　楚阳缓慢吐出：“魂飞、魄散，神魂、俱灭！死得不能再死了！”
　　舞绝城猛地低下头！
　　他是如此用力，导致颈椎也随着他低头的动作发出剧烈的‘咔’的一声！
　　“怎么死的？！他怎么会死呢？众兄弟都没事，老大又怎么会死呢？我不信……我不信，你骗我，这不是真的，不会是真……”
　　完全可以听得出来，舞绝城这句话，是咬着牙，用一种碎心断魂的声音说了出来。嘶哑而狰狞，充满了绝望的意味。
　　“我没有骗你，九劫剑，本身就是一种甄选。历代九劫，符合标准的都已经超脱了；但，历代剑主却从来没有一个能够达到‘九劫剑’本身的真正标准！”
　　楚阳说道：“所以他们，只能将自己作为奠基，或者，铺路！”
　　“奠基？铺路！？什么意思，你说清楚，你给我说清楚！”舞绝城死死地低着头，两只手狠狠地攥起了拳头。
　　“或者用‘护航’来形容更恰当一些，当时，九劫补天，你的灵魂所进去的那个洞口，其实就是通往域外战场的通道！”楚阳沉声道。
　　舞绝城霍然抬头，死死地看着楚阳，如同要哭一般的咧扁着嘴，噶声道：“通道？！”
　　“是的，就是通道！”楚阳道：“灵魂通过了这个通道之后，在另一边的出口，会以轮回造化之能，重铸肉身，提升修为，赴战天魔！”
　　舞绝城身子有些微微地颤抖，眼圈慢慢地红了起来，很难想象一个数万岁的老怪物居然会因为一个少年人的一番话如斯动容，但此刻的舞绝城就是如此。
　　但他却紧紧地咬住牙，抿住了嘴，再不肯发一句一声。只是眼睛死死地盯着楚阳的嘴，注意着楚阳的每一言每一语。
　　“然而这个通道却也伴随着巨大的风险，轮回重塑，岂同小可，过程中有轮回之剑，罡风凝刀。万千杀伤威能加诸！一般灵魂，根本不能过得去，往往一步踏入，已被吹得烟消云灭。事实上，也曾有无数修为不俗者，肉身死亡，元灵却不灭，机缘达到此境，却从无有能安然过境之灵。”
　　楚阳淡淡道：“想要通过此通道唯一的方法，就是要有强大到极点的怨力护身；唯有那种永生永世不能消除的仇恨，带着永世难消的怨毒，才能安全通过这个通道，达到彼岸，重塑肉身！”
　　“你的一干兄弟们就是以这种方式过去的。”
　　楚阳轻声说道。
　　舞绝城没有说话，楚阳也没有再说，两人都沉默地站在风雪中。
　　风雪呼啸，扑在楚阳脸上，立即弹开；飘飞无踪；但，扑到舞绝城脸上身上的，却就这么贴在了上面；舞绝城并没有丝毫的抗拒。
　　“我老大呢？”
　　“我刚才有提到，你的那一干兄弟就是以这种方式过去的，事实上，历代九劫剑主，实力也有高低之别，但在统一九重天之后，都会知道自己的使命！也都会知道，自己的实力其实是不合格的，但无有例外，就是他们的兄弟们，已经都合格了。”
　　“所以他们在那个时候，都会面临着两个选择。”楚阳喃喃的重复了一下：“两个截然相反的选择……”
　　心中伤痛欲裂的叹了口气。
　　舞绝城哑声道：“什么选择？怎么个截然相反？”
　　“第一个选择，牺牲兄弟，成就自己；以九位兄弟的鲜血灵肉魂魄为路引，合为一处，以九位兄弟的强大怨恨之力与九劫合一之魂，打开域外通道，送自己过去，决战天魔，留万古美名！”
　　“第二个选择，则是牺牲自己，想办法让九位兄弟带着对自己的永久怨恨越过通道！而自己则身死道消，魂飞魄散，永世不得超生！此外，还要背负永远难以洗刷的污名！被兄弟永远唾弃的骂名！”
　　舞绝城猛地张大了嘴，整个人仿佛突然间完全凝固一般！
　　下一刻，整个人蓦然的僵硬了起来。
　　这一刻，他眼中的神情，真是难以形容！难以描述！
　　“但第二个选择另有一个好处，那就是，当九劫剑主将牺牲自己的行动付诸实施的时候；那种博大的胸怀和勇气，会完全反馈在他的兄弟身上！”


第七百六十九章 悔！
　　舞绝城绝望地看着楚阳，无力地喘气。
　　这个事实，已经将他完全击溃！
　　他的瞳孔已经呈现放散的样子，似乎是失去了意识，又似乎是在云端漫步，整个身体失重，飘飘忽忽，而耳朵边上，不断地有惊天响雷狠狠地一次一次的击打着……
　　楚阳的话，就化作了这样的九天惊雷，狠狠地楔进舞绝城心里！
　　让他的精神意识，随之迸散。
　　楚阳正在继续往下说。
　　“你刚才问九劫剑主的最终去路，这便是了！九劫剑主身死道消，以身开通轮回通道，打开通往域外之门，骨为壁，肉铺路；血化风引，魂做青霄；送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；让我兄弟叱咤域外，成不朽之功业；享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！”
　　“也就是说……剑主的牺牲，会让他的兄弟们重塑肉身之后，成不死金身！在域外战场上，多一份生命的保障……”
　　舞绝城不言不动，只是那么僵直地站着，仿佛一尊木雕泥塑也似。
　　刚才他的眼神还很复杂，甚至是很激动的，此刻却已经变为完全的木然，完全的没有了任何光泽，没有了焦距。
　　“很令人敬佩的是，历代九劫剑主，都选择了第二条路，都选择牺牲自己，送自己的兄弟过去；所以他们才会在最后时刻，狠狠地让兄弟们伤心；伤的越重越好，直到伤得他们永远都不会原谅他的时候，再把兄弟们尽数杀死，将灵魂送进域外通道……”
　　“等一切都尘埃落定之后，剑主收集起兄弟们的尸骸，妥善安葬之后，自身化为烟尘，彻底消失于天地间！”
　　“不，说他最终消失于天地之间也不恰当，因为他身死道消的最后去处，依然是……那九位兄弟的通道之中。因为惟有等到一干兄弟们尽数走完那个通道，剑主的灵魂才会真正泯灭……他惟有护送着、眼看着、感觉着自己的兄弟通过通道，才能真正放心瞑目、去得其所。”
　　楚阳轻声道：“你大哥……应该也是如此了……因为，你还活着，这已经是一宗明证了！纵然倪诗蓓救出来活着逃出来……但，是一样的。”
　　舞绝城木然站立，良久不动。
　　楚阳知道他现在心情复杂到极点，也不打搅，只是静静地在一边陪伴。
　　良久良久之后。
　　舞绝城突然身子一阵轻微的颤抖，似乎从僵硬状态中恢复了些微活动能力，在这轻微的颤抖之后，然后他就剧烈地颤抖起来。
　　整个身子如同风中落叶，簌簌抖颤。
　　他张开嘴，张大了嘴，似乎是陷入了极度缺氧、严重窒息的人一般，大口大口用力地喘着粗气，喘气越来越急，似乎越是喘气，就越是喘不上气来。
　　他的喉咙里发出一阵古怪的声音：“嗬嗬～～嗬～～”
　　这种声音，充满了无尽的伤痛，让楚阳在一边听到，也情不自禁的涌起来一种酸涩欲死，悔恨难当的感觉，那是一种绝望到极点的愧疚感觉，永远无法弥补的愧疚……
　　舞绝城的身子颤抖得越来越剧烈，终于轻轻地摇了摇头，两串眼泪突然间就随着他的摇头左右飘飞滴落。
　　然后他仍旧喘着粗气，瑟瑟发抖，眼泪却是如同江河决堤，汹涌而出，不停不息。
　　随后，他竟然笑了起来，泪如泉涌之中，自嘲自悔的笑了起来：“呵呵呵，大哥，老大……老大……呵呵呵……”
　　颤抖身子摇晃了两下，舞绝城慢慢地跪了下去，整个身子随着跪倒，最终趴伏在地上。
　　他一点声音也发不出来了，就这么呆呆地跪趴在地上，两只手死命的以纯肉体力量在雪地上抓挠，抓起一把积雪，捏的紧紧地，再彻底捏爆，然后再抓，再捏，随即他又疯狂地将冰冷的积雪往自己嘴里塞进去，塞进去，含着几乎要将自己噎死的积雪，突然狠狠磕头。
　　砰！砰砰砰……
　　他将脑袋顶住雪地，无声的嘶吼着，却只发出来重重的喘气声。
　　“老大……老大啊……老大啊……”
　　舞绝城低声的呢喃着，楚阳甚至能清晰感觉到，在这一刻，舞绝城的心，在一片片的碎裂……
　　“老大啊……我……我恨了你三万九千八百六十四年啊……三万九千八百六十四年啊，那么长的岁月，那么恨的恨意！”舞绝城绝望之极的嘿嘿惨笑：“你真厉害……你真牛逼……你，你就这么把自己卖了……却还他妈的让我们永远的恨你，你真行，我服了你，真的服了你……”
　　“哈哈……老大你是汉子……你他妈的真是汉子……你他妈的……我他妈的……我他妈的……”
　　他突然一跃而起，仰天嘶吼：“大哥！大哥！小弟我对不起你啊，……”
　　他用尽了全身的力量，突然一声爆吼：“小弟我对不住你啊……”
　　随着那一声暴吼，方圆数百里所有雪山竟在同时毫无先兆地发生了雪崩，还不止雪崩，更有无数山峦同时崩塌现象！积雪滚滚，奔涌而下，山石滚滚，四散而开……
　　舞绝城用手捶着自己胸膛，压抑的狂吼：“啊～～～啊～～～～～”
　　楚阳仰天长叹。
　　历代九劫，九劫剑主，生死兄弟，但结局却是如此，尽都如此，无有例外。
　　九劫兄弟带着对一向崇拜敬仰老大的至恨，进入域外通道，决战天魔，相信永生永世，都不会忘记老大最后的背叛，那份恨无疑是每个人心中的一根毒刺，一根永远无法拔出、消除的毒刺，足以让这些英雄豪杰彻夜难眠，心痛如绞……
　　但，九劫剑主亲手毁灭自己的兄弟的肉体，送他们进入通道，然后大家都走了之后，剑主独自一人收集自己亲手杀死的兄弟们的尸体的那时候，又会是什么感受？
　　谁能想象！
　　当他骨化青烟肉化泥进入通道护卫着自己的兄弟们前进，一边看着兄弟们对自己的怨恨的时候，又是什么感受！
　　一代真英雄、真汉子的结局！
　　何等凄凉，何等悲哀！
　　即使九劫剑主对自己的牺牲，不悔，无悔，但这始终是天地之间最悲惨的事情！
　　舞绝城，幸运地从里面逃出来，以复仇为目标，恨之入骨的恨了三万九千多年，现在却发现是一个误会，原来竟是他自己错了，恨错了绝不该恨的人……
　　又是什么感受？
　　这种种感受，又岂能是一个‘死’字所能遮掩的？
　　九劫剑主固然身死道消了，再也没有什么情感，但他的兄弟们，虽然有了大好前途，虽然成了盖代高手，却是永永远远的生不如死。
　　每次想起，心便要碎裂一次。
　　这种滋味……
　　又岂是‘凄惨’二字可以形容？
　　一边楚阳早已在严阵以待的戒备之中；虽然之前已经做了那么多的铺垫，但，舞绝城的激动，还是无法避免的爆发了。
　　毕竟是数万年的恨、数万年的沉淀，到头来，却恨错了，怨错了，情何以堪？
　　真实自杀都晚了。
　　楚阳现在虽然仍旧保持声色不动着，实则却早已将自身修为已经提升到了极限状态。此刻的楚阳仿如一张蓄劲十足的弓。
　　只要舞绝城稍一露出自毁的倾向，楚阳就会立即冲上去尽力制止。
　　貌似征兆已经出来了一多半了，舞绝城已经喊出来：老大，我对不住你……
　　下一时，貌似就该以死谢罪了吧？！
　　在楚阳的预想中，老家伙只要再作出任何一点诸如运功、提气、举掌的意思，就是自己行动之时。
　　但楚阳等了好久，这张弓都快崩断了，舞绝城却没有任何动作了。
　　真是没有任何动作，在一阵歇斯底里的发泄之后，舞绝城就静静地站在那里，一动也不动了。
　　唯一的一点点动静似乎就是泪水从他的眼中不断地流下来，滴落进雪地里的些微声音。错非楚阳早把一身修为提到极限，光凭耳朵，还真未必听得到，不过就算听不到，还是能看到的。
　　在舞绝城的身前脚下，已经有一小片雪地凹陷了下去，那是滚烫的泪水滴落的证明。
　　良久良久，舞绝城犹如雕像一般的站着，原本急促的呼吸慢慢变得平稳，两眼通红，无尽的悲伤悔恨，愧疚，从他身上散发出来。
　　“域外战天魔……”舞绝城喃喃地说道：“老大，这就是你的最后心愿吗？”
　　他痴痴地站着，茫然地望着天空中飘飞的雪花，对于四周的山摇地动似乎完全都没有意识到，似乎在这长空落雪之中，又看到了当初那张坚毅的面孔，曾经无比崇敬，又曾经极度痛恨，此刻却是无尽怀念的面孔。
　　似乎又听到那人在说：“阿城，我一直都在！”
　　“阿城，你在兄弟们之中，出身最好，底子最深厚；然而你的脾气，却也是最容易冲动。若是有一天，兄弟们不在你身边，你千万千万要记住，莫要冲动！”
　　“不管发生了什么事，我们都在！不管你对还是错，我们都会支持！”“我是云东！我脚踏苍穹上，剑指白云东！谁敢欺负我兄弟！？”
　　“兄弟，战斗是彼此的，但胜利是我们的！”
　　“兄弟在侧，我即天下无敌！”


第七百七十章 兄之愿，即是我之愿！
　　想起当年老大说的话，犹如还在耳边回响；而那张面孔，也依然还在自己面前，温暖的看着自己。
　　舞绝城心中大恸，哽咽不能说话。
　　对不住，老大，我竟误会了你这么多年，我竟是那么的糊涂。
　　对不起！老大，是我年纪小，易冲动，希望你不要怪罪。有朝一日，小弟定然会为你赔罪！
　　天上地下，当面赔罪！
　　舞绝城仰天长啸，突然右手一动，锵的一声响，拔剑在手！
　　楚阳本见舞绝城已经渐渐平静下来，还以为自己做了无用功，此刻惊见，心神大震，犹如鬼魅一般的急速冲过来，伸手就去抢他手中剑：“不要啊！”
　　舞绝城一手伸出，阻止楚阳，平静地道：“你小子以为我会自尽么？”
　　楚阳呆住，吃吃道：“难道……不是吗？那你亮剑干什么？”
　　舞绝城仰天长笑，哈哈狂笑，一笑声中，风起云涌。
　　舞绝城长剑指天，黑发飞扬，风云卷着茫茫大雪在他身子两侧呼呼飞过，这一刻，舞绝城便如要引动风云，冲击天地！
　　他大笑，声如金石，一字字道：“若当真能告慰老大在天之灵，我的一条命又算得什么，可是老大的心愿是什么？！老大心愿未了，我舞绝城怎么能就此死去！要死也得完成了老大的夙愿才可以死！”
　　这一句话，让楚阳清清楚楚的感觉到，舞绝城是在以他全部的心血，全部心力，凝聚成一句话；或者说，这一句誓言！一句源自灵魂的誓言！
　　“老大虽然已经不在了，但他的心愿还在！他为了兄弟受尽委屈，他牺牲了一切，担下了太多太多，就为了让兄弟们决战天魔！若是我舞绝城居然因为悔恨愧疚，就自己草草了结了自己的性命，那我便是天下第一懦夫，怎么对得起老大？老大的死还有什么意义！”
　　“那样我纵然真个死了，也是没脸向老大请罪的！”
　　舞绝城轻声道：“我决定了，我要在有生之年，不惜一切代价，冲上九重天阙，斩杀天魔！不杀尽天魔，决不回头！”
　　他的声音虽轻，却坚决。不可撼动！
　　楚阳终于放心，感动道：“好志气！”
　　“老大的心愿，我替他完成！”
　　舞绝城道：“当天阙荡尽天魔的那一刻，我舞绝城，自去找老大请罪！天上地下，当面赔罪！”
　　通红的眸子中充满了有炽热：“我一定要找到老大，告诉老大，我这三万九千年，曾经多么的恨过他！我一定要告诉他，是我错了！我认错，但我一定要揍他！那个混蛋，隐瞒了我们，欺骗了我们！我一定要找他算账！”
　　“兄弟们都会去的！会的！”
　　“我们要去找他，当面赔罪，也要当面问罪！”舞绝城厉声大呼：“老大！你让我们情何以堪啊！数万年的岁月，耿耿长恨却是误解！你让我们这些骂了你三万九千年的兄弟有何颜面活在世上？去享那齐天荣华，万古富贵？”
　　“你不明白我们么？我们是兄弟呀！”
　　楚阳吃了一惊，道：“可是他已经……他已经魂飞魄散……你如何能找得到？”
　　舞绝城哈哈大笑：“他不会舍得我们的，我一定能找到的！天上地下，无论任何地方，任何所在，一定找到的！”
　　“在屠灭天魔之后！”
　　“他魂飞魄散怎么了？彼时我也魂飞魄散，自能同归一处，难道还怕找不到！？”
　　他长剑一挥，脚下积雪整齐的随剑飞起，凭空空出来百丈方圆的地面，露出积雪之下的山石，然后又是一剑劈下。
　　一个异常光滑的竖切面突兀出现。
　　长剑再动，发射出一股雄浑至极的剑气，石壁上瞬时石屑翻飞！
　　“脚踏苍穹上，剑指白云东！”
　　“老大，阿城错了！”
　　“舞绝城！”
　　然后他大哭一声，长剑挽出一个灿烂的剑花，锵的一声入鞘：“老大，我要去找他们了！那几个混蛋，我一定要让他们知道真相……老大的名声，断断不容任何人亵渎，就算是自家兄弟也不行！若是那帮家伙还敢诋毁你，我就和他们玩命！”
　　“君未凌，梦长歌，西门万里……兄弟……兄弟们，我，我找到了真相，我找到了交代，可是，我们要如何面对这一次的交代？”
　　舞绝城伤痛的喃喃说道：“我们有何脸面面对这样的交代啊？”
　　舞绝城整理了一下衣衫，端端正正的向着石壁跪了下去，向着那‘脚踏苍穹上，剑指白云东’十个字，嘭嘭有声的磕了九个响头！
　　“老大，你会不寂寞太久！老大，你的心，我如今全都明白了！老大，对不起！我代表兄弟们，向老大道歉。对不起……”
　　他跪伏在地上，额头贴着地面，泪如泉涌，久久不起。
　　雪山，断崖，石碑，刻字，一人长跪，风雪潇潇……
　　楚阳出神地看着这一切，心中无尽的感叹。
　　良久良久之后，舞绝城站了起来。
　　转向楚阳。
　　楚阳蓦然感觉到，此刻的舞绝城，似乎已经与之前的他不同了，完全不同了；但究竟是哪里不同，一时间却又看不出来。
　　舞绝城的身子如同剑一般笔直，锋锐。
　　仿佛是神剑出鞘，锐不可当！
　　然后他才轻声问道：“只要冲上九重天阙，我也能找到域外天魔吧？”
　　楚阳点点头，道：“是的。但，你要想清楚，即使是以你的修为，就算能到达了紫霄天，也不会是普通的域外天魔一招之敌！”
　　舞绝城点点头。
　　“老大之所以会那么选择，是因为兄弟们过去之后，重塑肉身，成不死金身之后，实力会大幅度突飞猛进，成为足以抗衡天魔的高手吧？”
　　楚阳点头道：“应该是如此。”
　　舞绝城道：“肯定是如此！要不然，老大又怎么会放心兄弟们去冒险？而且他怎么会放任兄弟们在没有他的率领的时候去冒险？”
　　楚阳道：“确实如此。”心想若是换了自己，若不是确定了此点，也是断断不会就那么让顾独行等人去冒险，赴死的。
　　若是没有相当的把握，这样的事是绝对不会做的。
　　“结论就是……从正常渠道上升到九重天阙的，实力肯定远远不如他们那样过去的强大，除了送死，全无意义。”舞绝城眼中闪着光，骂道：“那几个混蛋，现在肯定比我的修为要高出好几个天了，我眼下要抓紧修炼才是正经。”
　　“要不然，我可就真的给老大丢脸了！”
　　楚阳点点头，道：“不错。”
　　舞绝城笑了笑，然后他就转过身，久久地凝视着被自己刻上字的山崖，他的嘴唇哆嗦了一下，但终究还是什么都没有说。
　　“舞前辈。”楚阳有些为难地说道。
　　“什么事？”舞绝城头也不回，依然在注视着石壁。
　　“今天的事，这件事情……还希望你，为我保密。”楚阳轻声地说道。
　　舞绝城身躯一震，缓缓转身，目光复杂地看着楚阳：“对了，你也是九劫剑主……是否也要？”
　　楚阳淡淡道：“现在一切都是未定之数，我自己也不能确定，我是不是就真的完全符合了九劫剑的选拔要求，若是到那时候，我也没有达到标准的话……”
　　舞绝城的眼中流露出一丝敬意，缓缓点了点头：“好！我答应你，今日之事，绝不会有第三人知晓！”
　　楚阳微笑：“多谢。”
　　舞绝城仰天一叹：“是我该向你道谢才是，世人皆知九劫之情，惊天动地；但又有谁知道，剑主之情，更是泣鬼惊神！”“只是你今朝的这一个请求，你就不愧为九劫剑主！”
　　楚阳淡淡的笑了：“舞前辈，若你是剑主，难道你不会？！”
　　舞绝城一阵自豪之后，接着一阵黯然，道：“是！我也会的。”
　　不舍地又看了石壁一眼，轻声道：“老大，我这就回去练功了。我要尽早冲上九重天阙，去找我们的兄弟，去杀尽天魔……”
　　终于转身，大踏步行去。
　　竟然再也没有回头。
　　楚阳微微一笑，自然而然地跟了上去，突然感觉到：自己和兄弟们的实力，实在是应该再加快一些速度了。
　　按照眼下的进度，冲上九重天阙的日子真的不远了。
　　到那时候，压力会比现在大百倍以上吧？
　　还是以达到标准为最好，兄弟们的性命固然重要，自己的小命也很重要来着，就算自己不是很在乎这条小命，可是身后的那些女人呢？若自己无法回来，她们又会如何！
　　所以，尽力达到九劫剑的标准才是正道，正道很沧桑啊！
　　一老一少二人一前一后，漫步在风雪之中，四下里，刚才舞绝城一声长啸激起的狂猛风暴才刚刚落下，雪尘遮天蔽地。
　　脚踩在积雪中，发出轻微的声音；两人竟同时泛起有一种惺惺相惜，甚至是血肉相连一般的古怪感觉。
　　一个是四万年后的九劫剑主！
　　一个是四万年前的九劫之一！
　　但此刻，彼此都觉得，对方心中想的，必然与自己心中想的一般无二。一如与自己的那些兄弟在一起，那种由衷的放心和安慰。
　　舞绝城眸子中神色更加的深邃了。
　　他一边走，一边低声吟哦：“想当年，一起纵歌长啸，一起策马江湖，一起出生入死，一起火海刀山……兄有事，弟拔刀即往；弟有难，兄九死不回！兄弟在侧，我即天下无敌！”
　　吟哦中，兄弟们熟悉的脸旁身影，一一从眼前飘过，如此熟悉如此清楚，一如既往，一如四万年前。
　　舞绝城泪流满面，却突然哈哈大笑，笑声中，说不出的沧桑难受。
　　楚阳赫然发现，在笑声中，舞绝城一头数万年来黑如染墨的头发，竟然在以肉眼可见的速度，慢慢地变得斑白！
　　“老大啊……我的老大啊……”舞绝城一声低低的叹息，风雪中如泣如诉……


第七百七十一章 援军去了哪里？
　　一路行来，楚阳与舞绝城两人都没有说话，一前一后走进了石洞。
　　董无伤持刀站在洞口：“刚才怎么回事？是遭遇敌人了吗？”
　　楚阳笑道：“那有，刚才是舞前辈练功呢，那一吼够震撼吧。”
　　董无伤顿时了然：“哦……原来如此。舞前辈真不愧前辈高人，刚才那有岂止是震撼，直接就是传说，一嗓子吼塌了三十多座山峰。”
　　舞绝城瞪了他一眼，径自走进他自己的那个石洞去休息了。
　　墨泪儿狠狠在董无伤腰间拧了一把。
　　董无伤痛嘶一声，怒道：“你这女人干啥？反了你了！”
　　墨泪儿扶额长叹。
　　这啥人啊，我的亲大爷你就不能稍微聪明些，这次出去分明就是有大事，没见人家舞绝城老爷子眼圈都红了，一副哭过的样子，而且，连头发都变得花白……
　　能让这样的老怪物落泪，瞬间白发，那该是何等触动灵魂伤痛的大事？岂同小可，你偏还在这里喋喋不休的逗欠……
　　这么不看眼色的人，真真是举世罕见。
　　董无伤兀自不解，追问：“你说，你到底拧我干啥？”
　　墨泪儿更显愤愤，也不说话，拧腰转身，进了石洞。
　　董无伤莫名其妙的转过头，向楚阳疑问：“你看看……女人，太难伺候了……”
　　楚御座翻了翻白眼，道：“见过猪没？”
　　董无伤愕然道：“见过啊！”
　　“哦，原来你见过，从小就见了吧？从小就知道长啥样儿吧？”楚阳笑眯眯地问道。
　　董无伤怫然不悦：“当然！谁没见过猪啊。”
　　“那就好。你要没见过，别人真的都没见过了。”楚御座转身扬长而去。
　　董无伤傻了。
　　挠着脑袋丈二和尚摸不到头脑，卧槽，这啥意思这是？
　　卧槽这啥意思？老大到底在说啥呢？
　　“喂，你啥意思！？”董无伤一头雾水地怒道：“不要走！”
　　墨泪儿从洞中冲出来，揪住董无伤的耳朵就拽了进去，一声喝骂：“你这猪！”
　　……
　　舞绝城整个沉寂了下来，每一天都以一种近乎是玩命的姿态练功，驱毒，尽一切努力恢复、提升功力，仿佛练功、驱毒就是他今后的生存目的一般。
　　惟有在精力严重透支的休息时刻，他会静静望着楚阳和董无伤练功打闹，只有在那些须时候，嘴角会带起一丝温暖的笑意，眼神却更加悠远空旷。
　　他眼中看到的是楚阳与董无伤，心中想到的却是自己的一干兄弟。
　　即使楚阳与董无伤偶尔出去配合莫天机的行动，舞绝城仍旧只是看着，不干预，不说话，一味的冷眼旁观。
　　每次战阵之中远远传来纪墨的怪叫，罗克敌的狼嚎，傲邪云的龙吟，芮不通的凤鸣，顾独行的冷叱，谢丹琼的长啸……
　　每当这个时候，楚阳和董无伤的脸上总是会焕发出一种发自心底的安慰笑意。
　　也正是在这种时候，舞绝城的眼中那种浓浓的羡慕与回忆，却是久久不散。
　　他们是兄弟！
　　这样的兄弟，我也拥有。
　　只是，他们现在不在我的身边。
　　但，纵然不在身边，我看到这样的场景，还是会心动，还是会感动，还是会温暖。
　　我相信，我们始终能再相聚，一定可以！
　　若不能将老大的真相带给兄弟们，我舞绝城死不瞑目。
　　不，不可以死，就算是死，也要等到让兄弟们真相大白，给老大完成心愿之后才可以！
　　……
　　第五轻柔在两个月的时间里自然没有闲着，足足组织了四十次进攻！
　　大大小小整整四十场战斗！
　　莫天机丝毫不乱，招招对上，针锋相对。
　　随着两个人在这一轮的战斗升温，两人个人威望也越来越高，当真如日中天，言出法随，而各自的队伍内部也因这场洗礼，蜕变得越来越是精锐。
　　一次次的战斗，一次次的去芜存菁，就算想不精锐都很困难，事实上，不精锐的分子根本就没有生存空间、生存价值，弱肉强食、优胜劣汰，适者生存的丛林法则在这一刻，淋漓尽致的展现在眼前。
　　而第五轻柔这边，死的可不仅仅是弱者，还有不少的强者，六品以上的至尊，在这几次战斗中被第五轻柔填进去了十三位！
　　那些，都是第五轻柔无法掌控，或者没办法没把握掌控的。
　　对于这样的大礼，莫天机自然不会客气，只要送上门的，就满足第五轻柔的愿望，一色的照单全收。
　　第五轻柔的攻势越来越是疯狂，尤其是最后的三次进攻，攻势之强悍，当真有如山呼海啸一般，几乎就是一波接着一波，一浪高过一浪。
　　厉家的实力，几乎就是全无抗衡余地，只靠着莫天机精妙的算计，才能一次次的在夹缝中死里逃生，退而不溃，但双方真实实力对比的差距，可绝不是只靠精妙计算就能弥补的。
　　这段时间里，除了厉家最核心的区域之外，外围重要据点，一点点的失去，眼下已几近全部沦陷了！
　　曾经雄霸方圆数万里广阔地域的厉氏家族，如今可供腾挪的区域，竟已不超过方圆三千里地界！这个范围，绝不算小，若是放在下三天来说，足以举行两国大军会战，绰绰有余。
　　但在这瞬息就能达到几十里进退的至尊层次战场上，却是显得如此的狭隘。
　　连番的进攻，连番的胜而不克，连番的默契配合，让第五轻柔从一开始对莫天机的重视，慢慢地转变到极度重视，然后转变到佩服，现在到了尊敬的地步。
　　莫天机所有的应对，所有布置，极尽稳妥周详之能事，当真可说是滴水不漏。自己竟是难以占到多少便宜，虽然莫天机始终也不曾真正占到自己的便宜，但第五轻柔却心知肚明，自己这边的优势有多大。
　　自己这边有无穷无尽的后援；莫天机那边几乎完全没有后援。双方实力的差距导致的结果，每一次行动中，莫天机都必然要比自己难受得太多太多，更要多想好多步，才能应对自己这边的突发事件，或者突然增兵，否则动辄有局面崩溃，全盘失败的危险……
　　还有在筹谋上，在底气上，仍旧是自己占据优势，同样是不小的优势。
　　然而即便是面对如斯恶劣局面，莫天机仍旧稳住了局面，使得自己始终无法将优势化为那种绝对胜势。
　　这让第五轻柔的真正如意算盘无法进行。
　　他本想就这么下去，然后在自己收拢实力的基础上，占据全面胜势，等到自己认为够了的那一刻，就一举决战，完全吞灭，连九劫也一起吞掉！
　　但莫天机竟然始终没有给他这样的机会！
　　任何的这一方面的空子也没有留出来，这才是最让第五轻柔佩服之处！
　　莫天机以微小的牺牲，让本应该早在两个月前就彻底土崩瓦解，彻底覆灭的厉氏家族，苟延残喘至今，不，当真用“苟延残喘”来形容还真对不起那有如“固若金汤”的防御，而这一切都是因莫天机而得的。
　　其间有几次，后续援兵到来，第五轻柔立刻开始行动，展开战场磨合，而莫天机那边除了第一次因为多少有些意外的因素之外，其他的几次，竟都应付的天衣无缝。有攻有守，丝毫不乱。而且每一次进攻，都能攻击到自己一方软肋，以弱抗强，牵制大军。
　　至于自己精心布下的陷阱，莫天机方面竟是一次都没有踩进来过。
　　第五轻柔自问，若是自己处于莫天机的位置，也绝对无法做得比莫天机更好！甚至，有所疏漏也说不定。
　　是以面对于这样的对手，第五轻柔生平第一次，对除了自己以外的人有了这种‘佩服到了尊敬’这样的程度！
　　“对方的军师真的很犀利，我很少佩服玩心计的人，但是对此人，我却也不得不写个‘服’字给他。”一边的夜逍遥沉闷的叹着气，很有些尊敬佩服意思的说到。
　　他在上一次战斗中，被莫天机彻头彻尾地算计了一把，被三位八品至尊围攻，差点就回不来了。连这次的攻击都未能参与。
　　“的确很犀利！”第五轻柔微微点头，淡淡道：“夜老，你不能只看到对方军师的厉害，你真正需要看到的是，九劫和九劫剑主的厉害，尤其是他们深不见底的潜力。”
　　夜逍遥悚然，道：“是！确实是！”
　　“这一次面对的是九劫智囊，还有九劫之中的其他几个人，而九劫并未齐全，可说如今还没有形成气候，却可以仅靠着一个几乎半残的厉氏家族，将我们八大家族与执法者的联军阻挡在外。”
　　“若是九劫羽翼当真丰满，结果将会如何？”第五轻柔淡淡反问：“到那时候，八大家族的生存空间……呵呵……”
　　夜逍遥满头是汗，半晌无语。
　　“还有，这一次，就根本而言，就只是九劫之中的智囊在与我们周旋，其他人起到的只是配合作用。而最要紧的却是……”第五轻柔声音有些沉重：“九劫剑主并未出手！”
　　“九劫智囊，固然可怕；但最让我放心不下的，还是九劫剑主！”


第七百七十二章 两路变故
　　第五轻柔轻声地说道，在他说这句话的时候，楚阳的面目，突然在他脑海中慢慢地浮出，清晰清楚，那一对锐利的目光，似乎是跨越了时间空间，凌厉而来！
　　让他情不自禁的想起了下三天的那一战。
　　“这才是最大的隐忧！最根本的隐忧！”第五轻柔苦笑一声：“相比较于我们八大家族和执法者联军的后援后手来说，对方隐藏的这个后手，才是真正可怕的，也可能是真正的致命。”
　　夜逍遥倒抽了一口冷气：“剑主未出手？”
　　第五轻柔笑了：“这一次，实际上就是剑主在锻炼智囊。逼出其最大的潜力，利用我们庞大的队伍和压力作为磨刀石，锻炼九劫智囊的掌控能力。他怎么会出手？”
　　“磨刀石？！”
　　纵然以八品至尊的定力，夜逍遥在这一刻也是为之目瞪口呆。
　　还有这等事？
　　“对方的九劫智囊，可说是我平生所遇，最强大的对手！最可怕的对手！”第五轻柔淡淡道：“在筹谋算计方面，可说已经是智者的巅峰程度。换位处之，我也未必可以做到，这样的敌人，值得尊敬，需要我们全力去毁灭！”
　　夜逍遥咬牙道：“这样的人，还是九劫智囊，佩服是一回事，立场却是另一回事，绝对不能允许他活在这世上，多活一天都是祸害，只要一个抓住，决计不用废半句话，直接斩首、碎尸，确保其神魂俱灭，万劫不复，如此一劳永逸消除后患。”
　　第五轻柔目光一凝，随机展颜笑道：“不错，正是此理。”
　　心中却道：这样的思想，会不会是九大家族的共同认知？如莫天机者，是不能留的心腹大患，然我第五轻柔呢？在你们九大家族主宰者心中……我是不是你们的心腹大患呢？
　　若是有一天，莫天机当真被我灭了，你们会不会也不会给我半点机会就将我干掉？也让我万劫不复、一劳永逸呢？
　　心中波澜万千，脸上犹是神色不动，突然改变话题问道：“联军援兵目前为止一共到了几家了？”
　　“就只有执法者以及凌萧俩家还没有到……萧家路途最远，赶不及非是意外之事，可说情有可原，但凌家这么近，却为何现在还没到？最重要的，执法者那边也应该早到了，却是迟迟未至啊……”
　　夜逍遥皱着眉。
　　对于这件事，第五轻柔也有些纳闷。
　　是啊，这是绝对不应该发生的事情，完全没有理由啊！
　　按说……厉家这边应该是没有多余的援兵了，那两路人马都不可能被拖住，怎么却偏偏出现了这样该到而未到的情况？
　　一支是最近的队伍，一支却是最强大的队伍。
　　这样的两支队伍迟迟不到，的确是古怪异常。
　　还有萧家，纵然路途太远，却也不至于全无音信，未必不是隐忧。
　　……
　　在东北方向，一片骤起未消的风雪之中。
　　风雪未止，满目却尽是赤色，遍地横七竖八的尸体，全都是身着白衣，腰佩长剑。只不过此刻，白衣连同雪地，都已经被鲜血染红。
　　“圣王！此地合共是一百三十二人，无一遗漏，已经尽数诛杀尽净！”一个一身葛衣的老者满脸虔诚，跪倒在一个人脚下，谨慎禀报：“请问圣王，下一步我们该如何行动？”
　　“咱们自己这边的伤亡如何？”一身黑衣的谈昙翘着鼻子问道。
　　“死了八十四人，伤一百四十人。”那老者声音中有些伤痛：“对方最后的自爆，威力巨大，且来得突兀万分，大伙一时间应变不及，以至于……”
　　谈昙哼了一声，道：“来得突兀？应变不及？屁话！至尊自爆，本就是最后的搏命杀招，所谓困兽犹斗，既至绝境，求生无望，如何不会为自己讨个本钱，难道这么多年，你们竟将这些最基础却也是最要命的禁忌都忘了不成？最后时刻居然还要一窝蜂的围着？简直就是混账！一群自己给自己找不自在的混账东西！”
　　魔王发威，瞬时怒意滔天。
　　“是！”旁边所有人同时战战兢兢的跪下：“是我们没有想到……”
　　“将亡者就近埋葬了吧。记得不要出现任何痕迹，族人火葬。”谈昙森然道：“下次再出现这种失误，一个个的索性自己了断了吧，带着你们这样全无长进的笨蛋闯天下，着实是没什么意思。”
　　“是，是……”众人匍匐在地，大气也不敢喘。
　　“下一步，我们潜踪前进一千五百里，差不多到地方之后则保持按兵不动。”谈昙哼了一声：“等厉家彻底没了咱们再行动，咱们可以为兄弟死战，但为了厉家，则完全没有必要，他们不配！听明白没有？要不要我再解释清楚点！”
　　“明白，属下等完全明白了。”
　　就在这时，旁边突然转出来一个清丽少女，一身水灵灵的绿色衣裙，一把抱住了谈昙胳膊：“二货，你还没忙完吗？还不吃饭啊？晶核我都给你准备好了。”
　　威严的圣王刹那间土崩瓦解，谈昙一改凶相，涎着脸道：“老婆啊，有没有红烧肉吃？”
　　“你还想吃红烧肉！”谢丹凤凶巴巴地说道：“跟我过来！”转身就走。
　　谈昙屁颠屁颠的跟在后面，两人的身影刹那间消失在风雪中。
　　原本跪着正要站起来的几位圣族长老只听到风雪中隐隐传来圣王的声音：“……嘿嘿……老婆你看……经过这一场大战，你老公我是不是又帅了，是不是……”
　　“滚！”一声清越如剑的清斥。
　　众位长老“噗”的一声，被这传来的对白震得刚刚抬起来的膝盖又跪了下去，太震撼了……
　　帅了……
　　又帅了……
　　实在是不能明白，为何圣王如此人物，始终对这个问题揪着不放？
　　……
　　另一方。
　　执法者方面的战力，则是在意料之外，情理之中地遭到了强大的阻力！因为，阻力是他们自找的。
　　这次的支援行动，执法者方面的援兵足足调动了四个堂口的战力，限定时间，所有人在夜家所属的领地汇合，然后一起前往西北战局。这四个堂口中，就包括浪一郎的刑堂。
　　所有刑吏这一次都是主动要求，强烈要求去为老大报仇，才被答应的。
　　刻下，四个堂口的力量已经在夜家的领地之外扎着帐篷等侯了好久，但执法城方面的主力队伍却是迟迟未至。
　　四堂所属之人一个个可说是等得心急火燎，不知道主力方面到底发生了什么事情。
　　要知执法者的令行禁止，天下闻名，即便是一时半刻的耽误也不允许，更不要说此刻竟是整个月的延误！
　　……
　　执法者主力出了执法城之后，直接就是一路急行军，全速前进。
　　但走到必经之路之中的苍莽山林附近的时候，所有人却不约而同的停下了前进的脚步，这次出动的队伍所有人都是高手，高手的灵觉让所有人都感到不对劲。
　　这个地方正好位于执法城与夜家领地之间的正中位置。
　　换句话说，也就是横穿这两地的地方，再换句比较通俗易懂的话说，就是说：如同黑血丛林那样的九重天折叠处！
　　这苍莽山林早已经成为执法者的试炼区域，里面的高级灵兽几乎被屠戮待尽，土著势力更是早被完全剿灭，若不是这里的环境太过于恶劣，执法者总部甚至曾经打算在这里设立分堂。
　　对于这片山林，几乎是所有的执法者，差不多每个月都要来回走上好几次，可说是极为熟悉了，估计闭着眼睛走，也不会走差。
　　但大伙这会走到了这里，却意外发现，这片山林似乎是变了样子，虽然不算明显，但对太过熟悉这里的执法者而言，仍是敏锐的分辨了出来。
　　这个现象让大家都感到了诧异。
　　带队的大供奉苗振东于此行中修为最高，第一个发现异常，白眉一皱，一挥手，整支队伍停了下来。
　　“你们有没有发现，这里是不是与以前不同了？”苗振东声音很沉缓，一边说话，一边谨慎地打量。
　　“确实是有些不同了。”另一人道：“但具体是哪里不同，却说不出来……”
　　“废物！你长了眼睛就只是为了哭丧吗？”大供奉呵斥道：“仔细看你脚下，那是什么？”
　　那人被骂的偷偷一咧嘴，低头一看，却仍是一头雾水：“是路……哦，不对，是草地……可是这有什么不对的吗？还不是和以前一样。”
　　“呸，跟你这样脑子里全是肌肉的废物说句话真是能拉低老夫三年的智商！你还好意思说什么都一样。”
　　苗振东直接无语，怒道：“一样？真的和以前一样吗？草地？草地没有不对吗？你这混账东西，咱们执法者自从打通了苍莽山林，开辟出这样一条大路之后，早就将这条路单独划分出来，地脉的生机早已断绝尽净！这数万年来，这路上何曾长过一根草？现在已经成了草坪！你居然瞪着眼睛说没异常？”
　　“额，额，对对对，大供奉您这一说我也想起来了……的确是如此，卧槽，这里怎么会有草呢？不应该啊，你说的是这个与以前有些不同了，是吧！”那位至尊高手分明有些二愣子不怕死的强韧精神。


第七百七十三章 都是贪心惹的祸
　　苗振东一手扶额，呻吟了一声，彻底无计可施，连话都懒得讲了。
　　对于这等滚刀肉厚脸皮，你说你还能咋办？骂他吧，他不生气，自己反而要被他气死；真个动手揍他吧……他皮糙肉厚的，轻了不管用只朝你傻笑，重了不小心就给打死了，更是闹心……
　　“的确不对劲！”队伍之中另一位供奉皱着眉头，道：“老夫上个月才刚从这里经过，那时候路两边虽然山林茂盛，但路上却仍是寸草皆无，平整大道；但现如今怎地就莫名其妙的全部成了草丛！”
　　“还有……不知道大哥你有没有发现，两边的苍莽山林的树，似乎也都长高了，恩，叶片原本只是普通的发绿，现在却近乎墨绿！这分明是因为养分充裕而急速生长的迹象。”
　　“不错，你们看那边，那边的几棵树单看树干分明就快要朽死了，但树冠却是葱葱郁郁，大违常理……”
　　“原本我们开辟的通路抬头就能看到蓝天，但现在已经完全被延伸出来的树枝树叶挡住了，有些地方直接一丝天光也看不到！”
　　“此事，透着诡异。”那位供奉说道：“大哥，现在我们还只是处于入口位置，完全不知道里面发生了什么事情，此地如此的诡异，所谓多一事不如少一事，未免多生事端。而西北战局如今如火如荼，前方急令征招支援，刻不容缓。不如我们绕道而行，避过这里，等那边的事完结，我们从另一边回来的时候，再搞个清楚明白，如何？”
　　大供奉摇摇头，冷笑道：“不过是一些生长异常的植物……就把你们都吓住了？诡异？怎么就诡异了？眼前的虽然是多少有些不寻常，但也不至于以‘诡异’来形容，充其量不外是因某些因素使这些植物意外获得了大量的生机活力，才导致了眼前的一幕……我倒觉得，这其实是一个机缘也说不定，或许是这里意外生长出了什么天才地宝、又或者是某处出现了灵泉地涌什么？这未必就不可能吧？这些东西可都能造成这样的效果吧？”
　　“若真如我推断的一般，等我们从西北回来，黄花菜都凉了，吃屎都赶不上热乎的，不得后悔一辈子啊？再说了……就算里面没有异宝、灵泉，甚至有些须危险危机，以我们这里七十位至尊的实力，难道说还需要畏惧什么吗……未知的前路真能延误我们多少时间吗？可是绕道呢？那可是最少要比原定路程多走十天的！如何选择，相信大家都懂选的！”
　　众人纷纷附和：“大供奉言之有理。”
　　事实上，大家也是心中好奇：看这样子，肯定是发生了一些神异秘的事情，其中天材地宝、灵泉地涌的可能性可是相当的高，不是十拿九稳也差不多可能性实在是占据了百分之九十九以上。
　　要不然，绝对不会出现如此奇怪的事情。
　　这简直就是神迹。
　　总不可能是来说来了某一个恶魔，突然大发善心，散出无限生机，就让森林一下子生长起来吧，发展了吧？那简直就是放屁了……
　　再说了，整个大陆就算是九品巅峰至尊，纵然能移山填海，又有但谁又能够让整个森林发展生长？
　　这不是做梦呢吗？
　　再退一步说了，当真寻到了天材地宝那可是见者有份啊。就算咱们只是跟着，吃不到肉，喝点汤总行吧？就算连汤也喝不到，大供奉肯定也要有所表示吧？
　　这怎么也是稳赚不赔的事情啊。
　　再再退一步说，就算内里没有天材地宝，反倒是什么妖魔邪兽，可咱们这里可是有八十位至尊强者，什么危险危机应付不了？真以为执法者是泥捏的？
　　充其量就是多花些须力量罢了。
　　能达到至尊层次的强者那个不是人精，所以大家心念一转，旋即异口同声的支持大供奉的贪心。
　　另一位供奉叹了口气，道：“既然大家一致决定，就按照这条路前进吧。只是大家加强小心戒备。小心驶得万年船。”
　　众人轰然答应，随即嘻嘻哈哈一拥而入，这里可是有八十位至尊强者，什么危机应付不了。
　　可是，若真的足以威胁到至尊强者的危机，小心有用吗？
　　苍莽山林中间地带。
　　蔚公子端坐在一眼泉水边，闭目运功。这里充满了一种纯绿色的天地灵气，对于蔚公子的精灵血脉来说，实在是极品无尽的大补良药，尤其这种大补药，还是近乎取之不尽，用之不竭的。
　　此处的意外收获这让蔚公子充满了惊喜。
　　至于而这苍茫山林的变化，当然是因为蔚公子这位纯正的精灵的到来而引起。
　　这世是上或者真的的确没有任何一位九品巅峰至尊可以让花木转瞬间枯荣，这本是整个大陆的基本常识！然而但这个常识，对却绝对不包括精灵一族却并不适用！
　　精灵一族乃是天生就拥有与植物交流的能力的生灵，就算只是一般的精灵，也能让树木花草繁荣茂盛，更何况是蔚公子这种拥有样的高级精灵王族血脉的顶级精灵？
　　尤其而且还是拥有高级至尊修为的王族血脉精灵！
　　由蔚公子这种顶级精灵造就出苍莽山林的异变完全在情理之中，全无意外可言！
　　只是那八十位至尊强者不知道，一点都不知道。毕竟，精灵一族退出大陆，已经有十万年！这对于三五年就能遗忘很多东西的人类来说，实在是太过于遥远了。
　　所以，意外就出现了！
　　本来在通过九重天通道来到上三天之后，蔚公子早立即就想去找楚阳，完整生命之泉。
　　对于楚阳的圣灵之泉，蔚公子简直是馋涎欲滴。只是那家伙有什么好东西喜欢藏着掖着一点也不大方，若是上次在一起的时候，两人分手之前蔚公子就知道的话，那绝对是从那之后绝不会离开楚阳半步！
　　想到这里，蔚公子就在心中大骂那个吝啬鬼：明知道那东西对我有大用，才给那么点。下次见到，先打成猪头再严刑逼供的抢夺！
　　但由于他的精灵血脉已经全部开启，精灵的所有传承已经尽数的回归自身，这一变故却导致了他在一进入上三天之后，即刻立即就接收到了属于精灵血脉的特殊感应。
　　这比圣灵之泉格蔚公子的惊喜更多；蔚公子惊喜得的差点没几乎晕厥过去，最开始还以为是在这上三天还有同族存在，在巨大的喜悦心情驱使之下，还有再加上精灵独特血脉的急切召唤，让蔚公子心神不宁，所以，打消了立即改变初衷，改变了原定路线，顺着精灵召唤一路而来。
　　但到了这里之后，却发现，根本没有什么同族。甚至连一点点精灵族的迹象都全无线索。
　　至于而发出召唤的源头，却乃是来源在地下。
　　蔚公子经过好久判断、分析、考证，终于确定，这地下不知多深的地方，埋藏着的，应该就是远古时期的精灵之城！
　　当初九重天折叠，精灵一族大能费尽手段，终于保住了一丝血脉传承，保住了精灵之城不至于彻底灰飞烟灭，但整座精灵之城虽然完整，但也在沧海桑田的变化之下，最终完全湮灭陆沉完成的沉于在地下。
　　精灵一族的成员，唯有在精灵之城中才能够快速的发展前进，成为世间最顶尖的存在。
　　而这片苍莽山林，虽然没有精灵启动精灵之城的功能，但却也因为精灵之城的存在，日夜的向往外散发特殊的天地灵气。
　　这种天地灵气对于精灵族以外的种族并外族人无多大效果，最多也就只是认为这里空气清新一些，但对于精灵来说，却是绝世难逢的福缘。
　　尤其是现在这里，前后已经存储了差不多十万余年来散发的精灵之气，对于蔚公子现在来说，直接就等于是一个天然的、完全不设防的巨大宝库！
　　地下的精灵之城蔚公子暂时还不敢动，下面的情形一无所知，毕竟已经是十万年前的东西，一个不小心，出点什么意外，导致怕因为自己的挖掘将已经撑了十万年精灵之城崩毁了，那可就糟糕了，上哪找后悔药去。
　　至少而且也得满足了那有个条件之后才能尝试完整开启，条件也简单，那就是从那这眼泉水之中，注入生命之泉，生命之泉渗下去之后，让地下精灵之城吸收了生命之泉的生机，恢复一下活力之后，这才有机会令精灵城能能重见天日。
　　若当真是冒冒失失挖掘，估计挖出来的瞬间，也就是毁灭的那一刻。
　　明白各种关窍的蔚公子怎么也不如何敢轻举妄动的。
　　这可是精灵一族的最后遗址！
　　一旦有差错，自己就是精灵一族的灭族罪人了！
　　所以蔚公子自打从来到这里的那天，就开始是夜以继日的练功，提升修为；在这些天里吸取了着海量的精灵之气；到底有多少连蔚公子自己都无法难以估量，就只是这里流落在外的精灵之气已经是庞大之极，等真个吸收完毕之后，自己的修为又会去回到什么地步呢，那可真是难以言说的。相信，一定很令人期待。
　　只是到这里前后也就不过到半年的时间，蔚公子已经感觉自己的修为稳稳地提升到了八品至尊巅峰，距离九品至尊，貌似也就只有临门一脚而已，随时可能再度作出突破。
　　而今日，正是他冲击九品至尊的关键时刻！


第七百七十四章 人形精怪，绝世福缘！
　　蔚公子他盘膝端坐，五心向天，清晰地感受着海量的精灵之气从头顶上空山呼海啸一般的向着自己的身体狂涌而来，瞬间被自己吸取，然后头顶上刹那间成为真空，随即又被四面八方赶来的精灵之气填充，然后再次吸取……
　　如此循环，当真是川流不息，无止无休……
　　下一刻，蔚公子敏锐地感应受到自己的丹田已经被精灵之气彻底填充的满了，毫不犹疑的启动冲关，丹田之中的修为瞬时间化作一支利箭，冲向九品至尊的关隘，意图毕其功于一役！
　　但他做梦也想不到的是，就在这要命的时候，意外来了。
　　……
　　“我靠！这里可真是大变样了。”一位执法者高手随手挥出一掌，掌风过处，将前方数十丈的道路上的树枝树叶树根藤蔓一干物事的阻碍尽数消除一空，大声怪叫：“这里的光景还真是挺不可思议的，树根树藤什么的好像自发一般，都一根根的都冒出来挡道，距离我上次来这也就只是那这么几个月的光景时间，怎么就能长这么快？若是没有某种宝物帮助促生植物，我是打死也不会信的。”
　　另一人点头应是，随手一掌，早已就将头顶上完全遮蔽了青天的茂密树枝树叶清空扫出来好大的一片，道：“可不是的确如此，真是邪门啊。”
　　“对了，我可是听说过那些天材地宝什么的都是有灵性的，不一定就在那里出现，或者前一刻还在东北，但下一刻感觉西南更好，他就到了西南。我琢磨这里的灵异事件，或者恐怕就是这样的移动造成的，要不然，怎么会在这么短的时间里搞出这么的令人惊讶的场面。”
　　“不错不错，大有道理，王兄果然是见识渊博。”
　　“当然，我判断要想拥有这样的高速度的话，想必须是最顶级的天材地宝，灵性十足，如此天材地宝我估计，或者恐怕已经是有了人形也说不定，甚至或者就是说，这个天材地宝已经成精了！”
　　“此事大有可能！”
　　众人一边谈论，一边快速前进。前后数十息瞬息之间，已经深入了几十里，所过之处，路上的一干阻碍植物尽数全被清除，连头顶上的树枝树叶，也全部清理扫一空。
　　天空一净，阳光得以照射进来，满目尽是说不出道不尽的葱翠欲滴。
　　……
　　重见天日，那八十位至尊强者是痛快了。
　　里面的蔚公子却是连的鼻子都气歪了。
　　他之前可是费了好大的心力力量，才让整个森林的上空尽数都被树叶遮住，更进一步令整个树林形造成一个适合精灵一族练功的天然法阵，惟有如此才能确保不让精灵之气不会有丝毫的外泄，希图借此地利准备冲击九品至尊的。
　　没想到到了最关键的时刻，突然间这个精心准备的精灵法阵出现了意外的破绽，某些地方的上空莫名其妙的就出现了缺口。
　　缺口一现，原本异常充盈，凝结一处无数的精灵之气即时有了更多的选择，自缺口向开始向着四周逸散，且有越来越迅速的迹象……
　　这突如其来的变故令到让蔚公子差点没几乎当场走火入魔。
　　怎么会这样子？我之前分明布置的很好很好的啊……
　　灵气逸散，供给自然出现缺憾，这场冲击九品至尊至此无疾无终……
　　蔚公子万二分的郁闷之余，百思不得其解，到底是那里出了差错，正要前去查看究竟，就听到远远的有声音传过来：“嘿嘿……苗老，这一次咱们注定是要可是发达财了，您看这景象，此地的这宝贝绝对的非同小可啊。”
　　一个老头的声音很矜持地说道：“嗯，只要找到了，大家都有好处；现在都给我打起精神来，莫要让宝贝当面还不认识，那可就太可惜了。”
　　“哈哈……咱们这里个顶个可都是老猎户了，还能从手指头缝里跑了狐狸……”
　　“那是！”
　　“草，这头顶的树叶怎么还是这么的上太茂密了，貌似是越往中间越茂密，真他娘的让人气闷，看我千军横扫，一掌靖平……”
　　轰！
　　“哈哈……李兄果然好修为，一掌之力清净扫百丈高空。”
　　“哪里哪里哈哈哈……”
　　蔚公子顿时两眼喷火，他可是正牌的老资格顶级至尊强者，那里还不知道是那里出了差错，我操他嘛嘛的，原来是有人搞破坏。你他妈什么时候搞破坏不行？非要在老子即将成功的时候来斜插一杠子？让老子功败垂成，老子跟你们有什么深仇大恨吗？
　　这他妈的不是混蛋么？
　　不将这几个混蛋碎尸万段，简直就对不起老子被浪费的心血！还对不起那么多的精灵之气！
　　蔚公子长身而起，一脸狂怒之相，一身暴虐之气，振臂飞出，当真有如身如离弦之箭，向着那传来声音的方向闪电一般射去。
　　苗振东等人一路神识大开，大开大合的往前冲，密切的注意着，惟恐错失天材地宝的踪迹，随着前进，竟隐约慢慢地感觉到某种神异的感觉越来越近，且接近速度竟是快得异常。
　　一时间顿时大家都兴奋了起来。
　　天材地宝肯定就在眼前了，哈哈哈，貌似还要主动送上来的样子，啥叫运气，这不就是了……
　　“噤声，千万莫要惊扰了天材地宝。若是让宝贝惊动了，万一一个穿地跑到十万八千里之外，那咱们可就竹篮打水一场空了，为山九韧，功亏一篑可就没意思了。”
　　苗振东严肃地告诫众人。
　　“大供奉，您说这宝贝会不会是已经是精怪了？我活了这么大岁数，可从来就没有见过人形宝贝呢。”一位二品至尊很是有些神往地说道。
　　“这一点现在还很难说。”苗振东慎重地道：“凡是成了人形的天材地宝，那都是可遇而不可求的东西，一向都只存在于传说之中，从来没有人见过，听说只有绝大缘法者才能得见。”
　　“但也没有人就说这个一定没有吧？咱们今天不就可能有这机会吗？”另一人道。
　　“是的，万一若真的是……再说看这里的架势，一般的天材地宝哪里有这样的功能？咱们碰到这等神异光景，可不就是绝大缘法吗？”先前那人说道。
　　“这话说的也是，还真大缘法……”苗振东心中也有些振奋。
　　便在这时，一阵急骤的破空声音极速由远而近，一个声音似乎是压抑着三江四海的巨大怒气，沉沉问道：“你们这些个都是什么人？为何要来破坏我的好事？”
　　众人转头一看，顿时一阵充满欢喜的惊呼！
　　只见前面一个人，这个人浑身身下尽是绿意色，甚至连头发都是绿色的，在头发上，还有一朵小花在徐徐开放。
　　这个人看起来虽然是怒意大发，一副怒不可遏的样子，但却依然给人一种异常清新的感觉。
　　更有明眼人敏锐地注意到了另一个不可思议的现象：随着这个绿衣人的现身，旁边的花草树木似乎也突然兴奋高兴了起来，还更有几株小草居然飕飕的开始往外冒绿芽儿。
　　这是什么情形，神迹啊，这得什么东西才能造成这么震撼的场面啊！大造化了！
　　“看看看……我了个草……”一位至尊兴奋的指着脚下草地，说话都激动的结巴了：“看，这草！这草！……草！我草！……”
　　众人纷纷低头看去，瞬时惊呼连成顿时一整片，合共八十位至尊一起喊“草”，这场面真正震撼啊的惊呼。
　　“这草……我草！”
　　“我了个草，这草还真是……我草！”
　　随即，众人同时抬头，纷纷用一种炽热到几乎能够融化钢铁的目光狂热地的看着眼前的绿衣人，死死地盯着，甚至有人口中都开始滴出了口水。
　　真有精怪啊，还是完全的人形宝贝！
　　精怪！
　　我的天啊，真正要幸福死了，这天下居然真的存在有这等逆天的宝贝……而且还被我们给遇上了，这真是祖坟上冒了青烟了，这就是所谓的绝大缘法，传说中的那什么……
　　一时间，所有人目光灼灼，全数聚焦到蔚公子身上，从头到脚，看了一遍又一遍。
　　蔚公子满腔怒火而来，恨不能生吞活剥了坏自己好事的一干混蛋，却居然生生的被这些人的聚焦目光看得浑身起了一层鸡皮疙瘩，那感觉自己就像一个赤身裸体的绝世美女，突然遇到了一群八万年没见过女人的老光棍，个顶个的都是超级流氓，那目光仿佛要把自己给生吞活剥了一般！
　　背心中一股凉气油然升起，这位几已攀至顶峰的超级至尊强者竟。情不自禁的退了一步，有些惊疑不定地道：“你们，你们想要干什么？”
　　“哇嘎嘎嘎……”一位至尊大笑出声，带着无限的得意：“宝贝，干什么？你问我们要干什么？你说我们要干什么？我们能干什么啊，哈哈哈哈……”
　　蔚公子瞬顿时毛发直竖，老子难道是遇到了一群那话儿？还是一大群的那话儿？
　　愤怒说道：“你这混蛋睁大你的狗眼看清楚！老子可是男的！”
　　“男的？”那位至尊瞪大了眼睛，突然仰天长笑，快活之极：“男的更好！老子就喜欢你是男的！哈哈哈……那可是要多一条的块啊。”
　　其他数十人纷纷大笑，乐不可支：“不错不错，这东西可真好啊，居然都会说话、会骂人，还会自称老子，真是稀罕啊了……”
　　“是啊是啊，更奇妙的是，他还自己都知道自己是个男的，挺聪明的啊……”
　　“真是太幸运了，若是不进来这里，哪里会遇到这个男的？我等真是洪福齐天！”
　　“就是就是。”
　　“好宝贝啊……”


第七百七十五章 太兴奋了……
　　蔚公子眉头慢慢地竖起，若说刚才是狂怒，现如今已经是震狂怒了，妈的，真是天下之大无奇不有。
　　这样的断袖妖人，平常遇到一个已经是那啥了，没想到今天老子遇到了一群！
　　而且还都是高手！随便一个也是至尊层次的高手！这他妈的什么事啊！
　　难道人以群分、物以类聚这个原理还能体现在这重件事上，也能呈现的如此清楚？
　　这真是太他奶奶的匪夷所思了，一群男人居然想要非礼老子？
　　“你们在找死！”蔚公子一声长啸，一身杀气瞬时汹涌弥漫。
　　显而易见，蔚公子已经动了杀意。
　　“哈哈哈……找死？”一位至尊仰天狂笑，咧着嘴巴，笑得见眉不见眼地道：“是啊是啊，老子要幸福死，你能让老子幸福死的，我明白，你明白吗？”
　　“嘿嘿……这家伙居然还已经能够生气了，还有杀气！挺厉害的杀气啊，我靠……真是好东西啊。”
　　苗振东大喝：“大伙都别动，早就说好了，这个男的老夫是要第一个享用的！”
　　“那是，那是。”别人纷纷附和：“自然是要先满足大供奉的，但求大供奉稍留些汤水给我等也品位一二。”
　　蔚公子气得浑身哆嗦起来。
　　太恶心了，这群人怎地一个比一个恶心，这都是些什么人？
　　其中一人也不知道出于什么心理，小心翼翼的往前一步，鼻子猛的耸动，大力的吸了两口气，顿时一脸满足的心旷神怡：“真香啊！你们大伙都闻闻，他身上真的很香啊，那是一种说不出的香味……哦，老子陶醉了，一香消魂啊……”
　　其他人顿时如同发现了新大陆，纷纷耸动鼻子，数十位至尊一起全力呼吸，那是何等的威力？
　　刹那间这一片直接变就成了真空状态。
　　所有呼吸到的人都是一脸的陶醉满足：“真香……啧啧啧，老子都迫不及待了……这样的好事，多少万年才能遇得到一次啊，怎么会有这么香的香味啊……”
　　废话，精灵的身上能不香吗……
　　苗振东一声大喝：“包围起来！决计不要让他跑了！”
　　“对！这次可真是爽了，我们要爽个够！”
　　“赶紧用修为凝实地面，莫要被他钻了地。”
　　“不错。快快快！”
　　“我靠，大家快看，这家伙一生气，香味居然更浓了……老子又要醉了……”
　　“真是爽啊……”
　　“是啊是啊，居然还是个男的，嘎嘎嘎……”
　　“不知道这东西那话儿好吃不？”有人突发奇想，一脸神往：“真想尝尝啊……”
　　“废话，谁不想尝啊，那肯定可是精华所在！你以为你也配？轮到我也轮不到你……算了，别想那些有的没的了，那玩意肯定是要归大供奉独享的……咱们最后能够沾沾手就不错了……”
　　“说的也是……”
　　“也就只有大供奉有这福气了……哎，想一想那种场面……大供奉含着……啧啧啧……”
　　“就是……不知道会有多粗，刚才外边的那些个树根树藤都粗得出了号了，不知道他促生的能力对他自己好不好用……”
　　所有人一起不知道什么意味的淫笑起来。
　　大供奉苗振东面红耳赤，怒道：“一群混账！老子吃那话儿是当作吃药吃！你们乱说些什么？成何体统！”
　　“对对，吃那话儿就是吃药……对，是药，不是那话儿……”
　　“不对啊，要是真能再生的话，那我们不是所有人都有机会轮到吗？割一条，嗖的一声又长一条……当然了，第一轮肯定是属于大供奉的，我们能赶个第二第三第四什么的也就知足了！”
　　众人纷纷附和。
　　“先别说那些不着四六的混账话了，这东西看样子修为相当之很高，大家先要小心应付才是正经。”二供奉大声提醒。
　　说话间，蔚公子的杀气越来越浓，已经去到不可遏制的地步。
　　卧槽你们嘛嘛的，这他妈是一群什么变态？玩玩就已经够人恶心人的了，居然还要吃我的……那话儿？？
　　居然还……当作那是吃药来吃？
　　你他妈的咋不吃自己的……
　　“你们统统该找死！”蔚公子怒喝一声，飞身而起。
　　现在的情形貌似已经不是莫要说他们不放不放过蔚公子的问题，相反是蔚公子绝对不会放过他们了。
　　这些人，修为最高的就是两个为首的老头儿，两个人的实力都与自己基本持平一样，都处于乃是八品至尊巅峰。
　　但千万不要忘记，这片土地之下在这里，乃下面就是精灵之城，上面还有则是绵延方圆数千里的苍莽山林，这里却乃是蔚公子的绝对主场！
　　在这种地方，蔚公子根本不用担心自己受伤；就算受了再重的伤，只要不是当场被分尸，也能在很短的时间里恢复过来。
　　就算是九品至尊前来，蔚公子在这种地方也有信心绝对可以一战，甚至是战而胜之！
　　更别说何况是眼前这些人。
　　“卧槽，还真怒了！”有人大叫。
　　“糟糕，不知道怒了会不会泄出精华……”一人做出惋惜状，继续遐想。
　　“那要从哪里泻出呢？”另一人跟着凑趣。
　　说话间，苗振东已经飞身而上，一马当先，迫不及待的在半空中迎上了蔚公子。砰砰砰三声闷大响，两人的身子如同两支利箭左右飞射分开。
　　苗振东抖着几乎麻了地手，大叫一声：“这东西修为很高，未必不在老夫之下，大家小心了！”
　　声音已经变得沉重，慎重。所谓行家一出手，就知有没有，虽然只是一招肢接，苗振东已经知道眼前的人形宝贝修为高得出奇，刚才如果不是自己及时出手，那俩卖口乖的家伙即使不死，至少也要受伤！
　　就连自己，刚才一个轻敌，居然几乎身受重伤！
　　然而惊讶之余，却又生出同时还有一股种压抑到了极点的兴奋。
　　一个天材地宝形成的人形精怪，居然能够拥有如此修为，那么……若是能将这宝贝吞落肚中，又将如何呢吃下去……
　　一念即此，大供奉更觉得兴奋得几乎窒息。目光很更加有些馋涎欲滴意味地望的看着蔚公子的胯下，那里的宝贝精华，应该更加的……具有神效吧？
　　若是能吃下去……哇哈哈哈……
　　太兴奋了！老子真是太兴奋了！
　　卧槽那样子老子就算是就地飞升成为仙人，也不是什么奇怪的事情啊。
　　所有众人的反应也都差不多是一样。
　　听到这句话之后，众人心中固都是一震紧，惊讶于人形宝贝的实力，随即却也更加是更加强大的兴奋的眩晕；居然是强大到了如此地步的宝贝，真是宝贝啊……
　　生平仅见的宝贝啊。
　　再说了，这家伙即使真不过就是与大供奉差不多的实力又如何……
　　咱们这里这么多人，就算是堆也堆死他了。
　　蔚公子在飞退之中，两手张开，绿色光华大涨，两条手臂居然猛地伸长，一左一右抓住了两个人，随着后退，横拖直拽！
　　口中猛地一声狂吼，变故骤生突然间，自从他的两只手臂之上，有两团碧绿色的能量突然冲了出来，刹那间，周围的花草树木，竟突然以肉眼可见甚至目不暇接的惊人速度狂猛的成长起来。
　　无数的藤蔓刹那间加粗了数倍，坚硬如铁，如同海底的章鱼一般，挥舞触手向着众人卷过来。
　　无数的树根从地下猛地飞出，向着众人缠绕包围。
　　就连地上的小草，此刻也猛地钻出来无数的枝干，缠绕住众人的腿。
　　刹那间，整片森林变成了一片绿色的狂怒的海洋！
　　眼前这一切的神异变故，让众人目瞪口呆。
　　“好宝贝！好强大的宝贝！”苗振东目射神光，兴奋度已经到了极高处高潮，用一种几乎要全情宣泄射的颤抖声音幸福的高呼。
　　一掌飞出，无数的藤蔓应掌粉碎，然而更多的藤蔓随之缠绕而来，藤蔓之后，是蔚公子冷厉的目光看着，就像是看着死人一般的漠无表情。
　　在他身边，已经有两具死尸，却是他刚才后退，随手就抓死了的两个人，腿脚上又有一阵绿意涌动，立即有无数的藤蔓树根冲上来，将两具血肉淋漓的尸体拖进了地底，成为了肥料。
　　蔚公子杀心一起，再也不可遏制！
　　这么多年来，他被上三天各大家族逼得的躲在中三天，这对于心高气傲到了极点的他来说，简直就是难以忍受的！可是忍无可忍，还须再忍。
　　可如今终于恢复了往昔实力，上来之后又找到了这么一个风水宝地，正要大展宏图，却遇到了这么一群变态！如此的亵渎自己，简直是是可忍孰不可忍！叔可忍，婶也不可忍！
　　奶奶滴！老子要爆发了！
　　厉啸声中我，蔚公子整个身子如同绿色闪电一般极速飞出，抖手一抓，即时有一位三品至尊天灵碎裂，二供奉从一侧飞扑赶来救援，蔚公子并不与之缠战，飞起一脚，将刚刚变成尸体的三品至尊踢起，半空中就四分五裂的摔向二供奉。
　　二供奉退避躲闪之际中，蔚公子一脸狂怒的杀机，再度大开杀戒！
　　连连三脚，几乎不分先后的高速踢出，前面左面右面三位至尊同时发出大声惨叫，手舞足蹈的飞上高空，空中鲜血狂喷，气息奄奄，两边的大树自动飞出藤蔓，半空中揪住三个人的身体，同时往两边拉扯！
　　“开！”蔚公子一声大喝。


第七百七十六章 蔚公子的愤怒
　　嘶……
　　三个人体在半空中同时变成了六片，鲜血如雨如瀑，从空中瓢泼而下！
　　蔚公子长啸，身子连连晃动，作出高速闪避动作，突有一柄利剑以诡异角度自从他肋下刺来过，整个身躯微微一侧闪，那宝剑几乎是贴着肌肉划刺过，而他一巴掌早已经将那宝剑主这人的脑袋整个的打飞了出去。
　　迎面一柄刀狠狠砍来，蔚公子身子一仰，飞起一脚，正中来人胯下！
　　“嗷～～～”一声惨绝人寰的叫声响起，根本不似人声！
　　那人惨嘶一声，连人带刀从他头顶掠飞过，蔚公子伸手一划，等那人飞过他头顶之余后，早已又囫囵已经整个的变成了两片！
　　“宝贝凶猛得很！大家小心！”大供奉苗振东大声呼喝。
　　“宝贝”两字入耳，蔚公子愈发的更加的怒发欲狂，嘛嘛的，都到这时候，你还满口的宝贝，宝贝你大爷！
　　剑光一闪，却是被他夹在肋下的长剑夭矫飞出，噗的一声将一位高手前后贯穿。余力未衰，带着这人的身体猛地倒飞出去，狠狠撞在一棵树上。
　　长剑钉在树上，这人已经是死得透了，挂在剑身上，慢慢地滑落，随着往下滑，身体就变成了两半。
　　蔚公子身子连连闪动，忽而在东忽而在西，瞻之在前顾之在右，也就是眨眨眼的些微时间里，已经迅速绕场一周，在他身后，至少有三十位至尊高手两眼突出，喉中嗬嗬怪响，身子无力的扑倒下去！
　　蔚公子本身倒也不是全无损伤，他身上也被其中一人临死反扑击中两掌，却像是全无反应，仿佛完全没有影响一般。
　　直到此刻两位带队的供奉才真正大惊失色！想不到这精怪如此凶猛！
　　一声呼啸，所有人齐齐后退，但蔚公子岂肯就此放手，衔尾急追，又有三人在后退过程中噗噗噗化作了三团血雾！
　　八十位高手，至此正好去掉一半！
　　还有四十位。
　　而这一切的变故，都发生在几个弹指的短暂时间里，这些人心中之前那种‘发现了人形宝贝的狂喜’情绪还没有散去，却已经化作了冤魂！
　　不，是冤魂都没有了。
　　在蔚公子的精灵气场作用下，那些惨死的高手的魂魄刚刚从肉体飞起飘出来，就被空中无形的绿色的力量分解，转化作了精纯的天地灵气，这些个不可一世的至尊高手灵魂尽数变成了此地树木的大补之物。
　　血腥杀戮虽起，四周的森林大树花草却纷纷充当了清洁工的作用，将所有尸体残骸、模糊血肉随着出现随着掩埋，连血迹也打扫的干干净净。
　　周围几棵花树和能够开花的草丛纷纷绽放美丽的鲜花，刹那间芳香扑鼻，血腥味点滴不存。
　　放眼看去，好一片园林景致，万紫千红，鸟语花香，那里是一个刚刚吞噬了四十位高手的战场？
　　然而如斯幽雅的境地，实则却是最可怕、最恐怖的屠戮之地。
　　苗振东终于不复之前的嬉戏之色，神情凝重万分，定睛注视蔚公子。
　　即便已经死了这么多人，但剩下的人心中的那份炽热非但没有半点减退，反而更加的高涨！
　　这是一个人形的超级宝贝！
　　宝贝越厉害，效用也就代表着越强大！
　　若是将之服下，那么……自己等人的修为？岂不是就蹭蹭蹭……
　　死人怕什么，死了是你本领不济，人死得越多越好，人越少，能够分到的不就越多吗？
　　所谓利令智昏，至到此刻，这群人仍未正视眼前局势，没能清晰判断眼前的恐怖实力！
　　四十人围成半圆圈的包围圈，包围圈的核心，正是蔚公子颀长的身影。
　　“阁下到底是什么东西成精？”苗振东眼神狂热，瞳孔收缩，暗中提聚功力，口中问道：“你到底是什么天材地宝成了气候？！蜕变人形？”
　　面对如此强势的人形天材地宝，苗振东再不敢等闲视之，连口吻也从“宝贝”上升到了“阁下”。
　　蔚公子一怔，道：“啥？你说啥？什么天材地宝，蜕变人形，你到底在说啥！”
　　这群家伙人很变态、实力强横，怎地说话也这般不着四六，真不知道那一身强横修为是怎么得来的？
　　苗振东还以为眼前精怪是在故作姿态，企图令自己掉以轻心，淡淡道：“虽然阁下身形举动几与人类无异，但个中玄机却又如何能瞒过老夫法眼，老夫早就看出来，阁下乃是精怪化身！说吧，你到底是什么东西？”
　　蔚公子张口结舌，为之气结：“你才是精怪！你全家都是精怪！老子是你大爷！就你那两只死鱼眼还敢自称法眼，我看是鸡眼、屁眼还差不多！”
　　苗振东沉着说道：“阁下实力不俗，何必自降身份，出口伤人，不过，无论你是否不承认没有关系，今日结局早已注定，我定然可以将你打回原形！所有人准备。”
　　“刷”的一声，所有高手整齐的上前一步，齐齐摆出战斗姿态。
　　蔚公子突然间感觉心中就纠结的要死要活：这到底是啥人啊，还说我出口伤人，要说出口伤人的话，你们一大群人都把我伤成什么样？我……我怎么就像是精怪了？我怎么就故作姿态了？恩……难道说这些人其实是将本公子当做精怪了……天材地宝……宝贝……
　　我真是他妈的无语了，一群傻逼，你们等着吧……
　　“对面那个老不死的！瞪大你那双鸡眼看清楚，有本公子这么帅的精怪吗？”蔚公子勃然大怒。
　　“呵呵……”苗振东目光如同一团深潭，仍旧一副波澜不惊的模样：“精怪从来也是不会承认自己就是精怪的。老夫也不屑再与你争辩什么，等打出来你的原形，一切也就都清楚明了了。”
　　蔚公子气得几乎吐血，这个老不死的乌龟王八蛋，你等着你家公子的，看老子不干死你。
　　眼前还有两位八品至尊，三位七品至尊，七位六品至尊，十个五品，却只有三位四品，五位三品。还有十个人，则都是二品至尊！
　　刚才自己斩杀的那些，看似战果辉煌，令对方人头骤减半数，但其中大多都是二三品的人物，实力最高的两人也不过只得至尊四品而已，这对于对方的高端战力而言，并没有多大的损失，这也是对方面对惊变，人力大折损，却临危不乱，甚至还大有把握逆转战局的真实理由。
　　看来接下来一番苦战已是可以预期的了。
　　若不是有以伤换伤，自伤无碍这张王牌在手，自己的局势恐怕还真不乐观。
　　事实上，以单纯实力计算，蔚公子虽已臻至尊八品巅峰之境，但对方共计八品两人，七品六人，另有许多高品级至尊高手为辅助，合围之势已成，就算想脱身都属难事，克地制胜基本就等同是痴人说梦一般。
　　但，这却是精灵主场！
　　而蔚公子，乃是一位顶级王族精灵！
　　但这对于双方来说，实在是一场匪夷所思的战斗。蔚公子纯属无辜，对方也是阴差阳错。
　　蔚公子冷冷一笑，漫声长吟：“八荒六合君为尊，万水千山我是王！”身子凌空飘起。
　　“大家上！”苗振东瞳孔一缩：“大伙注意点力度，千万不要将它打碎了！若是碎了，药力不免大减，得不偿失。”
　　众人一拥而上。
　　蔚公子长啸声中，身子从高空凌厉的落下。
　　利箭一般冲进了人群！
　　砰！
　　与二供奉对了一掌之后，二供奉身子急速跌退，欲借后退之势消去这股强横的冲撞大力；同样受到巨力冲击的蔚公子却是不退反进，强忍着胸口的气血翻涌，厉叱一声，两手分别抓出，两位二品至尊的脑袋被他同时抓住，往中间一对，“砰”地一声，两颗西瓜应声爆裂，溅出一地赤色。
　　一击得手之余，仍不退避，再进一步，一脚踢出去，大供奉并不接招，身子一闪，掌如刀劈落；蔚公子腿一收，身子一侧，鬼魅一般转到大供奉身左，竟将自己的肩膀凑上大供奉的掌下，在中掌的同时，奋起一拳狠狠捣在大供奉左胸！
　　大供奉中招之余闷哼一声，“哇”的吐出一口鲜血，正好与蔚公子口中喷出的鲜血交汇一处；大供奉苗振东身子急退，但蔚公子哪里肯放他脱身？
　　这么多人里面，最恨的最恶心的莫过于这个老变态了、乌龟王八蛋！
　　整副身子生生顶着四周如雨攻击，闪电般前掠，一双肉掌如同巨斧开山，接连不断地向着苗振东胸膛狂轰！
　　苗振东身子一边贴地飞窜急退，一边不住的出手抵挡，一掌一掌的防御，口中惊怒交加：“你不要命了！”
　　不怪他如此喊叫，对方这种打法，分明就是同归于尽的不要命打法，甚至直接就是自残攻击，一个不好，没打死苗振东，自己先挂了，毕竟大供奉承受的攻击只得蔚公子自己，而蔚公子本身却要承受来自四面八方无数的攻击。
　　“屁话连篇，就要我要命，你们会让我活么？老子不趁机会找个垫背的，更待何时。”蔚公子冷酷微笑：“老不死……你刚才不是说要吃我的宝贝么？我给你机会，来吃啊，你这个死变态……”
　　口中说话，手上仍旧毫不放松，突然一声大吼：“天地生灵！为我所用！来！”


第七百七十七章 强悍的精怪！
　　随着蔚公子一声大吼。
　　整个山林似乎在摇晃，无数的绿色气流旋转奔涌，向着战场围拢，蔚公子开声吐气，鲸吞海吸，一边疯狂战斗，一边以肉体抵抗攻击，一边吸纳海量的精灵之气恢复伤势。
　　每时每刻都在受伤，每时每刻都在恢复。
　　砰砰砰……
　　苗振东强提一口气，硬接十七掌攻击，蔚公子已经反震得气血翻涌，口中鲜血涔涔流下，四周为几位至尊的掌力兵器也不断的落在他身上，但他仍旧毫不顾忌。
　　硬拼一轮，苗振东强提的那口气悉数耗尽，再也支撑不住，脸上猛地鼓出一抹艳红色，猛地一声惨叫，整只右臂咔嚓折断，口中吐出漫天鲜红，整身子在地面上生生犁出一条大沟，轰的一声飞了出去。
　　直到背脊“砰”地一声撞在一颗大树上，去势终止，但还等苗振东未回过神，这颗大树的树根居然自动的从地下冒出来，连同旁边的藤蔓紧紧地将他缠绕了好几圈。
　　苗振东一声厉吼，自身上发出一团几乎是燃烧的火焰一般的东西，围绕树根和藤蔓刹那间尽化灰烬。
　　蔚公子本还打算继续追击，搏杀苗振东，不意背后凌厉的风声响起，随着一声怒吼：“孽障！该死。”
　　却是二供奉终于杀到，这次，却已是全力出手，再无顾忌，再顾忌，估计就要落得和大供奉苗振东同一下场了，毕竟蔚公子强横的实力以及那以命搏命狠劲实在是太可怕了。
　　蔚公子见二供奉来势凶猛，并不接招，一个翻身，一个筋斗，凌空逸去，在空中诡异一晃，已经到了一颗大树的树干上，绿光一闪，空中树枝刹那间茂密生长，遮蔽了众人头顶的整片空间。
　　二供奉一声大喝，一掌轰出，百丈高空瞬时一清，但蔚公子整个人已经踪迹全无，只有一声沙哑笑声传来：“等死吧！混蛋们！”
　　众人几乎在同时飞纵上树梢，放眼看去，已经四处没有那个绿衣身影。
　　下面传来痛苦的闷哼，来源正是大供奉苗振东。
　　“真是太强悍了！”苗振东老脸皱成了茄子，愤愤道：“没想到这个宝贝竟如斯凶悍，咳咳咳……”随着咳嗽，吐出了几口血。
　　他在与蔚公子交手最初的后退，初衷乃是为了化消双方冲突而产生的庞大劲气；这对于正常的战斗而言，绝无意外，最是合乎情理，甚至就是九品绝颠至尊，在与自己全力火拼一记之后，也是需要后退消力。
　　否则就要以自身来硬抗掌力余波造成的巨大冲击，十之八九会造成内腑震荡，可不是说着玩的，至尊高手固然不容易受伤，受了一般的伤损也能迅速治愈，但对于这种有同级高手所造成的伤损，却非是轻易就可痊愈的。
　　却怎么也没有想到今日会遇到这么一个怪物！一个实力达到八层至尊巅峰，还完全不顾自身安危，抬手就玩命的家伙。
　　这可真是奇葩了。
　　不仅之前与二供奉对了一掌生生没退，又与自己来了个彻头彻尾的两败俱伤，甚至越来越疯狂！
　　旁边刀剑如雨拳掌如流，任何一点攻击也都不是闹着玩的，可他竟然毫不在乎，就是对准了自己一个人疯了一般的砸了二十掌！将自己从空中生生砸落，砸进土地，还不算完，一直砸到自己一口气缓不过来！
　　苗振东可以拿自己的性命保证：这混蛋受的伤绝对比自己要重，而且还是重一倍以上！
　　但他就是那么做，义无反顾的做了，全无顾忌的做了！
　　而最让苗振东憋屈的还在于，这他妈的又不是只有我一个人想要吃你，你至于这么不依不饶么？你敢不敢再拼命一点？
　　仔细查看着自己的伤势后，苗振东愤火更盛，自己的五脏严重受损，几乎统统都有移位的迹象；右臂折断，整个碎裂，几近半残，肋骨还断了三根，呼口气都能引来剧痛！
　　一直到现在，还有一股遏制不住地想要吐血的冲动，这他妈的什么事。
　　“真是……真是超出武学常规，居然会有这样的怪物……”大供奉感觉自己很丢脸，自己上次受伤已经不知道是多久以前的事情了。
　　“大供奉，属下是这样想……那东西有此能力本就应该那样才对吧……”另一位六品至尊苦笑着说道：“说到底对方根本就是与我们不同的存在……它可是精怪啊。”
　　“说的也有道理。”苗振东闻言心中略感释然，强撑着从地上站了起来；运功疗伤，现在说别的都没意义，赶紧把伤势调理好才是正经。二供奉急忙上前，输入修为帮忙疗伤。在场之人，也就二供奉有此能力，其他人帮忙要不是杯水车薪，要么是越帮越忙。
　　随着那位‘精怪’的离去，这里的环境似乎也恢复到了正常状况。
　　想起刚才那莫名其妙的一战，从家里出来八十个人，居然一下子损失了一半还多！大家心中都有些沉重。
　　“大伙继续前进。”苗振东恢复了一些元气，一挥手，道：“大家无须灰心，这个精怪已经受伤不轻了，我的伤势如斯，他的伤势绝对要比我更严重，最主要的，那厮对我等已经恨之入骨，此等异类化形，心胸狭窄，睚眦必报，绝不会放弃报复的，而他的报复，却正是我们可以利用的机会。所以大家要打起精神来，注意周遭动静……”
　　“机缘既然来到，那就千万不要让他从手指缝里溜走。”
　　“大供奉说的是！”
　　众人异口同声。
　　死几个人算什么？有舍才有得，要想获得，就必须付出！没有牺牲，那有的成功？更何况那家伙已经受了重伤，伤势比大供奉还要更重，大供奉好歹还有二供奉帮手疗伤，那精怪总不至于找出一个同类出来疗伤吧？……
　　“大哥，我心底隐隐有些不安，总感觉今天的事那里有些不对劲。”二供奉皱着眉：“那个……真的是一个精怪么？”
　　大供奉转头：“嗯？你有其他的看法？”
　　“我是说，那人的战斗风格虽然强悍异常，与一般人差异极大，但我总感觉……仍是一个人与我等在战斗，并不是精怪！”二供奉有些忧虑：“我的感觉告诉我，我们这次惹上的，是一个极之强大且难缠的敌人……绝不是……精怪！”
　　“呵呵呵……”大供奉笑了起来。“二弟，你估计这个家伙的修为，大抵处于什么地步？”
　　“八品至尊巅峰！绝对不会比你我弱，但说到比我们强，却也不见得，大致在伯仲之间吧。”二供奉根本不假思索，对此点二人都有相同的认识。
　　“嗯，我再问你，二弟，你说有这般修为的，整个大陆又有多少人呢？”大供奉嗤的一声，道：“拥有此等修为的那些人，有哪一些不在我们的资料之中？又有哪一些，是我们不知道的？”
　　“而最重要的，你知道曾经有这么一个人的存在？一个人修炼到八品至尊，再怎么说也需要在江湖上闯荡历练吧？你对这个家伙的资料有任何一点熟悉的感觉吗？履历？如此怪异的形貌，还有近乎野兽一般的恨劲，存在过这样的特类强者吗？”
　　“没有，我的印象中没有，甚至没有比较近似的。”
　　“就是啊，那他若真是一个人而不是精怪……那他是从天上掉下来的？还是地上钻出来的？”大供奉冷笑。
　　“这……”二供奉无言以对。
　　“且先抛开他那一身怪异的表象，以及几乎全无章法的玩命打法，你有没有注意到另一件很重要的事情？他两手一张，就是一片绿意葱葱；绿意过处，周遭花草树木急速生长，你见过说有这样的特殊能力吗？”大供奉哼了一声：“甚至于整片森林都能被他当做军队来攻击！你觉得要什么‘人’……才有这样的本事？”
　　说到这里，大供奉笑了起来。
　　二供奉点点头：“大哥言之有理，大抵是我想得多了！”
　　大供奉呵呵一笑：“二弟，放开你的心吧……或者你应该多想象一下，等我们将这宝贝抓获了，咱们能够得到多少好处吧……哈哈哈，好好想一下吧！”
　　……
　　伤势相当沉重的蔚公子急速遁入密林，刹那间在一片绿波之中出去了不下几百里，这才安心查看一下身上伤势。一阵呲牙咧嘴。
　　他娘的，真是憋屈死了。
　　真正没见过这样的，也从来没有经历过如此莫名其妙的战斗。甚至，一直到现在，蔚公子都不知道这伙变态是干啥的？到底隶属于那一股势力？
　　就这么乒乒乓乓的打得死去活来了。
　　再看看自己身上伤势，蔚公子咧咧嘴，疼的。
　　真狠啊。
　　刚才就那么短暂的片刻战斗，自己一门心思只顾着追杀那领头的变态大供奉，对其他人的攻击完全不管不顾，此刻一检查，真是触目惊心，刚才没把小命玩掉，足堪庆幸。
　　足足三百余掌，一百多脚，七八十指，还有十几刀二三十剑，相信传说中的“百掌缠身”、“千刀万剐”只怕也不过如此而已吧。
　　若不是自己引动森林力量随时恢复，恐怕自己现在早已趴下了。


第七百七十八章 从追杀到被追杀
　　其实蔚公子并不知道，他这次的伤势还是敌人手下留情的，如果不是大供奉当初一句“大伙注意点力度，千万不要将它打碎了！”这句话，他现在绝对受伤还要更重！
　　蔚公子不敢怠慢，这可不是轻伤，就算有精灵之气为辅，也是要花上一番工夫的，立即盘坐疗伤，咬牙切齿：你们这帮王八蛋，先是用言语戏弄我，然后当着我的面说想要吃我，还将本公子当做了精怪……好好好，本公子就‘精怪’一次给你们这群变态瞧瞧。
　　杀不光你们这一群混蛋加三级的变态，老子自己就把鸡鸡撕下来喂狗！
　　这一次调动森林力量疗伤，传输途径却是来自地下，强敌在侧，又都是拥有极敏锐神识的家伙，蔚公子怎么敢再贸然越空收灵？不过地下输送也一样，海潮一般的灵力经有地底，源源不断的输送进蔚公子身体中。
　　而在这同时，蔚公子分明感觉到，地下不知多深的地方，一股精灵之城的气息迅速的浮出，进入了自己的身体……
　　蔚公子只感觉自己的沉重之伤势竟然在迅速痊愈之中，几乎就是刹那！……
　　这让蔚公子找到楚阳恢复精灵之城的心思更加的浓烈！
　　……
　　大供奉的伤势随着前进，随着疗伤，又服下了一些疗伤灵药，已经恢复了不少，除了断臂和肋骨还需要一段时间疗养之外，内伤已经基本无碍了，说话中气也变得很足了，至于脸上神色更与往昔并无二致。
　　一路行来，一干至尊高手随手开路，另有十几轻功高明者干脆踩着树冠、树梢前进，唯恐漏过了宝贝的点滴踪迹。
　　时间不长，已经走出来两百里的光景。
　　四周一片静寂，而这份寂静仿佛能恒久的维系下去。
　　充满了鸟语花香以及一种森林独有的气息。几乎没有遇到任何阻挠、干扰，唯一一点阻碍也就是路上斩杀的七八十条毒蛇，但这点威胁对于至尊来说，完全没有任何难度，根本不值一提。
　　“难道那宝贝害怕？已经跑了……”其中一位五品至尊嘴里嘀咕。
　　“不会吧，不会那么聪明吧……”另一人也是有些惊疑不定。
　　若是宝贝知机跑了，拿自己这些人可就是彻底的鸡飞蛋打了，一点收获都没有了，不但没收获，还要倒搭几十位至尊高手的性命……
　　便在这时，一声惨叫突兀的响起，一阵很眼熟的绿意一闪而逝，在上方树顶行走探路的十位至尊之中，有两个人翻着跟头摔了下来，只听见剩下几人一阵怒斥，随即就是激烈战斗的声音大作。
　　树下之人自然不敢怠慢，“忽”的一声一股脑冲了上去，却发现“激烈”战斗已经结束，然而那八位至尊犹自保持着战斗姿态，但他们的敌人已经没有了踪迹。
　　大供奉吩咐几个七品至尊四下里观察一下动静，看能否找到偷袭者逃逸的痕迹，随即又赶到之前两名被偷袭之人掉落的所在，凝神看去，地上两人，咽喉中兀自咕嘟咕嘟冒出鲜血，已经死的不能再死。正有许多树根树藤缠绕在两人的尸体上，似乎是要拉着两具尸体进入地下。
　　下半身已经被拖了进去不少。
　　眼见此诡异状况，众人眼睁睁看着，面上勉强保持冷静，心里已经冰凉一片。
　　“刚才发生了什么事？”苗振东大声喝问。
　　“刚才……就是刚才我们一路飞掠，四下搜索那精怪的踪迹，始终也没发现什么，突然间一个人从半空中凭空出现了，通体尽是绿意，由于他出现的太过突兀，我等全无提防，穆老三和车老四被来人抓住了咽喉，随即鲜血就喷了出来，我们急忙上前救援，但来人立即松手远遁，话也没说一句又诡异的消失了，那人出没时间虽暂，却仍能确认就是之前的‘宝贝’，那一身绿意，我决计不会认错……”之前一行人中修为最高者回答道。
　　回话之人尚能道出始末，至于他旁边的一位至尊却分明是吓到了。
　　刚才死的那两人就在他的身边，距离他最近，他甚至能够感受到两人在最后时刻，短暂的绝望挣扎，就那么一瞬间……与自己修为差不多的两位至尊高手，就那么完了……
　　若是对方目标是我……
　　“以穆老三和车老四的修为，竟然来不及做出任何抵抗，就这么完了……”另一人面青唇白：“这……这个精怪太可怕了……”
　　“不要说了，大伙不必庸人自扰，自乱军心，继续前进。”苗振东脸色阴沉。
　　众人默然，因为所有人都能感受到一股极其强烈的危机感油然而生。
　　对方若是光明正大出来战斗，自己这些人那里会畏惧，甚至是求之不得的；但对方显然很聪明，只是隐身在暗处偷袭，一招得手，绝不逗留，顷刻无踪。
　　众所周知，这整片森林摆明就是对方的主场，对方可以做到神出鬼没，瞬即潜踪，但自己呢？
　　这一次死的是穆老三和车老四，那么，下一个会是谁？会是自己吗？
　　众人一时间沉默不语，继续往前行进；原本兴奋莫名的寻宝之旅，却因刚才的巨大变故使得人人自危起来。
　　众人小心翼翼地走过数里光景，又有是一声突如其来的惨叫声响起，走在最后面的一人身体“砰”地一声散作漫天血雾，众人急急回身查看，却只看到一道绿色身影一闪而没。
　　一声阵阴测测的笑声兀自在空中回荡不息。
　　“你这妖怪给老夫出来！”苗振东大喝一声：“一味藏头露尾，算什么英雄好汉？！有种的，出来光明正大一战！”
　　一片绿色森林中，传来低低的阴笑：“我本不是英雄好汉啊，我是精怪……”
　　苗振东闻声破口大骂不绝。
　　众人不禁一阵无语，大供奉啊，您跟一个精怪说什么英雄好汉……
　　更有许多人腹诽，那个精怪一看就是个聪明的精怪，人家傻了，冲出来和咱们这么一大群至尊单挑？更何况先前已经吃了一次苦头？
　　只要不疯不狂的，就不会自动出来献身吧？！
　　“眼下情形敌明我暗，于我等颇为不利，目前之计，唯有加快行进速度，尽快地穿过这片苍莽山林。”二供奉皱着眉：“即使他想报复，充其量只能在我们还在山林的时候展开报复，我们一旦加快速度，定然会打乱他的打算。只要能够离开此地，我们就不必担心他的暗算。”
　　“若是他没有动静，那么，我们穿过去之后，下次回来多叫一些好手前来，就不怕他能跑上天去。”二供奉说道：“而且这个精怪实力如此强悍，就算有别人前来，只要不是具有针对性策略，相信未必可以制服得了他，所以大哥也不必担心回来后已经被别人收走了，对了，我们或者可以采取火攻，干脆把整片树林都给他烧了，看是他催生的快，还是火烧得快……”
　　“火攻不行。这里一旦起火，恐怕我们自己先要陷身火海，距离这么远，我们也很难出的去。再说这精怪行动迅速，偌大山林他可以随时的躲藏，火是追不上他的。”
　　“既然如此，只有下次再来了。”
　　“这话倒是不错。”苗振东沉吟了一下，道：“就这么决定，等下次来，将这东西一举拿下。”
　　众人精神一振。
　　接下来，众人凝神戒备之余，愈发加快了脚程。一路披荆斩棘，奋勇前进。
　　但，就算是再快，这片山林占地足足有数千里广阔方圆，又岂是短时间内可以跨越的？更不要说先前大家为了仔细搜索，还刻意的放慢了速度。现在的进程，一共还不到全程的四分之一……
　　随着推进，又是三个人永久倒在森林里，变成了植物的养分。
　　原本只余半数的四十人，至此还余十二人。
　　不断有人遇害，众人脸色更显阴沉，全速埋头赶路。
　　蔚公子每次出手，先会选择从修为最弱、最容易对付的着手，每一次出手，必不落空，一旦得手，绝不停留！他就像是一个游走在人间的幽灵，而且，这种环境还是夜幕。
　　主场！绝对主场！
　　他甚至可以从任何一棵树身上冒出来实施袭击，从任何的草丛灌木中突然出现，每一次出现，就会有一个人永久的消失在天地之间。
　　随着人数持续的减少，众人心中的那种对未知攻击的恐慌感觉也是越来越强烈，最初的那种见到了‘人形宝贝’的兴奋，早已经不知道在什么时候就飞到了九霄云外。
　　“还有二十八人！”
　　蔚公子仍自在树林间随意游走，看着不远处的正急速前进、意图脱离森林范畴的人群，心中默默的计算。自从自己再次出手，已经前后干掉了十二个人。
　　这样的战果让蔚公子感到自己刚才居然选择与敌人正面战斗简直是傻逼行为。
　　不过，现在低阶至尊基本上已经绝迹了，剩下的人都是高阶至尊高手，实力一个比一个更强，自己想要再如之前一般无声无息的将之杀死，一击得手，全身而退，难度无疑要增加了许多。
　　蔚公子的眸子在幽暗的森林中投射出有如绿叶一样的光芒，慎重的考虑着下边的策略。
　　寂静的森林中，又有两声的惨叫接连响起！


第七百七十九章 斩尽杀绝
　　又有两位五品至尊丧命在蔚公子手下，这已经是他斩杀的第二十一人。对方合共八十人的队伍，至今仅还有十九个而已！
　　但蔚公子在这一波的偷袭战斗中也付出了相当的代价，这一波的敌人乃是至尊五品高手，远非之前的三四品至尊可比，中招之余犹能临死反扑，在蔚公子左肩被狠狠打了一掌，正因为这一掌的反扑，导致蔚公子只差一线就要被那两位供奉联手合围。
　　眼睁睁地看着那道绿色的影子扑进丛林遁迹无踪，两位供奉满面的挫败，很是有些无力的意味。
　　之前做梦也想不到，这一次的“奇遇”会演变到如斯田地。
　　只是一时贪心而已，怎么会导致出如此惨重、如斯恶劣的后果？
　　“再说什么也已无益！”二供奉决断：“全速离开这密林再做打算。”
　　“好！”苗振东两眼喷火：“我定要让这孽障付出惨重代价！”
　　两人心意已决，一个招呼，剩余的十九人齐齐飞上树梢。
　　苗振东说道：“这精怪最大依仗就是能够利用树林隐形匿迹，所以我们一定要脱离树丛环境。后面的路程尽量都维持在高空飞掠过去，直到内息支撑不住的时候，才可以暂时落下，点树梢借力换气，如此，在高空无遮无挡，相信这个精怪无论从哪一方面攻击，我们都能第一时间反应过来，即便不能反击那精怪，至少可以避免再出现伤亡！”
　　“好！”
　　众人齐声答应，这种做法确实是当下最稳妥的手段，长时间的凌空飞掠固然会大耗修为，但耗损修为与保住性命之间，孰轻孰重，自然不言而喻。
　　“好”字刚刚出口，队伍最中间的一位六品至尊突然一声惊呼，随即整个身子直挺挺的坠了下去，似乎被什么巨大力量生生地拽了下去一般。树林一阵摇晃，巨大的拳风掌劲冲击声音传了上来。
　　剩下的十八人同时以最快速度赶去救援，只见到一团绿影正包裹住那位六品至尊一般，疯狂的殴打！
　　“孽障住手！”两位供奉同时大叫出声，一刀一剑猛地劈出。
　　嘿嘿一声阴笑，那绿色人影化为青烟袅袅飘散：“你们以为从上面飞掠我就没办法了，你们大可以试试看啊，千万要试啊……”
　　话音犹在耳边，人早已踪迹皆无。
　　那位被偷袭的六品至尊浑身上下骨骼早已尽数粉碎，似乎还留着一口残气，躺在地上、两眼恐怖万状地大睁着，口中不断地往外冒带着泡沫的鲜血；却是一个字也说不出来。
　　显然已经处于神魂绝灭的边缘，这等伤势，即便是至尊强者，却也只有等死一途。
　　“这个该死的精怪，居然是先毁了他的丹田本命元气！令我等施救无从！”二供奉咬着牙，脸上肌肉抽搐。
　　这是身亡的第一位六品至尊。
　　众所周知，拥有六品至尊的修行者已经超越了仙凡之隔，去到了神魂永固的地步，若是不曾将他的本源毁灭，就算肉体死了，他的元神依然可以继续存活。
　　但这个精怪显然是清楚这一点，下手伊始就先毁灭了精元！彻底断绝他的生机！
　　地上的六品至尊艰难地喘息着，祈求地看着众人，对此刻而言的他来说，苟延残喘，勉强活着只是无尽折磨而已，唯一祈求，痛快一死！
　　苗振东一声长叹，道：“去吧……是我害了你……”
　　一掌轻击在他胸膛，那位六品至尊身子一颤，随即就猛地静了下来，一点呼吸也没有了。
　　苗振东沉默地站起，道：“走！全速离开此地！”
　　当先飞纵上了树梢，凌空而去。
　　众人纷纷回头看了一眼树下的尸体，都是心情抑郁到了极点，一言不发转身而去。
　　还有十八人！
　　若说之前死者良多，却无真正顶峰高手殒灭，对于已臻超越仙凡之隔的六品以上高手而言，冲击还不算如何强烈，但此刻，终于有真正意义上的顶尖强者死了，还是死得神魂俱灭，永不超生。
　　这对在场所有人而言，都是一个异常沉重的打击，“仙凡之隔、神魂永固”再不足恃。
　　余下的众多顶峰高手现在已经再不想着要抓捕精怪得到那绝世福缘了，唯一的想法，就是赶紧的逃出去，赶紧离开这个“神亡”之地。
　　令到超越“仙凡之隔”的至尊六品强者彻底“神魂灭亡”之地，岂不就是“神亡”之地。
　　从发现异常，升起希望，然后极度亢奋，失望落空，再到慢慢颓丧，彻底绝望，……
　　一连串的变故，居然发生得如此的短暂！
　　“绝世福缘……往往也就伴随着绝世凶险呀。”二供奉在飞掠之中仰天长叹，所有听到这句话的人均是默默点头。
　　这句话，当真是一点也不假的，可惜是事情发生之后的真知灼见了！
　　现在的队伍，只有两位八品至尊，三位七品至尊，六位六品至尊。七位五品至尊！
　　其他的人，已经死得干干净净，活着的这些人，也已经到了人人自危的地步！
　　他们这边一只顾着逃命，蔚公子自然更加肆无忌惮，继续策略性追杀；只要敌人回身反扑，他就躲得无影无踪，但敌人一旦继续上路，他的攻击就随之而至。
　　高空固然辽阔，一般偷袭难以奏效，但长时间凌空飞掠，元气大耗，还要提防随时可能从脚下而来突然袭击，所有人尽都心神皆疲，持续时间越久，自身实力消耗也就越大，越到后来，应变能力也就相对越低。
　　在高空中，几乎是一个接一个的下饺子！
　　整条苍莽山林路径走过了三分之二的时候，七位五品至尊已经尽数陨落在路途之中，另有一位七品至尊，也终于在刺中对方三剑之余，被对方一击搏杀！
　　全员八十人的至尊大队，至此，只剩下十个人，最后十人！
　　两位八品，两位七品，六位六品，至少也是神魂永固的至尊强者。
　　若以这十大至尊强者的综合实力而论，足以笑傲整个上三天！
　　但此刻的十大强者，却如惊弓之鸟一般，惶惶不可终日，惟恐要命精怪下一刻找上自己！
　　每次回回头看到自己身后越来越少的人数，苗振东就后悔的想自杀。合共八十个超级高手啊……被自己一个贪念引进这片“要命”山林，如今已经去掉了七十个，等到离开此地的时候，却不知道到底能剩下几人！
　　当初若是听了老二的建议，直接绕道该多好啊？多走几天路就多走几天好了，现在可倒好，羊肉没吃着却惹来了一身膻气；若光惹来了一身膻气也还罢了，人家如今还要跗骨之蛆一般紧追不舍。一副不杀光自己等人决不罢休的样子。
　　苗振东虽然是八品顶峰至尊，终究是受了伤，在森林上空如此飞掠，乃是一件大大耗费元气的动作，初时还好，到得后来，渐渐力有未逮，二供奉看出来苗振东的窘迫，更忧心他的安全，不得已从队伍尾端过来，一只手挽住苗振东，带着他飞行。
　　但这样一来，两人首尾相顾的最初布置就被彻底的打乱了。
　　蔚公子接连三次出手，又有两位六品至尊饮恨陨落。
　　剩下的几个人尽都看得心头滴血，却是毫无办法，无可奈何。一开始死了人大家还要停下看看，商量一下，到现在大家已经不敢停下了。连看都不看直接离开。
　　生死有命，富贵在天，不好运就早死一步，看一眼又有何意义！
　　尤其是，一看就得耽搁时间，能早一刻离开就早一刻，他娘的，这片该死的山林怎么这么长呢……
　　以往从这里经过也没感觉很广阔啊，可是现在怎么飞了这么久，就是看不到边呢……
　　一群人在天上高速飞掠，蔚公子则在下面以同样的速度悠闲前进，真的很悠闲的，树木枝叶不动，他无声无息的在专属于自己的绿色海洋中徜徉，周围绿波荡漾，不断地向他的身体里注入新的活力，上面的人在不断的消耗，而蔚公子的体能却是一直保持在巅峰。
　　非但如此，他之前所受的伤势也在快速回复之中，慢慢地恢复到最佳状态。最最离谱的，他的修为居然还有精进，虽然进度缓慢，却是实实在在的进步着！
　　这就是在森林与精灵交手的恐怖之处了；因为对方根本不担心受伤，只要你不是一击必杀，一击必死，他就可以恢复过来，也不用担心自己体能修为跟不上，因为可以随时用随时补充。
　　就算是九品巅峰至尊，谁又能有这样的得天独厚条件？
　　默默的计算着，对方一干人又差不多要到了换气的时刻了……蔚公子无声无息的升起，在树梢上化作一团绿光尾随众人前进。
　　空中，两位供奉率先落下，主旨自然是为众人护法，他们俩人实力最高，以他们两人为降落起点自然是相对最安全的，两人站定在树梢，随即两位七品至尊也与两人站在一起，围成一个大圈。彼此犄角相望，仅剩的四位六品至尊这才最后落下，准备脚尖点在树梢上，缓一口气。


第七百八十章 九品至尊的突破
　　此时，所有人心中都是憋屈郁闷到了狂怒疯狂，还有几许难以言喻的惶恐。
　　堂堂六品至尊，想要在空中换换气而已，居然需要别人保护着，需要出动到两位八品至尊、两位八品至尊护驾，就这样还不是十分的安全……这种事情到了多么荒谬？
　　说出去会有人相信吗？
　　但就在这一刻，下面的四个人已经勘查好了地形，上面的四个人准备下落的瞬间……
　　变生肘腋，意外再临！
　　一道几近于虚无的诡异影子从下方森林中犹如闪电一般极速射出，就只带起一声‘咻’的音爆，越过长空，流星一般撞进了四位六品至尊中间！
　　二供奉睚眦欲裂的大吼：“小心啊～～～”
　　话音未落，“砰”的一声闷响，蕴涵着蔚公子全部修为的决绝一掌已经准确地拍在了一位六品至尊的丹田位置，另外三人即时反扑，刀剑齐出，闪电惊虹一般迅猛反扑。
　　蔚公子一声长笑，竟是不闪不避，硬抗三道恐怖回击，鲜血迸飞之余，生生扣住另一位六品至尊的肩膀，另一手干净利落的拍在这人头顶上，膝盖猛地抬起，正撞在这人的丹田之上！
　　啪！一声很清脆的响动！
　　这位六品至尊先是头颅碎裂，然后丹田随之爆炸，与先前哪位六品至尊同时成为漫天肉屑，四下纷飞。
　　二供奉长剑挟着风雷之声狂攻而来，攻势迅猛之极，蔚公子并不接招，急速后退，然而他的身上，大腿和小腹位置都插着一柄闪闪发光的长剑，前后贯通，两剑四洞。
　　他就带着淋漓的鲜血往下飞落，背后犹有剑光如电，紧追而至；在剑光刚刚接触到他背脊的时刻，他却再度化作一团绿光，彻底消失在苍茫山林里。
　　二供奉脸色苍白的站立，对于这等突发情况，有一种想要骂娘的冲动！对方实在是太狡诈了，也太凶残了，竟不惜以伤换伤，宁愿重伤也要杀敌，好狠的人……
　　“大伙走吧！”大供奉苗振东精神有些萎靡，眼神中已经有了些许木然。
　　随后的一路疾驰之中，又有两位六品至尊先后陨落，然后，七品至尊也终于开始成为蔚公子的狩猎目标！六品至尊死光了，自然就轮到七品至尊了，理所当然。
　　而在这过程中，大供奉一行还确认一项恐怖的事实，令他们将最后一点顽抗之心彻底烟消云散。
　　这个发现也不算多大的事，就是他们发现无论之前受得伤有多重，这个精怪都能迅速复原，再次出现在他们面前的，一定是神元气足、状态十足，如此而已。
　　自己伤势一路恶化，对方不断完复，俨如打不死的小强一般，如此不对等的对阵条件，还有十足的负面客场环境，若是还有信心就真的见鬼。
　　大供奉一行到了最后，就只得一字——逃，逃得了就是命大，逃不了的就是你倒霉，如此而已！
　　天色是傍晚时分，看到前面终于出现的一道烟雾，大供奉与二供奉都是泪流满面。
　　天可见怜，这段地狱之旅，神亡之行，终于到了尾声。
　　我们终于要逃出这片该死的苍莽山林了；这段时间的绝地逃亡，真正是令人不堪回首。想想都后怕，永恒的梦魇啊！
　　看着孑然一身的彼此，两人泪眼汪汪，劫后重生的欢欣，多少年了，他们早已忘记眼泪是什么东西，这一刻，泪水无可抑制。
　　八十人出来，到了现在，就只有咱们两人了。连那三位七品至尊，如今也已经死得一个不剩。
　　对方的狠毒，让久经阵仗的两人心惊胆战，一念思之就是一阵胆寒，谁能想得到看似一次“绝世福缘”从天而降，不料这福缘骨子里却是一宗绝世灾祸？
　　要说这一段路，真正最让人恐惧的却还是最后的一千五百里路程。
　　在那个人形精怪出手搏杀斩杀了最后两名七品至尊之际，两大供奉完全就没敢援手，两大供奉不是不想出手，而是没有意义，那个人形精怪太狠了，完全不顾自身安危的以命搏杀，但人家有那资本，之前所受的伤害别说一个八品至尊，就算再有三个四个也早死了，可是人家只要隐匿一会，利马恢复至十全状态，这种仗还怎么打，莫不如让那精怪承受两名七品至尊临死反扑，伤势再重一点，隐匿恢复时间也就更长一点，让我们有更多的时间逃出这片“鬼蜮”
　　再然后的一千五百里路，两位供奉一路提心吊胆，看哪都怀疑可能是那精怪设下的埋伏，完美的演绎了什么叫“风声鹤唳、草木皆兵”，但直到他们逃出苍莽山林地域仍旧没有遭到任何袭击！这结果让两人心中都是惊疑不定。
　　难道对方在这种时候竟然放弃了不成？还是那两名七品至尊临死反扑给他造成的伤害太严重了，恢复不及？
　　但不管怎么说，无论是因为什么也好，能逃出去就是万幸。两个人临了临了，竟干脆施展秘法，拼着大损修为，几乎是不要命一般的向着西北方向出了密林，极速遁走。
　　唯恨爹娘少生了两条腿，妈妈呀，下次可是不敢贪心了，呸，没有下次，绝对没有下次了……
　　蔚公子那里倒不是真不想继续追杀了，而是他奋力搏杀斩杀最后两位七品至尊之后，虽然也是身负重伤，但这伤势仍在可迅速恢复的范畴之内，有绝对把握可在短时间内恢复过来，继续展开猎杀，然而就在那时刻发生了一件事——蔚公子莫名其妙地感到某种玄奥的感觉。
　　这种感觉很熟悉也很陌生加遥远，那是要突破的感觉……
　　蔚公子真是咬断了牙齿。
　　我先前马上就要突破了，却生生被一群变态给打断了，而且还被那群变态当成了精怪，几乎气了一个半死。好不容易就要将这群变态加混蛋杀光了……正杀得兴高采烈，却又给我来个突破，这叫什么事……
　　不该走的时候，你走了，不该来的时候，你来了，你让我咋办？
　　咋办？能咋办？按最最高规格的办？殷勤伺候着！
　　气归气，但蔚公子还是不敢有一丝一毫的怠慢。
　　既然突破的契机再临，还是老老实实的突破的好。至于仅剩的两位八品至尊，先放他们跑一段好了，了不起等突破之后再去找他们麻烦，反正今日的仇只能用对方鲜血才能洗刷。
　　左右之前听他们谈话说是要去西北对付九劫剑主，到时候自己突破之后直接去西北找他们算总账好了，出来混，帐肯定是要还的。
　　蔚公子的脾气从来都是这个样子的；对于得罪自己的人，哪怕就是千里万里天涯海角，那也是非要教训回来不可的。
　　至于说到要杀的人，更是从来都没有放过半个的。那逃走的两位供奉，蔚公子怎么会轻易放他们逃去？你能逃一时，你有本事逃一世吗？
　　这绝对不是随便说说。
　　“再说了，我本就打算突破九品至尊之后就立即去找楚阳帮忙的。但我主动上门，那家伙肯定狮子大张口，让我帮这帮那的……如今有了这么正当的理由再前去，可是帮了他的大忙，那可是两名八品至尊巅峰的绝顶高手……我帮了他，还报了仇，到时候再对他提要求就不用不好意思，正是一举两得的好事……”
　　蔚公子心里活泼泼地盘算着。
　　一天之后，已经逃出苍莽山林千里的两大供奉正全力赶向会合地点；突然间只感觉大地震动了一下，然后一股铺天盖地的威压从后面猛地弥漫而来。
　　距离已经很遥远，这种感觉也极为淡漠，但越是高阶的至尊，这种感受却就越明显。
　　“这当口，竟有九品至尊强者出世？！”两人对望一眼，同时看到了对方眼中的震惊，都是惊叫出口。
　　唯有九品至尊初突破，才会发生如此规模的威势！
　　说到突破至九品至尊层次，却也是这两人自从一千五百年前达到八品至尊巅峰之后一直到现在的最大心愿！
　　刻下，有人突破了，却不是自己。
　　这一刻，两人心中的感受真是怪异，几非言语可以形容描述。
　　“究竟是谁突破？”
　　两人同时纵身上了高空，回头看去。
　　“突破地点，最有可能的位置直指苍莽山林……”两人对望一眼，都是看到了对方的一头冷汗。
　　“难道竟是那个怪物突破了？”苗振东面如死灰色。
　　“十有八九吧，我本来还奇怪最后一千多里地他为什么没有追杀我们，原来不是放弃了，而是他突然面临突破……”二供奉吞了一口唾沫。
　　“若当真是他成功突破，咱俩岂不是惹上了一位难以匹敌的大敌？”苗振东老脸都扭曲了。尼玛啊，要不要这么坑爹，一路追杀我们玩，完了完了，还弄个突破，这不是让我们今后都要活在梦魇之中吗？！
　　“我甚至怀疑他就是因为与我们的战斗才突破的，连续多场亡命搏杀，几度生死徘徊，同处巅峰状态的他，突破并非奇事。”
　　二供奉忍不住的翻了一个白眼，心道：麻痹的，哪里是‘咱俩’惹上了一个超级敌人？分明是你自己惹上的，老子彻头彻尾都被你丫连累了……


第七百八十一章 兄弟，生死战前喝一杯！
　　两人此番虽然侥幸全身而退，可是在逃亡过程中几乎是不间断的施展凌空飞掠，在最后一段路，又强施秘法加速逃离，元气消耗之大，比之连番数场大战的消耗还要巨大，修补起来困难万分，更别说多次变故之下，心境略次有缺，这辈子想要突破原有瓶颈，臻至至尊九品绝颠之境的心愿太渺茫了……
　　苗振东呆若木鸡，欲哭无泪。
　　初时发现异状，以为天材地宝从上门，兴致冲冲的去打宝，最终却落了一个全军覆没；两人也成了丧家之犬一般的逃亡……原来这还不是最差结果。
　　麻痹的，真正最差的还在后面，敌人居然是借助猎杀自己一干人的战斗历练，突破九品至尊了……
　　这还能有比这个更操蛋更让崩溃的事情么？
　　若是蔚公子知道两人这种心情，肯定狠狠吐一口唾沫：呸，怎么没有，要不是你们一群变态坏事，老子早就能突破八品至尊极限，还有，要没这突如其来的突破，你以为你们两条漏网之鱼能全身而退吗？人啊，要学会感恩……
　　“还是赶紧的走吧！他那边刚刚突破，想来还需要稳固一下境界，但这段过程未必会很长，最多一天光景也就差不多了。”二供奉道：“以我对这精怪的观察，记仇心理极度恐怖，一旦突破完毕必然会来找我们麻烦。我们给其他人传个信让他们各自赶去支援吧，咱俩不要再绕路了，快马兼程直接赶赴西北才是正理，越快越好。在那里高手如云，只要到了那里，咱俩才是真正的安全。”
　　“对极对极，快走快走。”苗振东连连点头：“到那时候若是这个宝贝真的去了，集合大家的力量弄死他，咱俩哪怕少分一点儿呢，就不信他离开这片古怪树林还那么犀利……”“亲哥，你是我亲哥行了吧，您就发发慈悲，别想着弄死人家了……人家都九品了……”二供奉一阵无语：“快屏蔽神识，走人吧。”
　　两人加快速度，“嗖”的一声消失得无影无踪。
　　又是一天半之后。
　　苍莽山林外围“呼”的一声，出来一条俊硕人影；一身青衣，一脸的平静和缓，身长玉立，自然而然的带着一种云淡风轻的雅量高致。
　　来人正是蔚公子。
　　只见他分辨了一下方向，很干脆的直接动身，方向很固定很单一：惟西北尔！
　　楚阳，我来了，不知道你还记不记得，当初在中三天咱们之间的那个约定？
　　那可是我精灵一族……最大的希望！
　　最大的愿望！
　　咱至尊九品、绝世强者蔚公子——来了！
　　……
　　夜家。
　　夜沉沉正在厅中闭目端坐，静心养神，突然有人急速前来禀报：“启禀老祖宗，大少爷突然不知去向。刚才小的去为他送饭，却发现房间门户大开，他不知道去了哪里……”
　　夜沉沉叹了口气：“不要管他了。看好家吧。”
　　下人退下之后，夜沉沉缓缓睁开眼睛，眼神复杂到了极点。
　　夜醉的离去，他又怎么可能不知道？夜醉的一切动向都在他神识笼罩之下的；昨夜夜醉拼命地撞破禁制逃出去，夜沉沉并没有出手阻拦。
　　但愿你能够找到自己的路，能够活着回来。
　　若是真的找不到，也不用回来了，即使回来……我也会亲自出手将你毁了。
　　……
　　萧家萧晨雨的支援队伍，目前已经越过了寒暑交替之地，进入了西北地界。
　　依然是慢腾腾的行进，一天最多也就走不到七百里光景。这个速度，较之平常人，自然是快了数倍不止，但相比较于这些人的本身实力来说，却慢得简直如同老牛爬坡一般。
　　从东南出来一路到这里，居然走了两个月零十天！
　　但总算是到了，已经进入了西北，冰天雪地的地域。
　　萧晨雨一路上只是端坐在马车上一动不动，除了偶尔的喝点清水，连饭都没有吃过。
　　他一路沉默着，似乎在斟酌、盘算着什么，但总归是一路心事重重，让整支队伍这一路也是压抑到了极点，总之一句话，气氛要多沉闷就有多沉闷。
　　“停！”萧晨雨看着面前雪地，淡淡吩咐。
　　随即他扬了扬衣袖，地上的积雪全无征兆的飞起，露出下面的地面。
　　萧家众人骇然发现，在这下面，并非是寻常土石地面，而是一片已经干涸的血迹斑斑，甚至还有一些零碎的尸体血肉，一个血肉已经干枯的人头在地上滚了滚，仰面朝天。寒风呼啸、冰天雪地的西北，却将早被腐朽的血色、战争的残酷很好地保存了下来。
　　“这里已经是战场地界。”萧晨雨默然地看着地上的人头，淡淡道：“联军方面……居然都不收拾、掩埋尸体的，难道这风雪……就这么好用么？”
　　众人一时间噤若寒蝉，心有凄凄，自己等也是要参与这场战役的，最终结局会否也是如此呢？
　　萧晨雨身上突然散发出一股莫名的气息，一股九品巅峰至尊的威势，突兀的直冲霄汉，向着西北方向极速蔓延。
　　良久良久之后，他疲乏的闭上眼睛，道：“继续前进，目标前方一千五百里，宿营。用最快速度前进！”
　　“是！”
　　当夜。依然是大雪纷飞，自从开战，整个西北的大雪就没有停过。
　　萧晨雨坐在帐篷里，静静地等待着，他似乎在等待什么。
　　很安详很安稳地等待着。
　　下一刻，他忽然心有所感，帐篷门无风飘起，萧晨雨静静地站到了雪地里，那双看透了世情的眸自淡淡的望着西北方向。
　　风雪中，一个声音有些艰涩地说道：“是萧二哥？”
　　萧晨雨平静地道：“是。九大家族排第二，瀚海东南一支箫！”
　　来人轻轻地叹了口气。
　　然后漫天风雪猛地分开，一道白影突兀地出现在半空。一人一头花白的头发，挺拔如剑的身躯，赫然出现。
　　只是一双眸子，却充满了无奈、疲倦以及黯然：“我真没想到竟是萧二哥亲自来了。”
　　“说实话，我也没有想到我会亲身走这一趟。”萧晨雨打量着对方，喟然道：“春波，这些年，你也老了。”
　　那人正是厉春波。
　　只见他神情复杂地看着萧晨雨，道：“萧二哥，能否借一步说话。”
　　这时，萧家方面的人已经各自从帐篷里出来，一个个看着厉春波，如临大敌。
　　萧晨雨淡淡道：“你们都退下吧。我跟我兄弟说几句话。”
　　“老祖宗千万要小心！毕竟现在乃是彼此为敌立场，若是……”一人话还没说完，就被萧晨雨凌厉的目光止住，一字一句地道：“什么时候，我的决定也需要通过你的许可？”
　　那人顿时汗流浃背，扑通跪在地上：“老祖宗，是我妄言……”
　　“哼！”
　　一声冷哼之后，两位九品至尊已经同时消失了踪影，仿佛根本不曾出现过。
　　……
　　风雪中，一壶酒微微烫热，两个酒杯分开左右对立，一张完全由冰雪制成的台子，静静地安置在洁白的雪地里。
　　“萧二哥，上次咱们一起喝酒，大概是四千年前吧？”厉春波看着石台，很有些怅惘意味地说道。
　　“不错。你的记性还是那么好，上次，是我带的酒，你打猎，你的烧烤手艺着实不差。”萧晨雨背负双手，鹰隼一般锐利的眼神在看到这个石台和两杯热酒的时候，也稍稍升起了几分不堪回首的惘然。
　　“二哥且坐，小弟去打几只猎物。这一次，二哥来到西北，这个东自然应该由小弟来做的。”厉春波拱手，转身。
　　“我喜欢吃雪鸡腿。”看着厉春波转身，萧晨雨淡淡的加了一句。
　　“好！必然令二哥满意。”厉春波平静回答。
　　然后一闪身，已然消失在风雪中。
　　看着厉春波消失后很久，萧晨雨才慢慢地，慢慢地，长长的、叹了一口气。
　　厉春波在离开了萧晨雨的视线之后，很久很久，这才终于长长的长长地吐出来胸中一口气，轻轻地叹息……
　　足足过了半个时辰，厉春波才带着一大捆的雪鸡腿和堆积如山的干柴回来了。这一刻他的样子，再无半点九品至尊强者的风度，就仿佛如一名为生计忙碌的山林间樵夫一般。
　　背上背着远远超过自己负重的干柴。
　　萧晨雨依然负手而立，神色平静如昔，心下却是如同海水泛滥一般的汹涌起伏，他此刻的心情可说复杂到了连口中都感觉到了苦涩的微妙地步。
　　以厉春波的修为，若只是猎取这么一些普通的雪鸡，哪里用得了这么长时间，不过一跺脚就能震死千万只也差不多，至于干柴什么，也就是挥挥手的事情，干柴就会被震落自动到他手里来。
　　可是他准备这些东西却足足用了半个时辰的时间。
　　那么，这段时间里他到底在做什么？是否也与自己一样，心潮起伏？
　　“哗啦”一声，厉春波将干柴放在地上，随即就抖了抖手，一大片的盆盆罐罐凭空出现。竟然全是烧烤的作料。
　　“二哥稍等，我这就开始，等下让二哥试试小弟的手艺，是否有退步。”厉春波一边说，一边忙活。堂堂至尊九品，绝代强者，做起炊事竟是一丝不苟，似模似样。
　　然而他的后背要害也就那么彻底亮给了萧晨雨，全然没有半点防备。
　　这个时候，若是萧晨雨生出加害之心，只需一掌，就能让厉春波彻底万劫不复！


第七百八十二章 酒冷尚可温，心寒如何暖？
　　厉春波周身空门尽露，在萧晨雨面前。
　　他就全无一丝防备的这么做了，做得自然到了极点，全无没有半点勉强，仿佛一切本就该是如此一般，在如此状况下，对方即便不是如萧晨雨九品至尊，只需八品，甚至只需拥有七品至尊巅峰实力之人，一击而中，就足以要了厉春波的性命。
　　强如厉春波，一生之中，又会有几次如当下这般不设防呢？难道，他不知道此刻的萧晨雨，已经是道不同不相为谋？
　　萧晨雨锐利的眸子一直在看着他忙碌，眼神越来越是深邃，到后来莫名地蒙上了一层薄雾，似乎是轻轻地叹了一口气，平静无波的脸上终于泛起了几许波纹，终于温暖地笑道：“还是咱们一起来弄，这样快点，这玩意我可是好久没弄了，可千万不要忘了如何做才好。”
　　说着便蹲下身子，开始拨弄干柴，两位九品至尊，两位当代有数豪强，就这么一个给鸡腿拔毛，一个弄干柴，然后调制调料，再然后生火……
　　整个过程完全没有动用半点自身修为。
　　彼此就在彼此眼前晃来晃去，这两人，随便哪一个这时候出手，都有绝对的把握将另一人置之于死地，全无难度而言，全无风险可言！
　　然而两人却始终都在忙碌，似乎完全顾不到其他，全心全意地投入到烧烤这项大工程之中。
　　而且神情都很严肃，很庄重。
　　等到烟火终于升腾而起的时候，这两大豪强都落了个满身烟灰缭绕的下场，平日里百般威严的脸上也不可避免多了几道污痕，彼此对望，同时哈哈大笑。
　　然后，两人竟全然不顾形象，直接一屁股坐在雪地里，轻轻拨弄着面前的火堆，肩膀挨着肩膀，两个人都很专注的一言不发，全神贯注地翻动着鸡腿，撒着调料，偶尔拨动一些火堆，放上些干柴。
　　一如当年，在已经记不清的千年前或者万年前，有两个少年一如此刻一般，浑身狼狈的自己弄烧烤，或者因为不小心，或者因为对方作弄，将自己脸上身上涂得如同脏兮兮的小花猫一般，心中却充满了快乐，全无芥蒂，无忧无虑的快乐。
　　万般静寂中，惟有天际不断飘落的雪花动静，还有干柴噼噼啪啪的燃烧声音。
　　一阵阵香味袅袅飘起。雪鸡腿已经半熟了，两人的烧烤手艺似乎真的不错。
　　专注于烧烤野味的两人依然没有开声说话，似是很有耐心，又似是很享受这个过程的继续努力着。
　　良久，良久。
　　有一个声音率先打破了沉寂：“二哥，你可还记得，我的烧烤手艺还是你教我的呢。那一年，你十五，我十三。”
　　萧晨雨素来深邃清澈的眼神中竟现一丝迷蒙，下意识的嘿嘿一笑：“是啊，那个时候，咱们的父辈……尽都下落不明，九个同时失去了爹爹的孩子，曾经在一段时间里凑在一起，那时候……呵呵……”
　　“那时候，真好……彼此之间都像是亲兄弟一般。”厉春波的眼中有追忆的温暖：“谁有个磕磕碰碰，自己还没匝地，却把其他人急得跟什么似的，还记得当初我被那个千手人屠追杀，可是二哥你带人去救我，兄弟们联手大战……呵呵……那时候，那时候大哥还没失踪吧……”
　　“嗯……那时候大哥还没失踪呢……”萧晨雨近乎无意识的附和了一句，突然问道：“你说的是……”
　　厉春波轻声道：“我说的是……大哥！真正的大哥，并不是夜沉沉。”
　　萧晨雨眼神中露出回忆：“大哥若是仍在，相信咱们九大家族决计不会走到今天这种地步……可是大哥一家都莫名其妙的失踪了……”
　　厉春波呵呵一笑：“难得兄弟相聚，干嘛提那些烦心的事情，该罚啊，二哥。”
　　萧晨雨哈哈一笑：“确实是二哥的不是，待会自罚一杯，一杯不够，就自罚三杯。”
　　厉春波嘿嘿一乐：“今天的酒管够，二哥不用借机骗酒喝……”
　　萧晨雨眼睛一翻：“你这小子，你二哥是那种人吗？”
　　厉春波嬉皮笑脸道：“二哥自然不是那种人，您从来都是只做不说的……”
　　两人絮絮叨叨，开始谈论幼年时一些趣事，又或是互揭对方短处，不时地哈哈大笑，你用沾满污痕的手拍拍我的肩膀，我则揉揉你的头发，两个都超过一万岁以上的怪物级别老人，绝顶强者，这一刻，笑得就像婴儿一般纯真，快乐得像是两个天真的孩子。
　　只是快乐，就算笑得一时，笑了许久，却终究不是人生中的唯一。
　　再多的趣事，也总有说完的一刻。
　　终于……
　　“似乎已经忘了，从什么时候开始……我们都开始闭关了，都开始冲刺了，提升修为成为我们眼中最重要的目标……”厉春波嘿嘿一笑：“等我们完成一个目标出来的时候，发现家族已经是庞然大物，最初的目标又已不足，于是继续闭关，继续提升，真的不知道是第几次闭关出来的时候，兄弟们都想念彼此了，由夜沉沉亲手发函，邀请众兄弟们一聚。我始终坚信，那一次，那一次的聚会是不含任何的功利目的的，二哥，你相信吗？！”
　　萧晨雨喟然一叹：“相信……我也相信。但我们到了那里之后，却发现彼此都变了，都变得很有心机城府了，原本习惯成自然的某些玩笑，居然已经不能开了，于是，彼此的交流变得少了，因为大伙不知道该怎么和兄弟说话了，用外交辞令吗？那还不如不说……”
　　“但那一次我们依然酩酊大醉，尽欢而散了，一切尽在不言中，也是快事。”厉春波轻轻说道。
　　“而第二次聚会，交流似乎多了，可是没有人敢喝醉了，那一次是在我家……”萧晨雨摇了摇头，轻轻叹气。
　　“第三次的聚会……记得是兰不悔和陈迎风打了起来，那次是在凌家……将凌家打得稀烂，凌暮阳一怒之下，将他们两个赶了出去，大家，大家不欢而散，那是最后一次兄弟全员齐聚吧……”
　　厉春波有些怔忡，说道：“是啊，从那之后，再也没有聚齐九个兄弟一起到场了，如今，兰不悔居然已经死了……”
　　萧晨雨轻轻叹息：“再也凑不起来啦……”
　　厉春波仰天叹息：“是啊，再也凑不起来了，再也不会有九兄弟同聚一堂的机会了……”
　　两人同时停止了手上的动作，目注满天飞雪，怔怔出神。
　　“也不知道从什么时候开始的……咱们的家族开始互相算计了，本来那是很难想象的事情啊，我甚至不相信，会有那样一天的到来，那一天……”厉春波有些难过的皱着眉头：“到底是从什么时候开始呢？二哥，你还记得吗？”
　　萧晨雨拍拍他的肩膀：“怎么可能不记得，是八千四百年前的那次？那次是夜沉沉对不住你，那事儿的始末我全都知道。可是……我没管。”
　　厉春波展颜一笑，道：“二哥，你记差了，不是八千四百年前，是八千五百三十九年前的十月初五！二哥，那一天正是我生辰。”
　　萧晨雨一阵默然，随即用手去拨弄鸡腿，淡淡道：“鸡腿还没烤好，不要说那些陈年旧事了。”
　　厉春波嘿嘿一笑，道：“既然是陈年旧事，说说又何妨，就是从那一次，那一天开始，大家就忽然发现……原来彼此也是可以设计，可以欺压的啊……厉春波忍了，那么，还有谁会忍呢？我能欺负谁呢？于是乎乱局终于出现了……”
　　萧晨雨再次道：“不要说了，我说不要说了。”
　　厉春波笑了：“二哥与夜沉沉交好，不想我再说，我就不说了。”随即嘿嘿一笑，道：“鸡腿好了呢，终于烤好了，终于可以再品尝到二哥的手艺了，我本还怀疑会否还有这样一天呢。”
　　萧晨雨仰起脸，狠狠地仰头，让自己的嘴大大张开，对着天空，迎接那飘落下来的雪花，眸子却紧闭着。脸上，仍是一片犹如大海一般的平静。
　　他的咽喉，就这么清晰的鼓出来，像一只待宰的鸡，似乎任何人都可以挥刀刃之。
　　厉春波看着他的咽喉，笑了：“二哥，你还是我二哥啊，这点永远都不会变。”
　　萧晨雨喉结上下滚动了一下，咽了一口唾沫，笑容有些凄惨：“你何尝不是我兄弟，难道会变吗？”……
　　鲜辣香酥的烤雪鸡腿被摆上了桌面，散发着浓郁的香味。
　　然而刚才犹温的酒早已冷，甚至，已在酒杯里凝成了一体。
　　萧晨雨有些怔忡，道：“酒冷了。待我温一温。”
　　厉春波有些凄然的摇了摇头，道：“酒冷了尚能温，心冷了还可暖吗？”
　　萧晨雨怔了怔，下意识地道：“不能。”
　　厉春波笑了笑，似是不打算再说这个话题，和声道：“地处西北，还是我来温酒。”伸手将两杯酒都捧在手心，竟然颤抖一下，道：“真凉啊！”
　　九品至尊会在乎一块冰吗？真凉能有多凉？
　　然而萧晨雨却是深沉的接口道：“真的好凉啊。”
　　声音中更似是充满了无尽喟叹。


第七百八十三章 一壶浊酒尽余欢！
　　厉春波手心中热气逐渐升腾，酒水渐次溶解，重复清亮如碧。
　　“酒温了，可惜酒水化开后，酒味却不见了。”厉春波注目手心的酒，轻声道。
　　萧晨雨沉默了一下，道：“既然酒味缺了，饮之未免不能尽兴，索性换掉吧。”
　　“可是换掉就不再是原本的那两杯酒了。”厉春波有些难过地说道。
　　“酒仍是酒，仍旧能醉人！”萧晨雨轻声道。
　　两人都长长叹了一口气。
　　酒已换过。
　　精神也已振奋，纵然强颜欢笑，也是今生最后一次相聚。
　　“二哥，请！”
　　“春波，请！”
　　“一万年前初次饮酒，当时逸兴横飞，指点天下，何等乐事。”
　　“九千年前多次饮酒，当时乾坤已定，心满意足，胸怀大畅。”
　　“六千年前饮酒，却已经多了许多叹息，岁月就这么过去了，光阴难挽。”
　　“四千年前饮酒，你我还是兄弟，彼此有什么不能说，不可说，不曾说。”
　　“只是你和我！”
　　说到这里，两人同时陷入沉默，那是难以言喻的沉寂。
　　下一刻，两人仰首猛喝酒。
　　三壶酒下肚，厉春波哈哈大笑，一扬手，那三只酒壶远远飞出，桌面上却又多了十几壶还没打开的美酒。
　　厉春波拿过一壶，一掌拍向泥封，笑道：“一壶浊酒尽余欢，今日一别莫两难……”
　　萧晨雨眼光朦胧，抓过一壶酒，接口吟道：“生死胜败皆兄弟，九重天里心莫寒……”
　　刚说完，两人突然同时怔住，一股不知道是什么的情绪默然升起，刹那间心中竟然酸涩起来。
　　这是一首酒令，乃是当初兄弟几人尚未成立九大家族的时候，在一起饮酒，凌暮阳所作。这是后四句。
　　当时众兄弟都说这酒令做的真好，也就流传了下来。
　　但当时所说的‘生死胜败皆兄弟’却是真的重情义，如今……到了萧晨雨与厉春波，居然真的成了这样。
　　生死胜败皆兄弟！
　　话还是那句话，但其中的含义，却是南辕北辙，大相径庭了。
　　一壶浊酒尽余欢，却是名副其实，真的是，余生之中所有兄弟欢乐，都在今日一壶酒，过了今日，再也没有了……
　　一时间，两人都感觉心中酸涩难言，怔忡难禁。
　　厉春波一壶酒猛地灌进肚子里，感觉着肚子里面如有火在烧，借着酒意，似乎若有意若无意地说道：“生死胜败皆兄弟……哈哈，二哥，不知道这次饮酒之后，你我还是兄弟吗？”
　　萧晨雨微微低头，轻声道：“晨雷失踪了。”他的声音，有些阴郁，低沉。
　　厉春波手一颤：“哦……”
　　他当然是知道萧晨雷的，也知道萧晨雷萧晨雨兄弟的感情。对于萧晨雷的失踪，顿时大感意外，也感觉到一丝震惊。
　　难怪萧晨雨竟然亲自来了！
　　“他是在与九劫剑主作战的时候失踪的。”萧晨雨淡淡地说道，眼中却有寒光一闪。
　　厉春波摇摇头，鼻孔里喘粗气，情绪也不再复之前平和。
　　“九劫剑主现在在帮你们厉家，这一点已是任何人也无法抹杀的事实，事实就是事实。”萧晨雨闭上了眼睛。
　　声音逐渐变得厉烈，一字字说道：“此仇，不共戴天！”
　　他帮你们厉家，我此来就要对付他们；他们若是败，死，你们厉家也就没有了靠山，同样完了。虽然不是直接对付你，但，也是对付你！
　　话，已经说得很明白。
　　此仇，不共戴天！
　　厉春波沉默了，他低着头，良久都没有说一句话，终于又开口道：“二哥，我们喝酒。”
　　两人默不作声，你一杯我一杯，彼此的眼神，却不再与对方接触，之前融洽无间的氛围终于有了缺陷。
　　十三壶酒，一共没用了多少时间，就那么没了。两大九品至尊完全都没有用修为来压制、化解酒意，这时都有些醺醺然，若抛开自身强横修为不算，他们两人可都是活了实打实万多年的老人，纵然身体强健远超常人，但酒量却未必。
　　厉无波把自己的戒指拿在手指间，啪的一抖，噼里啪啦，再次捣腾出来七八个酒坛子。
　　“二哥，这酒，就是我们以前最喜欢喝的，货真价实的四千年前存货，我就只有这些了，今天，索性都喝了吧。”
　　“好！索性都喝了！”萧晨雨很爽快地答应了。
　　两人不再用酒杯载酒，似乎是嫌用酒杯喝得太慢了，不够爽利。
　　虽然明知道，等喝完了这些酒，也就等于喝完了万年的兄弟情义，但两人依然是直接一人一坛，张口猛灌！
　　几乎已经形成半固体的浓稠酒浆，因为两人喝得实在太猛，有许多都冲到了脸上，两人却半点也不理会，只是大口大口地喝酒，仿佛喝酒乃当前唯一能做的事情。
　　随着酒水从脸上滑落，两人眼睛都有些发红了。
　　待到彼此的第四坛酒刚刚举起的一瞬，厉春波突然伸手，一把按住了萧晨雨的酒坛子：“慢！”
　　“怎么？”萧晨雨厄斜着醉眼，道：“春波你还有什么要说的么？”
　　厉春波大声道：“有！我有话要说！”
　　“你说！我在听！”萧晨雨歪着脖子，低声一喝。
　　“有一件事，在我心里憋闷了成万年！今天，务必要搞个清楚明白！错过今天，只怕这事再无重光之日！”
　　厉春波眼神变得危险起来：“当初……君大哥一家失踪之后，大伯家还有一位弟弟！大伯的弟弟，我们自然要叫叔叔。他的名字，叫做君寒！二哥，你应该还记得吧？”
　　萧晨雨眼睛一下眯了起来：“我当然记得！”
　　“大哥失踪，不是你们做的，这一点我完全确信，但，君寒叔叔那一家，却不是失踪，而是被人屠灭全家！这事儿……是谁做的？告诉我！”厉春波眼神凌厉如电，看着萧晨雨。
　　萧晨雨皱眉，却是未答，良久良久之余，才艰难地道：“这事儿的始末我确实知道，只是我唯一能告诉你的，就是——不是我做的。”
　　“我当然知道不是你做的，那天我们俩在喝酒！我要问你的，到底是谁做的！并没有说是你！我从来也不曾怀疑过你！”厉春波的眼神口气变得咄咄逼人，眼底深处，很有些伤心的意味：“过了好几个月，我才知道发生了如此巨大的变故，我立即问你，那时候你说不知道，甚至你还陪着我，在江湖上查找凶手，我相信了你，因为我从不曾怀疑你，可是……可是你现在却说你知道事情的始末？当初……二哥你就看着我像傻子一样在江湖上苦苦追寻凶手？还陪着我一起找，你是在陪着傻子做游戏吗？”
　　萧晨雨避开了他的眼神：“是。当时是我骗你。”
　　“哈哈……”厉春波大笑起来，眼神中的火焰却在一点点的熄灭：“够义气！真够义气，堂堂萧晨雨居然肯陪傻子兄弟玩游戏，真是好兄弟！”
　　萧晨雨蓦然脸红了，突然间愤怒：“你懂得什么？你知道个中的利害关系吗？当时我要是跟你说了，你的厉家早没了！早没了！你知道么？”
　　“哦，是怕害了厉家，我真的很感激二哥对我的浓情厚意，可是现在呢？你道破真相，是不怕厉家会没了吗？”厉春波歪着头，有些戏谑地问。
　　萧晨雨重重叹了口气：“兄弟，这是你我兄弟一生之中最后的一顿酒！”
　　“我知道啊，所以我才更要问个清楚明白！”厉春波嘿嘿一笑：“你我心里都清楚，我们的父亲，俱曾是当年的九劫之一！而君大哥的父亲，却是九劫剑主君烈！我们的父亲，都尊称君烈大伯为老大！”
　　“然后他们在同一日的下落不明，而大伯一家更是失踪的离奇。”
　　“九重天姓君的，就只剩下了君寒叔叔。”
　　“然而君寒叔叔一家人，却在一个夜晚被无缘无故的被屠杀灭门了……”厉春波问道：“那时候九大家族还未真正成型，但是……”
　　“历来大陆上只有九大家族，没有十大家族。那段时间里，我们的父辈将九重天杀了一个底朝天，除了我们自己的家族，别的地方已经没有高手可以威胁到君寒叔叔！就算还有人有那个实力，也绝对没有那样的胆量，动了君寒叔叔，就等于同时动了未来的九大最强家族，杀了君寒叔叔一家，即等同自杀，甚至是九族陪葬！”
　　“我唯一能想到的理由，就是你们怕君寒叔叔也要分一杯羹？所以将他害了？”厉春波狠狠问道：“是不是？！告诉我，是不是？”
　　萧晨雨良久没有回话，但终于还是回答了：“是的。当时他们就是这么想的。现成的九大家族版图，为何还要分出去一块，甚至还可能是最好、最富饶的一块？所以，夜沉沉，兰不悔，陈迎风，石咆哮，诸葛苍穹五个人联手，诸葛苍穹定计，夜沉沉下毒，一起动手夜袭君家，将之斩尽杀绝！此事曾问我，我没参与，却也没阻止。”
　　“但这事情，不知为何被凌暮阳知道了，凌暮阳亲自乔装出手，最终救走了君寒叔叔五岁的幼儿君威！从那之后，凌暮阳成为众矢之的。”


第七百八十四章 决裂！
　　“那一次在凌家喝酒，其实就为了解决此事，化消恩怨；你记忆之中的兰不悔与陈迎风打架，骨子里就是一个逼迫凌暮阳表态的借口，但凌暮阳却将所有人都赶了出去，从此兄弟陌路。”
　　萧晨雨道：“实际上，九大家族真正意义上的决裂，就是在那一次！”
　　“怪不得……怪不得……”厉春波喃喃自语，无声苦笑，突然仰起脖子，将烈酒狠狠灌了下去，一抹嘴狠狠问道：“你们没有想过……你们这么选择，如何对得起我们父辈生死相交的兄弟情义？如何对得起大伯？你们竟会……”
　　萧晨雨淡淡道：“那时候，大陆局势已然明朗，九大板块摆在面前等待瓜分，在如此巨大的利益面前，谁还有心情去考虑什么情谊！在庞大的利益之前，其他的一切都不重要！”
　　“我操你们的……”厉春波一句悲愤的大骂只骂了半句，就收了回去，憋得满脸通红。
　　“别骂我！”萧晨雨道：“我没参与，由头到尾都没参与。”
　　“可是你也没阻止！”厉春波大声道：“后来呢？”
　　萧晨雨眼中有怒意，道：“后来，凌暮阳被大家联手逼迫，终于顶不住压力，在拖延了几十年之后，说，君威死了。”
　　“然而事实并非如此。君威当时虽然年幼，却已经记得一切。长大后脱离凌家，闯荡江湖，化名为‘仇万丈’！但不知为何被人得知其真实身份，遭受围攻，最终下落不明。”萧晨雨缓缓说道。
　　厉春波愤怒的一掌拍出去，旁边，数百丈外的一座山“砰”地一声碎裂，碎石刹那间腾起在方圆万丈，天地变色中，厉春波厉声道：“可是当初的‘残花色魔仇万丈’？你们杀就杀了，还要给他一个这么龌龊的罪名？！”
　　“他不是色魔，从来都不是！”萧晨雨更正：“那只是手段，史书从来都是由胜利者来书写的，所以他就是了。”
　　“你们做的好事！你们真行啊！”厉春波咬牙咯咯作响：“真是……好光明正大！不让自身有一丝污点，大伯若是知道有你们这一帮白璧无瑕的后辈，该有多么的欣慰！”
　　这句话分明是反话。但萧晨雨并未有反驳，史书是史书，事实是事实。
　　“再到后来，只要江湖上一出现姓君的，你们就展开追杀，也是因为如此吧？”
　　“不要说‘你们’这两个字。”萧晨雨道：“这件事前前后后都没有姓萧的参与！”
　　“可是这件事前前后后姓萧的始终都是知情的！”厉春波厉声道：“而且始终都是装聋作哑！”
　　萧晨雨默然不语，良久才说道：“君威未死，因为事后很多年，江湖上还有他的传人出现过，而这些人……无一例外的遭到了几大家族的追杀。”
　　“凌暮阳前来找我，什么话都没说，对我磕了三个头，扭头就走。”
　　“从那三个头开始，我开始秘密的调配人手，保护君叔叔的一丝血脉，与凌暮阳联手。这是我做的。”
　　“到后来时间过去越是长久，追杀也就渐渐地淡了。而君叔叔的后人，被凌暮阳送到了中三天。”
　　“事情就此结束。”
　　“既然如此，那么中三天那位暗竹的首领君惜竹，你们怎么不下手了？她不也姓‘君’？”厉春波有些嘲讽的笑了笑。
　　“因为宁天涯插手了！宁天涯那时候出关，保下了君家血脉。而且……他们也始终未能确定，那就是当初君家的后人，索性卖宁天涯一个面子。还有就是，上三天已经没有姓君的存在了，也不必担心威胁。”萧晨雨淡淡道：“最重要的一点，当时的九大家族已经无法撼动了！”
　　“我明白了。”厉春波的口气中透着失望，他的脸上更是毫不掩饰地露出来心灰意冷的样子，道：“我真的明白了。”
　　“我明白了，再深的情谊，也挡不住利益！”厉春波痛心地说道：“对你们来说！情谊什么的，不重要！”
　　萧晨雨抓起一只鸡腿，咬了一口，道：“春波，我们能不再说这件事么？”
　　厉春波颓然道：“请你相信，我更加不想说。我只想知道，为什么？我们的父辈都是过命的交情，为何到了我们这一代，却要如此无情。”
　　萧晨雨沉默了一下，道：“我们的父辈一起出生入死火海刀山，他们的情，是生死相托。那是真的！所以他们永远不会对不起彼此。”
　　“到了我们这一代，一来父辈们失踪的太早，我们受到的影响还不够深，二来，我们根本没有在一起经历过生死，没有那么多的共同惊险经历，就没有所谓的真情！”
　　“我们充其量那时候只是一群在一起游玩的富家子弟，彼此只是幼年玩伴，仅此而已。”
　　“等我们开始开创事业，当然要打拼，要闯荡，要历尽艰险……但那时候我们是带头人，我们每个人都有一批那样的手下……就算经历生死，也是与那些人，而我们之间很少。”
　　“我们的感情经不起考验，很正常。”
　　“在面对利益的时候又动摇，也很正常。”萧晨雨如是道：“若是只有杀掉君寒叔叔一家才能心中有底，那么，他们做了，不稀奇。”
　　厉春波有些悲怆的笑了起来：“原来杀死自己的叔叔，心中会有底……”
　　萧晨雨奇怪的笑了起来，道：“春波，若是这么说的话，这一轮九劫之一可是出在你们厉家，你也感觉心中有底了吧？”
　　厉春波霍然抬头：“二哥，你这话什么意思？”
　　萧晨雨沉沉道：“依照历史经验，一旦熬过这次大劫，厉家就真正有希望了。我衷心地希望你能熬过去！真心的！”
　　厉春波自嘲的笑一笑：“原来如此。”
　　萧晨雨淡然道：“兄弟，以后说话，千万莫要将自己放在圣人的位置上。笑人者，未必不可笑！”
　　厉春波哈哈大笑，笑得流出了眼泪。
　　萧晨雨则保持着微笑，异常的威严肃穆。
　　一切话题说尽，万年疑团解开。
　　那个凌驾于万人之上，九品巅峰至尊的萧晨雨回来了。
　　厉春波狂笑，萧晨雨微笑，两人心中都在叹息，但两人眼中的那一丝温情，都在渐渐地褪去。
　　其实两人心里都清楚，随着当年的事情揭开，一路话赶话到现在，最后这几句话一说，万年的情谊，就此荡然无存！
　　从此之后，就是你死我活，不是你死，就是我亡！
　　你我，再不是兄弟，兄弟又如何，兄弟也照杀，如此而已！
　　萧晨雨北上，这一行动本身就表明了态度；今日最后欢聚，便是为此一生情谊，画上句号。
　　但两人终究还是没有做到尽欢而散。
　　万年岁月为兄弟，恩怨纠缠至今日；生死战前一杯酒，酒局未终已决裂！
　　对于萧晨雨的话，厉春波不再解释。若是这句话萧晨雨在半个时辰前说出来，厉春波绝对会拼命解释，表明自己心迹。
　　但现在已经不必要，没必要，完全无意义了。
　　你说我是为了九劫，但你可知道这次战斗之前我就已经对自己的家族彻底寒心？你可知道整个战争中，我是从来都没出过手的吗？
　　你可知道为了你们，为了万年前的兄弟情谊，只要你们肯与我商量，我宁可解散厉氏家族去换取和平？利益于我而言，才是不重要。
　　你们可知道我早已经想放弃？
　　我最重视的，惟有兄弟啊！
　　厉春波嘴角在苦涩的笑，但却连一个字都没有说出来。
　　我并没有站在圣人的位置上，我只是站在一个‘人’的位置上，如此而已！如此而已啊！
　　端着酒坛，厉春波突然感觉到曾经香醇沉醉的美酒再也难以下咽，轻声道：“二哥，大家始终兄弟一场，索性就将一切都敞开来讲，今日之后，兄弟陌路，生死为仇。既然二哥亲自到了西北，代表一切已成定局，那么，小弟也只有尽力与二哥周旋一番了。”
　　萧晨雨深沉颔首：“这是应该的，为了家族生死存亡，你合该如此，彼此都是一样。”
　　厉春波轻轻摇头：“不一样的，二哥来到之前……我从未插手过，一次也未……”
　　萧晨雨一愣，霍然抬头，异常惊讶地望着这个往昔的兄弟，似乎难以相信兄弟之言。
　　厉春波轻轻将脸别过一边，轻轻地点了点头。
　　萧晨雨缓缓站起，负手走出几步，来到山崖边，看着举目皑皑，沉沉道：“十万年间，西北几度易手？”
　　厉春波同样负手站在他身边，淡淡道：“沧桑万世，东南始终姓萧？”
　　两句问句，两个问号，针锋相对，寸步不让。
　　两人都不再说话。
　　就只是那么肩并肩站着。
　　大雪飘飞而下，蔽日遮天，时间不长，已经将两人身上附上了厚厚一层。
　　以这两人的修为而论，雪花扑身，只怕还未来得及接触，早已化为乌有，然而此刻，却仿如依附在两尊木雕石像上一般，此间一如多了两座惟妙惟肖的雪人。
　　“酒很好，雪鸡腿也很好。”萧晨雨淡淡道：“兄弟，我要走了。”话音犹在回荡，第一尊雪人突兀瓦解，厚厚雪层瞬间汽化。


第七百八十五章 百战还恩
　　随着第一座雪人的消逝，第二座也随之消失，厉春波身子微动，口中轻咳，随即用力一吐，一股浓郁到极点的酒气从他口中一支箭一般地极速射出，穿破空中落雪，带着呼啸风声，径自插入了对面的山峰石壁！
　　轰的一声，对面山峰竟然出现了一个完全贯通的洞口！
　　一吐之力！
　　厉春波看着这个洞口，却没有开口答话。
　　“珍重！这是真的。”萧晨雨也看着这个洞口，眼神有些沉凝，随即飘飞而起，移动速度却并不是很快，仿佛很是留恋这个所在，仿佛多待一点点光阴也是好。
　　“珍重！也是真的！”厉春波向着相反的方向飘走，速度同样不快，两人一左一右，同样以极缓慢的速度离开，然而任何一方也不曾回头。
　　此次分开，下次见就要分生死！
　　即使速度再如何的缓慢，始终是分道扬镳，须臾间，彼此的身影渐渐消失在茫茫风雪之中。
　　地上尚余六坛没有开封的千载好酒，在这冰天雪地中，静静地留存着，为这场兄弟之会留下见证。
　　在这片万籁俱肃的寂静之中，突然从萧晨雨所去的方向遥遥传来一道柔韧劲气，在地上打了一个盘旋，将六坛酒一股脑兜了起来，似乎是要将酒收去。
　　同一时刻，从厉春波离去的方向也有一道柔韧劲气破空而来，同样缠绕上了酒坛，似乎是也打算要将这酒收去……
　　两股劲气一经接触，双方的主人瞬时已经了解对方的意思。
　　两人不约而同的同时收手，似乎想要将酒留给对方，自己放弃。
　　然而，两人的举动巧合的难以置信，竟是完全一样，两道劲气同时回收，那已经悬空十数丈的酒坛突然失去了依托，一起摔了下来。
　　啪啪啪几声响，六个酒坛子摔得粉碎！
　　酒坛中，那半固体的殷红酒液溅的到处都是。没有半滴存留！
　　两个人的本意都是想要保存着几坛酒，但两个人一起出手收手的后果，却是最终毁掉了这几坛酒。
　　两个方向，两个人，同时的驻足，仰天长叹。
　　两人脸上都是一样的失落。
　　久久伫立。
　　美酒飘香，向四面飘散，终至于无味。酒液在雪地上如同鲜血，逐渐地渗入雪地，只留一片血色。
　　这场兄弟之会的最后见证就此不存，人为乎，天意乎，又有谁能分辨得清楚。
　　两人彼此心中尽都升起一股断裂般的撕痛感觉。
　　终究还是什么都没有了。
　　这一刻两人心中同时冒出来这句话。
　　然而，两人仍旧都没有回头。
　　良久后，萧晨雨一声低低的长叹，腾身而起，身法瞬时加速，彻底消失在漫天风雪之中。
　　另一边的厉春波却停下了脚步，静静地站了数刻，仿佛想要回头，却终究没有回头，轻轻摇了摇头，两滴晶莹的老泪落在雪地，突然仰起头，仰天哈哈大笑！
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”厉春波仰天长啸：“一切都是空！什么都没有！我坚持了一万年的东西，原来早在万年前就被遗弃，一切都像是一个屁！一个屁！屁都不如！！”
　　他发泄一般的狂吼一声，似哭似叹的吸了口气，终于不顾而去。一路凄怆的大笑震撼天地，群山万壑一起轰轰回响，却透着无与伦比的决然。
　　正在飞掠的萧晨雨身子猛然顿住，神色黯然的回头，听着那无限熟悉现在却有些陌生的凄怆笑声渐渐远去，怔然不语，良久才长叹一声，弹身飞去。
　　两人便如两头突进的直线，终于不再相交，各自消失在天地间。
　　彼此都明白！
　　今朝一别，来日便是生死相见。
　　你要珍重，莫要两难。
　　我亦是！
　　联军方面与厉家的战斗，如今已经到了最紧要的时刻。
　　这种紧张到随时可能崩断的感觉，即使是一直冷眼旁观的楚阳，都能够清晰地感觉到，那种威凌如山岳塌下来的那种压迫！
　　联军方面，除了凌家和执法者的援兵至今还未至之外，其他各大家族的援兵都已经到齐。声势比之之前上涨了足足一倍还要多！
　　而更主要的，第五轻柔正在将联军队伍慢慢地收拢，整编，可以看得出来。决战，就在眼前了。
　　在这段时间里的不间断战斗之中，厉雄图一直与厉绝，厉拔天并肩战斗；每一次战斗，都是伤痕累累，每一次，都是九死一生死里逃生。
　　莫天机对此，不闻不问。就只是负责给他治伤，给他药，至于别的，一概的不管。
　　厉雄图的脸色越来越是难看，眼神也越来越是阴郁。
　　一次两次还好说，但……几乎每一次自己都能遇到一些突发状况，那可就不是意外了。
　　但厉雄图对此却没有任何应对的办法。
　　莫天机等人对他全然不闻不问，总算还给他治疗，帮他恢复，而厉无波等人对此全无意见，只有冷眼旁观；而厉绝厉拔天等人则是越来越肆无忌惮，到得后来，甚至是明目张胆外加不择手段地给厉雄图下绊子，设陷阱。
　　大军撤退的时候，总有人有意无意的将伤痕累累的厉雄图再推一把，让他落在后面，被动充当断后之人。
　　一起冲锋陷阵，等到了敌阵之中，厉雄图往往会突然发现自己乃是孤家寡人，万马军中，尽皆我敌！
　　别人都在精诚合作，彼此互援，唯有自己却是一个人面对一圈敌人，至少一圈。所有人都在浴血厮杀，眼观六路耳听八方，但同伴们却连眼尾的余光也不看自己，仿佛自己是透明的存在。
　　若不是厉雄图底子扎实，修为浑厚，抗击打能力强，抗伤害的能力更是出色，那么他到现在最少已经死了三四十次！
　　厉雄图的心，在一点点的凉去。
　　他不是傻子！
　　“为什么？”他终于忍不住问莫天机。
　　他惟有问莫天机，或者可以得到答案，因为莫天机不屑骗他，问别人，就只会自取其辱而已。
　　“为什么？不为什么啊，理由不都摆在台面上吗？”莫天机道：“因为你已经失去了被利用的价值。现在该是你回报他们的时刻，不管你用任何方法来回报，都应该，都不过分，一点都不过分！”
　　厉雄图愤怒道：“可是回报这回事应该是由我来做，我主动愿意才是回报，如此陷害，难道也是回报？”莫天机不屑一顾：“当然算是回报！主动意愿？你能说出这番话只能说明你太天真了！”
　　每一次，梦欢欢看到厉雄图浑身上下遍部的伤口，都会心痛得流泪，不止一次的跪在地上哀求厉雄图不要再战。
　　既然已经明知道他们在利用你，甚至是在害你，你为什么还这么傻的出去拼命吗？
　　梦欢欢在劝，而莫天机和傲邪云芮不通则在冷眼旁观。
　　傲邪云与芮不通已经好几次忍不住要冲出去，但总是被莫天机强行制止！为了此事，两人连续好几天不跟莫天机说话了。
　　真没见过你这么狠心肠的人，如此的英雄汉子，如此被人设计陷害，你不仅无动于衷，你还要推波助澜，雪上加霜？
　　莫天机也在看，他在看厉雄图，他会在这样的打击之下最终能做出什么样的选择来？对于厉雄图的选择，莫天机很期待，真的很期待。
　　“我要战！继续战下去！”
　　厉雄图淡淡道。
　　“他们在害我，我知道！他们一开始救我为了什么，我现在也已经知道。至于他们现在在想什么，我同样知道。我留在这里，只有死路一条，我完全知道！”
　　厉雄图带着愤怒的心痛，沉沉道：“但他们终究救过我的命！给了我太多的资源，曾经将我当做希望……不管是什么样的初衷，不管是什么样心态，不管是什么样企图……他们始终是对我是有恩的，就是如此。”
　　“他们再卑鄙，再有目的，对我有恩已是事实，我无论如何也是要回报的。”
　　“我要为厉家战满一百场！现在是战斗了六十七次！还差三十三次。”
　　“最终战死了，那是我的命。最终活下来，便是我的运！”
　　“我不是在为厉家战斗，我是在为了我自己战斗，为我自己的心战斗！”
　　厉雄图昂着头：“为了我巅峰之路不会有愧疚，巅峰之路，无毁之心，不由分说！”
　　莫天机深深地叹了一口气，也。不知道这一叹内中包含的到底是欣慰，放心，还是欣赏或者说是什么……别的意思，厉雄图的选择，可说全在他的意料之中。
　　那份震撼，也是如此。
　　厉雄图从来就是这样的脾气，莫天机完全了解，甚至是很欣赏的。但这并不代表莫天机就人认可，相反，莫天机很不希望厉雄图能做一些变通：人家那边都要对你斩尽杀绝了，种种阴谋阳谋算计都用上了，就差没当面亮刀子杀你了，你居然还想着为人家战斗一百次来还报恩！
　　如斯的念头何其令人憋闷。
　　睿智如莫天机，对这样的想法可以理解，却是万万不能认同的。
　　这究竟应该说厉雄图是耿直呢，又或者还是……说愚蠢愚昧呢？
　　莫天机自己也说不出来，他很想狠狠鄙视厉雄图，鄙视这人的死脑筋，全无变通的思路，然而想是一会事，不认同是一回事，但说真要鄙视了但却又发现自己一点也鄙视不起来，甚至还有一些欣赏、佩服，甚至是敬重。


第七百八十六章 为君再添四卒
　　“所谓一百次战斗的回报，实在太多了。”莫天机叹着气：“厉雄图，这份回报你给不起，莫怪我没有提醒你，对方的援兵基本已经全部赶到了。接下来的战斗，只会更加的残酷；下面的战斗乃是一场属于八九品至尊实力者所主导，双方的最终决战，即将就要展开。”
　　“真正到了那时候，以你的修为根本就插不上手。甚至是余波，也足以将你毁灭，你认为你所谓的出力，有意义吗？”
　　“迄今为止，你已经为厉家战斗了六十七次，按照你的算法，还要再出战有三十三次，才算还完恩，可以当下的情况而论，但不要说三十三次，最多这次大战斗之后，就该到了双方的最终决战了！”莫天机道：“你如何完成你的一百次！”
　　厉雄图淡淡道：“说实话，我也知道所谓‘百战还恩’机会渺茫，但我所求的不外乎心之所安，义之所在，仅此而已。”他淡淡道：“我也不是傻子并不蠢，我何尝不也知道不值得与否，但，当初我穷途末路之时是他们帮了我……这是我人生的一关，我一定要以自己的方式走过去。”
　　“我明白了。”莫天机点头，面对这样的人，就算是神盘鬼算也无可奈何。
　　“更何况，我渴望战斗，热衷于战斗，惟有战斗，我才能感到我自身的存在价值！惟有不停的战斗，才是我的前路，属于我，属于我厉雄图的道。”厉雄图眼中发出锐利的光彩，带着一种狂热。
　　这种狂热，可以让所有人都能感觉到，这一刻的厉雄图几乎燃烧了起来。
　　这种燃烧的战意，众人之前就只在董无伤身上见到过。
　　这一刻，若是闭上眼睛，所有人都会几乎会以为是董无伤就站在面前，威猛霸道，神威天成！
　　这两个人，容貌几乎就没有半点相似的两个人，在这一刻，竟是如此的相实在是太像！
　　“你们到来的时候，我才刚刚突破至尊一品实力。”厉雄图眼中闪光：“我甚至没有做稳固境界的调息，就立即投入生死战斗之中，继续第一场就是面临生死挑战，无数次九死一生，我最终撑过来了。”
　　“也不知道为什么，我竟喜欢上那种在鬼门关打转又活过来的那种感觉，那是自己平常练功永远也得不到的体悟！”
　　“又是五场战斗之后，我发现我就突破到了二品至尊。而且还是在战斗中的直接提升，什么感悟、什么修为，都他妈的不重要，就是在战斗中直接突破。当时的我正已经处于山穷水尽的险境之中时候，突然间爆发提升突破，一剑将对面的敌人身首异处斩首，看到敌人临死前那种不可置信的眼神，我竟突然感觉人生很美！”厉雄图淡淡道：“就美在敌人的血光中！”
　　“又是三十场战斗之后，仍还是在那种必死的之境况之中，我再次突破至三品境界。”
　　“每一次战斗，就是数十次的生死体验，那种生死悬于一发，随时都可能是丧命之时的微妙感觉。还有，厉绝，厉拔天，厉家所有人都在孤立我，都在盼着我死，但我就偏偏不死，反而越打越上过瘾！对他们来说，生死之间，乃是一种痛苦莫大折磨，最不愿意的面对的局面，但对我来说，却是一份最为难得的机遇！”
　　“到了六十六场战斗结束，我成就了四品至尊，而且现在，我是四品至尊巅峰了！”厉雄图嘿嘿一笑：“一百阵场之后，我一定能要突破五品，甚至是六品！”
　　“他们不陷害我，我要战斗；他们陷害我，我还是要战斗！即使要哪怕战死了，我也要战至最后一口气，战至最后一缕神魂湮灭。”厉雄图傲然道：“既然如此，我为何不战斗一个心安理得？与那个恨我入骨，很巴不得我早死、却又于我有大恩的家族恩情两消！”
　　“你是一个牛逼的人！我服了你！”傲邪云和芮不通同时伸出大拇指。
　　莫天机淡淡道：“佩服有个屁用，人家厉雄图自从开始战斗，一共不到半年的时间，前后提升了数品修为，你们俩呢？”
　　傲邪云和芮不通瞠目结舌，一脸黑线，然后一起吐唾沫：“你这混账东西，这能比么？你说这话你亏心不？”
　　不怪两人骂人，甚至说莫天机亏心，两个人目前的位置乃是莫天机的护卫，出去杀敌的机会自然是时候少之又少，更不要说像厉雄图这样每时每刻都处在生死间徘徊之中，要是连他们都要出去杀敌了，估计莫天机也要有莫大危险临身了。
　　更何况，两人目前都已经攀上是六品至尊巅峰，至尊达到上了六品层次已超人仙之隔，升级不说难如登天也差不多，从开战时候到现在这么短的时间里，能够从至尊六品初级提升到至尊六品巅峰，已经是相当了不起的成就了，这要换个别人，这个进度没有千八百年绝对下不来。
　　莫天机居然用这儿来打击两人，岂不是让人非常无语。
　　“难道你们不知道，大伙必须尽快提升到至尊九品！我们在和时间竞速，有时间和我争辩，还不如去巩固自身修为。”莫天机这句话，连厉雄图都是一个趔趄，几乎摔倒在地。
　　您说的可倒是真轻巧啊，至尊九品也就是上下嘴唇一碰的事儿；可是……丫可知道这些关卡每一个都能卡死多少天资聪颖惊才绝艳的人？
　　莫天机定定地看着厉雄图，眸子眼中流露出在沉思的意味。
　　那是有一种奇怪的光芒在隐隐的闪烁。
　　厉雄图自问天不怕地不怕，就算对上楚阳董无伤时，心中也无一个“惧”字，但此刻对上莫天机的眼神却觉得浑身发寒。
　　这货心中的阴谋诡计实在是让人防不胜防，当真是无所不用其极，不怕才怪。
　　其实莫天机心中所正在想的，跟厉雄图本身还真没多大关系：厉雄图借助战斗提升这么快，那么，若是自己的那般兄弟们是否也要……加入战斗，经历生死，是否也能如厉雄图一般去提升呢？
　　但想了想，眼中火焰逐渐地熄灭。
　　“这个想法无疑很诱人，但还是算了吧舍不得……”莫天机心中叹了口气，默默想道：“虽然明知道这样进行肯定会有效果，但还是太冒险了……”
　　便在这时，厉家大厅方向，突然传来一阵惊天动地的欢呼！似乎是出了什么大事，貌似还是好事。
　　“大伙跟我去大厅，准备安排下一波的战斗。”莫天机站了起来，当先出门。
　　傲邪云芮不通同时站起，厉雄图也跟了上去。
　　“雄图……”梦欢欢一声哀婉的轻呼。
　　厉雄图身子定了定，站住，并不回头，道：“放心吧，我一定不会死的！只要我自己不刻意寻死想死，天下间任何人也休想要了我的命去。等我完了厉家这边的事情，了却心愿，立即向你求婚，咱们一起离开这里！”
　　厉雄图说完，大踏步而去。
　　“我等着你，你一定要回来……”身后，梦欢欢泪眼迷离，重重点头。
　　……
　　莫天机走进大厅的时候，即刻敏锐地就感觉到有四双锐利的眼神同时凝注在自己脸上、身上。
　　心中一震，循目光源头抬头看去。
　　只见原本是属于厉家家主厉无波的位置上，正端坐着另外一人。
　　他往那里一座，自然而然就是渊渟岳峙，雄伟如山，巍峨如岳，似乎亘古以降就已经存在，一切都是那么的理所当然，俯瞰世间，君临天下！
　　厉家家主的位置，历来不可撼动，就算是后来的四祖五祖，在这大厅里，也都要站在家主的位置下面，以彰显家主的绝对权威。
　　但这人一出来就坐做到了那里，偏偏所有人都感觉是理所当然。
　　这人的一双眸子眼神如电，上下打量莫天机，似是要将这位年轻智者看通看透。
　　在他身边，还站着另一个人，面容与他差不多相似，似是兄弟，又似乎是父子。
　　那人拥有这是一双充满了沧桑看透了世情的眼神。
　　莫天机被这双眼睛盯着，心中居然有些难过的意思；似乎在这么短短的时间里，对方的情绪竟然已经对他形造成了感染。
　　而在那这人的身后，左右各自站着一人。这两人的此刻，目光也在盯纷纷看着莫天机看，却是目无表情。
　　这四人的修为，高得惊人，对于莫天机来说，都是深不可测，不可揣摩的层次看不透。
　　莫天机心中顿时有了明觉悟：这定然是厉家真正的巅峰人物出现了。
　　“莫天机？九劫智囊？”这人一声问。
　　“不敢。”莫天机淡淡道：“前辈想必就是，厉春波，厉老前辈？”
　　莫天机猜得没错，这人正是厉春波。
　　厉春波亲临，重主厉家。
　　也惟只有厉春波，才能拥有这等威势，也只有他，只要出来的时候，家主就都要立即让位，甘心让位！
　　厉春波淡淡道：“厉家此际面临生死存亡的巨变，大难已是危在旦夕。我等空负武力，却无运筹之能。一切全仗莫军师了。老夫这一次出来，就是要告诉莫军师，你的帐下，又多了四个卒子！军师可随意运用之。”


第七百八十七章 绝对权力
　　莫天机皱了皱眉头，脸色有些严肃，道：“前辈再临尘寰，于当前局势自然有莫大助益，但天机敢问前辈，到底是哪一家的始祖大人参与了这场战争？”
　　“莫军师名不虚传，只从老夫现身，就判断出其中变故，不瞒军师，萧家萧晨雨，九大家族排名第二！九大始祖第二高手已经进入战局！”厉春波古井不波地说道。对于莫天机的反应，并不感觉稀奇，若莫天机察觉不到此中变故，又或者碍于自己的身份而不问，反而会看小了莫天机。
　　“原来如此。”
　　莫天机并不觉得奇怪，全无意外。
　　若是对方没有这种一举可以倾覆定大局的危险人物出现，厉春波怎么会出现在这里？
　　厉春波既然出现在这里，也就代表对方也有如厉春波一级高手驾临。
　　“这是厉相思；是我的儿子。”厉春波介绍：“这两位，则是我的兄弟；也是我的护卫！我们一起出生入死，已历经一万载光阴年！”
　　“厉相思是八品至尊巅峰，距离九品至尊，尚只差临门一脚。至于而我这两位兄弟，都于是两百年前突破九品至尊，现在乃是九品至尊初级，满。”
　　厉春波声音很平静地为莫天机一一介绍：“老夫则是九品至尊，接近巅峰，只能算是高级，满，这种状态。”
　　莫天机神情一动，道：“有了诸位前辈的助力，相信我们这一战又增添了许多机会。”
　　厉春波神情萧索，道：“这一次厉家的危难，的确是前所亘古未有，就算当年九劫战危最艰险的时候也没到眼前这般光景，没有祸及家人；莫军师也就不必再说什么漂亮话，老朽心里多少有数。若是没有莫军师坐镇，筹划全盘，厉家早晚被举族屠灭，这是板上钉钉的事情。”
　　“然而就算有莫军师坐镇，运筹帷幄，能够与敌周旋，但一旦到了七八九三品至尊决战之时，再高的智谋心机，也是于事无补。绝对的实力之前，一切都属空谈。所以，厉家的最终结局仍旧是必然的会被灭掉的了。”
　　厉春波淡淡地说道，说罢便盯着看着莫天机，轻声道：“莫军师以为然否？”
　　莫天机点点头：“胜算的确微乎其微不大，近乎没有，不过，若是想要保留一线血脉的话……并非绝对作不到应该还是有希望。”
　　听莫天机说出这句话，大厅里所有人都是长长的叹了一口气。
　　对于这个结果，大家都早就有了是共同的认知，事实。虽然残酷，但没有人感到多少意外。
　　“厉家僻处西北，地理环境恶劣不好。若是在大陆中心，那么要保留血脉，随处都可可以隐匿，但在西北，却不容易，唯一手段就是必须要冲出去，惟有冲出去了，才有未来可言。”
　　厉春波道：“此点老夫想到了，莫军师想到了，而联军那边想来也是能想到的，所以，想要冲出去，困难真的很大。”
　　他顿了顿，目光越过莫天机，看着傲邪云，芮不通，厉雄图，道：“你们要好好保重！”
　　他的口气由始至终都并没有任何变化，但厉雄图却分明感到厉春波的眼神停留在自己脸上的时间多了那么一瞬间一些。
　　莫天机目光微微闪烁。
　　他听了出来，眼前这位睿智的老人，最后的这七个字，很是意味深长。
　　只是要我们四个人好好保重呢？还是……？
　　话音未落，然后厉春波他就站了起来，大踏步走下位子，面向众人，沉声道：“我有话说。”
　　“请老祖宗明示。”所有人一齐跪下。
　　“厉家正处生死存亡的关头，既然要莫军师来指挥，那么，就必须确定莫军师地位！第一，你们所有人，若是谁敢在这里面耍什么心眼，我会亲自出手第一个毙之了他！”
　　“第二！”厉春波伸手一让：“请莫军师，请上坐！”
　　他的手指的方向，正是厉家家主之位！
　　随即然后，厉春波大声道：“从现在开始，厉家所有人，包括老夫在内，都需无条件听从莫军师指挥命令！胆敢不从者，杀无赦斩！”
　　“是！”
　　所有人对这个决定都没有什么异议，因为做这个决定的是厉春波。
　　“还有最重要的一件事，现在，各位都将各自的后人选拔出来，每一家，只允许两个人！然后集中在一起，一旦找到合适机会，先将后人送出去，以图他日东山再起。”
　　“是！”这一次，大家答应的更痛快，胜利已然无望，惟有希望自己的子嗣有卷土重来的机会。
　　厉春波转身：“莫军师，请吧！从这一刻开始，你就算是将咱们厉家人全部卖了……我们也会听从！有老夫主事，相信想必不会还没有人敢有异议！”
　　莫天机点点头，一步步走上前。
　　傲邪云芮不通紧跟在他身后。
　　厉雄图跟上去几步，就停了下来，站到了在厉春波身边。
　　厉春波的眉头皱了皱。
　　莫天机终于走到座位前，转身，缓缓坐下。
　　傲邪云，芮不通则往他身后一站，俨然两尊门神。
　　局势定鼎，下面的人突然感觉到了一股前所未有的压力，竟似比老家主厉春波在位时还要有压迫感，仿佛在莫天机在这里坐下的那一刻，就将整个厉家全盘掌握在手中！
　　绝对权力！掌握在一个外人手中。
　　但却没有人心中不服，莫天机的能力，早已经征服了他们。
　　唯有莫天机心中苦笑，没想到，这份烫手的山芋最终还是没能抛掉。
　　老江湖就是老江湖，活了万多年的老怪物，真正是个人物，人形怪物！
　　厉春波一出来就以快刀斩乱麻之势，确立了莫天机拥有了最高权限的地位，一派“疑人不用用人不疑”的家主风范，这一番姿态做得可说漂亮至极，甚至莫天机能清楚地感觉出来，这并不仅仅是姿态而已。
　　的的确确是真心实意的。
　　看来厉春波是真的感觉到了厉家的覆亡在即；甚至他应该是感觉到，厉家唯一的一线生机，就应在莫天机的身上。
　　这一举动，从表面看来，是将厉家整副身家性命尽都交在莫天机手里，看似是十分冒险的，动辄有灭顶之灾，但就深层意义而言却是非常聪明的决定。
　　因为厉春波不是厉无波。
　　厉无波充其量只是知道所谓“九劫”的传说，而厉春波却是清清楚楚的知道，九劫到底是什么样的存在。
　　正如面前的莫天机，你不相信他，他依然会帮你出谋划策，与敌周旋，令厉家艰难的苟延残喘，但骨子里却只会将厉家当成一个战争工具。死完了，也就死完了。
　　但若是你相信他，他还是会尽力，但为了这份真心实意的相信，他会作出一定程度的回报。
　　而厉春波需要的，就是这份一定程度的回报——厉家血脉的延续。
　　无论最终会有多少血脉延续，只要有就好，即使一个两个也好！总比断子绝孙强。
　　莫天机向着这位睿智的老人欠欠身，道：“厉前辈，我尽力而为！”
　　厉春波眼中闪出一抹有如春波绿水一般的笑意，轻轻颔首。他知道，莫天机这一句话，便是答允了，答允就好，一切就有希望。
　　耳中传来莫天机的传音：“厉前辈，我只能保证，你们厉家若是不跟我耍心机，不搞内部破坏，没有伤天害理的阴谋诡计，我会承诺，尽我能力保住厉家部分血脉。但……若是违之，厉家覆灭，将成定数！”
　　厉春波沉着脸，传音回去：“若是厉家后辈子孙当真不肖至此，厉家也就再没存在的必要了！我自一片废墟之中建立厉家，初衷只是为了守护我心中的情意，若是情意已经不再，尽数化作了利益，那么，从我手中毁灭，也无不可！”
　　“前辈豁达，晚辈佩服！”莫天机衷心的道。
　　这句“佩服”，莫天机可谓出言由衷，如厉春波这般，建立了一个绵延万年的庞大家族，说弃就弃，若无海阔百川的胸襟是万万做不到的。
　　“老夫尚有一个要求，希望你可成全。”厉春波淡淡道：“厉雄图必须活下去！即使厉家所有血脉都断绝了，厉雄图也要活下去，这是老夫最后的心愿！”
　　莫天机肃容道：“这点前辈大可放心，我本就不想让他死的！”
　　厉春波淡淡传音：“厉雄图从来也不是九劫之一吧？这一切其实都是你的布局设计！”他是直接用肯定的口气说出了这句话。
　　莫天机淡淡道：“他不是！从来都不是！”
　　厉春波长长舒了一口气，声音复杂：“果然，上天果然不会眷顾同一家族两次。厉家只是一枚棋子，从头到尾都是棋子。不过，幸好厉雄图能活下去……即使不是嫡系血脉，始终也是姓厉的。”
　　事已至此，厉春波的声音中虽然有怨怼，但，却没有说莫天机什么。
　　已经没有任何必要去说！
　　现在已经到了这种局面，就算是出去澄清，有谁会信？就算相信，也已经再也不可能放过厉家。
　　数万条人命的血仇，岌岌可危的形势……唾手可得的利益！
　　莫天机的计划，从一开始，在厉雄图被带上上三天的那一刻，就已经成功了。


第七百八十八章 既曾挥屠刀，怎免被鱼肉？
　　莫天机道：“我只能说，若是厉雄图能够一直活下去，他将比您的成就更高，或者要高很多也说不定。”
　　厉春波喟然叹息：“你能说到这就已经足够了。老夫一生武学心得，尽都在厉雄图身上，也算是老夫衣钵传人吧……无憾了。”
　　莫天机终于明白，为何厉雄图的修为怎么能够在这段时间里插上了翅膀一般突飞猛进，原来如此。道：“厉家之内的人……厉老打算怎么办？”
　　厉春波的眼神在大厅中扫了一圈，每个人都感觉老祖宗眼神如雷似电，洞彻心胸，所有人都禁不住低下头去，不敢直面。
　　厉春波深深叹息：“除了有限几人之外和老弱妇孺之外……老夫的厉家……已经尽都是死有余辜之辈！老夫当年的心血，尽被挥霍一空，并无半点得到传承。老夫创立家族的初衷，更早在几千年前就被全数背弃了！”
　　他的传音甚至已经有些颤抖了：“莫天机……等到你们重新规划世界秩序的时候……虽然杀戮无可避免，虽然人性本就贪婪，不知餍足……但我仍希望，你们能够将情义仁孝，放在优先考虑的行列，如此……”
　　莫天机心中一震，抬起头，看着厉春波。
　　厉春波与他四目相对，那看透了沧桑世情的双眸，此刻早已充满了疲倦和死寂。
　　“这个人世间，早已让老夫感到恶心厌恶。老夫不想再待在这个世上，也不想去九重天阙，更不想见到任何当年故人……时至今朝，唯死战而已！”
　　莫天机不再说话。
　　厉春波不再传音。
　　……
　　“诸位，最残酷的战争即将开始，我本该跟大家说，祝大家武运昌隆，凯旋而归的，但如今，此刻，说那些虚头巴脑的话非但没有意义，也很不负责任。”莫天机收拾了一下心情，调整了一下语气，面向在场众人，异常坦率地说道：“为了子孙后代血脉的传承，我要严肃地跟诸位说最后一句实话：做好死亡的准备！”
　　下面聚集的众人，所有人尽都是神情凝重。
　　“厉前辈今日将如此重任相托，我莫天机也只有竭尽所能，鞠躬尽瘁。然而敌人势大，当前的要务已非是与敌争一时之胜败，而是为厉家保留种子，希图卷土重来之日，我们这些人，务必要抓住机会，掩护血脉后代逃出去，而掩护的手段，只的两字——牺牲！”
　　莫天机道：“我慎重的提醒诸位最后一次：每一家，只许两人！最好一人！还有，忠告一句，各自千万不要再耍什么心眼了……眼下是血脉大逃亡，用全族牺牲换来的些微生存机会……若是任何一个环节从咱们内部出现问题，那么……莫怪我没有提醒诸位，那么，唯一的结局只会举族灭绝！相信大家都明白此点，千万不要希图火中取栗，累人累己！”
　　下面静悄悄的，半晌没有半个人说话，所有人，都竭力的屏住了呼吸，一时间，足有千丈方圆的大厅，人头密密麻麻，却是声息皆无，落针可闻。
　　厉无波站在一边，厉绝、厉拔天则站在他的身边，父子三人此刻显然都若有所思，但究竟在想什么，就只有他们自己知道。
　　“现在，开始清点人数，划分战斗小组分配。请八品以上的至尊上前一步。”莫天机淡淡地说道。
　　厉春波率先一步踏上前，紧接着厉相思等几人同样往前一步。
　　“八位！”莫天机皱皱眉头：“应该是合共十一位才是，也就是说，在先前战斗中，已经有三位八品至尊先后牺牲……这八位之中，还有两位身负重伤，战力大损的；除去今天刚刚出现的厉老等四人，也就是说……先前的战斗，我们已经损折了一大半的战力！”
　　“敌人的可怕强大，可见一斑。”
　　“敌人的援兵四面八方而来，几近取之不尽用之不竭，但我们这里，里无后备、外无救兵，可说是死一个少一个。诸位，千万不要以为有厉老等人坐镇，情况就有多么的乐观！”
　　厉家众人脸色更加沉重。
　　“接下来，请七品至尊往前一步。”莫天机再次道。
　　又是十七个人往前踏了一步。
　　“六品至尊！”
　　二十五人。
　　“五品至尊！”
　　五品至尊站出来的，却只有十个人；在最近几波接战之中，五品至尊已经成了兵头将尾，反而是最容易殒命的存在。
　　“四品！”
　　四品至尊尚存二十八人，而且，其中九人身上带伤，厉雄图赫然在其中。
　　“三品至一品。”
　　这个命令下达出来，厉家人的脸色更加难看。
　　三个品级的至尊，加起来竟然只余九十六人而已！
　　“鼎盛时期，厉家共计有两百九十一位至尊层次强者。”厉相思一声长叹：“现在，连我们都算上，却只有一百七十四人了，其中还有不少身负伤痕，战力大减的。”
　　“至尊高手，乃是万年的积累，无数的岁月，无数的资源，堆积而成。如今，在一年之内……就损失了一百一十七位之多，其中，更有八十多人是丧命在四个月的攻防战之中，个中惨烈，可见一斑。”
　　厉春波叹了口气：“这已经是一种幸运，若是这四个月来没有莫天机的幕后筹谋，恐怕这一百七十四人，现在未必能剩下几人了。”
　　“剩下的圣级高手，但凡五品以上的，都站出来。”莫天机再次说道。
　　……
　　“圣级五品之下的站出来。”
　　……
　　“君级高手站出来。”
　　……
　　“君级之下的，所有的皇级、王级层次，都站出来，到外面去列队。”
　　莫天机当先走了出去。
　　厉春波似乎知道了莫天机将要做什么，与厉相思，厉无波还有几位家族的长老供奉随之跟了出去。
　　走到一半，莫天机停下脚步。
　　他没有回头，就这么目注前方问道：“我想知道，厉家最终败了，高手死光了，能打得也死光了，那么，剩下的一干妇孺老人，估计敌人会如何处置？”
　　厉春波的眼中剧烈的颤抖了一下，没有借口说话。旁边的厉相思叹了口气，道：“被斩尽杀绝的可能无限大！”
　　莫天机身子隐隐颤了一下：“现在这里的老弱病残妇孺幼儿，大抵有多少人？”
　　厉无波道：“大概有七十三万来人。”
　　这无疑是个相当庞大的数字，庞大到让众人都是一时无语。
　　这些人虽然也有一定武力，但相比较于现在外面的敌人来说，却是比婴儿还不如。面对强敌，除了引颈待戮，没有半点反抗的余地！
　　莫天机冷静地问道：“你们在侵略别的家族的时候，开疆扩土的时候，对于俘虏，或者战败者，特别是那些个妇孺老人，都是怎么处置的？千万不要告诉我，厉家没做过侵略其他家族的事情！又或者厉家从来不要俘虏什么的！”
　　这句话的深层含义很明确，你们曾经怎么做，现在别人就会用相同的手段来对付你们。
　　世间事，就是这样的报应不爽，不是不报，只是时候未到而已。
　　厉无波口中干涩，一时间竟是说不出话来。
　　也不止他一人，在场所有厉家之人尽都陷入沉默之中，满场寂静。不少人深深的低下头去。
　　厉春波大怒，狠狠一掌甩在厉无波脸上，低吼道：“到底会怎么做的？说啊！哑巴了！”
　　厉无波脸颊高高鼓起，嘴唇嗫嚅了两下，道：“男的全数赶尽杀绝，男孩统统杀掉，女孩……女的……那些老的，丑的，残的，也统统杀掉，稍有些姿色的……被……被……”
　　厉春波脸色惨白，身子竟然摇晃了两下，他已太多年不过问世事，虽然也知道家族可能糜烂得很严重，却做梦也想不到，竟然去到了这种地步！
　　厉春波一向以仁孝治家，情义传世，以正道伦理为纲常，一生问心无愧，自觉心中无限光明正大！然而自己的子孙居然一旦得势，却连敌对一方全无反抗能力的妇孺孩子也不放过。
　　老人恨恨的一咬牙，又是一掌，“啪”的一声将厉无波打出数丈之外，狠狠摔在柱子上，又弹回来，一脚踩住厉无波的胸膛，凶神恶煞地问道：“说下去，那些稍有些姿色的，又是怎样处置的？快说！”
　　老人心中何尝不清楚，但这个时候，他却要让厉无波亲口说出来。
　　“……淫辱！赏赐有功之臣做家奴，或者……转手，卖掉！”厉无波口中鲜血呼呼的喷出来，艰难地说道：“老祖宗，您莫要以为这事儿只有咱们做过，其实九大家族……无不如是！这，这就是当今的江湖……公道不在人心，是非在乎实力……”
　　厉春波惘然的抬起脚：“这就是如今的江湖风尚？”
　　他的目光看向谁，谁就是默默点头，然后将脸别过去。
　　身在江湖，这样的事见得太多，也做得太多。在场每个人的手上，没有几千几万条人命？而这些人命之中，又有多少无辜？
　　“公道不在人心，是非在乎实力，若是我们最终落败……我们的家人落进对方手中，也会遭到同样的待遇。”
　　厉春波怔然良久，苦涩道：“既曾挥屠刀，怎免被鱼肉？！”


第七百八十九章 惨烈的安排
　　厉春波怔然良久，苦涩地道：“既曾挥屠刀，怎免被鱼肉？”
　　众人同时默然无语。
　　一位长老花白胡子哆嗦着，向着厉春波低声说道：“莫军师……莫军师只是提前想到了这一层而已。”
　　“毕竟各大家族的后人都有传承，大家都在担心，一旦羽翼丰满，成为后患……所以，现在基本上都是斩草除根。”
　　厉春波呆若木鸡的站着，突然嘿嘿惨笑。
　　“或者……这些与我们都是九大家族中人，或许会对妇孺网开一面也未可知……”另一人有些底气不足地说道。
　　厉春波冷漠的一笑，怒道：“幼稚！”
　　其他人也都是心中一叹。正因为同属九大家族，所以他们才更明白，让厉家妇孺活下去的可怕！
　　所以他们才更不会放过。
　　“我是想问你们。若是万一真到了那个时候，这些人该怎么办？”莫天机问道。
　　所有人心中都是一震，在场所有人都是明白人，都明白莫天机为何会这么问，可是，谁也不想回答这个问题，因为，答案是——
　　厉春波猛地闭上眼睛，道：“死！”
　　“我厉家子孙，宁可死绝亡尽，也不可被敌人淫辱、玷污！自古艰难惟一死，但死又如何！”
　　厉春波这番话说的生硬得如同铁石，冷酷到了不含一丝感情的地步；随着这句斩钉截铁的话说出来，所有听到的人的脸色，都变得惨白。再不见一点血色的惨白！
　　心里明白是一回事，但心里始终盼望有个万一的转机，有一种近乎幼稚天真的奢望；此刻却被家族最高领导人如此赤裸裸的说出来，就完全是两种不同的概念了。
　　……
　　君级之下的武者在这样的战斗中基本没有任何意义，几乎没有几个登上战场，反而成了厉家各等级中保存最完整的一部分；足足十二万人之多！
　　真不愧是上三天最庞大的九大家族之一，这样的高手队伍，要是在中三天，绝对可以想怎么走就怎么走，号令天下，谁敢不从。
　　但在这里、在此刻，他们的位置却是尴尬到了让所有人都无地自容的微妙地步。
　　“君级之下的诸位，你们当前的任务就只有一个，就是保护一干妇孺。”莫天机站在高台上，看着面前黑压压的十多万人，大声说道：“下面的战斗不用你们参与，你们要做的，就是与所有的妇孺老人待在一起，不要有任何的异动。最后告诉你们一句话，你们一定要记住、要执行的话！”
　　下面一点声音都没有，所有人的目光，在这一刻，都凝注到了莫天机的身上。
　　“若是当真有朝一日，厉家没有了。对方若是不屑于，或者不忍心杀你们和妇孺，那么，你们要无论如何委屈，也要坚强的活下去，就那么活下去。”
　　莫天机刚说到这里，厉春波突然上前一步，站在莫天机身前，低声说道：“儿郎们，我是厉春波，厉家创始人！现在，厉家处于生死存亡的危机关头，我要求你们做到一点，你们一定要记住，一定要做到！”
　　下面十二万人的目光同时是狂热的看向了他。
　　厉家始祖！
　　厉春波说了前面那段话，喉咙却噎住了，良久之后，才大声道：“莫天机的话，你们要记住！他们若是能不杀你们……那么，你们要努力活下去，从今以后，改掉姓名，安稳度日，不要再勉强自己为厉家复仇什么。但……”
　　他说到这里，声音再次的停顿，喉咙里似乎有一大口浓痰吐不出来一般，如同拉风箱一般的喘息了一会，突然厉烈的大吼起来：“但你们要记住一点：若是他们要杀你们，要杀妇孺，要淫辱她们……那么，你们一定要记住，你们首先要做的，不是抗敌杀敌，而是杀自己人！将自己族人之中，所有有姿色的女子，第一时间杀掉。将无力反抗的妇孺，一并杀死！”
　　“杀死！统统杀死！”
　　“厉家可以接受失败！可以接受灭亡的宿命，但厉家绝不接受侮辱！”
　　厉春波这席话，在整个厉氏家族久久回荡。
　　每一个人，包括这里的人，包括不在这里的人，所有人都听到了。在一阵静寂之后，突然数十万人一起大吼：“厉家可以接受失败！可以接受灭亡的宿命，但厉家绝不接受侮辱！”
　　“好！这才是我厉家的好儿郎！”厉春波大笑，眼中泪雨纷飞：“就是这样子，届时先杀自己的女人，然后再与敌人拼命……哪怕能拼下一根头发，也是胜利，也是有赚的！”
　　“是！”十二万人同时眼圈都红了，他们死死地控制着自己不让眼泪流出来，拼命一般的大吼一声。
　　“等一会，将所有妇孺全部集中起来！由你们负责看管！”
　　厉春波眼神如同利箭：“若是谁敢……有什么别的心思，那么……”他眼神寒光一闪，所有人尽都如坠冰窟，遍体生寒。
　　“请老祖宗放心！”
　　一股悲壮的气氛在场中蔓延，莫天机眼神深邃的看着眼前的场面，心中一阵抽搐。
　　若是……我能拯救这些无辜呢？我能么？怎么做才能？
　　……
　　十二万名君级之下武者渐次散去。
　　刻下站在莫天机眼前的，乃是至少君级以上，圣级五品之下的高手，共计八千四百人！依然是鸦雀无声。
　　“你们这次要完成任务，有些残酷。”莫天机说道：“你们在作战计划之中，但想必大家都明白，以你们的修为，想要对敌人造成有效的伤害，乃是何等艰难。”
　　这里的八千多人人人脸上都是愤怒还有不甘，心底却又明白事实就是这般，无可奈何。
　　眼看决战在即，但自己这些人却是高不高低不敌，难以派上用场，形成有效的战力。
　　“大家不用如此失落，你们还是拥有残敌、杀敌甚至歼敌的机会的，现在就由我来告诉你们一个伤害敌人的有效办法。”
　　莫天机闭了闭眼睛，道：“你们的任务，就是在战斗一开始的时候，直接往敌人的密集队伍里一冲，冲不进去就死了，那没办法，但只要冲进去，千万不要想着用手中刀剑、掌气拳风杀敌，你们只需要做一件事——立即鼓足全身修为自爆！”
　　莫天机此刻的声音冰冷到了极点，冷酷地说道：“再说白一点，你们就是化身为八千多人形炸药！尽最大可能的去为敌人造成伤害！因为你们修为较低，就只有这么一个办法能够有效的杀伤敌人。你们能给敌人造成的损失越大，保留的我方高端战力的机会也就越高，你们的孩子就越有可能保住性命，逃出去，活下去！换言之，你们是在使用你们的性命为你们的子嗣血脉搏一点生机，如此而已！”
　　“为了血脉传承！即使冷血……也要这么做了。”
　　“你们要明白一点，很重要的一点，之所以这么安排，并不是高端的至尊们贪生怕死……他们最终的结局与你们并无两样，都是要死的，只不过是时间早晚而已。但在死之前，却是要不惜一切代价，打通一条安全撤退的通道！”
　　“既然早晚都要死，那么，就要死出来最大的代价！你们之间做得其实并无分别！”
　　“解散之后，所有人立即各回各家，十天之内，与自己的亲人尽量团聚这最后几天吧！十天之后，便是最终的决战之时。”
　　莫天机闭了闭眼睛，道：“我不会强迫你们，十天之后，若是有人不愿意参加这个决死行动，大可以留在家里，不必要回到这里了。我以我大哥九劫剑主的名义作出担保，绝不会因此而对你们如何如之何！厉家若是因为你们不去死就作出伤害你们的事情，我会立即脱离厉家！”
　　“这是我对你们的承诺，生与死，由你们自己抉择！”莫天机冷静的挥手：“现在听号令：解散！回家！”
　　次级高手的八千多人“轰”的一声四散而去，抓紧最后的一点时光与家人共聚，再后就是永诀。
　　厉绝在一边有些着急的埋怨道：“莫兄……你的……这个承诺，有些不妥吧？若是到时候……这些人一个都不来，那怎……”
　　话没说完，就被厉春波一巴掌拍飞出去，痛心疾首的怒骂：“你个没出息的东西！不成器的玩意！卑鄙下流的垃圾！我厉春波怎么会有你们这样的后代子孙！”
　　“简直是连我老子的脸也都丢尽了！”厉春波仰天长叹。
　　傲邪云与芮不通厉雄图看着厉绝的眼神，只余无限鄙夷。这货，到了这种时候，居然还在动这方面的脑筋……
　　……
　　再后便是安排圣级五品之上所有高手，连同所有至尊在内，一共是一千九百六十人。
　　莫天机开始划分队伍。
　　“八品以上的至尊高手，每人单独率领一队；每一队之中，配有七品至尊两位，六品至尊三位；十位五品至尊分到五个队中。四品至尊，每一队三位；往下列数，所有人员按照平均数，自行分配。”
　　“所有余头，全部划入由厉春波老前辈率领的这一队之中。”
　　“如此，每一队按照满员两百四十人计算，乃是一千九百二十人，剩余的四十人，都归于厉春波前辈这一队。”
　　“届时，八队人马统一听从号令调配，大战略，就这么定局！”


第七百九十章 战书！
　　莫天机说道：“战斗一开始，只有四队上前，另外四队，作为预备队为后援。至于厉春波前辈独立一队，则是最后的预备队，也是最要紧、最关键的一支战力，还请前辈，要做到心中有数。”
　　厉春波颔首：“你一说老夫就已经全明白，放心就是。”
　　莫天机点点头，道：“既然如此，决战便由此定论。”
　　他负手踱了两步，道：“我有一封信，谁可去为我送给第五轻柔？”
　　“送给第五轻柔？对方的军师？”
　　“是。”
　　厉相思踏前一步：“老夫亲自走一遭如何？”
　　“不可以！”莫天机说道：“你的位置太过重要，若是您亲自去，无论第五轻柔如何不情愿，也势必要留下你的……送这封信的人，修为不能太高，却也不能太低。至尊五六品为最合适，如此全身而退的机会才最大。”
　　“厉通天，就由你走这一趟吧。”厉春波直接点将。
　　“是！重孙遵命！”厉通天踏前一步，神情肃穆，从莫天机手中接过信，就直接飞纵出去，一阵风一般消失在风雪漫天中。
　　“我能问一句，军师信中写的是到底什么吗？”厉相思有些好奇问道。
　　“也没什么，就是一句‘十日之后，清晨决战！君可敢？！’，如此而已”莫天机轻声一笑：“就是这句话。”
　　“十日后决战？”
　　“不错。”
　　“十日？未免有些太急了，若是约战一月的话……”厉相思轻轻吸气。
　　“十天已经是极限了，绝不可能更多，对方的所有增援已经全部到齐。”莫天机淡淡道：“相信对方已经做好了全面决战的准备。我们这封信若是不及早递过去，或者明天最迟后天，对方就要发动全面进攻了。那样更糟，而且措手不及。”
　　厉相思道：“军师此言有理，只是情况已经恶劣如斯，你又为何有把握，对方就一定会接受这个战约呢？若换作我，我是一定不会接受的。”
　　莫天机轻轻一笑：“因为你不是第五轻柔，而他若是不接受，也就不是第五轻柔了。”
　　他淡淡地说道：“这十天，乃是我为十二万兄弟，七十万妇孺老幼，特意争取的十天时间！最后的十天光阴。”
　　“其实决战，即使是现在就开始也无所谓。不过……既然到了这个时候，在人生的最后时刻……总要再享受一下美好光景才能少些须缺憾。”
　　“谁无父母？谁无子女？谁无伴侣……”莫天机怅然道：“你们厉家做的孽，如今，即将因果循环……虽然说是报应不爽，但……其中又有多少无辜？”
　　“以我们现在的力量，就算是死一千次也是保不住的！”
　　在场众人尽都有些黯然。
　　厉春波更是重重叹息。
　　……
　　联军大营。
　　第五轻柔正在与萧家始祖萧晨雨相对而坐，带着一份由衷的恭谨和小心，应付着这位萧家的第一代老祖宗。
　　“凌家还未到吗？”萧晨雨沉着脸。
　　“还没有。想必是有了什么意外变故而延误了。”
　　“绝不可能延误！凌暮阳绝对不会允许……他们既然到现在还没有来到，那就一定是出了意外。死绝了……”萧晨雨淡淡道：“不必等了，注定是等不来的。除非是下一批。”
　　第五轻柔眼皮一跳，这一点，倒是跟自己想的一样。
　　“执法者方面也没来人？”萧晨雨道。
　　“没有，同样音信全无。”
　　这次萧晨雨没有即刻开口说话了，沉默良久，才道：“我想执法者那边才可能是真正的意外延误……”
　　转头道：“现在决战，可有把握？”
　　第五轻柔想了想，肯定地点点头：“基本上不会有太大问题。不过，若是求稳妥，求万全之备，还是等一等执法者比较好。”
　　“现在实力已经足够了！”萧晨雨淡淡说道。
　　“那便决战！一战功成！”第五轻柔听出来萧晨雨口气之中的凌迫之意，却也并无意外，立即答应了。
　　“禀报总指挥，萧老前辈，厉家方面派人送来一封信。言明乃是对方军师神盘鬼算莫天机送给第五轻柔总指挥的。”外面有人禀报。
　　“呈进来。”萧晨雨眉头一皱。
　　“是。”
　　信已到手。
　　第五轻柔就直接打开，看了一眼，竟不自禁地笑了起来。
　　“什么内容？”萧晨雨问道。
　　第五轻柔微笑着，念了出来：“十日之后，与君决战；天机轻柔，一算生死胜负。敢问萧晨雨前辈，可否给他兄弟十天休整时间？”
　　这封信，并不像是莫天机与厉相思说的那样简单，真实内容却是同时写给了两个人。第五轻柔，萧晨雨。
　　“既然是兄弟之请，如何拒绝，我给他十天光阴又如何！”萧晨雨眼神一阵触动，轻轻叹了口气。莫天机心中那句‘可否给他兄弟十天休整时间？’这一句话，直接触动了他心中最柔软的所在。
　　想起当日的最后一醉，最后的见证不存，兄弟凄怆离去时那伤心绝望心灰意冷的大笑，似乎又再次在耳边回荡。
　　所以萧晨雨直接作出了决定。
　　不要说十天，你就算是要二十天我都给！
　　第五轻柔点点头：“我没有意见。正好在这十天里，等待执法者援兵。我立即给莫天机回信，烦请信使带回。”
　　……
　　“决定命运的决战即将开始了。”楚阳站在风雪山崖，似乎有些神思不属地说道。
　　另一边，墨泪儿正在给董无伤揉搓背上的一大块淤青，活血散淤。董无伤咬着牙，黑脸上满布着扭曲的痛苦。
　　说来这货也是真闲得发慌，这几天下来没有战斗手痒心痒，跟大烟病患过不到烟瘾也差不多，你说你手痒心痒想要过过瘾找人练练，这没问题，有多少人可以供他磨练的，楚阳墨泪儿莫轻舞都可以让丫过过瘾。
　　但董无伤却说跟你们战斗没意思，还不够憋气的。于是这货直接找上最强的，居然去跟舞绝城切磋去了……
　　而舞绝城那会正是无限郁闷抑郁之时，见某货好死不死的上来找虐，现成的出气筒送到手边，自然不会客气，三拳两脚之下就将这货踢成了雪球，心情大爽之余，然后在这货厚实的背部轻轻地拍了一巴掌。
　　就是这轻轻一巴掌，董无伤愣是起不来了，迄今为止已经趴在众人脚前三个时辰了，看他的状态，手和心应该都不痒痒了，全转移到后背上了，舞绝城的一巴掌是那么好挨的吗……
　　就算法尊挨了舞绝城一掌还要休养三个月……更不要说现在在舞绝城面前蝼蚁一般的董无伤了。
　　墨泪儿一边无语至极的大力搓揉着，一边道：“双方已经有四天全没动作了。看样子双方已经达成了某种默契，应该是要开始玩大的了。”
　　楚阳淡淡点头：“这个结果并不意外，我甚至可以肯定，这个变化就是由天机主导的。”
　　莫轻舞不解，道：“为什么就一定是我二哥主导？第五轻柔不行吗？”
　　“不是说第五轻柔没有这份智慧，而是因为第五轻柔一方现在处于绝对强势的状况，若是由其主导，这一刻双方肯定已是战火纷飞了，甚至可能已经分出胜负了也说不定。”楚阳微笑：“绝对不可能这么安静、平和，这应该是最终大战之前的最后一点祥和吧。”
　　莫轻舞哦了一声，道：“楚阳，咱们这边要怎么做呢？之前的那几场战斗，咱们这边可是都没人参与。”
　　“谁说没人参与？”地上的董无伤哼哼着：“小丫头可乱说话，你们是没参加，我可是一场都没落的。场场打到落幕！”
　　墨泪儿又气又急，怒道：“你还好意思说，那一次不是只余下半条命才回来？遇到你们这种听说了战斗就会如同吃蜜一般的狂人，真是没话好说。”说话间，玉掌揉搓的力度又大了几分，恨恨道：“就是天生欠揍的料子！”
　　董无伤疼得直咧嘴，却始终没有呼痛，自己的女人心疼自己，再疼也是要忍住的。
　　“好不容易两边都没战事，也不说歇歇，居然死不要脸的去找舞前辈切磋，真不知道自己吃几碗干饭了……”一提这话墨泪儿的气不打一处来：“人家舞前辈可是天下巅峰，这次是手下留情再留情了，要是真来气了，一巴掌就能让你连死都不知道怎么死的！”
　　不料一说起这个，董无伤竟是精神振奋。对楚阳说道：“老大，你是不知道啊，就这一次与舞前辈作战，我又领悟了一些刀意至理，你还记得你在下三天的时候说的那句话么？就是刀气拐弯那个……”
　　楚阳眉头一展：“哦？难道你领悟出来了？”（关于刀气拐弯见第四部分175、176）
　　“现在还不能说领悟出来的，就是有了些眉目而已。”董无伤虽然躺在地上不能动，却是眉飞色舞：“等我一能站起来，就再去找舞前辈切磋切磋，相信……”
　　一听说这货居然还要去找舞绝城‘切磋’，墨泪儿顿时无语，一口气直冲脑门，干脆运起真力，狠狠揉了两下，道：“去吧，去吧，打死你算了……都被打得半身不遂了，居然还……还要去！”


第七百九十一章 一定要战！
　　董无伤背部淤青的位置正是被舞绝城特意的揍了一下，目的正是让他安静几天，别有事没事化身苍蝇烦人。这个地方被舞绝城打了一下之后，疼痛触感被刻意加强了十五倍！
　　那一掌引发的伤痛，就算是董无伤这样的铁汉子，也是难以承受的。
　　刚才揉搓，旨在散淤活血，就算用力也有限度，董无伤勉强顶了过来，但此刻墨泪儿一气之下用出两分真力，虽然只是两分力道，也已非同小可，董无伤痛得张大了嘴，生生叫不出声来，就像一条濒临渴死的鲶鱼，一个劲地翻白眼，仿佛要步入死关也似。
　　“呼糊糊……轻点……我滴个亲娘……你要弄死我啊……”董无伤良久才回过一口气，疼出来一身大汗。
　　“哼！你活该！”墨泪儿翻着白眼，毫不同情，她早知董无伤的伤处危害，那一下揉搓虽令其痛得厉害，却并不会真有后患，否则再生气，也不会用出真力。
　　“女人啊女人啊……”董无伤仰天长叹。
　　良久良久，董无伤终于喘过来一口气，开口说事：“在上几次战斗中，我看到了厉雄图，每次都有看到他！”
　　他深深地吸了一口气，道：“我能清晰地感觉到了宿敌在迫近，不断的迫近！速度很快！我不希望被夙敌赶上，被超越！”
　　“厉雄图？竟然是他？难道他也已达到至尊之境”墨泪儿眉头一皱，顿时关心起来。她自然知道董无伤这一辈子最大的对手，唯一认可的对手，便是厉雄图。
　　董无伤身为九劫之一，之前已将厉雄图甩在了身后太远太远，墨泪儿对此已经不如何放在心上；没想到在这里，却又听董无伤说见到了，而且，以董无伤话中意思判断，厉雄图的进境好像还不慢的样子，至少已经可以威胁到如今的董无伤。
　　“岂止是至尊之境，厉雄图现如今已经是至尊四品巅峰，而且，身上那种凛然狂热的战意，越来越是浓烈，绝对不逊色于我！”董无伤浓眉跳动：“我身为九劫之一，在老大刻意的辅助下，才达到至尊六品巅峰，厉雄图并非九劫，进境居然也能如此恐怖，平心而论，我……”
　　墨泪儿沉默不语。
　　她自然是明白董无伤的意思。
　　从原本在中三天的王座层次修为，一路提升到现在的至尊六品，前后不过短短几年而已；即使有楚阳无数的灵丹妙药相助，但董无伤等人能提升上来仍然可算是惊天奇迹！
　　然而厉雄图并没有如九劫这样的条件的，却能以同样的速度大幅度提升，这说明了什么？
　　墨泪儿不由得也是心中忧虑。
　　“这一节倒也不必过于忧虑。”楚阳微笑：“你固然有你的机遇，厉雄图却也会有他的遭遇，就比如说，两株天材地宝，你得到了一株万年灵芝在北疆；而厉雄图为何就不能在别的地方获得八千年参王？”
　　楚阳悠然道：“一些注定不会很平凡的人，自然会各自遇到自己人生之中的一些奇遇，一些……上天的眷顾。这不足为奇！厉雄图坚忍果决，脾气耿直，乃是天生的英雄好汉。能有这样的机遇，不足为怪。”
　　董无伤道：“是，这个我明白，我考虑的其实也不是这个，我固然渴望与厉雄图全力一战，但我绝不会停下来等他。”
　　“那当然，你若等他，你就输了。”楚阳微笑。
　　“这次的决战，咱们插手不？”莫轻舞在一边问道。
　　“莫天机那边始终没有传出消息，由此可以看得出来，他不想让我们插手。”楚阳说道：“说实话，这一战我们若是贸然参与，风险实在太大；身死的可能性将超越之前的任何一次冒险。所以，莫天机并不敢自己做出决定。”
　　“至于兄弟们到底参战与否，他其实是在等我的选择。”
　　楚阳皱起眉头，从山顶上看下去。
　　“那你的选择又是什么？”身后，传来舞绝城凝重浑厚的声音。
　　“我的选择是……”楚阳嘿嘿一笑，目光在董无伤墨泪儿莫轻舞等人的脸上滑过，紧紧地攥起拳头举在胸前：“纵然危险，纵然九死一生，但我们……一、定、要、参、与！”
　　最后五个字，一字一顿！
　　随着这句话出来，在后面的舞绝城明显能感觉到，一股几乎要凝成实质的、毫无畏惧怯懦的战意，从面前两男两女四个人身上汹涌的爆发出来。
　　舞绝城的眸子中流露出由衷的赞赏之色，道：“你可知道，这一次若当真是决战，各大家族以及执法者方面联军参战至尊，将超过两千人！而其中，七品以上至尊，不会少于两百，八品以上至尊，最低一百位！甚至九品至尊，也不会少于二十人！”“你们目前实力最强的也不过只得六品至尊巅峰而已……可以说，一旦投入战争，殒命的可能性……实在太大！最保守的估计也要超过九成。”
　　舞绝城眼中闪光，道：“你们是九劫，九劫剑主，若是死在这里，未免……”
　　楚阳和悦的微笑：“生死由命，若是我们注定要死，那么，就算在家练功，也会走火入魔。天空中陨石落下，也能砸在头上砸个脑浆迸裂。不管怎么个死法，结果就只是一个，惟死而已。既然如此，为何还要怕？”
　　董无伤哈哈狂笑，豪迈雄壮，大笑道：“说得不错！老大说的正说到了我心里！人死鸟朝天，不死万万年！那里还管得那么多？”
　　这句带有强烈的流氓性质的话；此刻从董无伤的口中说出来，竟是充满了豪迈，雄浑的意味，让人丝毫感觉不到其中的不雅。
　　楚阳微笑道：“说到底，每一次的就死一生的经历，实际上都是一次神魂信念的提升，而意念强大了，修为也会随之强大。就连普通人，也是说‘富贵险中求’；而武道修炼者，更需要在生死之间打滚，没有崩溃的，就是超脱者。”
　　舞绝城眼中露出笑意，道：“说得好。做人便当如是；不管什么事情，只要去做便是了。生死胜败，哪里管得那么许多？”
　　董无伤道：“老大，咱们这边既然已经决定参战，那么，是不是要通知一下顾二哥那边？”
　　楚阳莞尔一笑，道：“顾独行的好战之心，从来也不在你之下，更何况那里还有两个刚刚脱胎换骨的怪胎在，相信就算咱们不出手，他们也是不会放过这次实战机会的。”
　　他眯着眼睛，笑道：“对了，这几天我们都没参与到战斗中去，没什么发言权，可是无伤你可是每次都去了，可曾看到那四个家伙落下过一场？”
　　“还真是一场都没有。”董无伤笑了起来：“基本每一场都能听到嗷呜嗷呜狗大姨的叫声……”
　　一想到那两个活宝，连墨泪儿也忍不住笑了起来。
　　便在这时，突然听见莫轻舞很有些惊讶地说道：“舞前辈，你……你怎么变了样了？”
　　楚阳转头看去，只见莫轻舞满脸惊异的盯着舞绝城看，似乎是惊讶得说不出话了。
　　楚阳与董无伤两个大男人不禁一起迷惘摇头，有变样吗？！
　　不过在莫轻舞这么说过之后，两人也隐隐感觉舞绝城的样子确实有些变化，但究竟是哪里变了，却是说不出个所以然来。
　　在观察别人外貌衣着这一点上，男人比女人，就是天生的迟钝。
　　墨泪儿转头一看，也是惊讶万分的叫了起来：“舞前辈，你怎地年轻了这么许多，还有，您的头发居然又变黑了，是吃了什么驻颜长春的天材地宝吗……”
　　楚阳和董无伤同时面面相觑，为彼此的迟钝感到汗颜，这么明显的变化自己居然没察觉。
　　竟然要人提醒才看得出来，舞绝城的确是有返老还童的迹象，而且变化相当显著，之前那斑白的头发，从头发根处居然又开始变做黑色，就形象来说，起码年轻了二十岁。
　　舞绝城笑了笑，道：“那里用吃什么天财地宝，我不过是化修为为生机，将自己的面貌改变一下，尽量的接近一下年轻时候的样子。”
　　“舞前辈真厉害……这也行。”莫轻舞和墨泪儿都是一脸的羡慕。
　　两人都是女子，焉能不知道舞绝城这种手法的可贵之处？这几乎就等于是永葆青春啊……
　　青春永驻这种事情，无论对于任何女人，都具有强大到了极点的吸引力，几近无可抗御！
　　若以生命、容貌这两者优先选择，大部分的女性都会选择后者，没有了美貌，就算有漫长的生命又有什么用？！却从来不会想，即使再漂亮，没有了性命就等于没有了未来。
　　“那个法子我还在摸索阶段……”舞绝城微笑道：“等我摸索出一整套行之有效方法的时候，一定传授给你们。”
　　莫轻舞和墨泪儿同时欢呼一声：“太好了！”
　　楚阳很有些迟疑问道：“不知道舞前辈这么做的意思是……”在楚阳心中，舞绝城从来也不是在乎自己外貌的人，他既然这么做，定有深意。


第七百九十二章 你与他不同
　　旁边的董无伤也是一脸的不解，是啊，长得啥样子，年青年老的，这对于咱们男人来说，需要这么在乎吗？又不是女人，死爱漂亮……
　　只要胯下那一坨还在……再怎么说也还是男人不是……男人又不参加什么选美……
　　舞绝城温暖的笑了笑，带着一种发自心底的希望眼神，缓缓地道：“若是有一天见到了他们，我怕他们认不出我……”
　　他吸了口气：“他们经过了那么多年，肯定变化不少……我真的不敢保证，还能一眼就认出他们，还有，他们现在的修为肯定都比我高，我未必能发现他们……既然没把握认得他们，只好让他们发现我了。”
　　“若是因为彼此当面不相识……而最终错过……”舞绝城苦涩一笑：“我怕我真的会崩溃。”
　　楚阳董无伤只觉得心头一阵莫名沉重，却是一股有些温暖的堵塞感觉。
　　原来如此，原来竟是如此。
　　我怕他们认不出我……舞绝城竟从现在就开始准备，就为了许久之后的兄弟相见做准备……
　　可见他对再次的相会有多么的看重，多么的在乎！
　　或者，这已是他生命中最后一点寄托吧！
　　若连这最后一点寄托都丧失，就如他自己说的，真的会崩溃。
　　楚阳心头酸涩，更有几分感同身受的感觉，认真道：“你们一定能再见的，对于这点，我坚信不疑！”
　　舞绝城目光悠然，遥看天际，似乎他的目光能够穿透了漫天飞雪层层云雾，慎重地说道：“是的，我们一定会再见的！对于这点，我确信不疑！”
　　“这几天里，记得要抓紧时间休息，静养，养精蓄锐，要保证自己修为体力都处于最巅峰的状态，如此投入战阵之中才能有最高的生存把握！若你他朝当真与你的兄弟见面，希图长久相处，没有过硬的战阵经验，在他们那边，没准会造成见面就是永诀的惨淡结果，你明白么？”楚阳沉沉地说道。
　　“我明白，我会让自己好好活下去的！”舞绝城道，他冷笑一声，道：“我舞绝城，向来都不会成为兄弟的累赘！”
　　……
　　过了好久，舞绝城开口问道：“楚阳，我想跟说你一件事情，这件事，在我心中思量好久。却不知道到底该不该去做。最后还是先征求一下你的意见吧。”
　　楚阳道：“哦？到底是什么事情能够让舞前辈你也如此踌躇，是与我有关的事情吗？”
　　舞绝城皱着眉头道：“说有关也有关吧？其实我这两天一直在想，我要不要去找法尊，第五惆怅。”
　　楚阳吃了一惊：“啊？你找他做什么？刺杀他？他可不是好对付的人啊！”
　　舞绝城道：“怎么会呢，你也知道，法尊也曾经是当年的九劫之一。最重要的是，他也曾承受了与我们兄弟同样的误会，我虽然对其没有任何好感。甚至更有偷袭暗算利用的大仇，但本着曾经同为九劫，老夫感觉……通知他一下，让他放下心中的疙瘩，也算是九劫之间的道义。若是他能醒悟回头，我与他之间的些许恩怨又算什么？”
　　他笑了笑，道：“更重要的，若是他与他的兄弟们之间的感情至今未变，那么，只要心结解开，你也能够凭空少了最大阻力……可以以最微小的代价，统一九重天，最起码的，西北战局的整个局势，瞬时改观！”
　　楚阳沉默了一会，沉声道：“不可。”
　　舞绝城奇道：“不可？”在舞绝城想来，此举对大局而言，有百利而无一害，楚阳或者会犹豫、或者会踌躇，评估此举的可行性，却怎么也没想到楚阳会断然拒绝，为什么呢？！
　　“是的。绝对不可以。”楚阳吸了一口凉气，道：“你幸亏没有去，幸亏来询问我意见，你若是当真的去了，以第五惆怅的莫测心机、种种手段，你或许就真一去不回不！丧命在他手上的可能性，是百分之一万！”
　　舞绝城冷笑一声，道：“我呸，就凭他？他要真敢跟老子炸刺，老子弄他个死去活来。”
　　楚阳淡淡一笑，道：“自身修为并非是实力的全部，我打个比方，若然你去了，对他说了始末，法尊大受震动，痛哭流涕，痛悔前非，甚至有当场自绝的举动，你会怎么做……”
　　“然后他很感激你，感激你告知他真相，甚至跪拜你，此刻的你心中会有什么感觉？”
　　“再然后，他与你把臂共忆，诉说曾为九劫之时往昔，你会否与其一叙……”
　　“你说这话什么意思？他当然会大受震动，有自绝的举动也不出奇啊，至于事后对老夫感激，也在情理之中，我告之他此生最大憾事的真相，跪我拜我，老夫受得起啊，还有回忆往昔，正是老夫唯一缅怀之事……”
　　“若是如此，你至少已经死了三次，第一次，他自绝你阻止，在你出力落空，他蓄势已满的瞬间，你陨落了，第二次，他跪你拜你，你受他大礼，心再无备，扶他起身的一瞬，你仍要陨落，第三次，你们同忆往昔九劫之情，正是你心神最大触动之事，只要出手，你还是要陨落的！”
　　“千万不要怀疑我的说法，法尊……第五惆怅绝对会这么做的。”楚阳庆幸地道：“幸亏你没去！幸亏你来找我商量，否则以你的脾气，真的回不来……”
　　舞绝城想了想，不由得也是出了一身冷汗，经历四万年岁月的老人心志远超常人百倍，瞬间已经理清前后因果，以及事态可能的变化。
　　若是法尊真的做出来这等先悔悟，自绝，再感谢，跪拜，然后缅怀往昔的举动，以自己的脾气，还真的会被他引起共鸣，惆怅无比，没准死三次都是少的。
　　若是那时候，自己基本等于是全无戒心的，法尊发动任何一次偷袭的话，自己活命的机会，果然都是无限接近于零！
　　“第五惆怅，法尊……他……真的会这么做？他，毕竟也曾是九劫之一啊。毕竟也与自己的兄弟感情深厚，毕竟也曾经遭遇那样的心胆碎裂，那样的刻骨铭心的误会啊，他真的会……”
　　舞绝城心伤地说道：“终生憾事、误会得以解开，不应该高兴开怀么？我能做到，为何同属九劫的他，却不能做到？为什么？”
　　“他与你不同！完全不同，完完全全的两种概念。”楚阳道：“第一，你是因为自身机缘而被救出来的；而他，却是利用了其他兄弟们的神魂，强行留下来的。若是从结果上说，他才是真正牺牲了兄弟，成全了他自己的那个人！”
　　“他能存活下来并且能够出来，主因就是燃烧了兄弟们的神魂保护他自己，设计众兄弟救下他一人。在这一点上来说，他当初的做法就已经背叛了他的所有兄弟！”
　　“第二，他现在身上隐伏着天魔气息。从本质上来说已经与你们不是一路人，或者说他根本已经不是人了。”
　　“第三，他万年来主掌九重天……”楚阳深沉道：“权力会让人心发生变化的。现在的法尊，按他的行事风格来看……心理已经足够阴暗，阴暗到令人发指的地步。”
　　“现在，就算他的兄弟们还接受他，但他却已经不敢，也没脸再进入那个群体了。”楚阳一口气说完，道：“所以，你不要去，千万不要抱幻想，千千万万！”
　　楚阳是真的庆幸。舞绝城这位四万年前的贵公子到现在依然脾性不改，真以为自己这么在乎别人就跟自己一样在乎了？
　　别的不说，法尊……都已经接二连三的做出来那么一系列的事情，他又怎么会与舞绝城一样？
　　楚阳这么一解说，舞绝城自己也是出了一身的冷汗，抹了把汗水，道：“真悬……之前我还真想过不告而别去通知一下法尊……现在看来，却是几乎就将自己不声不响的送进死地……”
　　楚阳一阵无语，这老货当年要不是九劫之一，怎么能活下来？如果不是晨风至尊的后人，怎么能下来，如果他没遇到自己，他怎么能活下来……
　　不能不说，舞绝城能活到现在，实在太侥幸了！
　　就只是活下来这个事实，都已经逆天了……
　　……
　　另一边，楚乐儿在那个秘密的地方等侯师父舞绝城的到来，可是一等也不来，再等还不来，左等右等就是不来，乐儿即使心志更胜成人，毕竟只得十几岁的年纪，还是个半大孩子，心中渐渐着急，惟恐师傅有个意外什么的。
　　逐渐地坐立不安起来。
　　毕竟舞绝城临走之前可是说过，此一去，一番大战！
　　“乐儿不用如此担心舞前辈的安全，以舞前辈的修为而论，在这九重天范围内已无对手，绝对不会出什么意外的。或者可能是因为什么事情耽搁了时间，再有片刻也就该来了。”万人杰看出楚乐儿心底的焦躁，不由安慰道。
　　楚乐儿皱着眉头道：“我也知道师傅的修为高超，不至出意外，但我却怕……”
　　止不住的忧心忡忡。


第七百九十三章 一线希望
　　成独影道：“若说当真有能够将舞前辈绊住的事情，在这个西北，也就只有两家大战而已……”
　　万人杰道：“不错……或者我们可以到厉家，又或是直接去战场，定然可以打听到舞前辈的下落。”
　　包不还道：“乐儿，大师兄和二师兄说的对啊。”
　　楚乐儿皱了一会眉斟酌了片刻，终于跺跺脚说道：“咱们立即去厉家那边，打听我师父的下落。”
　　“去厉家？”三人对乐儿的这个决定都吓了一跳。
　　“听说莫天机在哪里坐镇，充当军师与第五轻柔对抗，还有傲邪云等人，也都是我大哥的兄弟。说不定我大哥也在那里，我们过去不会有事，也更容易打听到师傅的下落……”楚乐儿有些心烦意乱：“如今师父下落不明，我实在是在这里等不下去了。”
　　“既然如此，事不宜迟，我们现在就走。”
　　“走！”
　　四个人走出藏身的雪谷，在风雪中辨明方向，疾驰而去。
　　……
　　莫天机此刻正在房中与傲邪云芮不通商量。
　　“厉家上下在外边做了许多伤天害理的事情，自然是死有余辜。不过，厉家的妇孺老幼怎么办？他们其中或者也有过错，但大多数还是无辜的。”
　　莫天机皱着眉头，对这些的处置方案确实是有些发愁的，真要让她们就此等死，实在有些说不过去……
　　傲邪云道：“那有什么办法。厉家上下曾经无数次屠戮别人的妇孺，今日轮到他们的妇孺就想起无辜了？难道还不允许别人以牙还牙？这本是天理循环，报应不爽的事情，有什么可纠结的？”
　　莫天机虽也明白此理，却还有些耿耿于怀，道：“道理我自然明白，可是这一次，始终是我把整个厉家设局拖进来的，若是没有我的计划，厉家或者不会这么早就覆灭。”
　　“相信将来他们若是覆灭在我们手中，妇孺是必然能保住性命的，至少不至于有被凌迫淫辱的事情发生，可是现在的结果却是注定悲惨。”莫天机叹息一声说道：“所以究根到底，这件事，是我造成的。悲剧将成，我心难安。”
　　傲邪云与芮不通相对无言。
　　莫天机这么说，自然也有他的道理。
　　但，到了九劫统一天下的时刻，厉家重要人物还是免不了死的死，灭的灭，留下的族人，仍然还是要吃苦的，毕竟这世上善人并不多。
　　最重要的，九大家族屹立万年，这万年之中，犯下的罪恶，结下的仇恨，可谓是如山高似海深；一旦家族被摧毁，必然会有无数人落井下石，也非只是厉家一家如此。
　　所以自九劫剑重现之后，厉家这些人的命运其实就已经注定，这个结局不过是早一刻晚一刻的事情罢了。
　　九劫剑主、九劫自己可以不肆虐、苛怠九大世家的妇孺，却不能阻止其他人的报仇：别人被灭了族，难道这仇不该报？
　　就以当日楚阳灭孙氏等五家，无数百姓生裂那五家公子的情形，换到走到末路的九大世家，也不外就是一小一大的状况而已。
　　莫天机叹了口气：“我何尝不明白这一切，只是我心中，始终有些不安。我从来也不是一个善良、没有原则的人，甚至制定这条计策之初，本就抱着让厉家亡族灭种的初衷，但……事到临头，我仍是忍不住犹豫。”
　　“若是我不在这里主持大局，那么……我或者不会有这样的心理负担。但偏偏我本人就在这里，要亲眼看到自己制造的无边杀孽，殃及许多无辜！”
　　傲邪云提议道：“要不然，你就再布置一座中三天那样的弥天大阵……将他们保护起来？”
　　莫天机苦笑：“我早考虑过这种手段，可是一来，这里的群山地势并不符合那大阵的基本地形要求，二来，这里是西北，积雪数千丈，而那种大阵，接触不到地面，吸收不到地气，是不可能形成阵势，三来，上一次布置我们自己的大阵，已经将所有的积累全部消耗一空，再部实在是有心无力。”
　　“现在，正可谓是巧妇难为无米之炊了……”
　　莫天机深深叹息：“若是可以，我岂会坐在这里干叹气，而不付诸行动？”
　　可是对于这个问题，傲邪云与芮不通都是束手无策，这本就不是他们擅长的领域，你让他们上阵杀敌，这个容易，就算是要他们谋算点什么事，设计个什么人，也能勉强。
　　但现在涉及到阵法，材料，却是直接一窍不通。让他们想办法，还真不如直接给他们几刀来得痛快。
　　再说了，两人也根本不像莫天机那样在乎，心中总是在想：你们厉家当初曾经屠灭了许多人、无数个家，如今你们被屠灭自然也是应该，是理所当然的，天理循环呢。
　　根本就不存在忍心不忍心的，如果这种事都要不忍心，那你还不得永远不忍心下去，因为连不算朋友的利益者你都要不忍心，其他人你怎么对待？！
　　两人都感觉以前杀伐果决的莫天机现在有些迂腐……
　　莫天机叹了口气，道：“还是那句话，此事始终是因我而起，如果我不做点什么，始终是问心有愧，邪云，等下我写个清单，你去交给厉春波前辈。若是上面的东西他能够现在凑出来大部分，又或者在十天之内全部拿出来……我或许还能为厉家保全妇孺。”
　　“一定要说清楚，若是只能搞到一半，我有把握保住一干妇孺一成之数，若是能够全部凑齐，那么，我则承诺保住所有妇孺不受战争波及！记住须得全部凑齐，才可以。”
　　说着，立即到桌前，奋笔疾书。
　　心中却是不断叹息，在如今这样的情况下，说能全部凑齐，根本就是痴心妄想，甚至说能搞到一半，也已经是难如登天啊。就看厉家万年的底蕴积累吧……
　　傲邪云接过一张墨迹未干的纸张，匆匆而去。
　　……
　　“你说什么？莫军师他……”厉春波两手有些颤抖，脸都红了：“他说，只要能将单子上所列的东西准备齐全，就能保全厉家全部妇孺？”
　　“莫天机是这么说的。”傲邪云道：“他会利用单子上的东西布阵，只要东西能凑齐，他就能够保证承诺。”
　　“布阵！原来是布阵！”厉春波震撼了一下，作为一位老牌的九品至尊，活过上万年的老怪物，怎么可能不知道这世间有一些神奇的东西。
　　比如说几根竹竿，往地上一插就能让人不知道东南西北，又比如面前分明有一座山，几块石头一摆，大山就在眼前却看不到了……
　　这些“比如”厉春波虽然并没有亲眼所见，但在传说中却是真实存在的。
　　现在，莫天机给出承诺，给出条件，等于是给已经绝望的厉家最后一线生机，若他真的拥有这般手段的话，岂不是……厉家七十多万老弱病残妇孺……就有救了？
　　战斗人员死则死矣，毕竟大家每个人手上都有大笔的血债。但，妇孺何辜？
　　强忍住心中激动，仔细看了看手中的清单，才只看到前两样，厉春波的脸色已经变了。
　　紫晶玉髓，十八块。紫晶之魂，五块。
　　厉春波刹那间就在风中凌乱了。
　　以厉家的积蓄而言，紫晶玉髓自然是足够的，甚至厉春波自己就能拿出十块来，可是紫晶之魂……却是一块都没有，这玩意环顾整个上三天，也未必有几块，莫天机倒好，张嘴就要五块。
　　至于上面还有其他的星辰玉、星辰铁、星辰晶、星辰泪这些东西……
　　厉春波很是无语的叹了口气，很想说一句，莫天机不是想玩死整个厉家吧？抬起头，抱着万一的打算：“你确定……莫军师就是需要这些？能不能有代替品取代一部分？”
　　傲邪云道：“莫天机说，他给出的物品数目已经是最下限，而且可以替代的东西上面也都有了说明。当然，如果你老有紫晶圣晶，自然是可以代替，那样效果会更佳。”
　　厉春波张了一下嘴，凭着万多年的心性磨练，强行忍住要骂娘的冲动，咽口唾沫说道：“非要不可？”
　　傲邪云道：“那倒也不是，这上面的，他说你能凑到一半，就能保住一成的妇孺……具体的您老也该明白，反正是越多越好，多多益善，您能凑到越多，保住的人就越多，取决全归您，或者说归你们厉家。”
　　邪公子满嘴的大实话，却让厉春波彻底无语，这回连骂娘的劲头都没有了。
　　我还能不知道的凑得越多越好？可是老子现在连一半都凑不上，更别说更多什么！
　　琢磨片刻，挥挥手令傲邪云退下，跟着又皱起了眉头。随即下令：“所有厉家高层，立即前来开会！”
　　厉老自己明白，光靠自己肯定是没戏，为今之计也只有集思广益，从大家手中尽可能地凑起出来，能凑多少算多少，至少希望能凑够一半之数，能保下来一成算一成吧。
　　但单子上所列的东西，估计大家手中也没有多少……反正能凑多少算多少，这最后一根稻草，有得抓总比没得抓更强不是。


第七百九十四章 迷天大法
　　“我看到董无伤了！他也来了？”厉雄图站在莫天机身边，用一种很郑重又好像很随意的语气说道，明明是想很正式想表达某件事，却又是很随便的说出。
　　他本就不是玩弄心计的人，这么做反而让人感觉特别的别扭。
　　“哦？”莫天机抬了抬眼睛，对于厉雄图说的，好像一点都不在意。
　　“我看到董无伤在战斗，的确威猛！纵横战阵之中，挡者披靡！而且，他现在的修为，比我高。高出了很多！”
　　“很好很好，真的很好！他比我预料中强了太多太多！”厉雄图眼神中流露出狂热；淡淡道：“在中三天的时候，你们几个人，有些不如我，有些最多也不过只是与我齐平而已，但现在，应该每个都超越了我，变成是我追逐的目标了！”
　　“我们是一辈人。”
　　“人生就怕没有可望可及的目标去追赶；而我现在，目标却有十个！”厉雄图说道。
　　“恭喜你了。”芮不通撇撇嘴：“居然有这么多目标，你觉得你能追上谁？”
　　这句话很有些阴阳怪气的味道，甚至是很不以为然的讥讽。
　　厉雄图哼了一声，看着芮不通说道：“我一定能赶上你们了，我想第一个能赶上的就是你，等我赶上你，我会在第一时间将你揍得连你妈都不认识你！”
　　芮不通惊慌失措的惊叫一声，噗的跳出一步，拍着胸口尖着嗓子说道：“哎哟哟，我好怕啊……我一个六品巅峰至尊今天被一个四品至尊威胁啦……我好怕啊我好怕啊……”
　　厉雄图的脸黑了，黑如锅底。
　　芮不通继续惊恐：“啊～～～听到这么可怕的威胁，我是否该把萌芽扼杀在摇篮里呢？你说我是该直接把你打死呢，还是先让你体会一下什么是‘连你妈都不认识你’样子的滋味，再把你打死呢？黑炭头，你给我一个建议呀，嘿嘿……等你追上本至尊在吹大气吧！”
　　那一声“黑炭头”直接令厉雄图的黑脸更黑了，哼了一声，转身就走。
　　外面鸡飞狗跳强，厉家的高阶至尊们来回奔走，所有人都在为莫天机凑布阵材料，叹气声不绝于耳。
　　厉春波的脸上阴郁之色越来越浓，显然进展一点都不乐观。
　　便在这个时候，突然有人来报：“启禀老祖宗，外面有个少女，说是她姓楚，前来找莫天机。她带的三个随从，四个人都是任何一个也是至尊层次的高手。”
　　厉春波皱了皱眉：“姓楚？少女？至尊高手？”
　　“是。”
　　“请进来吧。”厉春波说道：“联军那边应该不至于幼稚到用这样的卧底内奸手段吧……”
　　……
　　在楚乐儿踏进来的时候，满庭所有人都被这个少女吸引！
　　小丫头虽然只得十四五岁，但这段时间里发育得极好，更受到师父舞绝城和大哥楚阳无微不至的照顾，那种属于绝世美女的轮廓、属于顶级绝色的容颜，却是已经开始展现威力！
　　在众人的眼中，就只见一个白衣少女，从满天飞雪中突然出现，施施然走进大厅。飘然来去，不染一点俗尘烦嚣。
　　虽然年龄尚幼小，身子还未完全长成，但那股圣洁纯真的意味，却是愈加的浓厚！
　　就像是一个纯洁至真的仙女，突然出现在人间，不仅风华绝代，容颜精致到了倾国倾城的地步，而且因为自幼疾病缠身的缘故，现在虽然痼疾已去，却仍然在周身都有一种楚楚可怜的意味。
　　她……似乎是受了什么委屈……
　　谁竟然忍心让这等绝世佳人受委屈？简直是该死！
　　在场所有人心中同时感觉一疼，强烈得想要呵护照顾的感觉油然而起。
　　虽然凡人都明知道最低的天仙也要比自己强得多，根本轮不到凡人去呵护，但却不由自主的都在心中这样想：宁死也不能让她受了欺负！
　　甚至连厉春波的眼神，也禁不住滑过一道浓浓的欣赏。
　　至于其他人，自然更加的不堪，甚至有些人直接发呆了。所有人都忍不住心中惊叹：这天下间，竟然有如此女子！钟乾坤灵秀，集天地精华！
　　厉绝和厉拔天兄弟这两色中恶鬼瞬时瞪大了眼睛，张大了嘴，看着楚乐儿，一时间直接魂不守舍。两人眼底深处，都有一种隐隐的光芒在闪烁……
　　如此美人，若是能纳入房中……
　　厉春波只是一眼就已断定：这个女孩子，绝不可能是奸细。
　　因为没有任何人会舍得让这样的女子来做奸细，就算是暴殄天物也没这么个暴殄法的！
　　“请问姑娘是？”厉春波转头看了看周围，和声问了一句话。
　　本来这句话万万不应该由他这位厉家老祖宗亲自来问的，但此刻大厅上众人却似乎是同时失去了言语的能力一般，除了厉春波这位万年老怪物之外，其他众人或者陷于赞叹美好事物之中，或是处于呆怔之间，更有甚如厉绝和厉拔天兄弟直接处于意淫幻梦。
　　厉春波对此心中大是不满，修炼不修心，到头一场空，厉家后人至此，果然是腐朽得尽了，这一句话之中除了问讯之外，更蕴含了几分的九品至尊修为，如同黄钟大吕，暮鼓晨钟，在众人耳边轰然响起。
　　顿时将那些已经快要离体而出的魂魄收了回来。
　　顷刻之间，清醒过来的一干至尊们绝大部分都因为惭愧而低下了头，转过了目光，心中暗叫一声：妖精，要命的妖精啊！
　　但却有一些年轻一些的，却依然目不转睛。
　　对绝世美貌的震撼一旦消除，取而代之的，就是强烈色心、以及最迫切的占有欲。
　　这其中，便以厉绝为最！
　　“我是莫天机的朋友。”楚乐儿面对厉家一群至尊的围观，并没有丝毫动容，平静到极点的回答道。
　　单只是这份自心而发的平静，已经让厉春波刮目相看：一个十四五岁的少女，面对上百至尊的围观，更要面对九品至尊的威压，居然面貌如常，心海无波。
　　这本身就已经是一件极为了不起的成就了。
　　“原来是天机兄的朋友。”厉绝微笑着踏前一步，摆出最完美的姿态，如同一棵临风玉树一般含着最可亲的微笑：“在下厉绝，与天机兄可说是莫逆之交！姑娘既然是天机兄的朋友，那就是我的朋友！既然来到这里，厉绝自然会竭诚款待。”
　　这货此即已是色迷心窍，魂魄不全，居然没注意到自己家的老祖宗正在与楚乐儿问答，轻飘飘的强插进了话头里。
　　厉春波的脸色刹那间黑如锅底。看着厉绝的眼神，几乎要将他大卸八块了！
　　太丢人了，实在是太丢人了。
　　这个少女年纪轻轻，至多不过十五六的年纪，就已经臻至是至尊修为，分明是名师之后。而自己的子孙，居然在这样的人面前如此不遵礼数，行止更是不堪……若是传了出去，难免被人鄙视……
　　纵然自己已经死了，名声也要难听许多……
　　楚乐儿淡淡一笑，道：“多谢厉公子。”
　　厉绝身为厉家大公子，平常也不是一个贪图女色的人，至少表面上还是过得去的，而他自身修养也颇为不俗，本不应该心情波动，但不知为何，听了楚乐儿这一声谢之后，居然浑身都感觉轻飘飘起来，似乎骨头都轻了三两三钱。
　　一时间神迷目眩，连自己老祖宗脸色黑了下来都没注意到，自己父亲拼命地给自己使眼色更加没注意。
　　“姑娘实在太客气了！”厉绝笑容更加的温柔可亲，一副善解人意的样子：“请问姑娘芳姓美名？”
　　楚乐儿年纪虽小，但她自幼为病魔缠身，当真不知道经历了多少的苦楚，心智早已经远远的超出实际年龄，更兼有个九劫剑主的哥哥，有个四万年前九劫的毒医舞绝城作为师父，心思之灵巧，实在可说是机变百出，远超常人。
　　特别是因为幼年病痛的关系，纵说尽看世情，遍尝人间冷暖也不为过，却也因年幼之时经历，导致性格稍微有些偏激。
　　此刻见到厉绝不知进退的凑上前来，眼珠都不用转就知道这货打的是什么主意，心中顿时一阵恶心，一阵怒意升起。
　　就凭你这个油头粉面的家伙，居然也想对本姑娘起色心？真真是瞎了你的眼！一怒之下就要将这丫毒死。想了一想，强自抑制。
　　听到厉绝说话，乐儿表面仍不见怒意，反是眼珠一转，嫣然一笑，居然运起紫邪情传授的迷天大法，道：“我姓楚，名字却不能告诉你。”
　　这一笑，当真有如奇胎初绽，艳丽不可方物。而口气更有一丝天成的娇憨，就像是一个未成年的少女在娇痴的撒娇一般。
　　厉绝顿时迷失，眼睛也直了，骨头也酥了，居然涎着脸道：“为什么不能告诉我捏？”
　　楚乐儿似是微嗔，斥道：“女儿家的闺名哪能随便告诉陌生人！”
　　这一嗔一斥之间，当真眉目如画，俏皮可喜，如此一幕委实难描难写。配合着迷天大法，厉绝刹那间就是心魂俱醉，一时间如同云里雾里，腾云驾雾一般的快乐起来。


第七百九十五章 你敢动我？
　　厉绝色授魂与的一笑，神魂颠倒地说道：“我那里是陌生人呀，你是莫天机的朋友，就是我的朋友哪，咱们既然是朋友，你告诉我名字又有什么关系？”
　　一时间居然有一种打情骂俏的快感。
　　厉绝心志沉稳，本不应该这么轻易被楚乐儿所迷，但这段时间接二连番的受打击，更兼现在厉家乃是生死存亡之时，早已乱了分寸。此刻又对楚乐儿丝毫没有防备，万万没有想到这么一个明珠美玉一般的小姑娘居然会对自己下阴手。
　　顿时中招！
　　楚乐儿又是娇憨的一笑，道：“你这人真不知理，我正跟上面那老头儿说话呢，我先跟他说完了再告诉你。好咩？”
　　一声‘好咩？～’更加的仙音百折，荡气回肠！
　　这一刻，厉绝浑身上下骨头都如融化了一般，险些要像一摊泥巴扔进水中一般瘫下来，很是有担当的一挥手，不屑地道：“跟那老家伙有什么可说，别理那老不死的！我爹经常说那老混蛋让人烦的很，这不让做，那也不行，一百个一千个条条框框，总是他的道理。你还是先告诉哥哥我……你到底叫什么名字呀？好妹妹，你就告诉我嘛……”
　　神魂颠倒之下，居然连好妹妹也叫了出来。
　　这段话一出来，整个厉家大厅刹那间落针可闻！
　　在场所有人几乎都不敢相信自己耳朵听到的，一双双眼睛也在刹那间猛地往外鼓出！
　　大公子刚才说什么了？我我我……我的耳朵莫非是出了问题……
　　众人现在对那句极为轻浮的‘好妹妹’根本没感觉了，有感觉的是前面那几句，实在是太石破天惊了！
　　真是惊天动地的几句话啊。老不死的，老混蛋；老糊涂，老家伙……
　　厉无波一张脸瞬时变成了惨白颜色，额头上黄豆般大小的汗珠涔涔的冒出来，大睁着眼睛却觉得眼前一阵阵漆黑……
　　这是我儿子？我的亲儿子！
　　这哪里是我儿子？这简直就是个要命的祖宗啊！
　　完鸟……老子今天算是被这祖宗给玩死了……而且是完全不留一丁点后路的玩死了……
　　什么叫做坑爹？
　　这里有最完美最现实的诠释！
　　这，才是真真正正，货真价实的坑爹啊……
　　而且不是坑的一点半点！
　　坐得高高的厉春波此刻浑身上下笼罩着杀气风暴，随时可能爆发出来……
　　所有人都死死地低下头，唯恐在这一刻接触到老祖宗杀人的目光遭了池鱼之殃。
　　楚乐儿兀自觉得不满足，居然一歪头，很天真无邪的眨着黑白分明的大眼睛，带着一种少女的怀疑，问道：“恩，你这人，人家跟你又不熟，你怎么能叫人妹妹呢？你刚才说的是真的咩……你爹真这么说的咩？那老头不是你的祖辈吗？”
　　厉绝此刻已经深入迷天大法幻境，越发觉得自己英明神武，闻言英姿飒爽的一挥手，动作潇洒流畅，哈哈朗笑一声：“狗屁祖辈，还不就是一个老而不死的老家伙吗？这有什么可假的？我爹那是什么人……我爹那可是……”
　　“孽障！”上面的厉无波终于咆哮了出来，一口血随之喷出来老远，颤巍巍的悲愤大喝：“厉绝！你这个孽种！我我……我啥时候这么说……我……老夫……我他妈……坑死了……”
　　口气惶急，椎心泣血，着急害怕惶恐，连嘴唇都哆嗦了，浑身也随着筛糠起来，一时间感觉连舌头都吓麻了，连想要辩解的话都说不利索了……
　　儿子诶，您可千万别叫我爹了，我叫你爹行不？叫祖宗也行，只求您老人家少说两句……
　　厉春波冷冷一斜眼，喝道：“闭上你的嘴！让他说！继续说！”
　　厉家大厅，所有人一个个尽都面青唇白，看着厉绝厉无波父子的眼神，如同见到了鬼魅一般的意外惊吓。
　　真是有胆量啊……嘛嘛的，真不愧是家主啊，真不愧是大公子啊，麻痹真是荤素不忌啊，啥也敢说啊……
　　楚乐儿抿嘴笑一笑，悄悄地撤掉了迷天大法……色鬼！我整不死你的！
　　这个时候的厉绝终于醒悟过来，想起自己刚才做的事，说的话，几乎是刹那间，一身冷汗就连外袍都浸湿了。
　　两眼早已发直，只觉得一颗心在胸膛里如同擂鼓，咚咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　似乎下一刻就能从口中跳了出来。
　　妈呀，我刚才说了一些什么，好像是……不是吧……真的好像是……天哪，让我死了吧……
　　刹那间就是天旋地转！
　　愣愣地转头望去，只见大厅上所有人都用一种看白痴一般的眼神看着自己，而且乃是那种白痴到了令人崇拜的眼神……
　　见过白痴的，但没有见过如此坑爹的白痴啊……这就是白痴之神啊！足以让天下所有白痴顶礼膜拜！
　　唯一与众不同的，是自己的父亲，此刻浑身瘫软的瘫倒在了大厅上，眼神看着自己就像是犯下弥天大错的儿子震惊恐怖地看着亲爹、活祖宗……
　　厉绝猛地打了个激灵，张开了手，十根手指不受控制的岔开，惊慌叫道：“那话不是我说的，真不是我说的……”
　　众人整齐捂脸。
　　不是你说的……难道是我说的？在超过一百位以上的至尊众目睽睽之下，你丫居然能够江说出来的话再吞回去？
　　众人刹那间只觉得顿时就是一万头草泥马在心头奔腾而过，我了个草，以前没发现咱们大公子居然这么奇葩啊……
　　厉春波怒极反笑：“好！好！好！”
　　连说三声好，口气温柔道：“你告诉我，那话不是你说的，那是谁说的？”
　　厉绝浑身哆嗦，突然回过神来，一指楚乐儿，太阳穴青筋毕露，大吼道：“是她说的！是她说的！妖女！这是一个妖女……”
　　一步冲到厉春波面前，哆嗦着转身指着楚乐儿：“老祖宗，她说的，是她说的……”
　　此刻的厉大公子，已经有些神经质了，显然是把刚才还倾心爱慕的女神，变成此刻的救命稻草，只要能保住自己的小命，一个女人算什么。
　　“你给老子闭嘴！”厉春波终于按耐不住，厉叱一声！
　　这声大喝，便如同晴天突然起了一个闷雷！外面，数百丈远的一座雪峰，“砰”的炸开！
　　厉绝失魂落魄的站立，突然狠狠地盯着楚乐儿看，悲愤欲绝的大吼一声：“妖女，你居然敢阴我……我杀了你！我要杀了你，一定要杀了你……”
　　就要箭步冲上前来拼命。
　　楚乐儿身后的万人杰三人大怒，就要上前制止。
　　楚乐儿一手拦住他们三人，挺胸傲然问道：“你敢动我？！”
　　虽然身躯单薄，但这一刻露出来的底气，却是渊渟岳峙，凛然不可侵犯，再没有刚才的娇弱之态，尽是至尊强者的气度！
　　厉绝即便已经陷入疯狂的神智竟然也感觉到了如山压迫以及强大到足以威胁其生命的压力，莫名停了下来，怒道：“我为什么不敢动你？我凭什么不敢动你？”
　　越说越是生气，生气自己居然真被眼前的小姑娘吓住了，有些自暴自弃的一步步往前走，狠狠道：“你说说，你将害我成这样，我凭什么不敢动你？！”
　　楚乐儿冷笑，清冷的眼神看着他往前走，有些不屑地说道：“抛开我拥有至尊实力，你没能力动我之外，我满足你刚才的愿望，你不是想知道我叫什么么？我告诉你，我姓楚，叫楚乐儿！我哥哥就是九劫剑主！你敢动我？！”
　　厉绝即时怔住，大厅上所有人也都怔住！
　　楚乐儿，九劫剑主的妹妹！
　　楚阳身为九劫剑主，在厉家来说，早已经不是什么秘密。大家当然都清楚的，此刻一听这句话，尤其是最后一句，仍是大吃一惊！
　　不少人心中打算：若是大公子真的失去了理智，冲动动手，咱们可要赶紧的拉住。若是真把九劫剑主的妹妹给伤了……
　　那么厉家可就真的完蛋了！别的不说，莫天机撒手一走，最后一线生机断绝，厉家上下将立即抓瞎！满门死无葬身之地！
　　厉绝吃吃站着，进退两难，两只眼睛也充血了，臻至传说中“血贯瞳仁”之境。
　　虽达此传说中的境界，却仍是死活不敢上前一步，只是呼呼的喘气。
　　他知道，此刻自己再敢上前一步，估计还没等自己动手，恐怕立即就被自己家人分了尸了。
　　他不上前走，楚乐儿反而上前一步，冷冷道：“我还告诉你，我叔叔就是月聆雪，我婶婶就是风雨柔！你敢动我？”
　　仗势欺人，小丫头现在明显就是仗势欺人了。
　　众人脑海中又是轰的一声！
　　风月！
　　两大巅峰至尊！
　　妈妈咪呀，这小妞的靠山好硬，简直是硬死了！
　　厉绝满头冷汗涔涔落下，不由退了一步，嘶声道：“你你你……你这是仗势欺人！”
　　能将九大家族之一的第一继承人逼得说出‘你仗势欺人’这句话，若是在往常，简直是滑天下之大稽，滑稽到了不可思议的事情！
　　但此刻却真实存在了。
　　楚乐儿再踏前一步，冷冷道：“仗势欺人？就仗势欺负你，你能如何？你敢动我吗？”


第七百九十六章 得理不饶人
　　厉绝脸色惨白，貌似连哆嗦都不会了。两眼一阵阵的翻白，又是憋气，又是憋屈，又是愤怒而不敢发作，还有些冤枉……几乎就要当场晕厥了过去。
　　“你居然想动我……”楚乐儿向来都不是息事宁人的脾气，在这一点上，她受到师父舞绝城的影响比较大，要不然刚才也不会因为恶心而如此收拾厉绝。
　　打人就要打死！做人要让人怕！这是师父的教导。
　　人善被人欺。对于任何的挑衅图谋，必须轰死！消除后患！——这是来自大哥的教诲。
　　此刻哪里肯放过厉绝？又上前一步，笑道：“对了，我师父是毒医舞绝城！你敢动我？”
　　厉家众位至尊集体石化！
　　妈的，原来这丫头的后台居然还没有摆完……一个比一个恐怖！
　　这一次，却是连厉春波都有些动容了。
　　居然还是舞绝城的徒弟，对，听说舞绝城曾收了一名楚姓的女孩为徒弟，名字似乎就叫做楚乐儿……
　　那可是威震天下四万年的超级大人物……眼前这小丫头若是当真论辈分，几乎是当世无与伦比，貌似比我还高出来至少两三辈呢……
　　此刻的厉绝已经接近即将崩溃的边缘，连脑袋都呆滞了……
　　楚乐儿哼哼两声，一翘小鼻子，道：“我妹妹的师傅就是宁天涯和布留情！你敢动我？！”心中无限快活：那小丫头也想当我嫂子，乖乖的做我妹妹吧！
　　好吧，连厉春波也晕眩了起来。
　　若是当真得罪了这小丫头……不要说什么外面大兵压境的联军了，就只是这小丫头口中所说的人一起到来……厉家也只有落得集体抹脖子的惨淡下场了。
　　这一个个的人名，都是些什么人啊……
　　整个九重天一共才有几个不能惹的巅峰高手？小丫头一个个的报名，貌似除了法尊之外，其他人基本都在这里集合了，若说厉绝刚才是在坑爹，现在就是坑祖宗，坑害整个厉家啊……
　　原本处于即将崩溃边缘的厉绝，这会是彻底崩溃，崩溃得很十分的彻底！
　　噗地一声，一屁股坐在地上。
　　他就这么呆呆的坐在地上，两眼呆滞，显然已经不知道在想什么。
　　厉春波深深一叹：“丢人现眼的东西！”一巴掌拍出去，将厉绝整个人拍在大厅的角落。
　　现在，厉春波连杀了厉绝的心，都已经被恶心的没有了，实在是……
　　杀之脏手！
　　他甚至连一句说要惩罚的话都没有，但所有人都明确的知道，厉无波，厉绝这父子二人，从现在起，在整个厉家，再已经没有他们立足的地位！
　　“家门不幸，出此不肖子孙，让姑娘见笑了。”厉春波长长一叹，开口说道。
　　楚乐儿展颜笑道：“厉老太客气了，家族大了，出几个败家子也是寻常的事情。”她轻轻的笑了笑，道：“此事大抵也是小女子涵养不到家，却是天生的脾气使然，厉老勿要见怪。”
　　“我对那些色迷迷的家伙就是看不惯，见一个就必要惩治一个的。”楚乐儿道：“厉家生死存亡之际，在这关头还有人起色心，动歪念，那就更加的让人难以忍受！”
　　“姑娘说得不错。”厉春波心中啧啧称奇。
　　看着小丫头最多也就不过十四五岁上下，但说出来的话，做出来的事，却是连一般老江湖都难得这般到位。
　　楚乐儿嫣然一笑，道：“老爷子太客气了，若是您这位孙儿真的能让我大哥我叔叔婶婶我师父统统不敢吱声，我就给他做个小妾却也是无妨的……”
　　这句话，让厉春波的嘴角都抽搐了起来。其他的厉家至尊更是有一种集体晕厥的冲动。
　　这位小姑奶奶还真是会打脸啊，这行事作风也太彪焊了！
　　瞧这话说得多轻巧，让九劫剑主连同九劫连同月聆雪风雨柔舞绝城统统不敢吱声……
　　他嘛的，环顾当今之事，就算是九大家族捆在一起再加上执法者也做不到啊！
　　厉春波苦笑说道：“姑娘说笑了……但不知令师……和，令叔令婶如今何往？”
　　厉老这么一问，大家却都是眼睛一亮。是啊，这小丫头如今出现在这里，若是这三位上三天基本无人敢惹的高人也都来了……厉家的危难岂不就是轻而易举的都消失了？至少不用面临亡家灭族的危机了吧？
　　“我叔叔婶婶自然是在东南楚家坐镇，家里却也少不得他们……”楚乐儿玲珑剔透，岂会不知道他们在盘算什么，嫣然笑道：“我师傅也不在这里，说实话，我也不知道他老人家如今身在何处，我就是听说了这里在打仗很好玩，所以来找莫天机玩玩……”
　　很好玩，来玩玩……
　　这一次不要说厉家其他至尊，连厉春波也无语了。
　　我们满门上下都他嘛的到了这等地步了，您这位小姑奶奶居然还觉得很好玩，想要来玩玩……
　　厉春波无奈的苦笑一下，道：“原来如此，我这就派人送姑娘去莫军师那里。”
　　“多谢老爷子。”楚乐儿呵呵一笑，却是恢复了原本年纪，属于女孩子最纯真的笑容。
　　乐儿对厉春波这老头的印象还是相当不错的，因为，所有人都在眼中发射着希冀的神色，期望自己的师父能相助厉家一臂之力，但唯独厉春波眼中没有任何的功利色彩。
　　看着楚乐儿一行人出去，厉春波长长叹息：“生死之前看风骨，利益之前看坚持；久病床前看孝顺，绝色之前看人品……”
　　“我们厉家，整整万年延续，最终走到现在山穷水尽的境地，岂是没有原因的……现任家主是欺师灭祖之辈，第一继承人更是轻浮浪荡，贪淫好色，敢做畏当之徒……如此家族，能够延续存活下去，才是真正的天下第一奇！”
　　厉家所有人都不敢开口接话。
　　厉春波厌恶万分的看着厉无波和厉绝，道：“将这两人逐出我的预备队，放进第一波迎战阵容！既然早晚都要死，就让他们为家族尽最后一点力吧，那也不必死在我的手上了……”
　　众人还要再说什么，厉春波已经一声厉叱：“拖下去！不要让老夫再看到他们！他们不配！”
　　两位长老将面无人色的厉绝和厉无波搀了起来，扶了出去。
　　这回的父子二人都低着头，没有人能看到两人眼中那刻骨的怨毒！
　　……
　　莫天机正站在院中一株梅花树下，微微眯着眼睛，望着天上落雪。
　　“邪云，这雪花，实在是应该让谢丹琼好好看看的。”莫天机突发奇想地说道。
　　“额？啥？你说啥，这雪花有啥好看的，还不都一样的！”傲邪云有些丈二和尚摸不到头脑：“谢丹琼现在天天看琼花，不比这个好看。”
　　“一样，不一样不一样，完全不一个样的，我刚才脑中一片清明，足足看了三万多片雪花，发现了一件事情，一件很有趣的事情。”莫天机呵呵一笑，道：“我观察了三万多片雪花，竟然没有任何两片是完全相同的形状！”
　　傲邪云大为感兴趣：“当真？这倒是蛮有趣的事情！”
　　说罢也凝目看去。
　　莫天机道：“由此可推论，这整片西北，数万年来落雪不停，每一须臾落下的雪花，都至少有数万亿片，但自古至今，却也没有任何两片雪花是完全相同的！也就是说，雪花，有无穷数、无穷量数种形状！”
　　“天地造物之奇，当真是让人叹为观止！”莫天机眼神深深地思索着，轻轻叹气。
　　傲邪云看了一会，果然发现没有相同，道：“这倒是，不过这也没什么大不了的吧？就只是片片雪花而已，随手一捏就化为乌有了。”
　　莫天机微笑：“你还是没有能够明白我的意思。雪花在我们看来，确实是随手一捏就化为乌有，但你可知道，我们的九重天大陆，在某些人眼中手中，未必不是随手一捏就化为乌有的物事……”
　　傲邪云神情有些迷惑：“啥，这次我真的不懂得你在说什么了。”
　　莫天机嘿嘿一笑：“我只是在想，我们的九重天大陆，在别人眼中，会不会也不过就是一片正在下降的雪花呢？”
　　“从高空坠落，一直到落地，算是结束。这过程或许漫长，或许很短暂。在我们看来，是无数万年，但在有些大能眼中，会不会也就是一瞬光景？”
　　“而我们就是在这一瞬之中，处身在这一片渺小的雪花之上，随着下落却兀自未觉，依然在进行着别人眼中那种可笑至极的斗生斗死……”
　　傲邪云越发的糊涂，只觉得莫天机简直是在发神经，说胡话，道：“算了算了，你的理论太高深莫测了，你真是太让我刮目相看！哪会有这种事情！就算是当初九重天被折叠，那也不是什么一片雪花……”
　　莫天机呵呵一笑，并不解释反驳，只是神情更加的深沉了起来。
　　若有所思。
　　不是一片雪花？一旦九重天倾塌，在这宇宙之中，与一片雪花又有什么两样？
　　一片寂静之中，却有脚步声自远而近。
　　“有人来了。”莫天机轻声说道，与傲邪云一起回身。
　　便在这时，楚乐儿在前，正一步踏进门来。


第七百九十七章 人生若只如初见
　　她那张洁白的小脸，就像是在这风雪中猛然盛开了一朵亭亭玉立的小白花，透露着无限的雅致，无限的清新。
　　在她出现的这一刻，整个小院突兀的失去了颜色。
　　莫天机猛的怔住，只看到那无限纯洁的小脸突然间就从雪地里走来，猛地闯进了自己的视野之中；天空中的无限落雪，似乎也在同一时间消失。
　　一时间竟然莫名其妙的在心中浮现出一首诗：当你未出现时，天地绚丽，连雪花都有无穷形状变化；当你出现时，天地万物，都没有了颜色！
　　旁边有人说道：“莫军师，这位小姐找您……”
　　莫天机没有听到。
　　楚乐儿一进来，就看到一个青年长身玉立，一身素洁的白衣，站在梅花树下，黑发如墨，两眼深邃，背负双手，似乎乾坤尽在握，天下尽在心！
　　那是一种运筹帷幄的莫测架势，一种无限自信的高深姿态，一种闲庭信步的无尽潇洒。
　　竟也不由得一怔。
　　“你就是莫天机？”楚乐儿很是有些好奇地问道。
　　“我就是莫天机。姑娘是？”莫天机只感觉一阵莫名的脸热，急忙收拾了略显混乱的思绪，轻轻的笑了一声。心情迅速的平静下来，脸上的一抹潮红随即散去。
　　“我是楚乐儿。”楚乐儿歪歪头，问道：“你应该知道我吧？我大哥有跟你说起过我吗？”
　　“原来你就是楚乐儿，乐儿妹妹。”说话的并不是莫天机，而是傲邪云，邪公子很是惊艳的叫了一声，道：“真是久仰大名如雷贯耳，你大哥可是经常说你的名字，都快将我们的耳朵磨起茧子来了，但今日一见，才知道你大哥真的不会说话，他连乐儿妹妹你的漂亮的十分之一也没有说出来啊，真不会用形容词，他的词汇实在太贫乏了……”
　　傲邪云嘿嘿一笑：“我叫傲邪云，傲邪云的傲，傲邪云的邪，傲邪云的云，你大哥跟你说起过我吧？”
　　楚乐儿嘿嘿一笑：“提到过提到过，原来你就是那个妻妾如云好色如命而且吝啬至极贪财如命小气吧啦却又很可爱很值得交朋友的傲邪云啊……我真的听过，我经常听到你的名字，还有你的那些事迹。”
　　傲邪云灿烂的笑容瞬间冻结在了脸上，一时间脸色精彩至极。
　　不知怎的，这一刻莫天机感觉到舒爽之极，一种极少会出现的‘幸灾乐祸’的情绪从他心中升起，哈哈笑道：“是啊是啊，他就是那个妻妾如云好色如命吝啬之极贪财如命小气吧啦的傲邪云啊……乐儿你对他的评价一点也没有说，真正的入木三分，太形象了。”
　　莫天机这次却是十分刻意的将‘很可爱很值得交朋友’这几个字又省略了去了。
　　傲邪云的脸彻底青了，无地自容地说道：“这算啥？哪有这么介绍自己兄弟的，等老大回来，我非找他算账不可！我很少有这种生不如死的感觉了……在了而妹妹面前如此丢脸，形象全毁……”
　　突然兴致勃勃地说道：“对了，你大哥怎么说莫天机的？一肚子坏水，一肚子心眼，一肚子算计什么？”
　　楚乐儿歪着头想了想，莫天机顿时紧张起来。
　　“哪有那么些肚子，我大哥说他……莫天机，很可怕，吃人不吐骨头，阴险毒辣，口蜜腹剑，笑里藏刀，算无遗策。但却值得兄弟托付一生，为敌则是最可怕的敌人，为友却是最可靠的兄弟！”楚乐儿笑了笑说道。
　　这的确是楚阳对莫天机的精准评价，合共两世人的了解综合。
　　莫天机只感觉浑身上下整个人都温暖熨帖起来。
　　虽然前面也有诸如‘很可怕，吃人不吐骨头，阴险毒辣，口蜜腹剑，笑里藏刀，’这样的贬义评语，但莫天机依然很满足。
　　我莫天机当然就是那样的人，但却永远不会对朋友那样子。
　　傲邪云分明感到不同，大为不舒服，阴阳怪气地说道：“你可不知道，这家伙未必比我好多少，你大哥难道没跟你说过，莫天机未娶妻先纳妾，贪花好色荒淫无耻？”
　　楚乐儿皱起了鼻子，道：“莫天机确实有两个小妾……不过那两个小妾，若是将莫天机换成傲邪云的话，恐怕早就杀了……不知道我说得对不对？”
　　傲邪云和莫天机同时有些愕然。
　　傲邪云道：“这也是你大哥说的？”
　　楚乐儿慧黠的一笑：“不全对，这是我大哥说了之后，我自己做出的结论。”
　　她斜着眼看着傲邪云：“是在看到你之后做出的结论。”
　　傲邪云摸着鼻子苦笑，这下子是彻底服了，超天才问题少女啊。
　　莫天机目射奇光，对眼前的少女又有了新的评价：聪明！看问题透彻，可谓一针见血！
　　的确如此，若是随便换一个人，莫天机那两个所谓的‘小妾’，都已经被杀了无数次。更不要提一直活到现在而且锦衣玉食。
　　“乐儿？！乐儿来了？”一声惊喜万分的大叫，芮不通一个跟头翻了出来，一眼看到楚乐儿更是开怀：“哈哈哈……我正在睡觉就听到好像你的声音，出来一看果然是你！”
　　“不通哥哥。”楚乐儿也温暖的笑了起来：“你还是那么爱翻跟头。”
　　芮不通哈哈大笑，亲热的迎上前来，就要将楚乐儿拉住手迎进来。
　　突然莫天机上前一步，不着痕迹的将芮不通挡在了身后，温暖地笑道：“乐儿，来来，快进来吧，外面这么冷……呵呵，这么大的雪，你怎地一个人来到了这里？”
　　一个转身，让着楚乐儿进屋去，却是似乎是‘有意’‘无意’的将芮不通整个人用屁股顶在了外围。
　　可怜芮不通出来之后就只是一个跟头露了露面，紧接着居然完全没有捞到再次露脸的机会，莫天机已经把楚乐儿殷勤地迎进了大厅。
　　“这咋回事呢，莫天机不是发神经发到脑袋坏了吧。”傲邪云看着很郁闷的万人杰三人，嘀咕了一句。分明是四个人来的，莫天机居然说‘怎地一个人来到了这里’……居然将后面的三个人选择性无视了……
　　傲芮两人却也没有再多想，急忙上前接待，与万人杰三人互通姓名，一听也是楚阳的旧识，大家即时更加的亲热了……
　　谈谈说说的就进了大厅。
　　听完楚乐儿的来意，莫天机皱了皱眉头，安慰道：“乐儿不要着急担心，舞前辈这几天并未参战……若是舞前辈参战的话，我们这边绝对会在第一时间得到消息的……目前应该是在观望之中，说实话，这种层次的战斗，相信未必能引起你师父那种级别的兴趣。”
　　莫天机沉吟了一下，道：“我想，舞前辈目前很有可能是与你大哥在一起。”
　　楚乐儿诧异道：“怎么这么说？”
　　莫天机道：“你也知道你师父的身份，也知道你大哥的身份，更知道你师父心中最在意的是什么，既然你师父知道了你大哥这一次来到了西北，又怎么可能不去问个清楚明白呢？”
　　他淡淡笑着：“那些事，乃是你师父一生耿耿于怀的最大执念所在，他自然不肯在徒弟面前失态，暂且离开你，正是情理之中的事情。”
　　楚乐儿心思何等剔透，瞬间已放下忧心。
　　莫天机这番分析入情入理，不由得人不信服。更加贴近了舞绝城的性格，楚乐儿大觉有理，不由佩服道：“确实如此，应该就是如此，我怎么就没想到呢？莫大哥就是厉害！不愧是神盘鬼算啊……”
　　莫天机温和的笑：“其实，你也应该想到的，只是当局者迷。当然，换作我在你的身份位置，我就一定想不到了，因为关心且乱嘛。”
　　“对对对！就是这么回事！”楚乐儿放下心来，长长吐了一口气：“这几天担心的我都睡不着。”
　　莫天机温柔道：“这会困了吧？”
　　“的确是有些困。”楚乐儿老老实实地点点头：“你都不知道我这几天有多担心……”
　　莫天机呵呵一笑：“既然来到这里，有莫大哥在这里，你可以安安稳稳的睡个好觉了，好好的休息休息。放心，等我们一知道了你师父的消息，就通知你。”
　　楚乐儿放心地道：“好，那我就去睡一会，如果有消息要第一时间通知我。”心情一旦放松，也是真的感觉眼睛有些睁不开了。
　　莫天机起身，殷勤相送，很有风度很有距离很有耐心的将楚乐儿送进了客房。
　　傲邪云与芮不通面面相觑。
　　这莫天机做得也太过分了吧？小妹子来到咱们这里，我们两个人还没来得及说话呢，就被你送去睡觉了，你啥意思啊……
　　正要发言表达不满，却见莫天机出来，竖起两根手指头：“嘘，乐儿已经睡着了，你们说话小点声，哎，一个小姑娘这几天真是累坏了，有啥事儿过几天再说，恩恩，现在都出去吧，忙你们该忙的事去吧，去吧去吧快出去吧……”
　　居然连推带搡的将几个人都赶了出去，莫天机自己也跟着出去，关上门。然后就一副飘然出尘的姿态站在梅花树下，脸上带着温文的微笑，继续观察落雪……
　　充满了宇宙的轨迹啊……
　　居然不打算与傲邪云等人再说什么了，一句话也不打算说了……
　　一干人等彻底的无语。
　　总感觉今天的莫天机实在是很怪，太怪了……
　　这货到底咋了？


第七百九十八章 你敢骂我哥？
　　万人杰三人与莫天机相处太暂，自然是没有发言权，傲邪云与芮不通两人对莫天机可说是很是了解，连他身上有几根毛都能说得差不多，可眼下却也是满头雾水。
　　正要说话询问之际，却见莫天机很有派头的一摆手，矜持地道：“我正在考虑克敌制胜的计策，你们莫要打搅我……噤声！”
　　众人同时无语。真的在考虑克敌制胜的计策吗？不像啊！
　　倒有点像那啥的味道！
　　莫天机这会当然没有在考虑什么克敌制胜的伟大图谋，一星半点都没有。
　　不过也没考虑其他，实际上，现在他自己心里在想什么，不单外人不知道，连他自己都不知道。此刻的“神盘鬼算”只觉得心头千头万绪，无数的念头迅猛而来。却又潮水一般褪去。
　　待到定一定神，想要整理一下纷杂的心绪，却又发现心中根本什么事情都没有，所有念头全部都消失了。
　　这种古怪的情况，在莫天机一生之中还从未出现过。
　　他自己对这情况感觉很新奇，很讶异，甚至还有一些畏惧与期待。
　　当一切杂念有的没的全部消失之后，脑海中却又清晰的浮现出一张面孔来。
　　那是一张娇弱，慧黠，却又带着坚强的俏丽面容。
　　眼神灵动，好强，倔强，却又带着一丝让人忍不住怜惜的柔弱。
　　面容的主人是那么的楚楚可怜的，却又带着从不依靠任何人的傲然。
　　这样的女孩子，很特别，非常特别。至少，莫天机从来没有见过。
　　特别到，莫天机心中首次涌起来一股温柔和一种渴望，想要呵护她的心情。
　　这种想要呵护的心情，除了对自己的妹妹莫轻舞之外，还是第一次在别的女孩子身上出现，连当初的两女（就是名义上的小妾）又或是天机城的小雪身上都没有。
　　只是，那味道又有些不同。
　　对自己的妹妹，乃是全身心的呵护，尽情的溺爱，完全的纵容。
　　然而对这个突兀出现的小女孩子，莫天机除了溺爱、纵容之外，却还有一丝霸道的拥有，自私的呵护……
　　就只那一丝的分别，已经是截然不同的结果。
　　莫天机心中在想着，心头竟泛起淡淡的迷惘，还有些患得患失的意思……
　　他就这么呆呆的出神站着，整个人一动不动，半晌如是。
　　傲邪云和芮不通两人一开始还在陪着他，得尽到保镖的职责不是，到后来干脆直接不管他了，两个人搬出许多酒菜，与万人杰等人大吃大喝，喝的无限痛快。
　　保镖也是人，也得吃饭，不能给你保镖就不吃饭了，再说我们也没走开，就在你跟前吃的，还叫你一块叙旧呢……
　　再说了……哥儿们被你当做保镖是不假，但……若不是兄弟感情，你丫也雇不起我们这样的保镖啊。
　　喝酒期间叫了几次莫天机，但处于神游状态的莫天机完全没有听到，众人只道他在考虑一个无限深远无限严肃的问题，谁也不敢贸然打搅。
　　甚至连高谈阔论的声音也都压低了许多……
　　据傲、芮两人说，莫大神棍一旦想上什么问题，若是想不出个结果，是决计不肯罢休的。
　　某次，他斟酌一个布局，良久没有成型，数夜未眠，憔悴至极，也陷入了如此的神游状态，兄弟两人好心好意的送上一碗参茶，让他休息一会什么，却引来了一阵雷霆霹雳一般的痛骂，说打扰他思考了，明明快要有头绪的事情给两人搅和了。
　　好心被当做驴肝肺，傲邪云与芮不通险些就气破了肚皮。
　　从此后，两人对某人的神游状态再不过问，累死了活该！
　　顶多就是定时送点参茶、燕窝等滋补品什么的，摆在那里就走，爱吃不吃！
　　众人喝酒喝到一半，厉雄图也加入了，却嫌杯子太小，难得痛快，干脆直接抱着一个几乎半人高的酒坛子，与傲邪云芮不通拼酒。
　　这种大口喝酒大口吃肉的快意姿态，让傲邪云与芮不通刹那间震惊了。
　　不是没有抱着酒坛子喝过酒，而是真的没有抱着这么大的酒坛子喝过酒！
　　此刻的厉雄图倍显豪情飞扬，壮志凌云，刺激得傲邪云和芮不通又热血沸腾，那里肯示弱，红着眼睛就冲了上去，非要将这货干趴下不可！
　　芮不通干脆提议，既然要大口喝酒，得封了彼此的修为再喝，凭着修为撑着那算什么酒量，今天一定要喝出个一二三来。
　　这一提议，获得了大家的一致赞同。
　　于是连万人杰兄弟三人一起，这六个人齐齐在刹那间都将自己的丹田封闭了，六个人吆五喝六，胡吃海喝。
　　楚乐儿这一觉睡得极其香甜，秀眸再度睁开时，已经是午夜时分。
　　只听见外面鼾声如雷似鼓，偶然还有些许呓语传来，才刚刚打开门，就被迎面而来的酒气冲得几乎一个跟头，待捂住鼻子定睛望去。
　　却见外面台阶上，横七竖八的躺着六个大男人，大多数都是熟人。
　　其中五个是傲邪云，芮不通，万人杰，成独影，包不还，至于最后一个身材高大的黑炭头却不认得。
　　六个大男人尽都躺在地上，每个人的身子都呈现出一种相当怪异的姿势，有的扭曲着，蜷缩着，其中最怪异的却是那个陌生的黑炭头，两只脚高高地放在六级台阶上，脑袋却在台阶下面的雪地里，已经被雪花埋住了大半个脑袋。
　　随着不断的喘气，呼吸，再喘气、再呼吸，嘴里面不时的咕嘟一声就冒出一些酒液来，脑袋周围已经一片亮晶晶，冒出来的酒液早已经因寒冷而结了冰，将半个脑袋都冻在了雪地里，偏偏还能鼾声如雷的睡觉，这本事的确令人惊讶了。
　　至于其他五人姿态也差相仿佛，反正千奇百怪，各有千秋吧。
　　对此楚乐儿真正有些叹为观止。
　　楚乐儿极为小心的飘身而起，自六个醉汉的头顶飞过，到了院子里。心中不禁有些奇怪，莫天机到哪里去了？傲邪云，芮不通两人在这里饮酒，甚至大醉，那莫天机就不该离得太远才是。
　　梅花树下，有一个人形也似的一大堆雪突兀地抖动，“哗啦”一声散了开来，露出里面的一个人，身长玉立，温文儒雅，正是以为不见的莫天机：“乐儿你怎地这么早就醒了？这几天劳心费神，怎么也不多睡一会？养足精神。”
　　楚乐儿有些惊讶地看着他：“原来你没喝醉啊？”
　　心道大哥的这些兄弟还真是个顶个的奇葩啊，那边的几个将自己喝得人事不知，而眼前这个却直接用雪将自己埋了起来，难道埋雪堆里想问题更容易想通？
　　“嗯，我从不会让自己喝醉的。”莫天机微微一笑。
　　“这个习惯很好。”楚乐儿毫不掩饰的夸奖道：“我看到喝醉酒的就讨厌，整个人臭烘烘的，而且迷迷糊糊的神志不清，真正的不知所谓。偏偏还要觉得自己很男人……哼哼，我大哥就从来都不会这样！”
　　莫天机眼睛一亮，道：“是啊，喝醉酒的人真的很讨厌啊。”
　　楚乐儿眼睛一亮，道：“你也是这么认为的……”
　　两人仿佛找到了共同话题一般，大肆痛述醉酒带来的危害，莫天机引经据典，旁征博引，信手拈来，只得片刻功夫，男人喝醉酒这件事已经上升到了天人共愤的高度。
　　经常喝醉的男人不可靠。
　　经常喝醉的男人让人没有安全感。
　　经常喝醉的男人太容易误事。
　　经常喝醉的男人很粗鲁。
　　经常喝醉的男人干不了大事。
　　经常喝醉的男人还有打老婆的倾向，绝非理想的对象。
　　经常喝醉的男人……
　　莫天机很有风度、很有条理地诉说着，与楚乐儿言谈甚欢，越来越是投机。在不着痕迹之中，通过‘喝醉酒’这件事，有意无意地近乎“无限”地将傲邪云和芮不通这两位好兄弟贬低了下去，然后虽然从头到尾一个字也没有提到自己，但却有形无形之中就将自己的形象无限拔高，拔高无限……
　　因为我不会喝醉！
　　多么简单明快、实实在在的理由啊。
　　但莫天机终于还是犯了错误，犯下了一个对他而言相当低级的错误。
　　楚乐儿正在说楚阳：“我大哥多么多么的好……多么多么……”
　　一开始莫天机当然是含笑倾听，偶尔还会附和，夸奖、褒扬几句……
　　但楚乐儿说起楚阳简直就是滔滔不绝，那种对楚阳渗入到骨子里面的崇拜，那种无限的亲近，那种无条件的信任，简直就膜拜，简直就……是神了！
　　莫天机越听越是感觉心中酸溜溜的，他也不知道这种酸溜溜的感觉到底因为什么而来，莫轻舞在他面前说过楚阳无数的好话，同样的崇拜，同样的亲近，但莫天机虽然感到愤怒，虽然不悦，却还真没有这种酸溜溜的感觉。
　　就是这股莫名的酸溜溜感觉的作祟之下，几乎是下意识的说了一句：“其实楚阳也没那么好的，这混蛋也是个色中饿鬼，脚踏好几条船，骗得那多女人都对他死心塌地……连我妹妹都骗，简直就是个禽兽……”
　　“你才是禽兽！你连禽兽都不如！”楚乐儿顿时勃然大怒：“你竟敢骂我大哥！”


第七百九十九章 悲剧的莫天机
　　莫天机一出口就知道不好，心中早已经在暗暗的骂自己：自己一向沉得住气，怎么今天这么沉不住气呢？
　　但楚乐儿已是愤愤不平，大怒而起，很有点再要一言不和，就大打出手的意思。
　　平素智计百出的莫大神棍瞬时抓瞎，急忙补救，道：“我刚才是说得夸张了一点，其实楚阳也并不是那个什么……哎，虽然说是你情我愿，但楚阳也是很无奈的……被那么多的女人喜欢，我也就是为我妹妹抱不平啊，谁让我是人家哥哥呢，乐儿妹妹，你得理解啊，你也是人家妹妹……对吧？”
　　说着唏嘘一声，长叹一下，眼睛悄悄看了看楚乐儿，见小丫头余怒为息，一咬牙，违心地道：“其实也怪不得楚阳禽兽，委实是这个男人太优秀……”
　　说这句话的时候，莫大神棍自己差点儿没吐了出来，只感觉自己心中五脏都纠结的成了一团。自己这辈子啥时候说过这么违心的话啊，我今天他嘛的到底是怎么了？！
　　这句话真是说的……丧良心啊。
　　楚乐儿转嗔为喜，道：“我何尝不明白不招人妒是庸才的道理，人家嫉妒我大哥那是一件再正常也不过的事情了，我大哥就是那么优秀啊，其实呢，我大哥的优秀，那是有目共睹的……这么优秀的男人，那个女人不喜欢呢？俗话说美女爱英雄……哎，若是我不是大哥的妹妹，我都想要嫁给他呢，如今却要便宜了别的女人……哼！”
　　莫天机的小心肝瞬时犹如千刀万剐一般，又将楚阳也来了个千刀万剐，心道，你要是成了轻舞的姐妹，不就是我的妹妹了，那我不就变成你哥了，救命啊……脸上却堆着和煦的笑意：“是啊是啊……楚阳的确优秀得让所有男人都很嫉妒，但更多的却是佩服，一个人怎么可以有那样的优秀呢，与他为友，当真与有荣焉，……”
　　楚乐儿眉飞色舞，神采飞扬，表示赞同的用力点头，道：“可不是么，我有时候也很奇怪，我大哥也不比我大几岁，怎么会懂得那么多呢，那么的博学多才？还有啊，这个世界上，好像就没有什么事情是他不明白的，是他做不了的，是他不会做的，他简直就是万能的！世上怎么会有这么完美的人！”
　　“在这世上，绝对没有我大哥办不成的事情！”
　　莫天机连连点头：“是啊是啊，我对楚阳的能力也是佩服得五体投地，我们经常在一起，所谓近朱者赤，近墨者黑，其实我……”
　　楚乐儿呵呵的一笑，很有些矜持地说道：“是啊，我大哥就是这么让人嫉妒啊……”
　　莫天机心中在流泪，大姐，我要表达的不是那个意思，嘴上却道：“对！真是太对也没有了……”
　　莫天机突然间感觉自己随时可能会内伤……
　　我真是服了，我自己的妹妹对他死心塌地，他自己的妹妹居然也是这么死心塌地……我怎么就没看出来那家伙到底哪里好呢？
　　我在我自己的妹妹面前不敢说他半句坏话，否则轻舞就会利马跟我翻脸；如今在他妹妹面前居然也不敢说他半句坏话，因为这位大小姐也会翻脸。
　　而且是一说就翻脸！翻脸比我妹妹还快，还凶猛！
　　难道这世道流行萝莉威猛！
　　这世上还有说理的地方吗？还有天理吗？
　　难道我莫天机，堂堂神盘鬼算这一辈子就靠着昧着良心拍楚阳的马屁过活吗？……
　　同样都是做哥哥的，可是这待遇的差距怎么这么大呢？
　　太悲剧了……
　　“莫天机，你今天这是怎么了，抽风了？你以前不是总说楚阳不怎么样么？”傲邪云阴阳怪气的声音传来。原来这货已经醒了酒，眼前有这么好的热闹，怎么能不参合一脚。
　　“胡说八道！”莫天机义正词严的训斥：“邪云啊，你这话就透着心态不对！咱们楚阳楚老大可是咱们共同的老大啊，若是连咱们自己人都不认同他，以后还如何能共创一番大业？我对老大的崇拜如同滔滔江水绵绵不绝……又岂是你傲邪云三言两语能够挑拨离间的？”
　　楚乐儿两眼眯了起来，笑呵呵的心怀大畅，道：“莫大哥这句话说得太对了！还是我大哥说得对，那个什么傲邪云有些人品不大好，居然还在背后说人家坏话。我大哥涵养就是好，这人那里是人品不太好，根本就是太不好了”
　　莫天机连声附和：“对对对！傲邪云这人的人品确实太坏了！太渣了……”
　　傲邪云刹那间就在风中凌乱了。
　　我……我这是咋了？我咋就人品不好了！
　　我刚才貌似就是说了一句实话而已啊，你莫天机分明就是不止一次的骂过楚阳拐骗你妹妹，是个禽兽来着，我还悠着来，没实话实说呢……
　　如今怎么就成了我的人品不好了？我的人品怎么地又不好了？
　　我刚才说啥了，怎么就挑拨离间了……我挑拨离间谁了我？
　　我我哦……我真是太冤枉了……
　　心中刹那间直接纠结到极点，化悲愤为力量，傲大公子狠狠地在芮不通身上踢了两脚：“猪！起来了！喝死你个猪！”
　　芮不通痛叫一声，一股碌爬起。傲邪云的脚又踢在厉雄图身上，噗地一声很用力：“滚起来，你也给我起来！”
　　莫天机叹息道：“你看看，一生气了就拿着自己兄弟出气……这么用力的踢，要是光对自己兄弟这样，大家不好意思说啥，也就那么地了，居然还对外人动手动脚，我都不知道帮他收拾过多少次烂摊子了。”
　　楚乐儿鄙夷地道：“所以说他人品不好，今天可算是眼见为实了，闻名不如见面，见面更胜闻名啊。”
　　原本是一句很褒义的词，现在用在了这里，那意思……
　　傲邪云僵硬的愣住了，刹那间已经被打击得体无完肤……
　　我这已经很和平了好不好？不就是用脚轻轻地踢了两下吗？上次我喝醉了，你们这帮家伙可是将我直接扔进火里面去烧的……
　　芮不通被踢，一个翻身跳起，大怒道：“你干嘛踢我？你是不是想挨揍？”
　　傲邪云呆愣中，芮不通见某人居然不理自己，大怒之下，径自扑了上去，刹那间就是扭打成一团。
　　“你看看，就是这么的粗鲁了……”莫天机摇头叹息：“兄弟之间，有什么话不能好好说呢？”
　　楚乐儿大为赞同，道：“是啊，不过不通哥哥这样做也有些不对，兄弟之间不过是一言不和，至于动手动脚吗？”
　　莫天机得到认同，心中郁闷瞬时化为乌有，笑吟吟地说道：“这俩人就这样子，你见得多了，慢慢就习惯了，我也是这么过来的。”
　　楚乐儿快乐的笑了笑：“这么多人里面，还是莫大哥你最有风度。”
　　莫天机呵呵一笑，心中乐开了花，谦虚道：“哪里哪里，这一点，我还得向楚阳楚老大学习……相比他来说，我还差得很远……”
　　楚乐儿老老实实地点点头：“是啊，我也是这么认为的，不过呢，你虽然不如我大哥，但也不算很差了，继续努力吧，你或者可赶上我大哥的……”
　　莫天机刹那间就又内伤了，差点没泪流满面：丫头，我那是谦虚好不好，你明白啥叫谦虚不……
　　楚乐儿心中却是在想着：“这个莫天机，怎么什么都顺着我在说……莫非？”
　　想到这里，突然间白玉般的俏脸上掠过一层红晕。
　　心道：“这事，我还是得先问问大哥，大哥是明白人，他肯定会告诉我如何对待处理的……”
　　……
　　……
　　时间在静静地流逝。
　　第二日。
　　厉春波亲自来找莫天机。
　　“莫军师，你布阵需要的那些东西，老夫罄尽厉家所有力量，却也只找到了这些，你看还合用吗？”厉春波有些叹息。
　　厉家举族之力，却也只找到了单子上大约三分之一的材料。
　　其中，紫晶这些东西的数量是远远超额的，但，如紫晶之魂以及其他的金属材料，却是大部分都没有。
　　其中有一些固然是因为太高端，根本找不到之外，却也有一些是因为太过低端，也就是所谓的“大陆货色”，厉家平常根本就不放在眼中，当然也就因而没有库存。
　　此刻想要寻找，却已经是来不及了。
　　“还是太少了！”莫天机看过之后，也是一声叹息：“尤其少了其中最重要的紫晶之魂！那可是布阵的关键物品。”
　　“这里的地势本就不适合布置阵势，唯有靠着紫晶之魂的强大威势强行逆转地势，没有紫晶之魂，决计不能成阵！”
　　莫天机道：“厉前辈，若是只有这些的话，恕我无能为力。”
　　厉春波失望的叹了口气。
　　“还有，就算有紫晶之魂，厉前辈你们现在凑起来的这些东西，也太少了一些。不要说庇护七十万人，就算是七千人也未必够了！”
　　莫天机有些恨铁不成钢的无力：“厉前辈，我实在不能理解，也不可能理解……厉家万年底蕴，居然连我单子上的东西的一半都凑不齐？在我想来简直是不可思议！”
　　“这一万年里，你们厉家到底都在干啥了？紫晶的储备量倒是很惊人，可我就不明白，紫晶搞这么多留着干什么？”莫天机无语的指着清单上的紫晶：“紫晶居然有三十亿五千六百七十万之多……难不成你们就全搞这个了？”


第八百章 柳暗花明，布阵！
　　“紫晶最根本的作用就是将之转化为个人实力啊！这么多的紫晶，不赶紧的分配给家里的高手全部吸收掉，留着看数字吗？这不是很令人奇怪的事情吗？”
　　厉春波一脸的惭愧无语。
　　对于莫天机的话，他无限的赞同；但……在这之前厉家却就是这么做的！天天开采紫晶，天天收拢紫晶，但紫晶却只是一味的留着，甚至分配给家族高手的也只是极少极少的一部分。
　　其余的绝大部分尽都收藏、囤积了起来……囤积这个到底有什么意义？
　　正如莫天机所说：你放在这里就是一堆死物！若是给了家族高手，全力供应他们修炼的话……若是当真将这些紫晶都变成高手的实力，那么，今天能减少多少压力？
　　三十亿五千六百七十万块紫晶，如斯庞大的数字，单以数量而论，就算堆一千位九品至尊也是绰绰有余的，若是厉家当真有一千位九品至尊……那上三天岂不就早被自己家族横扫了？！
　　“哎……如此的昏招……”莫天机仰天长叹：“现在厉家覆灭在即，这庞大的财富，眼看着就是全数落进别人的腰包里……难道厉家万年的积累，就为了今天成全敌人？！”
　　“简直荒谬，荒谬到极点！”
　　莫天机恶狠狠地说道，简直有点咬牙切齿的意味。
　　厉春波无言以对。莫天机说的话，每一句话都是难听之极，但每一句话都是大实话！想想现在厉家的境地，再看看那笔庞大到近乎天文数字的紫晶存储量，那都是可以转化为家族自身实力啊……
　　莫说莫天机恨得咬牙，厉春波直接就想一头撞死！
　　事实上，各大家族都是这么做的，紫晶乃是稀缺资源，收起来，以待后用。只提供给高手，但从来没有任何一个家族将这些紫晶全部利用起来。
　　因为总要留点后手——这无可厚非。但如厉家这般数十亿的堆砌起来的，整个大陆也是独一份吧？
　　“厉前辈……不知道您有没有去过紫晶库房呢？”莫天机讥诮地说道：“那些压在下面的紫晶……或者都已经发霉了也说不定吧？”
　　厉春波脸色紫胀，咻咻喘气。
　　良久良久，厉春波有些绝望的无力说道：“难道，就真的不能试试吗？勉强一试的余地也没有吗？”
　　说这句话的时候，一来是心中的失望，颓丧，二来是对家族后人的不争气，全无半点大局观念。
　　鼠目寸光，竟然能做出如此让人哭笑不得的傻逼事情，还是九大家族之一，如此滑稽煞笔也是天下一绝！
　　自己一手创建的家族，自己的血脉延续，眼看着即将彻底湮灭于人世。
　　三来，明明有了保全后代的机会，却又在希望升起之后旦夕破灭，由希望至绝望的强烈冲击，令到这位老人仿佛在瞬息之间老了几百岁也似。此刻的厉春波再无半点绝代强者的风采，如今的他，只是一个心灰若死，全无斗志的垂垂老朽。
　　甚至有一种‘生亦何欢’的百无聊赖。
　　莫天机心中叹息，扭转了头，道：“厉老，你万多年人生岁月，就算对阵法这回事所知不多，却也该知道‘差之毫厘，谬以千里’的说法，阵法一途，尤其如是，若是我按照你的说法，勉强而为，阵法是决计难以圆满的，别说七千之数，就算是七个人，都会因为‘勉强一试’而完蛋。”
　　“我最后郑重的重申一遍，现在若是能取得紫晶之魂，我可以利用你们现在找到的东西，布成阵势，保住厉家妇孺总数的一份，即七千血脉；但若是没有紫晶之魂为阵眼镇压大阵，阵法难成，那就真的没有希望了！”
　　厉春波轻轻地吐出来一口气，老人此时的心中充满了绝望之意。
　　就像是憋足了气的想要去做一件事，成功希望就在眼前，着手做好了一切的准备，却又发觉自己欠缺了成功之路上的一件必要物品，最终只能中途放弃，让希望离自己远去。
　　那种悲哀，那种无力！
　　厉春波心中的沮丧之情已非言语能够描述。
　　甚至，连他眼中本已经开始燃烧的希望之火，也开始逐渐地熄灭下去，渐渐黯然。
　　“紫晶之魂？”一个清冷却悦耳的声音说道：“莫大哥，你要紫晶之魂做什么？我这里有啊，要几块啊？”
　　清冷悦耳声音的主人自然就是楚乐儿。
　　这一刻，莫天机清晰地看到，厉春波的眸子中猛然爆起来一团亮色，让人直接无法直视！
　　然后就见这位老人仿如突然爆发生命活力一般的跳了起来！
　　跳起来转过身，脸上尽是一片激动的狂喜！
　　看着楚乐儿，厉春波的声音甚至有些颤抖：“楚姑娘，你那……你哪里有紫晶之魂？”
　　绝望到希望，希望在绝望，但在彻底绝望的时候，却又彻底抓住了希望！
　　以厉春波的定力，也几乎要激动地崩溃了。
　　楚乐儿笑道：“是啊，说来在这一场战斗中，以我的能力也出不了什么大力，不过，既然来到了这里，恰好你们缺少那东西，而我正好有，那帮一把手也是应该的。”
　　啥叫谦虚？这就是谦虚？人家可是“毒医”的衣钵传人，还自谦出不了什么大力。
　　啥叫大方？这就是大方？恰好你们缺，而我正好有，帮把手而已……
　　厉春波重重地喘了口气，一瞬间竟然有一种‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’的感觉，直接就是“十死无生”却又“死里逃生”了。
　　莫天机道：“你有多少？”
　　莫大神棍对楚乐儿有紫晶之魂倒也并不多意外，楚阳最疼惜的妹妹，怎么可能没有紫晶之魂傍身呢，真正让莫天机意外的却是这丫头会如此大方的拿出来。
　　真是个善良大方的姑娘啊，如此人物委实是莫某生平仅见。若是换作别人，休要说紫晶之魂这种罕世珍品，就连一块紫晶，也未必舍得。
　　楚乐儿反问说道：“先别管我有多少，你要多少？”
　　这句话，可是真正让莫天机和厉春波都惊了一下：这小丫头啥意思？难道是……你们要多少我就能提供多少？
　　厉春波不由得心中惊叹了一下，真不愧是九劫剑主的妹妹，毒医的徒弟，真是财大气粗啊。
　　啥叫财大气粗，这就叫财大气粗，老头子万多年来算是又开了一次眼界。
　　而且是在一个小丫头身上……
　　刹那间厉老祖就感觉自己一万多年都活到狗身上去了……万年底蕴，居然还不如一个十四五岁的小丫头……
　　这老儿却不知道，其实楚乐儿所拥有的紫晶之魂，甚至楚阳本身绝大部分的紫晶之魂基本上都是从厉家哪里拿出去的……如今只反哺回来三两块，反而变成了天大的人情……
　　莫天机说道：“若是将我需要的布阵材料都弄全了，那么最少需要五块紫晶之魂来镇压大阵；但现在材料总数连三分之一都不到，用两块紫晶之魂来镇压就已经绰绰有余了！”
　　楚乐儿很痛快地说道：“不过两块啊，我还以为需要多少呢，喏，给你。”
　　纤手一翻，手心里多了两块紫气氤氲的紫晶之魂！
　　厉春波嘴唇都哆嗦了起来。
　　……
　　“阵势布置的效力所限，就只能保全七千之数！厉前辈，你千万要记住，七千人，只能少，不能多，多一个人，都有可能造成大阵瞬间崩溃，阵势一旦崩溃，绝无修复的可能！”
　　莫天机道：“厉前辈，如今有了紫晶之魂，我这边开始着手布置阵法，至于您也赶紧安排安排吧。”
　　“安排？安排什么？还有需要我准备的事情吗？”厉春波有些魂不守舍，以厉老头之阅历本不该问出如此不智之疑问，可是连番的大悲大喜、希望绝望让这老头真正有些头大了。
　　“首先，阵势所限，能够入阵的名额很少，厉家方面必须有所取舍，到底保全那个，不保全那个，这都是需要决断的；其次，七千人在大阵内中，安全固然无虑，但仍需要准备吃的喝的、日常生活用品，既然是隐藏避难，就是要长时间的在里面生活，相当长的时间里都不准出来。最后，我必须提醒您，这件事情应该视为厉家目前第一等的绝秘之事，至于如何最大限度的保守秘密却又能够将人筛选出来，个中关键相信您明白！”
　　莫天机说道：“一旦张扬，这仅有的生存机会，将会造成厉家内部强烈的内讧纷争……这一点，不可不知，不可不防啊！”
　　厉春波刹那间醒悟，跳了起来，道：“我立即着手安排，绝不允许出现万一！”
　　“对了，先请十位至尊过来帮忙布阵！不要求等级多高，只要绝对信得过的。”莫天机道：“布置这个阵法，对环境还有一定要求，首先就需要将积雪全部搞掉的……你们这破地方雪深千丈……”
　　话还没说完，厉春波已是连声答应着走远了。
　　接下来的两天里，厉家内部开始了紧锣密鼓的动作。
　　剩余的和平时间已经很短暂，莫天机全程监督，开始着手布阵。
　　一股隐隐的玄奥气息，在厉家上空聚集起来……


第八百零一章 异体同心
　　大阵只能容纳七千人，名额显然是太少，肯定是要舍弃绝大多数的，厉春波对外的理由便是：为了尽快的增强战力，选拔家族七千少年子弟，集中培训。由各位老牌至尊采用灌顶大法，制造高手，为家族提供有生力量。
　　必须要资质好，心志坚定，接受力高的天资聪颖的少年才可以入选……
　　等等。
　　这些人选之中，厉拔天赫然在列。
　　……
　　另一边，厉无波，厉绝，厉拔天父子三人赫然在座。
　　“拔天，这一次集中，应该是有了妥善的保全之法吧？”厉无波不愧曾经是厉家家主，一眼就看出了这次突如其来的“培训”选拔关键所在，哼哼笑道：“前两天与莫天机等人闲谈，那个芮不通可是曾经透露过，莫天机乃是阵法高手。”
　　“应该是吧……”厉拔天有些捉摸不定。
　　“既然在现在这等时候，已经做出安排之后又有变化，那就绝对是有了新的办法，而这个办法，绝对就是阵势！而阵势，就是莫天机的拿手绝活。”
　　“而那老不死的是绝对不会允许厉绝也进去的！他已经彻底对我们失望。”厉无波眼神闪了一下，道：“厉家覆灭已成定局，这个结果肯定是无可逆转了……但，将来厉家若是有希望卷土重来，东山再起，一定要彻底掌握在我们手里！”
　　“到时候老家伙们该死的不该死的都死光了，你们兄弟两人可就是厉家的中流砥柱了！也是少年一辈修为最高者。”
　　“这个，不说是爹和大哥都要出战的么，老祖宗摆明就是想要大哥牺牲的……”厉拔天有些不解。
　　“哼，你大哥出战不是问题，我自有办法。现在最要紧的反而是，到时候让你大哥也进去哪个所谓的‘保全’之地……”
　　厉无波嘿嘿一笑：“哪个老不死的在这个关键时候剥夺了我的家主之位，让我的全盘计划尽数付诸东流，但，厉家最终还是要掌握在我手里，即便我不能亲身掌握，还有我的儿子！”
　　“我现在立即为你和你大哥实展双魂联系，异体同心之法，这样一来，只要你们随便一个人进去，另一个人只需启动大法，即使被特殊阵法隔绝，仍能够瞬间定位，这样一来，不就可以顺利的进入那个隐秘地点了么！”
　　“届时，你大哥暂时留在外面，若是找到机会取代厉雄图，就除之取代，若是机会难觅，遇到有生命危险的时刻，立即启动心法，锁定你弟弟的位置，而拔天你在里面，也要随时准备好，接收到你大哥的讯息之后，即刻出手接应！”
　　“父亲！”兄弟两人大叫。
　　异体同心之法，只能在亲兄弟身上施展，且被施法者本身不会有任何影响，但施法者本身却要承受到极其严重的反噬，即便不会致命，也要修为大损，境界倒退。
　　“我现在权柄尽丧，结果已然注定，那里还在乎这点反噬，索性成全了你们兄弟，为你们兄弟的霸业铺一条光明之路。”厉无波阴冷的挥挥手：“现在！注意开始！”
　　……
　　良久良久，厉无波脸色蜡黄，神情委顿，连声咳嗽。
　　随着咳嗽，一口一口的鲜血就那么吐出来。
　　“你们兄弟两人，一定要互相扶持……千万不要辜负了老夫的这一番心意……”
　　厉无波两眼无神的嘱咐着，脸上却露出快意的笑：“如此，老夫就是身在九泉……也能瞑目！”
　　厉绝，厉拔天跪在自己父亲面前，痛哭失声。
　　日子在一天一天的过去。
　　第五天黄昏，莫天机布置的大阵全面完成，厉家整七千精锐子弟，全数被隐藏了进去，随着全员确认进入之后，莫天机将紫晶之魂放入阵眼之中。
　　一阵氤氲云雾袅袅升腾而起。
　　刚才还在眼前的七千少年，就在众人众目睽睽之前，彻底消失了踪影！
　　唯一在场观看的厉家之人厉春波对此啧啧称奇，激动得满面通红。在莫天机的默许之下，出动全身修为攻击大阵，却只能引起一片云雾动荡，大阵丝毫无损。
　　厉春波彻底放下心来，以自己的修为而论，在整个上三天，至少可排入前十五，若自己在有心而为之下，仍不能破，此阵自然是固若金汤，稳如磐石。
　　再接下来的，只是那一场最终决战了。
　　如今，最大的灭族之患、后顾之忧已经消除，这一战，也就再无牵挂！
　　……
　　在第七天的时候，楚阳等人纷纷离开了藏身的山洞，来到了距离厉家家族核心基地只有一千五百里某个山头上。
　　这个距离，正适合随时出击，参与大战！
　　顾独行等人也不约而同的前来相会。
　　楚阳与顾独行所在的位置正是一左一右，两座插天山峰，宛如双子对立。中间位置，却是一片平原，或者说一条宽阔到了极点的大路。
　　这里无疑是阻击的绝佳路线。
　　楚阳到对面察看地形的时候，特意将顾独行等人引过来，仔细商量了一番，这才回去。
　　彼时，两位剑中至尊，一位刀中至尊，联袂出手，当真有如一把最锋利剪刀，卡住了下方要道，铡尽敌人一切生机。
　　第八天。
　　在没有任何人察觉的情况下，隐蔽在东北方向的三星圣族大军也往悄悄地前挪动了三千里。距离决战战场，就只余半日路程而已。
　　三星圣族方面的数位九品至尊，则随着圣王谈昙孤军深入，直接隐匿到了战场范围以内的一座隐蔽山峰之上，严密的注视战局。
　　联军方面，随着日期一天一天的拉近，那种大战之前，风雨欲来的紧张气氛，也是越来越显得浓厚。
　　到得最后几天，气氛更是压抑得几乎要喘不过气来。
　　第八天下午。
　　执法者方面支援大队的两位八品巅峰至尊终于一路如同丧家之犬的来到了联军大营。
　　两人到来之后，几乎已经累得到了要随时虚脱的狼狈程度了，这个情形让联军所有高层尽都大吃一惊！
　　“尊使，贵方的大队人马呢？还在后面吗？”第五轻柔问道，明知情形不对，却还是抱了万一的打算。
　　“没了……全没了……全都被精怪吃没了……”执法供奉苗振东两眼无神：“大家千万要小心，那个精怪也跟着来了……那个精怪实在太可怕了！大伙千万不要被他的外表所蒙蔽啊！”
　　“精怪？什么精怪？怎么就被蒙蔽了？”众人一头雾水，这家伙说话怎地这么的颠三倒四的，真白瞎了那身八品至尊巅峰修为了！
　　然后在两位供奉休息了一会之后，陆续将经过说来，众人才终于明白。
　　原来执法者大军遭遇了精怪，被屠杀得干干净净，两位领队，仅以身免，侥幸生还……
　　“精怪？这世上哪里有什么精怪！还是九品至尊实力的人形精怪？”萧晨雨嗤之以鼻，对两位供奉的说辞显然不耐到了极点，看着两位供奉的眼神，也充满了鄙视。毫不掩饰！
　　妈的，还以为你们俩算是人物，哪想到就只是遇到一点小事情，就归功于鬼神精怪了。
　　你们怎么不直接说你们碰上宁天涯、舞绝城外加九劫剑主三强联袂截杀你们，你们拼死力战，最终不敌，最后只得你们两人脱身，若是这么说，虽然明知道你们在说大话，至少还是比较靠谱的大话，还能把你们当个人看，可看看这俩货白话的瞎话，谁能信啊……
　　九重天数十万年了，啥时候有过这么厉害的人形精怪？
　　到了萧晨雨这种层次，作为世上最强强者行列中一员的他已经不必再隐藏自己心中的任何情绪想法。
　　关注就是关注，厌恶就是厌恶，喜欢就是喜欢，鄙视就是鄙视！
　　“是真的！就是有一个拥有九品至尊实力，还拥有近乎不灭之身的人形精怪狙击了我们！”苗振东也曾经历数千年岁月历练，如何看不出来萧晨雨眼中的鄙视，即使明知事情确实是自己这边不是，却也忍不住一阵火大，老夫骗你？老夫需要骗你么？你以为你是谁也值得老夫骗你？你以为你是萧家初祖你就了不起了？
　　“罢了，此事就此打住，就算是真的好了……”萧晨雨声音轻飘飘的，道：“只是我还要请问一句，你们那一批人马都死干净了，只剩你们两位了，但总算是来了，即使只是两人也算一路援助来了，可是从别处调过来的那些人呢？哪去了？”
　　他阴测测的笑了笑：“就算是分头行动，但那些人比你们当初的位置可要近得多，应该早就到了，可是现在为什么不到？难不成那些人也被人形精怪狙击了？就是不知道狙击他们的精怪是不是也拥有九品至尊实力呢？原来上三天的九品至尊如今已经这么的不值钱了，再过几天还不得九品满地走，至尊不如狗啊？！”
　　苗振东张口结舌，半晌不知道该如何答话。
　　说实话，他哪里知道其他路线的那些人到底哪里去了？
　　可是萧晨雨说的话是一点也没错的。
　　那些人的确是应该早到的。
　　但却直到现在还没到，这却实在是太不应该了……


第八百零二章 蔚公子驾临
　　“这个我怎么知道？”苗振东有些崩溃的嘟囔：“我和他们又不是同路……”
　　这一节他自然是不知道的。因为那边事情的发展也是相当出人预料的。
　　完全出乎任何人的预料，甚至就算第五轻柔与莫天机联手也是决计预料不到的巨大变数。
　　唯一有机会猜到的是楚阳，却就算是楚阳也不会往那个方向猜测：那只执法者的精锐队伍，在原属浪一郎方面的刑吏带领之下，此刻正一路前往东南某地的疾奔之中……
　　而这支队伍可没有象苗大供奉那队一般出现大幅度减员，全员二百多人的队伍一共就只少了不到二十个人而已。
　　也不知道刑一用了什么办法，居然在发现领头人没去，而且永远也不可能去了之后……直接把整队人马都拐跑了……
　　等苗振东等人到达西北的这个时间，刑一那边的大部队已经快要到达东南的目的地了……
　　对于这等没型没影完全没可能猜到结果的事情，大家自然是讨论一年也讨论不出一个大天来，相互瞪眼之余，还是萧晨雨近乎于敷衍的摆摆手：“此事就此打住，不提了，还是请两为供奉说说你们遇到的那个拥有九品至尊实力，还拥有不灭之身的人形精怪，嗯，对了，刚才听两位供奉的意思，那个精怪什么的……现在还在追杀你们？”
　　口气中的揶揄、置疑之意实在全无掩饰，让在座的众位至尊都有一种想要笑出来的感觉。
　　苗振东怒目而视。萧晨雨全不在意！
　　一旁的二供奉连忙过来打圆场，主动将自己一行人的经历慢慢道来，苗振东不时的补充几句，随着二人的讲述，包括萧晨雨在座的所有至尊，原本随意不经的脸色也终于开始郑重起来，进而转为凝重。
　　在场中人随便一人也曾有过无数岁月的历练，对于真实经历又或是虚伪捏造自然可以轻易分辨，之前虽因为两位供奉的说辞过于荒诞而不予采信，甚至认为两人是为了推卸责任而随口胡说，但听过二人讲述的经历之后，所有人都对两人经历表示信任与认可。
　　而信任与认可就意味着……
　　真个存在一个神异的存在，可以在全身突然就出现绿色氤氲，可以让万亩山林生机勃勃；可以让一株树木突然迅猛生长，无论受了何等重伤之后，能够迅速恢复过来……
　　这些，无论从哪一方面来说，都不像是一个人类能做到的事情。
　　这些，真的是精怪才能做到的！
　　而且，一开始只是八品至尊巅峰，打着打着，不断地受致命重伤，却突然间突破变成了九品至尊。
　　众人忍不住抬头盯着苗振东两人，心道，若不是亲眼就看到这两个家伙就在自己面前动情诉说，整个过程入情入理，全无漏洞可寻，只怕还是以为这俩货只是做了一个离奇的梦，将幻想拿到人前来胡说。
　　世上竟真的会有这种事情？
　　“若是事情当真如两位供奉描述的一般……能作出这些事情的倒真像是精怪所为……”夜沉沉捋着胡子，萧晨雨在这里，他声音不敢大声，但语气却异常的肯定。
　　众人纷纷点头附和。
　　萧晨雨沉思着，若有所思地说道：“若是这么说的话……若是那个……什么精怪真的报复心重，真正追到了这里来，老夫倒是很有兴趣看看……那究竟是个什么东西……”
　　言下之意是，萧晨雨也已经相信了：那不是一个人，就是一个精怪。
　　苗振东心中一凉，萧晨雨要是亲自出手，哪还有我们的份儿？然而形式比人强，自己在人家的一亩三分地能说什么？敢说什么？只得哭丧着脸道：“萧老，若是能得您出手，就是那精怪的死期到了，晚辈一定竭力相助。”
　　萧晨雨翻了翻眼皮，淡淡道：“你？还是去休息吧。”
　　苗振东顿时大失所望，看这意思是连口残羹也喝不到了。算了，那怪物现在没准已经臻至九品至尊之境，自己就算再想却也没有那能力了。
　　恰好就在这时，外面一个声音暴怒的传进来：“苗振东！你们两个死不要脸的乌龟王八蛋，痛快地给本公子滚了出来！”
　　苗振东精神一振，道：“你们还不信，那精怪真来了！”
　　“轰”的一声，众人不约而同的抢出帐去，人形精怪本就是太稀罕的玩意了，更别说它可能拥有的强大裨益效果。
　　一众高人几乎在同时飞身腾起在半空，争前恐后的前掠而去。
　　一干人等纷纷纵出大营，抬头望去，却见前面高空中，一个人在茫茫粉飞的漫天风雪中，一身的绿意招展。在一片雪白的茫茫雪原中，格外的招人眼球。
　　还真的有精怪！
　　众人精神为之一震。只一初见，便可知此精怪来历非凡，实力更是惊人，确已臻九品至尊之境，众人之所以会有此认知自有情理可循，蔚公子此刻飘飞于半空中，翩然若仙，就这一手已属于九品至尊的专有技能“御气行天”！
　　“御气行天”绝不同与寻常至尊高手的极速飞掠，极速飞掠虽可暂时脱地面高速飞行，但就本质而言仍属于轻功范畴，很大程度是依靠空气滑翔才可实现的手段，而且每隔一定时间就一定要借力换气，虽然修为越高可持续的时间就越长，但仍未脱离固有领域。
　　而“御气行天”却是真正意义上的“飞”，臻至此境界的高手可以凭借自身修为彻底脱离大地引力，自由飞行，回翔九天。
　　若说至尊六品境界是“仙凡之隔”，那么至尊九品却是“人天绝界”！
　　虽然就来人能飞天就判断它的实力已臻九品至尊之境稍有武断，或者精怪本身神异，天生拥有飞行之能也非是不可能，但这精怪实力非凡却已可定论。
　　萧晨雨越众而出，喝道：“你到底是什么东西，居然敢在老夫面前装神弄鬼？”
　　蔚公子一声长笑：“我不跟你这个瞎了眼睛的老混蛋说话，赶紧将那两个缩头乌龟老王八叫出来，本公子就手宰了，立即走人，不找你们麻烦也就是了！”
　　萧晨雨嘿嘿一声冷笑：“不找我们麻烦？好孽障！在本座面前犹敢如此狂妄！真真不知天高地厚！”
　　萧晨雨口气虽似不把蔚公子当回事，实则却是在仔细地分辨对面这家伙的气息；心中暗自盘算：这东西气势不俗，这份气势至少也有八品巅峰至尊的水准，可他的样子……虽是一副人形，言谈举止与普通武者也无差异，但他身上弥散出的，却是一种最纯粹的大自然气息，就像是树木花草一般的那种清雅。
　　还有自他身上感受到的气息，除了强大之外，还有一股悠久的味道。
　　看来，所谓精怪之说也并非无稽……
　　心中思量一定，眼中精光闪烁，这个精怪若是被自己拿下……那么，自己的夺天大法可是能够将此类精怪精元尽数转化为自身力量的，若当真能如此，自己岂非可以……
　　想到这里，心头当真火热万分。
　　冷冷喝道：“那怪物，既然你如此不知死活，出言不逊，非要找我们联军同盟的麻烦，老夫就成全你！”
　　萧晨雨话音犹在天际回荡，身子已是悠然凌空，右手一伸，空中霎时间出现万千掌影，随即，千千万万手掌的影子突兀凝合，形成一只巨大手掌，向着蔚公子凌空抓去！
　　这一掌，单论威力倒也不如何出众，也就维持在九品至尊中级威力而已，但攻击范围却是足足笼罩了四五十丈的方圆，萧晨雨这一击可说已经尽了全力，但其根本目的却是抓捕，而非击杀。因为他也有顾虑，若是一下子将之打死了，灵气不免大量流失，甚至打残打伤，也会为自己将来的提升形成缺憾。
　　蔚公子一看来势，瞬时已经感觉到了不妙。
　　眼前这老头儿居然是一个高手中的高手！自己虽然已经晋升为九品至尊，但论到修为却只怕仍不及此老许多。
　　当下不敢怠慢，长身而起，两手在空中挥舞出一个缠绕，喝道：“万里冰封千年雪，我来此地百花开！”
　　话音未落一阵绿意凭空出现，更升腾而起，雪地上突兀地出现了一层绿色藤蔓，迅速缠绕而起，弹指间蜕变成一头绿色巨龙也似，威势迅猛地迎上了萧晨雨所化的大手！
　　绿色藤蔓一路冲锋，花骨朵竟渐次绽放，随即盛开怒放！所有花瓣如同疾风暴雨，同一时间脱离枝头，向着萧晨雨面门激射！
　　“呔！”萧晨雨大喝一声，招随心转，那大手猛地变向，合拢。
　　双方攻势接实，气劲感应之间，萧晨雨清晰地感觉到，竟真的是花草枝叶在与自己对撼。
　　与此同时，蔚公子颀长的身子鬼魅一闪，已经到了萧晨雨的面前，拳掌若旋风，大范围无差别攻击，击打而来！
　　萧晨雨心中虽微感诧异，应变却仍迅速，身子一旋，左手连消带打，“砰”的击出，一股秋凉萧瑟的味道空中弥散，瞬间笼罩四周千丈方圆。
　　此招正是萧家秘传绝招之一——萧萧秋风！
　　萧晨雨的气场此际已经全面展开，更已打定主意，绝不会让这个精怪从自己掌心中逃脱。
　　蔚公子脸上突然显出愤怒之色，大喝一声：“萧萧秋风！你是萧家的人！”


第八百零三章 天魔降世！
　　蔚公子此刻的声音极度的愤怒压抑，便如是有三江四海也解不开的血仇一般！
　　当初自己在上三天被人追杀陷害，罪魁祸首，正是萧家！
　　萧晨雨一怔，道：“想不到你这怪物也认得我萧家绝技，还不束手就擒！”
　　蔚公子长声惨笑：“萧老鬼，既然有你萧家人在这里，那么本公子定要将你等尽数斩尽杀绝！稍后再来领教！”
　　身子一长，“砰”地一声生生撞破了萧晨雨气场包围，便如惊天长虹，拔地远去。
　　他虽然擅长精灵秘法，但在这冰天雪地里，却是大幅度的被削弱了，在这里战斗，绝不是萧晨雨对手。
　　所以他立即退走！
　　早已蓄势以待的夜沉沉等人从四面八方同时出手，意欲阻止蔚公子离去，蔚公子哈哈大笑：“万水千山！我即是王！就凭你们也妄想拦得住我？”
　　身子旋风一般一转，砰砰砰，与十几位八品至尊同时对了一掌，闷哼一声，在萧晨雨赶来之前拔地而起，凌空一个转折，身影已经去到了百丈之外，再一闪之间，那条绿色身影已经在风雪中彻底消失无踪了。
　　萧晨雨自是不舍，全速追击，一动之下已经来到了蔚公子最后消失的地方，但放眼四顾，白雪茫茫，大地上已经彻底没有了那绿色的踪影。
　　一时间，众人的脸色都不太好看。
　　这个精怪的修为，非但已臻至尊九品之境，甚至已经高到了接近大陆巅峰的地步！
　　竟然如此厉害。
　　众人之前还怀疑苗振东等两位供奉胡吹大气，吹捧精怪实力，以推卸自身责任，现在看来，这两人分明就把精怪的实力说得低了！
　　萧晨雨定定地站在雪中，看着前方白雪连天，目中精光闪烁，若有所思，但却什么话也没有说。
　　便在这个时候，突然间一声霹雳骤然响起，整片天空，突兀地黑了下来！
　　众人刹那间大惊失色！
　　这里可是西北，遍地是雪，可以说，就算是无月之夜，也真心的黑暗不到哪里去，但这一刻，却是全然的黑暗。
　　伸手不见五指！
　　如此变故，却令众人骇然失色。
　　“到底发生了什么事？”
　　“怎地天突然就黑了？”
　　“这是怎么回事？”
　　“这里可是西北，纵然黑夜骤临，却怎地连雪地的反光也没有了？”
　　一时间各种疑问的声音此起彼伏；夜沉沉等人本想去追击精怪，但此刻突然陷入不知究竟的天昏地暗之中，大家谁也不敢妄动了。
　　就在这一片突如其来的黑暗中，就算是至尊顶峰强者，竟也都有些惊慌失措起来。
　　黑暗在持续着，一股莫名的邪恶气息，也渐次的弥漫，强者如萧晨雨，竟也忍不住的心中有些发寒，只感觉背心一滴滴的冷汗沁出来。
　　一种莫名的惊恐升起，萧晨雨只觉得自己两只手手心里全是汗！虽然什么都看不到，却仍是瞪大了眼睛看着。
　　这样的恐慌，一万多年里，几乎从未有过！
　　这究竟是怎么回事？
　　“难道是九劫剑主又得到了第八截九劫剑，引发了天地异变？”有人在怀疑地说道。
　　这人在人群中说话，但对面的人居然只能听见声音，并不能看到说话的人。
　　顿时有人反驳：“绝对不会！九劫剑向来是发出很光明很神圣的气息，威势震动天地，却哪里会这般黑暗邪恶！”
　　大家都觉得此言有道理，但若不是九劫剑引发的异变，又是什么东西引来的变化？居然让整个天地一下子都黑了，黑得这么的彻底？
　　黑暗越来越浓，这一刻，大家不分敌我，都是忐忑不安，有一种‘天塌了’的感觉。
　　那是一种比黑暗还要黑暗的绝望感觉，这一刻，竟如世界末日降临也似！
　　……
　　另一个方向。
　　楚阳皱眉望着天空：“这是怎么回事？怎么突然间变得这么黑，还有这股邪恶的感觉是什么？竟是这般的强烈。”
　　舞绝城也有些疑虑：“这是完全不合理的天时变化，怎会如此……”
　　楚阳仰着头，有一种熟悉的味道，不由若有所思道：“这种感觉，似乎有些熟悉……我应该是从那里感受过……不过，却远比这一次要弱小得多。”
　　舞绝城点头：“确实很熟悉的感觉，还是很危险的东西。”
　　两人不分先后的说出这句话，然后两人突然间同时陷入沉默，一种难言的压抑，突然在两人心头升起。
　　因为，就在刚才，他们分别想到了这种熟悉出自哪里。
　　舞绝城第一时间想到了法尊的天魔气！
　　至于楚阳第一时间想到的却是夜醉身上的天魔气息。
　　但，毋庸置疑的是，不管是法尊和夜醉，所拥有的邪恶气息，绝对不如现在这股气息这么的强大！
　　强大的实在太多了！
　　难道，这片九重天，竟然有天魔降临？
　　“难道……这九重天，竟然真的出现了……”楚阳声音有些凝重，说到这里，稳定了一下心神，才沉重地说出：“天魔？！”
　　“天魔！”
　　这两个字，楚阳与舞绝城两人在同一时间异口同声地说出来。
　　两人的心，也随着这两个字沉了下去。
　　若真的是，那么，就以现在这般的惊天动地的气息来判断，九重天根本无人能制！
　　怎么办？
　　舞绝城心中起伏，这等强大到极点的邪恶力量如何能与之匹敌，家祖晨风能够匹敌吗？
　　我的兄弟们，现在就是在与这样的邪恶力量作战吗？
　　楚阳心中不宁，这等强大到极点的邪恶力量如何能与之匹敌，或者只有紫邪情再现，才有机会克敌制胜！
　　……
　　厉家。
　　面对满天黑暗，莫天机将一把金灿灿的铜钱撒在空中；一片黑暗之中，他的九枚铜钱散发出梦幻一般的光晕，似乎带着乳黄色的光圈，在空中翻腾。
　　“掌握天下，九心测天！”莫天机脸色一改往日的淡然，此刻已严肃到了铁青的地步，心中默默地低喝一声，伸出手掌。
　　啪啪啪……九枚铜钱在同一时间落在了他的手掌上。
　　五根手指，每个手指头肚落下一枚，虎口一枚，掌心一枚，手腕一枚，还有最后一枚，在掌心那一枚上面来回转圈，并未落定。
　　叮叮叮……
　　一连串细小的声音响起，莫天机的额头上已经冒出汗来，呼吸也有些急促，两眼一眨不眨的看着兀自在掌心旋转的金色铜钱。
　　终于，“啪”的一声。
　　那枚铜钱扣合在莫天机掌心那枚铜钱上，背面向上。
　　莫天机凝目注视着九枚铜钱，心中默默计算，突然脸色一阵发青，发紫，继而变得通红，哇的一口鲜血喷了出来。
　　但他依然在注视，目不转睛地注视着铜钱。
　　良久良久，又是一口鲜血喷出来，殷红鲜艳。
　　如此连续吐血三口，莫天机再也支撑不住，一屁股坐在了地上，神情委顿，脸色惨白。
　　“九重天，大劫！九劫之……大劫！”
　　“天魔降世！”
　　莫天机长长吐出一口气，疲惫至极的闭上了眼睛。
　　……
　　另一个方向，谈昙目注天空，喃喃的怒骂：“他妈的，这是哪个天杀的搞得，要是让老子知道了，一定灭了丫的……”
　　……
　　靠近西北的夜家领地之外，一道飞一般的身影正在向着西北方向急速前进。
　　那是夜醉！
　　夜醉自从出来夜家，就感觉到自己身上潜藏的天魔气有些松动的迹象，似乎是在逐渐地活跃起来，被封住的实力，也一点点的被冲开解封。
　　对此他心中充满了兴奋，一路往西北前进，却在半路上突然间魔气在身体经脉中乱成一团，一连花了好几天的时间，才终于理顺，继续星夜兼程前往西北。
　　他似乎能够感觉到，在那里，有一个自己毕生渴望的巨大机遇……
　　他这般全然不知疲倦的赶路，两眼越来越是狂热。
　　便在刚刚踏进雪原的这一刻，突然间天昏地暗！
　　“啊！来了！”夜醉全无先兆地仰天嚎叫一声，声音充满了热血几乎沸腾的那种狂热的兴奋幸福！骤然而来的黑暗，持续的时间并不很长，但给人的感觉，却是如同漫长的度过了无数个世纪一般！
　　一刻钟之后，那种邪恶的气息渐次的收敛，令人绝望的黑暗也随之消散，天地间，又慢慢地恢复了原本的清明。
　　在场众人面面相觑，均看到了身边人的面无人色。
　　那股黑暗虽然已经散尽，但那可怕的邪恶气息，却像是沉沉的压在了每个人的心底。
　　挥之不去。
　　绝望的感觉，无人能忘，无人敢忘。
　　人人都感觉到，这个九重天大陆，恐怕是真的有大事情……要发生了！
　　……
　　在西北某处的一个冰雪密窟之中，一身黑衣的法尊刚刚功行圆满，霍然站起。
　　下一刻，整个人已经到了洞外。
　　法尊的眼中露出一丝快意：“舞绝城，若是此番再让我找到你，你就必死无疑了。”
　　他的身上，隐隐然黑气弥漫，正是魔功弥散。
　　蓦然，就在这一刻，突然间天昏地暗！
　　一股法尊熟悉的邪恶气息，突如其来弥漫了整片天地。
　　法尊的修为高强之极，又与那邪恶气息同根同源，立即就有了感悟。
　　“竟是那样的力量……而且，这股力量似乎在搜寻着什么……”突然间心中一跳，法尊有一种由衷欣喜，以及不安……


第八百零四章 碧空现，战幕开！
　　“这股力量要比我强大得太多，我若是贸然接近，会不会被其吞噬？”法尊的修为比夜醉要高出了太多，第一时间想到的不是机遇，而是危机。
　　然后才想到：“若是这股力量被我得到，那么，普天之下，我还怕谁？纵然是舞绝城与宁天涯联手，我又有何惧？甚至那个可怕的人再临，我也有与之周旋的余地！”
　　稍倾，黑暗尽退。
　　但在法尊的眼中，分明能够看到，一缕隐隐的黑气，正在高空中向着南方飞速前进。
　　法尊皱了皱眉，最终还是决定赶上去看看。同时摸了摸怀中的补天玉凝结，心道，纵然是有害，但我这里还有专克黑暗魔气的补天玉在，想要脱身总是不难吧……
　　心念一起，飘身而起。
　　下一刻，已经散发出独门神念，找到那两个影子。
　　交代了几句之后，自身便如一团黑雾，“咻”的一声消失得无影无踪……
　　战阵已经全面摆开了！
　　今日已经是第九天的傍晚！
　　莫天机此刻已经恢复了部分神魂，之前勉力演算天机让他的身体变得十分虚弱，而且还多了一件无比烦心的事情。
　　这个意外变化让莫天机的状况更加的雪上加霜。
　　再吃过一颗不完全版九重丹之后身体恢复了过来，然而即便如此，莫大神棍的眉头仍旧紧锁，再也没有展开过。
　　“厉老，今日一战之后，厉家就没有了！”莫天机沉声说道。
　　眼下并不是两人单独谈话，而是在厉家大厅，厉家所有高阶至尊面前，莫天机也并没有传音，就是如斯清楚明白地说了出来。
　　此时的局势早已明朗，也许、或者、可能之类的宽慰话说再多也无意义，莫天机索性以最直接的方式，说明现状，道破局面。
　　厉春波面容沉静，沉声道：“诚然，如今的厉家已几近输光一切，结局已然注定！当初，老夫秉承家父心愿，于几近一无所有的局面下建立厉家，创下这份传承万年的基业，只是做梦也没有想到，厉家在我手里建立，最终，也是在我手中覆灭。”
　　“不过事已至此，再多感慨也于事无补，只是我真正没想到，厉家的最终覆灭却是覆灭在自己最亲厚的兄弟手中，个中恩义，难得分明。”厉春波淡淡一笑：“虽然事情总有原因，但走到现今这一步，却也无话可说了。”
　　“就当是为厉家这些年来做的孽……做一次偿还，用整个厉家，来一次彻底的偿还。”厉春波呵呵一笑。
　　“前辈豁达。”莫天机真心实意的称赞道，随即露出些许苦笑，道：“结局已然不可避免，我们却仍要积极面对。”
　　“我会竭尽所能，让来犯之敌，付出最惨重的代价！”
　　莫天机淡淡道：“今天晚上，就各就各位吧。生死一战，近在眼前；各位，若还有什么需要说的，需要做的，今晚子时之前，一定要全部交代完毕！子时一过，再无机会！”
　　“我等早已经做好准备！再无牵挂，惟有尽力杀敌而已！”所有人异口同声地大吼一声。
　　“杀人杀了不少，敌对的杀了不少，无辜的也杀了不少，伤天害理的事，咱们也没少做！临死若还能拉几个垫背的一起上路，怎么也够本了！”
　　“不错！左右已经是必死之局，那么，还留恋作甚！杀个够本才是正经。”
　　莫天机点了点头，心中想到：之前的种种迹象若当真是天魔降世的预兆，那么，这边的战争必须尽快结束才是正经！这一战，九大家族怎么着也得伤筋动骨一番……
　　至于以后的后续发展，眼下还真的是没法预测……
　　……
　　当天晚上。
　　厉春波独自一人卓立山顶，一身九品至尊巅峰神念毫无保留的散发开来，直冲高空！
　　随着神念的扩散，空中落雪，竟因他的意念而全数驱除，一股至强的力量就那么悍然搅动了天象！
　　在场所有人都可以清晰地看到，漫天风雪再不能侵入厉春波身周，不能侵入的范围渐次扩大，仿佛全无界限一般，到后来，空中云雾也因神念而在整齐的中分而开！向着两边缓缓挪移，就仿佛有两只大手，在缓缓推动云雾，将之分开，露出西北之地数十万年都没有完全展现过的湛湛碧空！
　　底下所有的厉家之人，都情不自禁的仰起头，痴痴地看着这片刚刚露出来的星空！
　　见证这个以人力驱风雪、拨云雾，见星天的巨大奇迹！
　　夜色深邃，星空如海，波澜广阔，似乎蕴含着无数的秘密。
　　西北的星空，常年笼罩在风雪之中的西北星空。
　　此时，天地为之明透，乾坤为之清朗！
　　毕生，或者只得这么一见而已。
　　有人突然泪流满面，哽咽得再不能言。
　　厉春波脸色异常沉重，严肃，充满了一种朝圣也似的感动。
　　西北，我厉家盘踞于此已愈万年，子子孙孙却从未见过星空真容。今夜，此时，此刻，既然家族已经走到了存亡尽头，那么，就让我们在从未一见的星空下归于寂灭吧！
　　为此，我哪怕是耗尽全身修为，又有何妨？
　　远方，一座高山之上。
　　萧家初祖萧晨雨背负双手，静静地站立，仰头看着那片异变的天象，天空中云雾异常的涌动，深深的长叹一声。
　　突然间明白了厉春波的用意。
　　你想要在星空下战死吗？
　　好！我成全你，一定成全你！
　　他闭上眼睛，突然白衣长袍无风自动，一股同样的九品巅峰至尊气势冲霄而起，瞬间蜿蜒九天，竟是以无穷修为，持续拨动云雾，向着自己这一边无尽的远离。
　　在他出手的那一刻，厉春波即时有了觉察，眼神闪烁了一下，但终于没有作出任何回应，只是即刻撤掉了那一个方向的力量，转而全力推动另一方面的云气，继续向着反方向推动！
　　星空范围越来越显广阔，到了后来，云雾走势已经渐渐形成惯性，两人虽然已经收手，撤回惊世修为，但半空云雾去依然翻翻滚滚的向着两边退去！
　　此日，此夜，西北天际，无风无雪无云无雾！
　　碧空湛湛！
　　一尘不染！
　　被风雪云雾掩盖了数十万年的西北天空，第一次展露出无穷瑰丽的原貌。
　　如此星辰如此夜，如此杀戮如此情！
　　原本被遮掩的天空，此刻却比他处更加的清澈洁净，星光似乎也闪烁得更加厉害。
　　突而有两声长啸，伴随着其主人的不同心绪，冲天而起。
　　厉春波孤身卓立绝峰，仰天长啸，啸声如龙，夭矫长空；却带着无尽的思念，无尽的酸涩。
　　父亲，您老人家已经失踪了一万年，整整万多年了，却不知道，您还在么？
　　您若在，会是在这片星空之中的……哪一处？会否俯瞰大地，注视苍生呢？
　　会不会知道，我们的厉家，就在今夜没落？
　　这一夜，两位至尊就这般各自站在绝峰，一动不动。纵然修为绝顶，距离不会成为，彼此仍是绝不看向对方，但却又似乎是彼此相陪伴。
　　第十天，清晨，决战将临！
　　莫天机出现在战场附近最高的某处山峰之上。
　　在他身边，竟罕有的缺少了傲邪云芮不通，两大保镖，只有楚乐儿，万人杰，成独影，包不还四人！
　　陪同保护却是楚乐儿要求的。
　　因为傲邪云芮不通这俩家伙一心要参战，楚乐儿便自告奋勇的充当了保镖任务。
　　登临绝顶，面对苍茫大地浩荡长天，楚乐儿忍不住心头大为畅快，心中升起一种莫名触发：难怪许多男人都想要登临绝顶，原来这种感觉真的很好，真的很好。
　　我虽然是女子，但我也要如今日一般，站在天下之巅！
　　“感觉如何？不错吧！”莫天机微笑地问道。
　　“很好！真的很好。”楚乐儿俏丽的双眼中闪闪发光。
　　“终有一天，我们会站在真正的巅峰之上。”莫天机温文微笑：“这里虽然是巅峰，却只是九重天范围内的巅峰……今日的巅峰，对我们而言，只是起步，如此而已。”
　　“我知道你说的是真正巅峰乃是传说中的九重天阙。”楚乐儿笑道：“我也是要上去的！”
　　“最重要的，我也是要站在真正的巅峰！”楚乐儿突然清脆的笑起来，大声喊道：“我一定会上去的！一定能上去的！”
　　清脆娇嫩的声音远远传了出去，在空中久久回荡不绝。
　　附近的几座大山顶上，有数片积雪因而被震落，发出轰鸣的声音。
　　整个战场，所有人同时抬头相望，寻觅声音的主人。
　　“是乐儿！她怎么到了战场上？她来这干什么？”远方舞绝城顿时有些着急：“这小丫头怎地不听话乱跑？这里是好玩的地方么？”
　　楚阳也有些意外：乐儿怎么到了这里？
　　舞绝城眉头一皱，终究还是放心不下，道：“我得去警告一番，千万别让这帮混蛋波及了我的徒弟，刀兵无眼，还是事先作好防范才是。”
　　楚阳还没来得及说话，舞绝城那边已经白衣飘飘的下了雪峰。
　　现在双方如临大敌，一触即发，舞绝城居然下去要警告交战双方？
　　这种护犊子也真是没治了……


第八百零五章 且慢，我有话要说！
　　楚阳忍不住就有些无语；大哥，这里可是大战即启，你自己又不参与，却还要插手人家的决定……不过楚御座腹诽对腹诽，他对舞绝城这个决定还是举双手双脚赞成的。
　　谁叫受益人那可是我妹妹呢！
　　……
　　“第五轻柔！”高山顶，莫天机扬声喝道。
　　声音悠悠传出。
　　对面，同样位于最高处的山峰上，第五轻柔端坐着，身边就只有兰墨封等寥寥数人。
　　两位至高统帅自有默契；这一战，乃是验证两人真正胜负的时刻。不管是局中，还是局外。
　　“莫天机。”第五轻柔微笑。
　　“今日在此，一战了解！”莫天机清朗的声音在空中回荡：“生死无悔，胜败无憾！”
　　第五轻柔微笑，道：“不错！生死无悔，胜败无憾！”
　　莫天机与第五轻柔这两人虽然距离很远，彼此并不能真正看到对方，却还是能够清晰地听到对方的说话。至尊层次高手所发出的传音，在万籁俱寂、相对无足的高空，传得格外远。
　　在彼此察觉彼此就站在对立高峰上的那一刻，两人眼中都有笑意。
　　那是彼此心知，彼此了然的笑意。
　　果然是如此。
　　旗鼓相当的对手，正是另一层意义上的知己。
　　一代军师的骄傲，传奇智囊的自负；让两人在这最后一战，不约而同地选择了正面交锋！
　　正面交锋，调兵遣将，战阵对敌，一决高低。
　　以堂堂之师、正正之旗，以威武恢弘的阳谋，来彻底击败对方！
　　惟有正面的调兵遣将，行军部阵，才是传奇智囊的真正水平！阴谋诡计，出奇制胜，始终还是只能用于偶然一刻，而且，阴诡出奇的谋划，也会给对方许多不必要的缓冲时间。
　　所谓“兵贵神速”，在这种正面交锋的调兵遣将场合上，一子落错，满盘皆输，一招失利，再难挽回，失利一方就算在稍后反应过来，也会慢一拍。
　　而这一拍，往往已经决定了这场战事的结果，所以预测战场走势，及时作出应对，绝不能出现任何一点的错误，任何一点的误算都有可能造成难以挽回的失败。
　　一个应对不好，动辄就伴随着许多伤亡，无数条活生生的生命消失在眼前。
　　两位智囊不约而同的开展了这种对于军师智囊来说，最残酷的战斗方式！
　　目前双方实力对比实在不是很平衡，联军方面占据了太大的优势。
　　八大家族与执法者联军方面的高手实力计有，九品巅峰至尊一人，九品至尊层次高手八人；八品至尊四十人，七品至尊九十人，六品至尊两百多人，剩下还有一千多名各级至尊。
　　还有一万五千余名圣级高手！
　　至于厉家这边，计有九品高级至尊一人，九品至尊三人，厉春波平生最倚重的生死之交，也在这一战出现！号称是生命保障的生死神刀曲向歌，也在最后时刻出关，出现。
　　曲向歌，九品至尊，厉春波生死弟兄；号称‘生死神刀’；为九重天大陆罕见的刀中至尊。
　　也是厉春波的最后的、最大的底牌。
　　此外，八品至尊六人，七品至尊十七人，六品至尊二十五人。五品至尊十个，之下还有九十六人至尊。圣级五品以上，一共一千九百六十人！
　　就算加上莫天机傲邪云等寥寥数人，对整体实力评估也不过是杯水车薪，难以影响大局的平衡。
　　双方真实实力对比，差距以十倍计算！
　　所以，第五轻柔要求的是——全胜！
　　如此优势，若最终还是不能获得全胜，第五轻柔就等于败给了莫天机。
　　第五轻柔心理承受底线，是自身实力两成的损失，换取彻底覆灭厉家！
　　而莫天机的标准，则是以眼下有限的兵力，给敌人造成无上限的杀伤！
　　最少，要给对方造成三成以上的损失！才算是莫天机给自己的目标。
　　在实力一览无遗的当下，想要以弱势兵力，造成这样的杀伤，难度，堪比上青天！
　　不，上青天算什么难度，只要是九品至尊就有上青天的能力，所以，难度应该是，堪比破碎虚空。
　　战局的最终结果早已注定，厉家最终覆灭不会有任何意外，以至于双方都不会再刻意关心那个，唯一值得关心就只有这一战之中双方的表现而已。
　　苍凉的号角声骤然响起。响彻在这片苍茫的天地之间。
　　“战！”
　　超过数万的双方与战之人同时大吼一声！
　　这可不是一般人的吼声，这些参战之人随便一个人，出去都是响当当的高手，放在下三天，都是可以称王成祖的角色，丹田中气何等浑厚？双方数万人一起大吼，壮观之余，更有无穷威势，竟引得周遭数百座山头同时飞雪崩落，但那等自然威能所造成惊天动地的动静，在数万人大吼面前，却恍若无声一般的渺小。
　　“杀！”又是一声大吼。
　　周遭数千里方圆的积雪，被震得纷纷跳跃而起，在地上出现一条条直竖的雪尘。
　　却如同无数银龙，舞动在苍穹之下！
　　一缕阳光跃然升起，万道金芒照耀大地！
　　西北，昨夜出现了清朗星空，今晨沐浴了数十万年来第一次的旭阳普照！
　　厉家方面，同样沸腾起来。
　　“咚，咚，咚……”
　　第五轻柔那边，数百面沉重的大鼓缓缓地沉闷的响起。
　　大军整齐地往前移动。
　　最终决斗即将开始，一触即发！
　　……
　　“咳咳……慢着，我有句话要说。”便在这时，一个很清朗的声音突兀出现，声音貌似也不是很大，但就这一句话却将数万人的咆哮，一举压下！
　　来人是谁？竟有这等好高深的修为！
　　萧晨雨本来眯着眼睛坐在一头雪白的雪狮子背上，权作代步之用；对周遭一切事情尽都不闻不问，就只等与厉春波一战，他心中其实很期待这一战的到来，却有希望这一战可以迟一点到来，心情可说矛盾之极的。
　　但这句突如其来的话语却是如同穿脑魔音，直接贯入他的耳朵！
　　萧晨雨猛地睁开了眼睛，循声看去。
　　只见众目睽睽之下，一个白衣人影在战场上空慢慢地飘落下来，到了十七八丈高空的时候，停了下来，静立在虚空之中。
　　来人微微低头，淡漠地看着面前的联军大队。一股无形的威压，沛然而下。
　　萧晨雨蓦然惊觉自己的胸口仿佛突然被压上了一块大石头，竟然有些喘不过气来的窒息，不由大惊失色。
　　以萧晨雨修为而论，就算胸口真压个几百斤，几千斤的石头也未必会有喘不过气来的窒息，但此刻的他，就真的有了这种感觉，待到看清楚舞绝城的面貌，心中更加的轰然大震。
　　虽然从未真正见过面，但舞绝城的肖像画，却是九大家族每个家族都有的。
　　因为那是一个绝对不可以招惹的存在，比宁天涯、布留情、风月夫妻还要可怕的存在！
　　一毒千万里，毒医舞绝城！
　　萧晨雨飘身而起，竟未腾身升空，却是一步步走过去，走出队伍，恭敬施礼，道：“竟然是舞前辈大驾光临，晨雨有失远迎，不胜惶恐，还请前辈恕罪。”
　　萧晨雨的态度，让联军所有人生出一阵喧哗。
　　萧晨雨是什么人？萧家初代的老祖宗，九品巅峰至尊！更是联军方面的第一高手，什么时候见他如此对人低声下气过？
　　但对面的这人，却是只是一个现身，就做到了。从头到尾就现个身，说了一句话而已！
　　来人到底是谁？
　　更有人眼中露出由衷的惊骇之色，他们从萧晨雨的话中判断出了眼前人是谁，不由得都是心头大震，眼前金星乱冒。
　　一股难以言喻的无力地感觉涌起：难道今日一战，竟是要与这个传说之中的杀星交手吗？那不是……嫌命长了么……
　　至于当初曾经与舞绝城交手的陈家人，更加的面如土色。那帮人如今残留的已经不多了，但只要还存在的，岂能不认识舞绝城？
　　如今再见舞绝城，又怎么能不想起当初舞绝城并未真正动手，谈笑间就是一地尸体的诡异高超的手段？
　　舞绝城的突兀出现，会否影响今日的战局，因为这位传说中人物拥有足以改变整个局势的能力，舞绝城除了拥有九品巅峰至尊的实力之外，还是“毒医”，他若是参与到这场战斗中，没准真的会改写战局，联军方面即使最终仍能获胜，付出的代价却必然是极之惨重的。
　　舞绝城就在空中负手而立，道：“萧晨雨，原来这里是你小子在主持。”
　　萧晨雨心中有些腹诽，心道，鬼才相信你不知道我在这里，亏你还装的讶然不知。
　　恭敬地道：“正是晚辈主理此间。”
　　此刻，其他几个家族的领头人也都过来参见，舞绝城缓缓颔首。
　　“老夫此来，非是为战！”舞绝城淡淡道：“乃是为了一件个人私事，向诸位提个请求。”
　　舞绝城此言一出，联军方面高层心花怒放，这个要命的老怪物还好不是厉家的援兵，他要是援兵，咱这边的高手不死绝一半能把人家拿下么？
　　萧晨雨心中同感欢欣，脸上谦恭表情不减，恭声道：“前辈何等样人，岂会插手世俗战阵之事，若前辈当真为厉家前来，我辈纵然如何不甘心，却也得卖前辈金面！”


第八百零六章 超级护犊子
　　要不咋说萧晨雨是萧家家主呢，这话说得玲珑剔透，既把你舞绝城捧得高高的，还能确保不让你参与出战，别说舞绝城肯定不是厉家的援手，就算是，你现在都不好意思说。
　　“别说那些有的没的，老夫不吃你这套，老夫若当真是来援助厉家的，你话说得再漂亮，我仍会出手！说正事，我来只是要说一件事！郑重说明一件事。”舞绝城淡淡地说道，回身一指，道：“看到没？那边那个小姑娘是我的徒弟！”
　　萧晨雨举目一看，顿时一脸发苦。
　　这么远的距离，即便是九品至尊巅峰也是什么都看不到的，不知道舞绝城指的目标到底是什么，但方向乃是厉家那一边却是绝无疑虑的。
　　“那是我唯一的徒弟，楚乐儿。”舞绝城淡淡地说道：“她现在就在那里，我不希望她受到任何人的任何伤害！只如此而已！”
　　众人齐齐一阵无语。
　　那里乃是对方的指挥处，绝对的核心地带。如今居然成了禁区？不能动了？还如此而已？！这叫什么话？这叫什么事啊！
　　在之前的作战方案上早有一条战略，乃是大家在想战斗一起来的时候，集中最精锐的高手来一个斩首行动，消灭厉家高端战力，舞绝城这么一说，岂不是明摆着拉偏手？
　　可是不应承？
　　不敢啊？
　　就算是萧晨雨这位九品至尊巅峰强者也不敢！
　　见众人没有说话应承，舞绝城有些怒，声音冷漠了一些，道：“那是我的徒弟，唯一的徒弟，你们明白了没有！”
　　这个口气已经接近呵斥了。
　　众人只觉得一口气堵在胸膛里，险些喘不上来。
　　但面对舞绝城，面对毒医，谁又敢说个不字？
　　联军若不惜一战，确实拥有可能灭杀舞绝城的实力，可是在场的人数，最少也要灭去八成，甚至更多。
　　而且还只是可能！
　　战果是大家的，小命却是自己的，面对舞绝城，动辄就有万劫不复的可能，谁甘心做出头鸟，谁出头谁先完蛋！
　　萧晨雨沉吟着，恭谨地道：“舞前辈的爱徒，我们自然是不敢得罪的。不过现在是两方交战，兵荒马乱，令爱徒身在战场，难免会有照顾不周……舞前辈，既然您老不打算参加战争，不如您老将令爱徒带离战场，如此便可两全其美……”
　　心道，舞绝城乃是瘟神，他徒弟定然也是瘟神，就算只是小姑娘，但毒物使用起来，一样的恐怖。
　　能将这两个瘟神送走，那该能避免多少损失啊……
　　舞绝城眼一翻，道：“这是什么话？我的徒儿年纪小，天天陪着我这个老头子，也没啥趣味；我也老了，不明白小丫头喜欢玩什么，如今，她总算是找到一件好玩的事情，我怎么能打断我徒弟的兴致？”
　　萧晨雨张大了嘴，看着舞绝城，几乎不敢相信自己的耳朵，不由得一阵晕眩。
　　玩？好玩的事情？不打断你徒弟的兴致？
　　这这这……这话真是太牛逼了！能够说出这句话来的人，也实在是太奇葩了……
　　我们这是双方生死之战啊。
　　你们来玩？
　　你徒弟在玩我们这边数万人的性命，你居然还要求我们陪着她玩？不能伤害她？
　　我真是次奥！
　　萧晨雨苦着脸，道：“我们自然是不敢冒犯令徒；但若是令徒先对我们的人出手……这个……”
　　舞绝城顿时大怒：“我哪里管得了那许多？她对谁出手，那是她的自由！我还能限制我徒弟的自由不成？但别人对她出手，便是对我舞绝城的挑衅！我决不饶恕！”
　　萧晨雨与各位家族的高阶至尊几乎晕了过去。
　　这话是怎么说的？
　　这世上还能有比这句话更加的冠冕堂皇的无耻、更加的强词夺理不要脸的么？
　　知道您护犊子，可是也不能这么个护犊子法呀。真成了九重天的护犊子典范了……
　　只准您徒弟对别人出手，那居然还是她的……‘自由’？！这份‘自由’还真是让人无话可说到家了。
　　而别人反击，居然就是对您的挑衅？那您徒弟要是杀过来，莫非我们便只有挺着脖子等着？
　　要是您徒弟居然还嫌脏，那我们是不是要先洗干净脖子再来挨宰？
　　一时间怨气冲天！
　　一人忍不住道：“舞前辈，这……这未免有些……有些不大讲道理……”
　　舞绝城白眼一翻，怪笑道：“道理？难道你听说过……我舞绝城什么时候讲过道理？”
　　突然踏前一步，微笑道：“什么是道理？来来来，你给老夫解释解释……”
　　那人吓得连连后退，连声道：“是是是……舞前辈的话，就是道理……”
　　众人心中一阵憋屈。
　　一时间横刀抹脖子的心都有了。
　　舞绝城将他们的反应都看在眼中，冷冷一笑：“这话说得不错，老子在这天地间，就是道理！我再重申一次，你们的战斗，我是不会参与的！这种世俗战阵对我而言确实全无意义。不过，若是我的徒弟因此受伤，那么，不管是伤在哪个家族的手里……那个家族也就没有存在的必要了。”
　　众人心中怒骂连连：他娘的，你都这么站出来拉偏手了，居然还有脸说你不参与……不参与，你出现在这里做什么？难道是来搞他么的行为艺术……
　　别管心里骂得多难听，仍旧没有人敢吱一小声，这当口，基本就是谁吱声谁倒霉！
　　大家都听得出来，舞绝城有些生气了，两眼也有些不怀好意，似乎在寻找一个立威的对象？
　　谁愿意出头去当这个儆猴的鸡？
　　脑袋被驴踢了也不会出去滴！
　　只听舞绝城微笑道：“萧晨雨，你说我能做得到么？”
　　萧晨雨脸色紫胀，呼呼的喘了两口气，强忍着怒气道：“前辈神威盖世，当世一人，覆灭区区一个家族，自然是易如反掌的。”
　　舞绝城大笑道：“说得好！我的要求就这么简单，既然如此，我便放心了。诸位该怎么打还怎么打，只是千万莫要自误才是，老夫就此告辞。”
　　然后居然笑了笑：“那小丫头其实就是来玩的，你们让她玩的高高兴兴的，岂不就皆大欢喜？她名字就叫乐儿，乐儿嘛，自然是要高兴地！”
　　身子一起，白色身影“嗖”的一声冲天而去，凌空一个转折，已消失得无影无踪。
　　众人这才觉得身上偌大压力瞬时消失，都是“噗”的吐了一口气。
　　“大家听到了？”萧晨雨沉着脸说道：“那小丫头，任何人也不准动！千万不要自误！更不要误了别人！”
　　众人只觉得委屈得死去活来。他娘的，这叫什么事，你都告诉让我们不要自误了，还让我们怎么该怎么打就怎么打？还能怎么打呀？
　　他娘的，真他娘的！
　　谁他娘的想去动那小丫头了？我们要动的是她身边的人，那个神盘鬼算莫天机！
　　现在可倒好，我们去动莫天机，那小丫头肯定是不让了；要是动了小丫头，舞绝城也是肯定不让，后果就是整个家族都要赔进去……
　　但不动……就看着那个毛头小子从容指挥不成？
　　而且，居然我们还负责‘让她玩的高高兴兴的，岂不就皆大欢喜？’我呸！这句话您怎么说得出口。
　　我们这些人不死绝了，您的徒弟能高高兴兴？
　　要想‘让她玩的高高兴兴’，那我们集体自杀好了！
　　名字就叫乐儿就应该高兴？那老夫改个名字叫‘杀绝天下’，岂不是要真的杀绝天下？真是次奥！
　　历来打仗，就没有打得这么憋屈的。
　　夜逍遥说道：“萧前辈说得对，大家千万不要自误，谁爱动谁动，反正我们夜家不动。”
　　众人纷纷白眼以望。
　　“你姥姥的！”萧晨雨怒骂一声，掉头回转。众人垂头丧气，只觉心中如同吃了大便一般的难受。
　　刚才的如虹气势，高昂战意，居然生生的被打落了一半。
　　相反，对面气势却是山呼海啸，喊杀之声音惊天动地，所有人的血液也尽都沸腾了……
　　大战将起！
　　这一刻，即将生死决战的双方反而都静寂了下来！
　　第五轻柔眼望着面前一马平川的辽阔平原，真心有些不解。在这样平坦的地势上，莫天机到底凭着什么，可以有如斯自信、把握与自己周旋？
　　双方交战的主场地，乃是一处四面环山，惟有中心地界异常辽阔空旷，宛如一个平原。
　　这就有些奇怪了。
　　在这样的场地发生的战斗，向来只适合于正面冲锋，并不适用任何的计谋布局。就算是再精妙的临场发挥，在这样一览无遗的大平原上，也会丧失掉绝大部分的机会。
　　因为，无论你做出任何的改变，在这等近乎全无掩饰的环境之下，对方必然会在第一时间看到。也能在第一时间作出反应，只要不出现根本性的判断失误，绝不会影响既定的战果。
　　而以第五轻柔的智慧，更是绝对不可能出现根本性判断失误。这也就是说，莫天机选择在这里决战，等于是将自己固定在了几乎必然战败的位置上。
　　双方真实实力相差得如此悬殊；还要选择正面对阵，不考虑利用地势优势做文章，如此做法岂不令人费解？
　　莫天机可不像是自杀的人啊。
　　平原再往北，乃是连绵起伏的群山。
　　这里，才是第五轻柔原本预测之中的最终决战地点。
　　但莫天机却改掉了？为什么？


第八百零七章 九宫弥天绝神阵！
　　复杂多变的地形，作为地主的厉家，拥有熟悉地理环境的优势，岂非能更好发挥实力，如此借势而为，克敌制胜，才是兵家正道。
　　不仅是第五轻柔，就连楚阳，谈昙等人也都将目光定在了这里。
　　然而莫天机却主动将场地往前移动了一千里！
　　如此，地理优势荡然无存，真实实力远远不及的厉家失去地利，实力更显薄弱。
　　……
　　莫天机，究竟要搞什么？
　　萧晨雨等人赶了回来，跟第五轻柔说了舞绝城出现搅局的事情，这等足以干扰最终战果的消息，自然要在第一时间里告之决战的主导者。
　　但让众人不解的是，第五轻柔闻信竟是不怒反喜。
　　在这样的绝对优势之下，若是还要借助斩首行动刺杀莫天机，扰乱军心，打掉厉家最后一点信心来源，那就是在明摆着欺负人。
　　两军交战，虽本就无所不用其极，第五轻柔面对任何人都有可能采取斩首行动的手段。
　　就算是面对楚阳这个九劫剑主，只要有需要，他仍旧也会毫不犹豫的采取斩首行动；先摧毁指挥中枢，摧毁敌人的信心支柱。
　　但面对莫天机，无论有没有办法，他都绝对不情愿采用这种手段。
　　战场上卑鄙无耻都可以，但，指挥中枢不能动。
　　因为莫天机与第五轻柔一样，是用脑子作战的存在，他们之间的战争，就只是智者之间的征战，他们对敌靠的就只有自身的聪明才智而已。若是不能给莫天机一个相对的公平，单纯使用最强大的武力碾压、绝杀一个智者，第五轻柔自己都会觉得胜之不武，全没有哪怕一点的成就感。
　　甚至会因此产生心魔，隐隐感觉自己是怕输给莫天机，才会采用这种绝不该采用的纯暴力手段！
　　所以他之前对这样的战略计划一直不表赞同；如果不是众多家主一味的坚持，第五轻柔早已彻底否决这个提案。现在刚好有了舞绝城的干预，正好可以让莫天机借题发挥，而这，却也正合了第五轻柔心头所愿！
　　所以，对于这个“不利”的变数，第五轻柔没有丝毫的反感，心底甚至是很感激舞绝城的。
　　……
　　“莫天机为什么要将决战地点选在那里？”墨泪儿很是疑窦满腹，刚才两人见没有动静，也溜下去前去看了看。现在是刚刚回来。
　　他们所埋伏的地点，由于莫天机改变了计划，变得距离战场有些遥不可及。墨泪儿身为黑魔最后却也是最强的传人，对于战阵厮杀自然是大有研究的，顶尖杀手对地理环境最是敏感，对于莫天机的选择，却是不明所以。她真心不明白莫天机到底是出于何种考量而放弃了于己有利的上好决战地点。
　　天时、地利、人和，此三点是亘古以来战阵决胜的必然要素，天时为双方议定，无可争议，至于人和，抛开综合战力不算，双方的决策者都拥有最高权限，令行禁止无人违逆，所以在此点上双方也大抵是旗鼓相当。
　　而地利，几乎是莫天机、厉家这边唯一占据些许优势的地方，莫天机却在决战关头，反其道而行，放弃自身优势所在，如何不令人疑惑。
　　楚阳对此也不是没有怀疑，也很有些丈二和尚摸不着头脑的意思，摸着下巴道：“这阵势……到底是做什么用的？难道是要摆阵……不过就算是摆阵，第五轻柔也不是不懂啊，面对优势兵力，就算是再玄妙的阵势怕也是无济于事吧……”
　　莫轻舞轻轻笑道：“我劝你们还是别费那个脑筋了，要是你们能猜到我二哥的意图，只怕第五轻柔也早猜到了！你们就放心就是了；我二哥办事情，从来都是不肯吃亏的；他既然这么布置，就一定有他的道理，你们好好看他表演就是了。”
　　楚阳赞同地点头：“小舞说的对，正因为连咱们都看不懂，所以第五轻柔肯定也看不明白……不懂归不懂，我却预感这次第五轻柔一定会吃个大亏。莫天机就是这么焉坏焉坏的。”
　　莫轻舞不快道：“我二哥怎么就焉坏焉坏了，他不就是喜欢故作神秘，让人看不懂么，那也不至于说他焉坏焉坏的吧。”
　　楚阳见莫轻舞罕有的没有附和自己，涎着脸笑道：“小舞说什么就是什么，你说的对！”女人还是需要哄的。
　　心中道：随着前世今生误会解开，看来莫天机的地位有提升的迹象，这可不行啊……得尽快的打压！
　　莫轻舞道：“不过二哥有时候也确实挺讨厌的，好比每次他算计得逞了，看到他脸上得意地笑，我就想掉头而走。”
　　楚阳愕然道：“‘得意的笑’？啥‘得意的笑’？天机他有那种‘得意的笑’么？我怎么都没留意到呢？”
　　莫轻舞一撇嘴，道：“那是你少见多怪了，每当他脸上露出‘神秘莫测、胸有成竹’那样的笑容的时候，就是他心中最得意的时候！每次将人耍得团团转，他就会那样笑，特别能装。在别人眼中乃是运筹帷幄，大有风度，但只有我才知道，那时候他心底早已是心花怒放，眉开眼笑，得意忘形了……”
　　楚阳一脸的汗水，我顶多就是说他焉坏焉坏。你还不高兴，可你自己都说他啥了？……
　　不过始终是知兄莫若妹，莫轻舞前世记忆复苏，加上今生的印象，对于莫天机的分析，可说是专家级别的，环顾当世莫有其匹。
　　分析别人或者不会那么透彻，但分析莫天机……却是如探囊取物一般简单，精确无比—一代九劫智囊，绝世军师，在这个世上唯一能够克制他的人，就是他的妹妹。
　　这件事情，怎么说都透着有些滑稽……
　　又或者说，应该是一物克一物，莫大智囊的最大克星，无他，惟有莫氏轻舞尔。
　　……
　　太阳不管悲欢离合，一如往日一般升起；为这片交战前的大地添加了多少瑰丽奇幻的光彩。
　　数十万年从未在这片西北大地露面，今日却阳光普照，营造出的美丽景色是迷人的，足以让任何人都为之目眩神迷。
　　不知是否天地也欲为这场浩大的斗争见证，一团雪雾蓦然升空，升腾在半空，竟然就这么不高不低的飘荡着，在阳光照射下，变幻成七彩光虹，而且还在不断地变幻着形状、色泽层次。
　　时而如同一道彩虹横贯天地，时而成为无数奔马飞腾天阙，时而又幻化成为亭台楼阁，变幻万端。
　　所有人见此奇景都不禁有些心荡神驰。
　　这一刻，所有人都仿佛不是来此战斗，而是观景旅游一般。
　　然而就在所有人都在凝神观看这万年难得一见奇景的时候。
　　莫天机淡淡道：“厉前辈，九宫弥天绝神阵，立即开始布阵！”
　　厉春波点点头，手一挥。下面数人立即动作，随即旗帜飞舞，一阵摇动，八千人的队伍，立即集结！
　　莫天机温文的声音在空中飘荡响起：“第五兄，阵局已开，你可敢来破？”
　　莫天机在叫阵。
　　阵局？
　　第五轻柔心中一动，抬头举目望去。
　　却见对面突然有七八人纵身而出，从山上如同腾云驾雾一般飘落。
　　随即，一队一队的武士以极快的速度，整齐不乱地从前方云雾之中突出，如同一条条长龙，向着战场蜂拥而来。
　　难不成莫天机第一阵要与我较量阵法？
　　第五轻柔眼神凝重，心底却是冷笑，莫天机，我该说你是不自量力，还是你太小看这场智者交锋？一子落错，满盘皆输，一个轻率的决定将导致战局无可逆转，兵败如山倒，绝不仅只是说说就算的！
　　莫天机，你这分明是太轻率了。
　　厉家队伍之中，最前方的以厉相思为首七八位至尊此刻已经越过了双方位置的中心线，却仍旧不曾停步。
　　至尊高手的速度岂同小可，眨眼功夫，这伙人又突进了十七八里地，此刻的位置，已经与联军相隔不远，即便以寻常肉眼观之，也已隐约可见。
　　若是将整片地域比做一条直线，那么他们所在的位置，就已经走过了整段路程的三分之二。
　　正在联军方面即将出阵迎敌的前一瞬，那八位至尊一味埋头前进的势头戛然而止，同时出手！
　　然而出手的目标却非是联军方面的任何一人。
　　“轰”的一声，雪舞弥天！
　　积雪腾空，模糊视线，即使是实力再强的强者，在这样的能见度之下也全然无法视物，只能听到不间断地击打爆裂声音陆续传来，那八位至尊似在那片浓雾之中进行着某项工作。
　　第五轻柔挥挥手，示意众人少安毋躁，不要轻举妄动，暂时以逸待劳。倒要看看对方能搞出什么花样。
　　莫天机既然正面叫阵，那么，就代表对方肯定有所安排，然而无论莫天机能作出任何的安排，第五轻柔都有绝对的把握破去！“以不变应万变”本就是兵家至理！
　　“忽”的一声，厉家厉相思至尊大袖一挥，众位至尊同时发力，漫天尘雾雪尘瞬时散去，恍如一阵飓风突兀地刮向东北，又浓又密，滚滚而去。


第八百零八章 欺负人？
　　东北数百里之外。
　　谈昙正带着手下人远远的观望着，他自然也是不明白莫天机到底要弄什么鬼，所以，谈昙大魔王也是张着嘴不明所以。
　　哪想到突然间眼前就是一片迷蒙，浓密到了几乎凝为实质的雪尘灰尘迎面而来。
　　谈昙心中大叫一声卧槽，气得脑瓜顶上的头发也几乎竖立起来了。
　　他娘的，我在这埋伏，祸从盟友来，还一点都不能声张，真他娘的！
　　自己等人可是处于埋伏之中；既然是埋伏就不能有任何妄动；更加不能够抵挡，令到雪尘灰尘出现不自然的变化，否则双方都会知道有人在这里等着……
　　唯一能做的，就是闭上眼睛，暗叹一声，任凭那股灰尘劈头盖脸的将自己等人全数埋起来。
　　数位三星圣族的九品至尊都是一脸的纠结，奶奶滴，来战斗呢，先吃灰，还是被盟友拍灰……
　　可是形式如此，就只能无可奈何地闭上眼睛……
　　呼……
　　雪尘灰尘片刻已过，真正半点都没有浪费，谈昙费尽心思才设计的高调出场的华丽衣服，无比拉风的造型，刹那间变成了一片大便一般的土黄，上面还有雪水融化，更加的污痕片片，真正的狼狈不堪。
　　人祸终过。
　　谈昙抬起头，两道眉毛已经看不出原本形状，低声咒骂道：“莫天机，你这个该死的神棍，等老子倒出空，抓住你，把你小子扔进厕所里，让你知道知道啥叫大便黄……”
　　……
　　此刻战场上，竟是突兀地出现了一座座小山，一道道丘陵，以及一片片的坑洞。
　　竟然是人为地制造了一片地形。
　　随即，厉家方面队伍一个个脸色平静，声息全无，迅速而有序的鱼贯进入了这一片刚刚营造出来的复杂地形之中。
　　厉相思等人身形纵跃如电，一阵挥洒，成片的紫光大肆闪烁，无数的紫晶掉落在地上，人造地形范围突然有灰蒙蒙的雾气冲天而起，一阵弥天的杀气破空而显！
　　面前除了一片灰雾，什么都看不到了。
　　惟有凛冽杀气荡漾在天地间，显示出，这乃是一个霸杀决绝的杀阵！凶险无比！
　　厉相思等人功成圆满，一声长啸，拔地而起，闪电撤离。
　　只将一座大阵留在了这里。
　　“进入人造地形之中的计有八千人，尽都是圣级实力；而且实力还都是在圣级五品之下；另有十位三品下至尊主持。其中九人各带一队，至于最后一人应是负责居中策应。”
　　萧晨雨眼光何等锐利，彼此气机交感之下，对方的人员出发，进入大阵的同时，他就已经完全分辨出了对方的实力高低。并且将之原原本本的报告给第五轻柔。“这是什么阵势？看样子凶险之极啊！”萧晨雨问道，眼前阵势已成，即便是以他的眼力，也是只能看到一片浓雾，其他的什么都看不到。
　　“九宫弥天绝神阵！”第五轻柔的目光有些凝重：“这是一个很特别的阵势，相当奢侈的阵局啊！”
　　“特别？奢侈？第五军师此言何意？”萧晨雨问道，他这个问题却也道尽其他人心中的疑虑。
　　“这个阵法，布置繁复，须得有相当特殊的地理环境才有成阵的机会，但想要布成此阵，却还需相当的资源！”第五轻柔回答道。
　　“特殊的地理环境这个好理解，相当的资源又指的是什么？”萧晨雨道。
　　“很简单，想要成阵，就要以大量的紫晶石定住阵势，无论阵势能否布成以竟全功，这笔紫晶石都是一定要消耗的，以这八千人所形成的九宫弥天绝神阵规模，没有一亿块紫晶，决计不能成阵！”第五轻柔缓缓地说道。
　　一亿块紫晶！？
　　在场众人尽都倒吸一口冷气，在场之人都是各家族重要人士，但不管是那个家族，一气拿出一亿块紫晶石的大手笔却也非是容易，任何一家若是拿出这笔晶石只怕都要伤筋动骨。
　　除了坐拥庞大紫晶矿的厉家，其他诸家，不能！
　　“还有，战局最终无论谁胜谁负，也不可能取回没消耗的晶石，因为成阵一瞬，所有晶石的能量已然凝结一处，阵势一成，至少可以抵挡超过己方三倍以上的敌人，而最可怕的却是，此阵法运转恒久不息，当真不死不休，只有将阵中之人尽数诛灭，方算破阵！”
　　“也就是说，双方有一方死绝了，这个阵势才会停止！”
　　“这一座大阵，就是决战的序幕！”第五轻柔轻声说道。
　　“此阵要屠尽敌众才能破解？具体要如何作呢，着眼之处，尽是浓雾，杀尽敌众，只怕不易。”
　　“此阵若是能够借助天地间自然形成的山峦风水，就算是我们最终能破，也势必要付出极大的代价；但如今只是人为的制造出阵势所需的地形，那么想要破之，倒不用费太大的气力了。”
　　第五轻柔深深地吸了一口气。
　　刚才他也在仔细观察，初看之时可谓越看越是心惊；莫天机的布阵手法，显然已经到了随心所欲的地步，只是随便派出来这么几位不懂阵法的至尊，按图索骥而已，居然能在须臾之间让如此复杂的阵势成局。
　　最重要的还在于整座大阵严丝合缝，周密至极，由阵势衍生出来的杀气与煞气，更是一点也不次于以自然格局、天地之势成阵之威！
　　单只是这份能力，就足以让任何人刮目相看。
　　“不过，莫天机想要用此阵成为决战序幕，却还不够！”第五轻柔微笑道：“决战就是决战，无所不用其极的，莫天机以斗阵之心，妄想要我以常法规规矩矩破阵，但我怎么可能会上当？”
　　“他将阵势摆布得离我们如此近，这做法过于光明正大，可谓是另外的一大败笔。”
　　“眼下是生死决战，并非两军疆场斗阵斗法！”第五轻柔说道：“规则是人订立的，但，人也可以废除规则，说到底，拳头大的人可以不遵守规矩，更可以破坏规矩。”
　　“对方布阵之战力绝大部分都五品圣级上下，但我们这边，却几乎没有五品圣级！”第五轻柔道：“我们最低的一部分战力，却也要高出这些人许多。”
　　“不过，莫天机如今已经立下阵局，我们始终是要应对的，为了表示对莫天机的尊重，我方也派出八千人去破阵，作个旗鼓相当的样子吧。”第五轻柔脸上露出一丝狡猾。
　　旁边众人一怔，顿时哈哈大笑。
　　这才是真正的欺负人欺负得到家了。
　　对方按人头是八千人不假，但九成九的实力都在五品圣级之下；自己这方也出八千人的话，即使可最低实力挑选，却也几乎都是圣级八九品的水准。若当真要每家凑一千的，只怕还要饶不少至尊实力的充数，估计最终，至尊阵容最少也得百人以上。
　　虽然按人头算彼此同样都是八千人，但彼此综合实力的对比却不只是三倍差距了，而是足足三十倍以上的巨大差距。
　　以这样的八千人去破阵，对方根本就是任由宰割！
　　就算阵势再精妙，也是无济于事。
　　“各大家族开始着手调兵遣将吧！别让人家等着急了！”第五轻柔淡淡说道：“每家出一千人，没问题吧？”
　　“没有任何的问题！”得到大量增援之后，所有家族都是底气十足。
　　当然，第五轻柔所说的‘每家一千人’是不包括兰家的；只能是有执法者凑上一脚。
　　“这九宫弥天绝神阵，早已超出寻常九宫阵法的范畴，九道门户各有玄妙，一旦有敌人进入，周遭的九个门可同时变为死门，可说凶险之极。”
　　第五轻柔道：“然而我方八路人马却非要入阵不可……刚才有提到过，此阵阵势一成，一亿块紫晶石的能量即时凝结一体，单纯从外面攻击，等于是与那一亿块紫晶石的能量对耗，在没有消耗光晶石能量之前，根本就不可能伤到他们。甚至就算是九品至尊，想要击破大阵，也要付出相当的代价！”
　　众人听第五轻柔解说，也为之恍然，若当真是一亿块紫晶石所形成的能量防御，就算当真有数名九品至尊联袂攻击，也未必能在短时间内破坏。
　　“说来莫天机策动人力在如斯短暂时间内，改变环境，不珍血本的营造出这座大阵，可说犀利非常，可惜他的这个战略有个致命的弱点，以人力改变地理环境布置阵势，构思固然巧妙，却只适用于敌我双方战力对等，攻击一方只能通过强攻一途破阵，如此必然会使破阵一方损失惨重，但如今却是双方实力相差悬殊，尤其守阵之人，最强者才不过至尊三品，要破何难？！”
　　“八路人马一起入阵。从周遭各个不同门户进入，进入之后，可暂不理会对方的攻击。直接穿插进去，记住！第一步，先集体发力，将这几位至尊制造的地形毁掉！就算不能尽毁，也要尽可能多的破坏。”
　　第五轻柔说道：“破坏地形正是破阵的关键，晶石能量防御只针对表层攻击，以及保护守阵之人，但从内部毁灭地形，却不会有影响，可谓轻而易举；只要进入大阵内部，就可施展攻击；只要地形破毁到不足以继续维持阵势，晶石能量不再为守阵者提供保护，战局就可终结了。”


第八百零九章 厉家子弟，同归同在！
　　第五轻柔微微一笑：“彼时，我们就不是在破阵，而是单方面屠杀！八千人对八千人的正面战斗。我预测，我方的八千人最多只会损失几百，甚至更少，就可以将对方的八千人全部吃掉！”
　　一边，一位八品至尊嘀咕道：“不是说要公平决一胜负？斗阵么？这么一来，岂不是……又成了阴谋诡计了？”
　　第五轻柔哼了一声，说道：“我早就说明了，眼下乃是决战；哪里有什么斗阵？莫天机能够做出这样的抉择，乃是他的失策，并不是我们卑鄙；这是决战！自然是无所不用其极的。”
　　“一切都以保住自己有生力量，打击敌人为目的！哪里有什么公平可言？”
　　众位至尊同声表示赞同，道：“不错不错，若是这等时候还要迂腐的与对方公平决战，才是脑子坏掉了……难道对方提出来怎么决战，我们就要接受不成？”
　　其中一位至尊猛点头，道：“不错，难道对方提出来要单对单的公平决斗，我们还要奉陪，这好几十万人车轮战下去，也许没等打完我们都老死了……”
　　众人顿时都忍俊不禁的哈哈大笑起来。
　　说话间，只听对面厉春波的声音遥遥传来：“九宫弥天绝神阵！尔等可敢一战！以阵决战！”
　　萧晨雨大笑道：“春波，这一阵，二哥就承让了。”
　　声音中尽是满满的自信。
　　是的，在第五轻柔如此布置之下，对方的这个无比凶险无比奢侈无比坚固的大阵，就只是一个彻头彻尾的笑话而已。
　　摧枯拉朽，一战可定！
　　第五轻柔挥挥手，一阵鼓声沉闷的响起，轰轰轰地似乎震动了整片青天。
　　一队又一队的九大家族高手，带着嗜血的表情，浑身的杀气，迅速地列队；为了避免对方见势不对而撤退，这一切都是极为快速地在瞬息之间完成。
　　然后第五轻柔轻声喝道：“去！杀！”
　　山顶上大旗一挥，向着前方一指；八路人马如箭离弦，闪电般射了出去！
　　就像是八只夺命催魂的长剑，杀气狂涌！
　　对面，山顶的厉春波脸色惨变，大怒道：“萧晨雨！你这算什么，如此队形那里是斗阵，算什么公平决战？”
　　这样的气势，就算是根本不懂玄功的人也能看得出来，这边的八千人与那边的八千人，根本就不是同一档次上的！
　　一方面出动了小学生来参加战斗，另一方面却直接出动了正规军队！
　　就是这样的差距。
　　实力相差，天差地远！
　　萧晨雨仰天狂笑：“春波，我的好贤弟！其实有一句话，我早就想跟你说了；你之所以落到现在的地步，就是因为你凡事追求公平。而你却不知道，什么是公平？公平……这世上根本没有存在过什么公平！”
　　萧晨雨的狂笑，在天地之间回荡：“公平，自从这个世上天与地初始，就不曾存在过！天永远是天，地永远是地！若是当真要公平，那么天与地是否也需要隔一段时间互换位置的，为何从来没有？”
　　“自从有人出现，更加不会有真正的公平！同样都是十月怀胎呱呱坠地，但有人出生在锦衣玉食王侯之家，有人却只能出生在乞丐的茅草屋！公平吗？向谁去要公平？”
　　“有人天生就是聪明颖悟，有人却天生就是傻子，向谁去要公平？！”
　　“这数十万年来，死在强者手下的无辜，何止千百亿？这些人，又要向谁去要公平？！”
　　萧晨雨哈哈大笑：“如今，我大军携摧枯拉朽之势而来，实力是你们数十倍以上，决战生死之间，哪里会有什么公平？”
　　厉春波浑身发抖：“好！好！好！既然如此，那老夫还追求什么公平，既然无论如何都是毁家灭族，老夫就在此拭目以待！”
　　之前的大呼不公平，实则出自莫天机的授意，厉春波的做作，目的自然是麻痹敌人，免得被看破真实意图。
　　但萧晨雨的一番公平论，却让厉春波的心有如死灰一般冰凉！
　　众目睽睽之下，联军方面的八支队伍已经来到了厉家大阵之前。
　　山顶上，莫天机负手而立，脸色平静无波，只是看着下面蚂蚁一般的人群在接近。耳边天地间回荡的厉春波与萧晨雨的对话，他就像是一个字也没有听在耳中。
　　直到厉春波说完最后一句话，莫天机才在嘴角露出一丝冷笑，喃喃道：“不错，这世间哪里有什么真正的公平？你第五轻柔没有想过公平，我莫天机更加的没有想过！”
　　“既然你们渴望不公平，意图以不公平成事，那我就给你们一个不公平！”
　　楚乐儿有些不解，道：“莫大哥，我看对方准备十足，咱们这边的那些人岂不是要送死？你还如何能给他们一个不公平？”
　　莫天机嘴角含着冷笑，眼睛一眨不眨的看着下面，道：“不是要送死，他们此行的目的就只有同归于尽而已。这座大阵，乃是一个奢侈到极点的诱饵，更是一个逼真到极点的诱饵！而这个诱饵第五轻柔已经吞了下去。”
　　“若当真依照公平来说，圣级四品死在圣级九品手上才是公平；因为对方毕竟比他多享用了资源，比他多经历了数百年的修炼……但现在，一锅烩！同赴幽明又如何说法！”
　　莫天机看着对方八路人马果如设想的没有正面攻阵，却自八道门户进入阵内，嘴角的冷笑更加的残酷起来。
　　你没打算与我斗阵，其实我也没打算过。
　　正如萧晨雨所说，你们的真实实力超出我们数十倍，我跟你斗什么阵？讲什么公平？
　　你想要摧枯拉朽，却没有想到我连摧枯拉朽的机会都不会留给你！
　　因为这里根本就没有战斗，只有爆炸！
　　第五轻柔眼看着那八路人马如自己安排的，并没有强破外阵，阵容整齐的按照自己的吩咐鱼贯进入那团九宫弥天绝神阵的灰雾之中，眼神中闪烁着平静。
　　进去了，就等于这一战已经结束。
　　初战的战果自己似乎已经要品尝到了，只是没有想象中那么香甜，因为貌似太简单了一点，莫天机始终太年轻了，想法也太单纯了，他与楚阳或者是英雄，希望用英雄的行止来要求敌人，却忽略了敌人的特质，我第五轻柔从来也不是英雄，我是枭雄！可以为求胜利，不择手段的枭雄！
　　若是以如此悬殊力量还不能胜，甚至是未能全胜，那么，所有进去的八千多位高手不等别人说自己就会羞愧死了。
　　眼前这八千人覆灭之后，厉家那边也就只剩下了高端力量，最后的部分力量；那么，后续的计划……
　　便在第五轻柔开始考虑今后的战局的时候……
　　突然间对面传来厉春波悲壮的声音。
　　厉春波的声音，就像是九霄响雷，震荡天地。
　　“巍巍西北，千秋万载；风刀霜剑，冰埋雪盖；厉家春秋，古今慷慨；铁血壮志，威震北塞；英雄男儿，风云所在；佑我家族，名传万代！今日一战，八面风来；强敌威凌，铁骨未哀；与尔同归，与尔同在！”
　　此刻，厉春波的声音异常沉重，庄严肃穆。
　　仿佛在念悼文一般的悠缓、郑重，在天地间久久回荡。
　　一股悲壮激昂的气势，气氛，气息，就在这青天白日之下，在周围雪山环抱之中，来回冲激。
　　七十二个字，字字珠玑，声声铿锵！
　　说尽了厉家的辉煌与无奈，道尽了厉家的憋屈、厉家的豪迈，不屈！
　　以及厉家的决心！
　　不惜死战的决心！
　　声音还在空中回荡，第五轻柔已经勃然色变，大喝道：“立即攻击！全速破阵！”
　　他的声音变得尖锐异常，甚至还有些惊惶的味道！
　　这位久经战阵的智者，似乎已经感到了未知危机的到来，知道了对方要做什么。
　　但，对面的厉春波已经与此同时厉声大喝出口：“厉家子孙，同归同在！”
　　九宫弥天绝神阵中，八千人的声音悲壮的响起：“厉家子孙，同归同在！”
　　悲壮的吼声中，所有未曾参战的厉家人，至尊之下，不管男女老幼，同时跪倒在地，泣不成声！
　　至尊以上，厉家以厉春波为首，同时鞠躬到地！
　　久久不起。
　　便在此时……
　　“轰！”
　　一声空前的巨大爆炸声于骤然间响起！
　　八千圣级，十位至尊，同时自爆！
　　这一次的爆炸威势，简直是惊天动地！甚至是空前绝后的！
　　老是说惊天动地，但其中总有些名不副实，但这一次爆炸，却实实在在是名至实归！
　　甚至非但是惊天动地，更是空前绝后的巨大爆炸！
　　已臻九品至尊巅峰的萧晨雨，竟然被爆炸余波震得身子晃了一晃，只感觉头脑中一片轰鸣！
　　之前九宫弥天绝神阵的位置，出现了一个巨大的空间黑洞，噼噼啪啪的向着四周延伸，在这青天白日之下，却有一道道黑的阴森的空间裂缝妖蛇一般出现了！
　　厉家八千子弟，以及刚刚进入的联军八千高手，同时烟消云灭！
　　一道巨大的蘑菇云冲天而起，由小至大，向着高空腾起、扩散！无数的残肢碎体尽数变成了残渣，向着四面八方猛地飞射！
　　轰隆隆……
　　周遭的千山万壑，同时雪崩！


第八百一十章 谁言世家无良才？
　　附近群山，距离近的，直接山崩土裂！整个山体的根基都开始动摇，雪崩之余，山体上面的大石头如同有人性一般的蹦跳而起，随即就下饺子一般，噼里啪啦的落下，山峰哗啦一声倾颓。
　　轰隆隆……
　　整片大地，千丈雪层都在随着爆炸而跳跃！随着蘑菇云的升起，一道道数百丈粗的雪尘也直挺挺的升起，这一瞬间，这个西北就如同增加了许多擎天支柱一般！
　　第五轻柔仓促间被狂震一下，脸色苍白，感觉脚下大山在倾颓，急忙采取措施预防应对措施，身边，无数的人都变成了滚地葫芦，叽里咕噜满地乱滚，根本站不稳身子！
　　一个个耳朵里金钟长鸣，刹那间所有人同时失聪！
　　第五轻柔心中暗暗的大叫失策。
　　同为智者的他，瞬间已经想通莫天机布局的真实含义，万万没想到对方竟能这么狠！八千高手的性命，就在这么一瞬间，化做了一声惊天动地的大响！
　　这份狠辣，这份决断，这份壮士断腕的气魄！
　　真正的大手笔！
　　还有那一亿块紫晶石，那些紫晶石的效果竟然不是对外防御，而是全数用来收敛爆炸的威力，将所有威力全数收敛局限于大阵的内部，若非如此，这一爆炸威力范围绝对不止于此，但也正因为于此，此次爆炸的威力极度集中，所造成的效果自然恐怖至极。
　　八千圣级，十位至尊的骨肉精血，同时爆炸。这本身已经是威力大到了天地动容！
　　更何况还有莫天机布置的一亿块紫晶。
　　一亿紫晶，将这次爆炸的力量，更加的提升了十倍！
　　里面已经入阵的八千敌人，绝对不会有任何一个人存活下来。
　　就算是舞绝城这样的强者在里面，今日之局也是必死无疑！
　　这个局从前没有，今后也未必可以复制，因为今日已是一个绝大的样板，相信不会有人会再中同样的圈套！
　　今日之局，空前绝后！
　　此刻的第五轻柔也终于彻底明了了莫天机的布局，为什么要在敌人众目睽睽之前，以人力强改地形，布成阵局，为何要只动用如此低端的战力作为第一路军，更为何要将这九宫弥天绝神阵安排在靠近联军的这一方。
　　所有的这些，都是幌子！
　　那种决死一战的厉烈，也是幌子。一亿紫晶，更加是强大的诱饵！
　　这些低端战力来此的目的，就是同归于尽，以全部的生命力作出最恐怖的一击！
　　随着这场巨大的爆炸，波及甚远，联军方面的营寨几乎在同一时间齐齐飞上半空，无数人马被震倒在地，更有许多人七窍流血，身负内创，此外更有无数山崩地裂，滚滚而下……
　　这一刻，爆炸周遭之地宛若世界末日一般。
　　造成这一辉煌战果的，包括了八千条义无反顾的生命，数以亿万计的紫晶石，还有最重要的，莫天机的精妙算计，透彻人心的周密布局！
　　若联军的指挥非是第五轻柔，则未必会认出那阵势是“九宫弥天绝神阵”，若非第五轻柔了解九宫弥天绝神阵，知道此阵不可以力强破，联军方面，不会采用避重就轻的手段，进入大阵内部，却不在第一时间攻击阵内之人，给了守阵之人太充裕太充裕的动手时间与机会！
　　从某种意义上来说，这个结果，是第五轻柔全力配合的结果，也是莫天机算计第五轻柔的结果！
　　以绝对内行的手段，来骗绝对内行的人。
　　莫天机此番布局，可说大手笔，大气魄，大谋算尽皆有之，随便少一样，也断无这份战果！
　　对于这等情况，明白了全部一切的第五轻柔心中却并无挫败，就只有佩服！
　　第五轻柔一生算人，难得被人算，今朝为人算尽，心底却只有佩服二字！
　　如此智者，委实值得任何人敬服。
　　纵然是敌对之人，也不会有例外。
　　爆炸良久之后，天地仍在不停的颤抖之中，随处轻烟袅袅；四周一片山呼海啸之声，地面上，有如凭空出现了一个巨大的坑洞，占地方圆数千丈，深不见底。
　　合共八千名壮士的全部生命，在这一刻的，化作了惊天一爆！
　　他们早已知道，自己的实力在这最终一战的战场上根本难以起到作用，面对敌人，甚至都不会有出手的机会就会被屠杀。
　　但在莫天机提出这个与尔同归计划的时候，却没有一个人犹豫。
　　在这场战斗中，地位绝对弱小的他们却最终发挥出空前巨大的作用。
　　最后的那十天时间里，这些人没有出门走动，只是静静地在自己家里；与自己的亲人在一起团聚。不管之前是多么蛮横多么不讲理多么暴躁也好、又或者曾经是丧尽天良曾经惨无人道也罢……再或者自己的妻妾乃是抢来的诈骗来的等等、或者原本就是良善的、与世无争的；原本就是与人为乐的……
　　所有的人，在这十天里表现的都是奇迹般的一模一样，就只是静静地待着。
　　也不练功，也不喝酒，什么都不做，只是很温柔很不舍的看着、陪伴着自己的家人，陪他们做那些自己以前不屑一顾的琐碎小事，聊那些家长里短。
　　平常即使是再暴躁的脾气，在这段日子里却是从来没有的安静。
　　厉宏，他的妻子本是厉家敌对势力首脑的女儿，是他杀光了妻子全家，却又因为贪图妻子美色，将之抢回来强娶为妻；这一生夫妻二人几乎就是在冷战中渡过的……
　　但在这十天里，厉宏就是这么安静地陪伴着自己的妻子，温柔微笑；每天操着笨拙的厨艺为全家做饭，有人抱怨难吃也是呵呵轻笑，每天晚上，竟很细致很温柔的为妻子洗脚……
　　只是，他仍旧没有说一句抱歉的话，当年的事，不是一句抱歉就能了结的，他只是表现出他的最后心意……
　　厉青云，这位厉家旁系子弟，由于自身资质不好，修为成就自然不高，平常的他会时不时的抱怨家族不给自己资源，可说是厉氏家族最大的刺头，最难缠的滚刀肉；连厉无波等人看到他都会感觉头疼。
　　但在这十天里，这个刺儿头做的最多的一件事，却是磕头。
　　向历代祖先，磕头。
　　我姓厉！
　　厉成功，今年只有不到四十岁的年纪，如今已臻圣级四品之境，一向自我感觉自己是天才，不世出的天才，平常的性子自然是飞扬跋扈，目无余子，在家族内犹是横行霸道，欺负过不少的人。
　　但在这十天里，却是逢人便笑脸相迎，态度几乎低到了卑微的程度，诚挚地请求别人的原谅。只要对方说一句：没事了，又或者是‘我原谅你了’，顿时就会满面春风。
　　身死之前，债务要全消。
　　厉安；向来最是桀骜不驯，因为他的父亲管教他，曾与自己父亲大打出手，最终更将自己父亲的胳膊都打断了……但在这十天里，做的最多的一件事，就是为自己的老父亲按摩，按摩断臂，按摩全身。
　　晨昏定省，早晚请安，下午便搀扶着父亲出去散散步，慢慢地在路上走，老父亲老了，鼻涕流淌，经常一歪头就抹在他身上，他轻轻的笑，用自己洁白的衣袍为父亲擦拭……
　　甚至，他还低下头，在别人看不到的时候，用自己的舌头尝了尝老父亲的鼻涕，那一刻，眼中就汪满了泪。
　　父亲养育了自己，还记得小时候父亲强壮如山，现在……已经是连自己擦鼻涕都不会了……
　　可我竟然从不曾注意过，还曾经将父亲胳膊都打断了……何等不孝！何等丧尽天良！
　　没有什么道歉的话，有的只是行动。
　　我错了。
　　但我没时间了。
　　若有来生，我还要做您儿子，弥补今生之错……
　　还有许多许多……
　　还有一些刚刚成亲不久的毛头小伙子，小夫妻十天里形影不离……
　　这种情况维持到第九天的晚上，这八千人一个不少地在厉家祖祠汇合，八千人聚集一起，一言不发，沉默的跪倒，磕头。
　　那种场面，让人震撼，心酸，流泪。
　　但八千人并无一人哭泣，有的只有坚毅与顽强。
　　三跪九叩首之后，昂然而出。
　　决战时刻到来，八千人一个不少，尽数出现，列队整齐，脸色平静。
　　身后，是八千个家庭都敞开着门，一家人倚门相望，红妆相送，泪眼迷离，无语流下。
　　但八千人却无人回头。
　　厉家子弟，同归同在！
　　在历代祖先，自初代族厉春波以下的鞠躬相送之下，八千人，用最震撼的方式，结束了自己的一生。就那么化作了尘埃，与八千名比自己强大得太多太多的敌人，同时化作青烟，化为一声爆响。
　　一瞬之末，化为过眼云烟。
　　曾经的爱恨情仇，曾经的凌云壮志，曾经的罪孽累累，曾经的……
　　统统成为过往！
　　厉春波直起身来，泪流满面。
　　莫天机深深长叹，道：“谁道世家无良才，八千子弟尽数来；身化飞灰犹不悔，同归同在同慷慨！厉前辈……厉家男儿许多亦是有血性的汉子，缘何这万多年来却不能加以正确引导？只是以资质武力前途论成败……但，谁曾想过，唯有人品，才是成就大事的第一先决条件！”


第八百一十一章 这只是开始
　　厉春波，厉相思同时长叹，无话可说，心中不无感叹，为什么，为什么这话从前没有人告诉过我们，若我们早依此言，厉家断无今日灭族之祸，可以继续辉煌，一万年，许多万年。
　　看重了武力，却忽略了根本！
　　“生死之前，即使懦夫也可化身为勇士，勇士也会贪生怕死；卑鄙小人未必不能慷慨赴难，正人君子也会苟且偷安。刹那间的变化，没有人能说得清楚。或者是升华或者是堕落……”
　　一边，楚乐儿缓缓说道：“所以，这实在没什么值得叹息的；只有骄傲；因为他们毕竟没有选择苟且偷生贪生怕死……”
　　“这些人之中，我只对那些平常就很良善很正义的人保持尊重；因为他们值得我楚乐儿尊重，但是其他人……”
　　楚乐儿冷笑一声，道：“先前我也有听你们说过其中一些人平素的为人处世，其中有许多，并不是光明正大，更不是正人君子的行径……在临死前十天，都悔悟了，所以值得感动。但……值得深思的是，为何非要在生死之前才悔悟？”
　　“为何要到全然没有退路的时候，才会感到自己的愚蠢与失去？”
　　“短短十天的弥补，焉能弥补一生的伤害？”
　　“以前都早做什么去了？”
　　“若是这么说，那么我是不是可不可以认为，这一次若是没有这样的生死压力，必死之境，那么这些人也许一辈子都不会悔悟，直到死也未必会悔悟？”
　　楚乐儿清冷的声音在高空回荡，所有人，包括莫天机在内都怔住了。
　　是的，楚乐儿的话很无情，很冷酷，甚至是很冷血的，冰凉刺心。
　　但，却一针见血的指出了最尖锐的核心问题。
　　在这个人心最容易柔软和受感动的时候，楚乐儿却保持了高度的清醒，纵然她的身份是局外人，却也是极为难得的。
　　虽然这份清醒，冷静、冷酷，近乎冷血，近乎残忍。
　　但这份残忍，在这个世上，却难得有几个人能够做得到，能够想得到。
　　楚乐儿幼年坎坷，病痛缠身，每一夜都如同百次跨越生死之门，这也造成了楚乐儿独特的性格：最为珍视的，就是现在拥有的！
　　不能现在就掌握在手里的，哪怕再好，楚乐儿也不会动心！不会重视！
　　楚乐儿淡淡道：“死后万般殊荣，不如活着一点孝心。”
　　莫天机道：“乐儿这话有些偏激了，能在最后时刻悔悟，也是良心发现。”
　　楚乐儿冷冷道：“是么？我对于这种生死之际才悔悟的行为，却格外的看不惯；反而觉得：这些人悔悟了以后死，倒不如恶贯满盈的去。恶贯满盈的去，家人还不是多么难受，因为他本就是死有余辜，所以也就叹息几声也就罢了；偏偏恶了一辈子，却在死前悔悟，给家人留下了永久的伤心。”
　　“所以我绝不赞同！”楚乐儿俏眉冰冷，道：“若是我，我宁可更坏的去死，也不让家人在我死后伤心！”
　　莫天机顿时大出意料之外。
　　万万没有想到楚乐儿竟然会有这般的说辞；虽然有些偏激，但却绝对是有道理的；而且，应该是一些久历生死看破红尘的老人才能说得出来，但楚乐儿才多大？
　　她为何就有了这样的思想？
　　楚乐儿道：“死者已矣。”看了一眼莫天机。
　　莫天机悚然一惊，登时心有省悟，深深地看了楚乐儿一眼，道：“不错，现在并不是叹息的适当时刻。通知大军，立即全速撤退。”
　　“全速撤退？”厉春波眼角泪痕未干，很有些诧异地看着莫天机。
　　莫天机将全部参战人员都集中在这里，摆出了一副破釜沉舟的架势，现在大占便宜，合该乘胜追击，怎地却反而要撤退？还是立刻全速撤退？这算什么说法？
　　“我们的最终决战战场不能是这里。在这里我们会吃大亏的……”莫天机淡淡道：“我们的战场，应该在更后面的一千里，那里群山环绕之间，重峦叠嶂，才是我们最大的地利所在。”
　　“那为何还要前来，往返奔波？”
　　“之所以摆出这样的姿态，主旨自然是要第五轻柔踏入我的布局；若不如此，以第五轻柔的智慧又怎么会派出那八千高手入阵……”莫天机淡淡道：“如今对方八千人已经尽数化作飞灰……我们的最大目标已经达到，当然要撤退，还要以最快的速度撤离！”
　　“正如萧晨雨所说，这个世上从来也没有所谓的公平。公平，是只有强者才能拥有的物事。”
　　“第五轻柔那边看不破我的计策因而踏入陷阱，那么，吃亏就是理所应当。”
　　“现在对方正值一片混乱，我们若是在这个时候冲过去决战，就算不能胜……”厉相思看着对免一片乱哄哄，有些意动。
　　“等我们冲过去，就变成了钻进了第五轻柔的陷阱。”莫天机冷冷道：“对方虽然确实损失了八千人手，但这八千人于对方而言就只是低端力量而已，对方的高端力量实则丝毫未损，更携羞恼之愤，哀兵之势……我们过去，送死么？若是阁下愿意，尽管前去送死，我是不会阻拦的！”
　　这句话说得可谓不客气到了极点，厉相思面红耳赤。
　　“既然如此，就以军师之意，撤，全速撤离！”
　　厉春波当机立断，立即下令。
　　所有厉家参战人员接到命令，一个个没有立即动作，而是不约而同的望向中间那深深的大坑……
　　凝视着，似乎又看到了八千子弟义无反顾的进入大阵，又听到了那壮烈的呼喊：“厉家子弟，同归同在！”
　　众人深深地凝望，终于决然回头，跟随大军快速撤离。
　　战场上，一个大坑，赫然在目。
　　此后数万年，这里变成了一个天然的冰湖，历经沧桑变化，容颜不改。被称作‘同归湖’！
　　……
　　对面。
　　在这片有如天翻地覆一般的剧烈震动之中，第五轻柔始终望着对面，期待对方下一步的动静。
　　莫天机，现在这个时机对你们来说，可说是天赐良机，只要冲过来，战果必然更加辉煌，你会冲过来吗？你忍得住不冲过来么？
　　只要你冲过来，我必然会给你一个终生难忘的教训！将我刚得到手的败果还给你！
　　良久良久。
　　对面始终毫无动静。
　　第五轻柔轻轻叹了口气，看来这份难得的败果，还要暂时留在我这里了。
　　对方必然已经撤退了。显然，对方到目前为止的目的，就只想占这一次便宜，如今便宜既然占到了，立即见好就收，绝不贪功冒进。
　　这里果然不是决战场地！而莫天机，显然也绝不是贪图小利的人。
　　第五轻柔心中升起一股隐隐的佩服，这一次，自己委实是让对方结结实实地算计了一把。但被算计得心服口服。对方竟然想到这等惨烈的绝户计，更将人心分毫计算，布局超妙，自己败这一阵，绝在情理之中……
　　“卑鄙无耻！实在是太卑鄙了！”旁边一位六品至尊狂吐着嘴里的沙子雪泥，愤怒万状的破口大骂：“如此卑劣手段，岂是英雄行径？”
　　“竟然就以这么点力量换了我们八千高手！整整八千人啊……就这么被坑了……”另一位至尊同样悲愤的大叫。
　　“说好了在这里决战，却又如兔子一般溜走了……言而无信，算什么九劫智囊，无胆匪类就差不多……”又一人红了眼睛。
　　这一刻，联军方面群情激奋。
　　“闭嘴！都给我闭嘴！”第五轻柔缓缓站起，此刻山上的震动已经渐渐平息，他冷冷地看着面前诸位至尊：“对方到底那一点卑鄙无耻了？这是决战！这是生死一发之地！本就是卑鄙无耻最适用的地方！有什么不服？乱吠什么？！”
　　众人顿时哑口无声。
　　众人还从来没有见过第五轻柔发这么大的火。
　　“就允许你们自己占便宜？不遵守规则？破坏规矩？却不允许别人用手段？这是什么心理！”第五轻柔重重地道：“抱着这样的心态，纵然再有一千场一万场战斗，也都是要输的！就算侥幸让你们赢了，也赢得毫不光彩！”
　　“什么叫做被坑了？咱们完蛋了八千人，对方难道不是也阵亡了八千人？这算什么被坑？一命换一命！死了只能怪你自己本事不济！说什么怪敌人？既然是敌人你怪得着么？”
　　“至于说好了在这里决战……谁跟你说好的？战场决战这种事，你们以为就是江湖约战么？荒谬！”第五轻柔怒道：“都给我各就各位！叫什么？一个个的放肆！”
　　“这一次爆炸，只是决战的序幕！这只是一个开始而已！”
　　第五轻柔这段时间威权日重，此番愤怒说话，众多至尊一个个噤若寒蝉，竟然无人敢出声反驳。
　　萧晨雨叹息一声道：“第五总指挥说得不错，你们这些人，这些年来实在是太顺了……一旦有了挫折，就成了这般样子……难成大器！”
　　萧晨雨这番话，却是一下子定下了基调。
　　坚决支持第五轻柔。
　　他真正看出来了，这次对方能够以弱胜强，以己下驷破彼中驷，所依仗的，就是那个九劫智囊！智慧的力量，在这里得到了完美的体现！


第八百一十二章 我是九劫剑主！
　　刚才的那场爆炸，让萧晨雨也不禁心有余悸。这等规模的自爆，就算是自己这位九品巅峰至尊在里面……恐怕也要变成了一堆碎肉了……未必能有幸免的可能。
　　智者，是能杀强者的。
　　所以，这边也要第五轻柔全力发挥对抗才可以；若是在对阵中稍有掣肘，恐怕这一次决战……就算能胜也是惨胜，元气大伤不可避免！
　　因为对方绝对会抓住一切可以利用的机会。
　　所以他在这一刻，第一时间表态，给予第五轻柔全力的支持！
　　果然，他这句话说出来，众人看着第五轻柔的目光登时愈发的不同了。
　　第五轻柔深深地呼了一口气，道：“即刻整顿大军，全速追击！若是我所料不错，真正的决战场地，是在前面一千里外的苍茫群山之中！”
　　众人整齐地答应一声，各自去整肃大军。
　　半晌之后，这边还有零星的雪崩山崩没有完全结束，但己方所有人都已经从里面爬了出来，站得整整齐齐，向前开进。
　　但大家脸上的神色，明显已经不如爆炸之前那么轻松了……
　　莫天机能搞一次这样的意外，若是能再搞出第二次意外……会不会轮到我？
　　眼看着厉家方面的人马在莫天机指挥下，浩浩荡荡飞速撤回地势复杂的群山之间。舞绝城很有些叹气的意思；他万万没有想到，莫天机大张旗鼓地选择之前那里作为基地，居然除了是占个便宜之外，根本全无作为，说到底就是虚晃一招而已。
　　“至此，这一场战争，终于步入正途了。”楚阳站在山顶，叹息一声：“步入正途，却也等同走近了终点，厉家人又向覆灭走近了一步。”
　　莫轻舞道：“刚才那一阵厉家方面虽然是占了些许便宜，但二哥心里，恐怕也不会太好受。战局实在太惨烈了……那么多的血性汉子，就这么一夕尽化烟云。”
　　楚阳无声的将她揽进自己怀里，轻声道：“小舞，你错了，那八千人，正是死得其所，他们带来的战果，早已超出了他们本身价值太多太多了……能够如此壮烈，他们还应该感谢莫天机才对，因为他们必然能够青史留名，名传万古。”
　　墨泪儿说道：“是的，就以局势发展来看，无论如何，他们都是要死的；若是不能这样英雄的死，就只有被敌人如屠猪宰狗一般蹂躏杀死。死得全无尊严与价值。如今这般，可说是死的有价值，死的辉煌了。”
　　舞绝城道：“是，既然注定要死，能死得光荣些，对于一个男人而言，可说是最大的安慰。而且还能够重挫了敌人的士气……”
　　董无伤一直没说话，此刻淡淡开口，道：“说得对，说得好。”
　　舞绝城猛地翻了翻白眼。
　　这小玩意，真是不懂得敬老尊贤。这句话的口气，就好像是一个长辈在夸奖后辈，真真是岂有此理，等找机会，老子一定好好关照你小子，让你知道花儿为什么这样红。
　　“算算时间也差不多了，该轮到咱们这边出手了。”楚阳轻声一笑，剑眉突然缓缓的扬起，眼神中闪烁着莫名所以的奇异神采。
　　“老大你……你不是要在这一战亮明身份，大白于天下吧？”董无伤感受到楚阳身上的气势在节节攀升，不由目光一亮，问道。
　　众人纷纷转头望向楚阳。
　　大家还真就没想到这方面，没想到董无伤这个出了名的憨大居然第一个提出了这个问题。
　　现在亮明身份，兄弟们都是六品至尊层次的实力，若是与以往的九劫相比，确实是史无前例的强，但与在现在大陆的高端战力比较，却并不能算多么的超群脱俗，甚至可说是险阻重重，危险更加的增加数十分。
　　等于是将自己置身于风口浪尖，惊涛骇浪之中，冒险太大！
　　这可是一个重大的决定，也是一个非常危险的决定！
　　楚阳露齿一笑，道：“无伤说得不错，我正有此意。九劫剑已经有万年光阴不曾在这片大陆上光明正大的出现了，我想要这柄天下第一神兵，就在今天，焕发出它真实的光彩！”
　　舞绝城吃了一惊，道：“楚阳，你的这个决定还是要再多考虑一下再说吧，现在亮明身份只怕有百害却难有一利，实在不是合适的时候！”
　　舞绝城的话绝非危言耸听，要知厉家覆灭在即，而兰家已然终结，上三天的势力格局必然会重新划分，因为利益的冲击，势必会造成原有势力的彼此冲突，楚阳一脉正应以逸待劳，乱中寻机，左右逢源前后挑拨，等到各大实力火并之余，再坐收渔翁之利，才是正理。
　　这一次的九劫，与前面历届的九劫剑主都不同，因为，少了执法者的支持，还增加了执法者这个最大的敌人！
　　此刻贸然现身，却反而会令九大世家重新联成一气，毕竟九劫剑主才是九大世家最大的敌人，共同的敌人！
　　墨泪儿与莫轻舞也有些担心起来，她们虽然也笃信楚阳的能力，但敌我实力对比过于悬殊，厉家就是一个极好的实例，面对绝对的实力，就算有再精妙的布局，无可动摇的意志，也无能应付！拳头大才是硬道理！
　　“说实话，我何尝想这么早就暴露呢。”楚阳微笑道：“我的原本打算是，等兄弟们都到达九品至尊的层次的时候，才亮出身份，震慑宵小，横扫天下。但现在，我却不能再隐藏下去了，时不我予啊！”
　　舞绝城心念一动，有些颖悟，道：“是因为之前的那道黑色气息？天魔？”
　　楚阳沉沉点头，道：“不错，就是因为天魔，魔踪出现于九重天大地，我已别无选择！”
　　“我若是再隐藏下去，秘密增长己方实力，那么，这片大陆必定陷于纷争四起，自相残杀之中，一直到终局。若是全然置之不理，到我们最终一统九重天的时候，最终能够幸存下来的高手，只怕不会超过现在的十一之数。”
　　“若是没有天魔这个隐患，我可以不在乎到底会死多少人。”
　　“但现在，天魔如今已经确认下来了；我不知道到底为了什么，或者是什么原因下来的……是自愿还是被迫又或者是巧合，但现在的事实，就是天魔已经存在，存在于这片大地之上！”
　　“而我们现有的力量，根本无法匹敌。”
　　“天魔是我们所有人共同的敌人；这一节，不能否认，任何人也不能否认的。若是在强敌到来的时候，大家还不能一致对外，我恐怕……不等到我们九劫兄弟统一九重天，这个世界已经变成天魔的一个基地了！”
　　舞绝城皱眉沉吟道：“这一节或者有些过虑吧，那天下来的那道气息，未必便一定是天魔真身吧？”
　　楚阳摇摇头，沉着道：“舞前辈这句话未免有些自欺欺人了……法尊身上便有天魔气，法尊的修为于当今之世，即便不是第一，至少也可入前五之列吧？然而他身上的天魔气息才有多大？完全不可同日而语。更不要说夜家的夜醉。”
　　“而那天下来的气息，几乎将整个天下都全面覆盖了……那威力又是如何的？”
　　“若是这等气息，还只是天魔的一个残片，或者是什么兵器崩碎了时空来到了这里，我是绝对不信的。”
　　“所以，一定有天魔到来！这一节，已经不容我们否认了。”
　　“一旦应对不好，整个九重天大陆，无论上三天，中三天，还是下三天，必然尽遭荼毒。”
　　“我楚阳虽然并不算是胸怀天下的仁人志士，但这天下，却有着太多的良善无辜……我们纵然能够自保，但又怎么忍心看着天下人成为天魔血食？”
　　楚阳温暖的微笑：“更何况其中，还有我们的家人，还有许多我们在乎的人。”
　　“但只要九劫剑主现身，那么，自然而然会成就一个核心。到那时候，九大家族若是能够作出决定与天魔作战，那么我也并不一定非要将九大家族各个诛绝，九大世家的命运可以因九劫剑主而覆灭，也可以由其改写，就是如此。”
　　“难！”舞绝城大大的摇头：“你这个想法，我只能用异想天开来形容。九大家族之中，对于九劫的宿命，看得很重！”
　　“当年我与兄弟们也曾遇到过这种情况，我们当时也不想多造杀孽；但……九大家族却绝不会因为你心慈手软而对你网开一面……各种阴谋，各种卑鄙，层出不穷……”
　　“我只问你，你当真暴露了身份，他们还是要对付你。到那时，你又当如何？”舞绝城问道。
　　“我暴露身份，主旨是为了对付天魔！这一节，肯定是要说个明白的；若是在我说明危机之后，他们还是要将我当做第一号敌人，那么，我就杀光他们，彻底屠家灭族，绝不会有任何一丝一毫内疚！在那种时刻，还要内讧的人，杀之何惜？”
　　楚阳淡淡的一笑：“更何况，在这世上的武者，也并非就只有九大家族而已，还有无数世家以外之人，而这些人，也是力量。不可忽视的力量。”
　　“战也好，覆灭也罢，我作为剑主，这份责任是我需要背负的；这份姿态，也是一定要做的。”


第八百一十三章 三光大阵
　　“义不容辞啊。”楚阳呵呵一笑：“当然，若是最终依然不能挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾；那么，就干脆与这大陆一同毁灭，却又如何？得其所哉！”
　　“我是九劫剑主，这也是我的责任，我怎能退缩？”
　　莫轻舞小脸通红，看着楚阳，眼中爱意无限。
　　前世今生，从未感觉到‘九劫剑主’这四个字的可敬可爱的莫轻舞，今日也终于明白了一些什么。
　　这一刻的颖悟，让她心中还存在的一些芥蒂，突然间便如清风般消散，无影无痕。
　　墨泪儿也是屏住了呼吸，董无伤豁然跳起，哈哈大笑：“不错，这才是我老大！死算什么？身为男儿，自然要做一些该为事情！若是因为顾忌这，顾及那就不去做，那么不管任何顾忌，任何理由，都是懦夫行径！”
　　“我董无伤，当然要陪老大，打一个天翻地覆，战一个轰轰烈烈！”
　　舞绝城深深地吸了一口气，眼中闪过敬重之色，道：“既然如此，老夫又岂是怕事之辈，正好可以在九重天大陆……与那天魔做过一场，算是我他日重见兄弟的前哨战！”
　　楚阳哈哈一笑，道：“也不用太悲观，说不定事情没有咱们想得那么严重，一旦说明利害，数大家族即时倒戈，齐心协力一致对抗天魔，也不是不可能的事情。那样一来，屠灭天魔之后，九重天秩序重新建立，也就顺理成章……覆灭法尊，接掌执法者，更加水到渠成，岂不快哉。”
　　众人尽都是一声苦笑。
　　大家都知道，楚阳这么说，就只是故作轻松而已。他心里，绝不是这么以为的。
　　若是世上事情都这么简单，所有人都这么爱憎分明，以苍生利益为大前提，那么……哪里还有什么不公平？那样的世界，未免也太可爱了，太令人神往了一些……
　　舞绝城沉默了一下，道：“天魔，天魔……”
　　眼中突然精芒爆闪，喃喃道：“送我兄弟，域外战天魔；护我兄弟，成不死之金身……天魔！都是因为天魔！”
　　他想起大哥的牺牲，想起历代九劫剑主的悲壮，再想到楚阳如今的选择，不由喃喃道：“九劫剑主战天魔！”
　　……
　　厉家方面的人犹如潮水一般急速退入了群山之中。
　　一路后退之中……
　　在莫天机的指挥下，无数的紫光突然间闪烁而起，整个天空似乎都要被这连续升腾的紫光映照，一道道能量，凭空而起，刹那间氤氲激荡，厉家万年的库存，三十多亿紫晶，超过了半数以上全被莫天机洒在了这里！
　　浪费不浪费这事另说，反正效果就是傲邪云的名字——这事儿整的嗷嗷的！
　　正欲追击的联军也被这件事晃花了眼睛，唯恐敌人有什么阴谋诡计，整齐的放慢了速度。
　　就见到前方一道道宏大的紫光冲天而起，随即迅速消失，融入了这矗立了数十万年的山野之间。
　　先前的那场大爆炸威力惊人，联军方面受损沉重，却是因为爆炸点太过接近的缘故，而其他地方受到的影响自然就小了许多，但即便如此，方圆数千里仍都被震动影响。
　　紫光闪烁的这片区域距离爆炸原点相对较远，虽然仍有许多山上积雪被震落下来，一些相对来说比较浅的沟壑，尽数沟满河平。加上原本千万年的积雪，一时间真是不知道多么深了……
　　但大山本体虽然受了震动波及，却没有崩裂坍塌的危险。
　　这一道道紫光，作用未明，单纯看来，却好像是用来稳定大山一般，一座座大山在紫光入体的那一刹那，就不再往下掉落任何一点点的灰尘！
　　巍然矗立！
　　难道耗费如此数量的紫晶力量，竟然只是为了稳定大山？
　　这奢侈的太过分了吧？简直就是败家子的行为！
　　厉家方面的人手进入群山之后，刹那间就集体消失不见，踪迹皆无。
　　第五轻柔这边的人随后而来，倒也小心，没有妄动，占据了最外围的一座大山，登上山顶驻扎之后，第五轻柔就传下命令，队伍全数停止前进，不得妄动。
　　前方某些地方，依然有紫光陆续升腾，不断的冲起，消失。
　　第五轻柔看着前方，脸上尽是一片沉重。
　　“真是太大手笔了，之前是一亿紫晶，这回对方最少又撒了十几亿之数的紫晶！”萧晨雨喃喃道：“难道又是布阵？想要与我们同归于尽？若当真如此，只怕威势还要更胜前次……”
　　先前一爆，威势空前，即便是这位九品巅峰至尊心下也觉胆寒。
　　如今看到远远超过先前声势的紫晶洒落，心中有些打鼓也并不出奇。十几亿之数的紫晶，这个数字就算是八大世家任何一家都拿不出来，除非是联手清仓，也就只是勉强拿得出来而已。
　　这个数字若是单纯以计算论，堆积一百位九品至尊也足够了，却不知道厉家出于何种心理积蓄了如此之多的紫晶……
　　“在同等级的智者交锋之中，相同的伎俩不会生效第二次，这个道理，我明白，相信莫天机也明白。”
　　第五轻柔说道：“这些个紫晶的作用，的确是用来布阵的，却不是为了同归于尽。而是为了稳定地势，让这一片的一草一木一山一石，都不会被轻易撼动，在这阵势真正完成之后，就算九品至尊，全力施为，也难以挪动这山上的一块任何石头！”
　　“什么？！你的意思是……”夜逍遥大惑不解：“耗费这十几亿的紫晶，只是单纯为了稳定群山的架构不被破坏？这叫什么事，这不是……”
　　夜逍遥的话没说完，但众人都明白他没说出来的后半句话。
　　这简直就是超级败家子的行径！
　　十几亿紫晶啊，说扔就这么扔了。唯一的作用只是让群山不被破坏……
　　这简直就是让人无语之极的做法。
　　扔进水里还能听个响呢，扔在这里能干吗？
　　“诸位前辈，你们若是这样想就大错特错了。”第五轻柔眼神中流露出深深的忌惮：“我之前提到过，这里乃是莫天机选择的主战场！也是敌我双方最终的决战场所！这里山连山，山套山，山遮山；地势可谓复杂之极！正是这样的特殊地理环境，才让莫天机选择了这里。”
　　“而这片紫晶的洒落，也正证实了这一点！”
　　“厉家久居西北多年，这里乃是他们最根本的大本营，相信厉家之人就算是闭着眼睛走路，都不会在这片山脉中出错。但我们却是初来乍到，对此地势却是一无所知。决战三项要素，天时敌我共有，人和我方占尽优势，厉家想要与我方抗衡，唯一的依仗就只有地利而已。”
　　“说实话，在我原本的盘算中，在正式启战伊始，我就会集中我方最强高手，合力破坏此地地形，让对方再无熟悉的地理可以利用，但莫天机的大手笔，这十几亿紫晶，却一举将地利完全地握在了手里！”
　　“有了这份地利，他们就能充分利用此点，以弱小的力量对抗我们强大的力量，就能造成我们数倍以上的杀伤！此战我方虽然仍旧掌握优势，但想要在短时间内将优势化为胜势，轻取厉家，已无可能！”
　　“这便是十几亿紫晶的力量！”
　　第五轻柔深深叹息一声。
　　至尊之能，可以移山填海；可以破碎虚空，这项能力，可令既定的战争模式出现无限变数，第五轻柔确实打算一到了这里，就立即派高阶至尊出力，将对方依仗的地势大肆破坏一番！
　　只要随便两位至尊交锋，各自抡起大山对轰一阵，这里的地势也就毁去了七八，地利不在的厉家唯一选择只能是硬拼，那这场战争非但不会再有悬念，还将在很短的时间内结束……
　　但万万没想到的，莫天机也想到了这一步；还能设计出如此“强大”的应变策略。
　　以十几亿紫晶为代价保留地势之利！
　　这样的大手笔已不能单纯用惊人来形容了！
　　这份大手笔，即便是第五轻柔扪心自问，也是作不到的！因为，就算是八大家族与执法者联手，也绝对不会拿出这么多的紫晶来供他挥霍！
　　以能培养出百位以上九品至尊的财富，来打一场仗，甚至只是为这场仗奠基而已！
　　这在任何人看来都是匪夷所思的事情，却从莫天机手下就这么没有半点预兆的实施出来了。
　　真正的一个大手笔！
　　第五轻柔面上镇定如恒，似是成竹在胸，心底却有许多忧虑，莫天机既然做出了如斯破釜沉舟的决定，那即是对利用地势赚取战果拥有百分百的信心。
　　自己竟是再度陷入被动之中！
　　同一场战斗，自己竟两度被敌人算计，一时之间还要全无反击之能，这……
　　这样的感觉，让第五轻柔有一种异常憋闷的感觉。似乎自己想要做什么，对方都是提前一步的想到了……
　　这样下去不行，若是一味任由对方出招，自己被动反应，就算能赢得这场战役，自己也会留下心魔，必须设法反击，只是，反击点在那里呢……
　　第五轻柔看着面前升腾的紫光，皱眉沉思。
　　“这到底是什么阵势？效果会如此的惊人？直是引动天地之威、自然之能，融入阵势之中，当真可惊可怖！”萧晨雨问道。
　　众人心中都有同样的疑问。
　　“这是……这是三光大阵！”


第八百一十四章 无地自容的萧晨雨
　　第五轻柔看着天空，叹息一声，道：“全名是‘三光旋乾转坤大阵’！怪不得，怪不得，我之前还纳闷厉春波为何会如此的不智，在交战之前先不惜耗费自己生命之源，也要将天空着数十万年的阴云彻底驱散！原来是为了成就这个大阵，原来如此，原来如此……”
　　萧晨雨隐隐觉得不妙，厉春波驱散阴云，自己可是出了一半的力的！
　　这么说，自己一时间顾念兄弟之情的行为，竟变成真正意义上的“资敌”了？自己岂非在无声无息之中被对方大大的利用了一次？而且这次的消耗最终还要转过头来对付自己？一想到这点，萧晨雨几乎要吐血了。
　　搬起石头砸了自己的脚……这样的事情若是真的出现在自己这位九品至尊身上……那可就是……笑话了。
　　这位萧家始祖几乎咬牙切齿地问道：“此言何解？”
　　“所谓三光旋乾转坤大阵，乃是利用日月星三光的天地之能，化为澎湃灵力进入大阵内中，让这片大阵的所在之地，在万年之内，不会有丝毫的移动！当然，由于此地乃是西北，常年不见日月星，以人力驱散天空阴云的手段绝不可持久，相信只要再过不久阴云势必将重新笼罩西北大地，日月星三光的能量就被截断，这片大阵最多只能再维持三年就会损毁。”
　　第五轻柔叹息：“可是这个大阵参与此次决战的结果已经无可逆转，相信若双方有意决战，几天之内就能决定一切，肯定是用不了三年时间的……”
　　“那……老夫那日……”萧晨雨瞠目结舌。
　　“哦，前辈的设想已然成真，之前厉春波消耗生命能源的做法，就效果而言，最多只能达到今时的一半；若然布阵，相信动用到的紫晶不会超过是五亿之数，阵势的笼罩范围势必锐减，若上那样，我们还或者还有机可乘；但萧老你念及旧情的一插手，却令碧空湛湛。日月星三光的能量毫无保留的照射下来……算是彻彻底底的资敌的一把。”
　　第五轻柔叹息一声，道：“现在大阵已然完成，再说其他徒劳无益。”
　　而就在第五轻柔向联军众人解释的时候，地上的紫晶光芒已经不再闪烁，随即，天空中似乎是起了什么响应，一道炽白无比的光芒自当空烈阳之中滑落！
　　那道炽白的光芒便如是惊天长虹，准确地照入了群山之间，瞬时一股异常炽热的庞然气息，轰然暴散。
　　那股庞然热量，温度足以熔金化石，第五轻柔等人站的远远地，依然能感觉到那种几乎燃烧生铁的热量。
　　但，在那片这样的炽白阳光直射的地势之中，甚至连地上的积雪都没有一点融化的迹象。
　　随即，从对面的方向，又有一股清冷至极的白色光芒，也徐徐落下，与炽白光芒交叉缠绕，正是月光之清华。
　　就像是有两尊神力无匹的天神，在整个长空作战，一人一把剑，猛烈的交击在一处。
　　又是一个瞬间，天空中再现点点光芒，无数的光点迅即布满了遥远天际的整片天空，无数道的清冷星光，如同星罗棋布，密密麻麻的渐次落下，落入地势之中。
　　清冷星光，细如发丝，但却足足有数十亿，数百亿道之多！早将整片地势完全笼罩，一草一木一石头、一雪一冰一尘埃也不曾放过。
　　一阵无声地那种破裂的感觉骤然升起。
　　随即三种光芒于恍惚间消彻底失不见了。
　　一位八品至尊不信邪，尝试着去拿脚边一颗拳头大小的石头，但，这位八品至尊用尽了全身力量，竟然拿不起来那块石头。
　　众人纷纷从呆怔之中醒来，纷纷亲自去做实验，却见结果就是如此。唯一能抓起的就只有地上的积雪而已，但，附着在地面的石头，却是连指头大小的已然都拿不起来了！
　　所有的一切，都与长天大地成为一体！
　　这才是真正意义上的固若金汤！
　　看到这一切就在自个眼皮底下发生，再想起第五轻柔刚才说的话……萧晨雨一张老脸顿时就变成了紫茄子。
　　羞怒交集之下，几乎有一种无地自容的感觉强烈升起。咻咻喘气，两眼都红了。
　　我萧晨雨，居然在决战的时候，用自己全部的、最大的力量去帮助了敌人？来对付自己和自己所率领的队伍？
　　这……这是何等滑天下之大稽的事情啊。
　　“萧老请息怒，我想，这大抵是莫天机的算计，未必与厉春波有关，我甚至怀疑，厉春波可能直到此刻，还不知道那一晚，连同他在内，都被莫天机算计了。”
　　第五轻柔淡淡道：“莫天机一开始就让他人准备了足够数量的紫晶，很显然，他早就想到了这一点。他甚至事先就知道在那个时候，萧老定然会以为厉老的用意只是激励族人……而以萧老与厉老的万年兄弟之情，在厉老如此绝望，却不惜消耗自身性命能源也要在天空下作战的心愿之下，一定会出手相助，所以刻意的策划了这一切。”
　　第五轻柔叹息道：“莫天机将人心分毫算计的能力当真可怕，一切的一切，尽都在莫天机的计算之中！包括我们这边可能的反应在内……这个莫天机，真不愧是神盘鬼算的名头！果然厉害！”
　　他不说还好，这么一说，萧晨雨这老头更加的无地自容了。
　　自己堂堂萧家家主，当代有数强者，活了万多年的老人精，居然被对方全盘算计，当枪使了……而且这个人居然还只是一个十几二十岁的毛头小子，这让人情何以堪啊！
　　萧晨雨两眼通红，一身衣衫无风自动，哗啦啦的在空中飘起，满头长发也顿时的竖立了起来，睚眦欲裂的大吼一声：“莫天机，你这小辈！欺人太甚！老夫与你不共戴天！”
　　“萧老请息怒。”第五轻柔眼底深处闪烁了一下，道：“若是再想深一层，敌人未必不是要通过借助这种手段，让您暴怒，失去理智，您为我军主帅，若您因愤怒而意气用事，他们将得到更多的机会，予以反击。”
　　其实敌人是不是有机可乘，第五轻柔是不在乎的，但萧晨雨此刻暴怒如斯，这种层次的至尊怒火一发，能够凭空提升多少战力，还真是难以估计。
　　而且，怒气升腾之后，那一点最后的情分，也就再也不会成为萧晨雨的掣肘。
　　这才是第五轻柔希望看到的。
　　化被动为主动，化弊端为动力，这正是第五轻柔的手段，智者处于劣势时最犀利的反击手段！
　　“莫天机引动天象，升腾日月星三光，看来，决战即将正式启动了！”第五轻柔深深吸了一口气，脸色却显得异常的平静。
　　就算让你占据地利又如何，我还有人和，人和才是战场上的最关键一项，尤其是拥有移山搬海能力的超强武者所组成的军队！
　　我倒要看看，你还有什么法宝，可以弥补这项根本上的差距！
　　不能弥补这项真实实力上的差距，就算你有其他种种万般手段，也无法改变最终结局！
　　由此刻开始。让你我真真正正的做过一场吧！
　　“再过一会，只能采用俯空指挥了。”第五轻柔淡淡道：“兰老，还有执法者的这位前辈，等下得劳烦两位协助我保持高空指挥。”
　　兰墨封与执法者所属的那位九品至尊领队同时肃容答应。
　　面对如此乱糟糟的群山叠嶂，就算是站在山巅，也难以一览无遗；惟恐凌空站立在高空之上，才能够真正的一眼千里。
　　“备战！”第五轻柔轻声下令。
　　这两个字，却充满了最血腥的味道，所有人都是心中一凛。
　　终于，终于要开始了么？！
　　……
　　对面。
　　“萧晨雨应该绝对想不到，当初的仗义相助，居然是将他自己的队伍带到了进退维谷的困境之中！”厉相思哈哈大笑，大为快意：“现在萧晨雨的脸色一定很好看，可惜看不到了，若是能看到，那才叫完美。”
　　厉春波一皱眉：“你说什么？放肆！”
　　厉相思一缩头：“是，是萧二伯。”
　　厉相思的年龄实则也已经超愈万岁，但他对父亲的训斥，却还是从心里的畏惧，那是一种源自父子天性的惧怕；在这世上不怕老子的儿子，毕竟只是极少数。
　　厉春波淡淡道：“就算是再如何的敌对，长幼之序绝不可废！如今日这等局面，你可以亲手杀了你二伯又或者你二伯亲手杀了你，这都无可厚非，战场之上，本就无亲情可讲，但无论如何，在言语态度上都不可以胡言乱语！你二伯的名字，也是你能当面直呼的？”
　　“是，父亲教训的对，儿子记下了。”厉相思汗流浃背。
　　厉春波哼了一声：“这些年来，我常年闭关不出，整个家族都是由你主持打理；如今搞到这般地步；你还有面目去嘲讽别人？你好意思么？”
　　厉相思面如土色，默然不做一声。
　　厉春波眼神看着悠远白云，竟也莫名变得悠远起来，声音转为柔和，道：“这些年里，你还每年都去？祭奠她么？”


第八百一十五章 若有来生莫相思
　　厉相思脸上的肌肉狠狠地痉挛了一下，苦涩地道：“都过去了……”
　　厉春波深深叹息一声，道：“当年，委实是我做错了；一时的坚持，却让你一生都不开心，当年……是我错了。”
　　厉相思的脸突然激动得红了，随即猛地用手捂住脸，压抑的嚎啕了一声，声音仿佛被哽住了一般，一连咳嗽了好几声，才艰难道：“始终是儿子过于执着……可是……可是小寒的确是冤枉的，她是一个好女人……”
　　厉春波深深长叹。
　　当初，厉相思曾经深深地爱上了一个女人，但那个女人在江湖上的名声却不是很好；厉春波自觉自己苦心栽培的儿子竟被这样的女人迷惑，自是雷霆大怒，坚决不肯同意儿子的婚事。
　　厉相思连番苦苦哀求，终于引得厉春波怒气爆发，亲自出山，找到那女人，最终更亲手将那女子毙于掌下，彻底断绝了儿子的念想。
　　那一刻，厉相思竟然恍如痴呆了一般，没日没夜的待在那一片孤坟上留恋，死也不肯离去。
　　后来机缘巧合，厉春波意外的了解到，那个女子并非如传言那般不堪，而事情的起因也不过只是被人逼婚，她抵死不从，逼婚者家族也算颇有势力，刻意败坏其名声，正是三人成虎，最终……终于酿成憾事。
　　为了此事，厉春波追悔莫及，愤而出手，亲手将那家族杀得干干净净，那也是厉春波一生之中，唯一一次灭门之举；但儿子的爱人终究是死而不能复生，而且还是死在自己手中，儿子可以为自己的女人向老子讨血债么？
　　厉相思原名叫做厉轻笑；取一生笑容满面，乃是厉春波对儿子莫大的祝福、祝愿。
　　但厉相思数年后自己改名叫做厉相思，厉春波却并未阻拦。
　　或者那姑娘死得那一刻，轻笑就也跟着去了，今生再难见笑容，惟留刻骨相思尔……
　　暮霭古道一人痴，血剑飘红还相思，便是出自这里。
　　厉相思威震江湖，至尊之名响彻天下，但却没有人知道，每一次出手，都是一股刻骨的相思！因为他手中剑，便是当初那女子所赠！
　　世上神兵无数，这柄剑并非拔尖，甚至连中档也算不上。但厉相思却终生未改兵器。
　　一剑一相思。
　　而这件事，也成为厉春波与厉相思父子之间莫大的心结。厉春波后来常年避世闭关不出，将家族权力全部下放给儿子，此亦为主因。
　　厉相思经历数年痛苦追思之余，终于成亲生子；传承后代；有了后人，便也拥有移交权力的继承者，他则从此孤身闯荡江湖；数年难得回家一趟。
　　这个也是厉氏家族比起别的家族要乱得多的重大原因，没有之一。
　　毕竟谁也不曾想到，当初的那一次遗憾，厉相思竟整整的铭记了一万年！每一年，到那女子的忌辰，厉相思都会去坟上祭奠。那一日，狂歌纵酒，倾情一醉！
　　一次误会，却造就了终生的痛苦，那可是长达万年的漫长岁月。
　　如今，此刻，在万年之后，厉春波终于亲口向自己儿子认错，厉相思怎么能不心潮激荡？不能自已！
　　厉相思浑身颤抖，泪如雨下，几乎不能站立，身体如是，心情之激荡更加的可想而知。
　　“她叫什么名字？我竟还不知道，她叫什么名字！”厉春波轻声问道。
　　“青梦寒。”厉相思喉头哽咽，但却一字字的吐出来这个名字，这个名字，万多年来，三百六十五万个午夜梦回，无不在心中出现。
　　三百六十五万日夜！想到这个数字，莫天机都觉得心神震荡。
　　“青梦寒，很好听的名字……”厉春波眼神怅惘的看着面前虚空，喃喃道：“可惜，这好听的名字却是不吉……红颜死去，卿之梦寒……”
　　随即深深一叹：“男儿气节，万死不摧；但女儿名节，岂可轻辱！莫天机，我求你一件事……”
　　莫天机道：“请讲。”
　　“今日战，厉家覆灭已为定局；若我儿身死，有请九劫剑主，为我儿与青梦寒主持婚礼，将两人骨灰合葬一处。青梦寒，为我厉家长子长媳！”厉春波怅然道：“届时，请将老夫灵位摆上，接受供奉香火；他们的事，我允了！”
　　“父亲！”厉相思猛地跪倒在地，浑身颤抖，这个同样超过一万岁的老人，八品至尊巅峰层次的强者，竟然浑身颤抖，泪如泉涌，放声大哭：“多谢父亲成全！儿子亦代小寒谢过父亲成全！”
　　又转头向着莫天机深深一揖：“多谢莫军师！多谢剑主大人成全！小寒的坟冢在……”
　　莫天机点点头，认真的记住，严肃地说道：“请两位前辈放心，天机在此代大哥承诺，必然不惜代价，护住厉前辈一丝魂魄不灭，为其主持婚礼，合葬一处后，亲送厉前辈入轮回，与伊人相会，望可再续这段情缘！”
　　莫天机这次承诺，可说是极重的，甚至还有额外的增加。
　　厉春波身子一颤，道：“多谢！却不知……”
　　莫天机道：“我大哥……有天瓣兰，还有补天玉。”
　　厉春波闻言浑身一震，道：“如此，多谢了，拜托了。”
　　转头向厉相思说道：“你可记住了？此次大战无论如何面对何种处境也不准你施展神魂俱灭之招！今生之亏欠，勿忘弥补。”
　　厉相思连连点头，泪流满面，突然一怔，向莫天机道：“既然剑主大人有如此异宝……那么……我父……”
　　厉春波断然打断了他，道：“厉家万年传承自我而兴，却也在我手中覆灭，我厉春波，如何还妄想苟延残喘，今日之局，唯死而已！一丝一毫，我都不想继续留在这个世上……”
　　他静静地道：“情谊只属云烟，兄弟不过浮云，坚持终归虚幻，一切空留恶心！我厉春波，这一生已经够了！”
　　莫天机深深叹息。
　　他这声叹息却是明白厉春波的意思。
　　来自于九大家族的威逼伤害，已经让这位老人心如死灰，再无恋栈红尘之心——那是来自他兄弟的伤害！
　　厉春波脸色归于平淡，伸出手轻轻抚摸了一下厉相思的脸，道：“我儿，若有来生，莫要相思苦。”
　　厉相思泪如泉涌，若说当年的“轻笑”，是希望自己一生快乐，今朝这句“莫要相思”，却是道尽无限辛酸、愧疚的最后祝福。
　　“决战吧！”
　　对面萧晨雨一声怒啸，拔地而起，带着一道充斥着无限萧瑟的霸杀剑光，直冲天际。
　　群山万壑之中尽是这一怒啸而传来的回音。
　　决战吧！
　　决战吧！
　　战吧！
　　战吧！
　　“那就决战吧！”这边的厉春波一声笑：“萧二哥，您竟是这么的迫不及待了么？”
　　萧晨雨大笑一声，突然身形一展，凭空跨越了千丈距离，犹如流星一般飞身来到群山中间的山巅之前，喝道：“莫天机！你出来！老夫有话要问你！”
　　莫天机并不迟疑，整个身子飞腾起半空，微笑道：“萧前辈有什么事要问我？”
　　莫天机虽只得六品至尊，距离能够长时间“御气行天”九品至尊境界尚有一大段距离，但短时间的悬浮虚空却全无问题，而且双方距离尚遥远，充其量只能遥遥相望，并不担心萧晨雨会突然发难。
　　萧晨雨纵然强横，已属当代绝品之境，却也不敢孤身深入敌阵太多，莫天机敢现身对话，也正基于这个原因。
　　萧晨雨狠狠地盯着莫天机，他的声音由激奋转为压抑且悲愤：“莫天机，我只问你，我的二弟，萧晨雷何在？”
　　莫天机笑容可掬，道：“萧晨雷么……这个我确实是知道的，我们曾经交过手。”
　　萧晨雨大喝一声：“他如今在那里？”
　　莫天机淡淡道：“很抱歉，他如今已经身化飞灰。彻底消弭于这片天地之间，我只能希望萧老前辈能够节哀顺变，毕竟大喜大悲对一个上了年纪的老人家不是好事，千万节哀才是！”
　　本来以莫天机的本心，断不该如此说词，以最狠辣的言词刺激萧晨雨，但此刻决战将起，萧晨雨乃联军方面第一强者，稍后更将与己方最强之人厉春波决战，若能在此时搅乱他的心境，对稍后的强者决战必有影响，战场之上，无所不用其极，却也没什么好说的了！
　　萧晨雨闻言一震，整个身子莫名地晃了一晃，只觉得眼前一阵金星乱冒，咬着牙，低声问道：“是你们干的？”
　　声量虽然已经压得极低，但却“轰”的一声，有如在空中响起了一声闷雷。
　　莫天机叹了口气，道：“说实话，我真不想承认，不过……貌似真的就是我们干的，事实就是如此……”
　　萧晨雨缓缓闭上眼睛。
　　只感觉自己的一颗心慢慢地沉了下去。
　　两行老泪，终于顺着眼角滴落下来，良久良久，就那么闭着眼睛，平静地说道：“很好！即日起，我们萧家与九劫，与九劫剑主，不死不休！”
　　莫天机淡淡道：“这话说的，好像之前萧家与我九劫是相交莫逆的朋友似的……我们就算不杀你二弟，难道你会放过我们么？萧家会放过我们么？萧老这句话，说得未免太过自我为中心了吧？？”


第八百一十六章 出战！
　　萧晨雨胸膛一阵起伏，须髯戟张，突然间大喝一声，一口鲜血喷了出来，喃喃道：“二弟！二弟！”
　　突然掉头而去，白袍身子在空中如一道白色流星，刹那间消失得无影无踪。
　　然而天地间却多了一道怨毒至极的气息，正自缓缓地弥散开来；气息中充满了至极的愤怒，刻骨的仇恨，不灭的怨毒！
　　多说无益。
　　唯有不死不休！
　　厉家方向。
　　八支队伍已经集结完毕！
　　合共一千九百六十一人。厉绝，厉无波，厉雄图赫然在其中。
　　厉绝望着厉雄图的背影，眼神中充满了最为怨恨的意味。
　　为什么他可以，我就不可以？
　　此刻已经准备开拔出发。
　　厉绝慢慢地挪到了队伍后面，却又被厉无波拉住，缓缓的摇了摇头。
　　一侧，傲邪云与芮不通抱剑而立；脸色冷肃。
　　一声长啸，莫天机凌空而起，在山顶上，再次拔高百丈。在他身边，有楚乐儿，万人杰，成独影，包不还。还有一个厉相思。
　　在指挥战斗方面，莫天机选择了与第五轻柔一样的方式：高空指挥！
　　就这方面莫天机仍比第五轻柔多几分优势，其一，莫天机自身修为远在第五轻柔之上，自身即维持相当长时间的虚空悬浮，不需要他人扶助，其二，有楚乐儿在身边，也就不虞会有人施出斩首手段，第五轻柔却无此优待，即使明知己方实力占优，仍要安排足够人力保护自己。
　　最后，莫天机刚才一席话，已经等于公开承认了自己“九劫”智囊的身份，九劫不灭的传说历来已久，从无例外，这份等于“天意”一般的必胜信心自然也是对于对方的莫大压力！
　　对面也是远远的一声长啸，显然，第五轻柔也已经就位。
　　两人距离太远，即使同样虚空悬浮，却仍旧看不到彼此，但却有一种心领神会的感觉。
　　果然，你也如此。
　　“陈家，叶家出战！”第五轻柔一声命令，兰墨封大声叫出来，声震四野。这也是一点优势，第五轻柔必须借助别人传达号令，莫天机却不需要，这就是修为高的好处……
　　两支队伍，齐齐应声而出。
　　莫天机淡淡道：“第一二队，出战！”
　　双方同样都是出战，但彼此声势却是绝不相同，高下早见，联军方面这次出动了差不多一千五百人的队伍，而厉家方面，却只有不到两百人的规模。
　　四支队伍，自相反的方向同时向着前方穿插，进入了这一片茫茫雪地，巍巍群山。
　　一股惨烈的杀气，猛地冲霄而起。
　　决战终启！
　　谈昙麾下的三星圣族族人眼望着天空中突然显现的澎湃三光能量，一个个一脸的羡慕，都是眸子发亮，嘴角垂涎，大有垂涎三尺之意。
　　若是我们……我们也能如此引动日月星三光之力，那么……三星圣族的实力岂不就……刷刷的？
　　刹那间，众人都是大为叹息：那帮混蛋，真正的败家子，居然动用如此珍贵的力量来……布阵！？稳定大山？这真他娘的腐败浪费到家了。
　　眼看着众人的不堪反应，谈昙故作潇洒的一摆头，“刷”的一声，将搭在额前的长发很“飘柔”的甩到了肩头上，一个眼睛大一个眼睛小一道眉毛朝天一道眉毛插地地问道：“今天，本座帅不帅？”
　　众位三星圣族至尊瞬时纠结得肠子都要断了，连声道：“帅！实在是太帅了！谁能比您更帅呢？”
　　“圣王帅冠天地，寰宇无匹，天下一人！”某位圣族至尊捏着鼻子说道！
　　“就是，圣王今天咋就这么帅呢？真正的一天比一天更帅，人怎么能这么帅呢……呕……”一位至尊说到后来，终于忍不住反胃的感觉，随时可能呕出来。
　　“圣王真是帅呆了酷毙了，除非是不出去，出去就是天下少女的梦中情人，下到八岁上到八千岁的女子共同的偶像……”这位至尊也真是太有才，这番话都超越了时代了。
　　“胡说，你这是亵渎圣王，凭圣王的帅气程度，怎么才是八千岁女子的偶像，分明应该是八万岁，八十万岁才对！只要是女子，婴儿也为之倾倒！”另一位至尊道，无耻也是可以无上限，无极限的，例如说出这句的这位！
　　“圣王帅得惊天动地！帅的惨绝人寰！帅的天崩地裂！帅的日月无光！帅得世界末日，帅的实在是太惨无人道了我操呕……”另一人的良心实在是过不去了，说到最后终于忍受不住良心的谴责，声音很是含糊的呕了两声。
　　“古一鼓，你说呢？我到底帅不帅呢？如果是真帅，你就大声地说出来，不用那么矜持，我不会介意的！”谈昙笑吟吟地看着一脸严肃，始终没说话的古长老。
　　古一鼓如同皮鼓一般的圆圆脸蛋瞬时扭曲了一下，继续维持着严肃的态度，沉声道：“圣王的帅，自然是节节登高的！圣王的帅，前无古人后无来者，圣王的帅，实在是……圣王，你杀了我吧！”
　　谈昙眼睛一瞪，怒道：“放屁！继续说，我都说了我不会介意的，给我继续。”
　　古一鼓悲剧地道：“可是我介意……圣王的帅……实在是太帅了太帅了太帅了……”
　　连续说了几百遍太帅了，某圣王终于满意了，笑吟吟的点了点头。
　　然后才大咧咧的一挥手，道：“可以了，今天我心情很愉悦，你们也不必着急动作，等此次战斗结束之后，我找机会跟莫天机说说，让他为咱们也来一次这样的引动天象，让你们也利用三光光芒贯体，修炼一次神功，保证管够就是了。”
　　“圣王，您此言当真？”所有人顿时目光灼灼。
　　“当然是当真的，这有什么！”谈昙很臭屁的一仰头，哼了一声说道：“我说什么话，莫天机还胆敢不从么！再说了……就算是莫天机真的发了神经，狗胆包天不听我的了，那不是还有我师兄呢吗？我师兄可是他老大，让莫天机往东，莫天机就不敢往西；让他莫天机去打狗，他就不敢去骂鸡！”
　　“圣王威武！剑主大人威武！”众人喜笑颜开，顿时马屁如潮。
　　“圣王！您真太帅了啊！真正是帅呆了，真正是帅到无法形容了……”这一次可是真正真实真心真意。
　　谈昙仰着脸坦然受之，一副本就该如此的样子。
　　哼，莫天机那小子敢不听本圣王的话么？本圣王可是他的最大的克星。
　　想起当年兄弟们相处，谈昙嘴角含笑，心中哼哼：“根本就不用师兄出马，莫天机那小子敢不听我的话？真是肥了胆儿了……哼哼哼……”
　　说实在的，谈昙还真不是吹，莫天机还真不敢违逆谈昙的话，也不光莫天机，连九劫兄弟所有人在内，甚至连楚阳也不例外，都是很有点怕谈昙地，倒也不是为了他什么圣王，也不怕他是什么魔王，更不怕他什么九品至尊的武力……
　　怕的就是一句话。
　　就是那一句恐怖至极的问话，让神盘鬼算莫天机每次看到谈昙都要掩面而走。唯恐被抓住。
　　“莫天机，你看我帅不帅？今天是不是更帅了？！”
　　就是这么的一句话，让莫天机痛苦不堪，哪天突然忆起，晚上一定做噩梦。
　　面对一个根本就与‘人’这一个字相差甚远的家伙，挺着脸，一道眉毛朝天一道眉毛朝地的问自己这句话，莫天机真正是连想死的心都有了。
　　尤其是；只要某人问出这句话来之后，你要是不给他一个他认为满意的答复，他还就那么跟你黏糊上了。
　　“说啊，我帅不帅？到底帅不帅啊？”
　　“是不是比昨天又帅了？肯定是帅了吧？”
　　“真的帅了？哪里帅了？仔细说说来来来……”
　　“什么？没有帅？那里就没有帅？来来来细细地说说分析分析……”
　　……
　　如此这般，这般如此，莫天机这位养气功夫如此了得的神盘鬼算，就被谈昙给弄崩溃了，打也打不过，躲也躲不了，而且还找不到帮手。
　　九劫兄弟的团结，亘古以降，绵延十万年，从无外人能将之瓦解，历代如是！
　　本代的九劫实力更胜之前的任何一代，但，这个团结惯例，在一人之前，并不适用！
　　那个人，就是谈昙！
　　兄弟们一见到谈昙追着莫天机，绝对没有人敢靠前的，一个个便瞬时作鸟兽散。谈昙的可怕程度，绝对还要楚阎王之上，阎王顶多要命，谈圣王却能让你求生不得，求死不能！
　　一般到后来都是这般：谈大爷……你想要怎么样，请直说，我照办就是！
　　纵观莫天机一生，达到令其有求必应之境者，共有三人，这三人之中就必定有谈昙一席！
　　圣王之威，可见一斑！
　　……
　　山峦纵横之间，来自两面的四支队伍如飞突进。
　　就像是涓涓细流融进了大海，眨眼间就已是无声无息。
　　此处山势甚是繁复多变，即便是位于两边高山峰峦之上，也未必能看清楚这两支队伍进入之后的所有情况。唯有站在高空，才能一目了然；但却也距离的格外遥远了。
　　随着两边统帅命令的声音下达，各自两支队伍出去，其他的，众人便完全不知道了。


第八百一十七章 头痛之战
　　唯有一点可以肯定。
　　第五轻柔出动这两支队伍，目的多以试探为主；而莫天机派出的那两支队伍，却属于早有预谋。
　　第五轻柔在高空观望着己方的两支队伍进入战区，脸色平淡无波，心神随之进入了一种极端超然的状态之中。不管对方作出任何的变化，自己都能够即时反应过来！
　　这一次，绝对不会再让莫天机有一丝一毫的取巧机会了。
　　从他这里看过去，同样可以看清楚厉家方面队伍进入一片山峦起伏战场的踪迹。
　　两边的队伍都在以极快速的速度前进着；向着生死之地，义无反顾的出发。
　　虽然距离遥远，但彼此双方与战之人尽都是当世高手，速度超过常人数千倍也还不止，方圆千里的大山，双方的路程实则也就只有各自五百里而已。
　　几百里的路程，几乎就是一盏茶的功夫，双方就将碰撞在一处。
　　但第五轻柔坚信，莫天机绝对不会让双方人马就这么光明正大的碰撞决战的。
　　正面碰撞等同找死，非智者该为！而这位智者到底会再出什么手段呢？
　　第五轻柔不是莫天机，自然不会知道莫天机到底会怎么做，所以他选择等！
　　等莫天机的变化，以不变应万变！
　　半空之中，莫天机突然一声长啸。
　　第五轻柔凝目望去。
　　厉家方面的人已经进入了即将与敌人接触的一条峡谷之中；这条峡谷相当的长，而且，正对着联军方面那边的山峰有如天然屏障一般。
　　竟是彻底的遮断了第五轻柔的俯视视线。
　　此刻，联军方面的人马，就只差数十丈的距离，就能到山峰的另一边。
　　第五轻柔当机立断，即时下令：“停！”
　　联军的人应令停下脚步，各自迅速找山石掩护自己；原本这些一巴掌就能打碎千万块的石头，此刻却是任何人也无法摧毁的坚固屏障。
　　这也是第五轻柔并不担心地势会令对方得势的主要原因——你莫天机创造了地势，我们同样可以利用。
　　得益者，并不止你们！
　　低阶武者与高阶武者相比，若然手中都拿着同样的盾牌，最大的得益者，依旧是高阶武者！
　　……
　　似是不出第五轻柔所料。
　　厉家方面的人手在进入了这个峡谷之后，就无声无息的消失不见。
　　似乎是一滴水珠融进了大海，全无声息可寻。
　　“第五总指挥果然是神机妙算，对方果然在那个位置停下来了。”兰墨封心服口服，运筹帷幄之间，决胜千里之外不外如是。
　　“这点并非如何难预料的事情，双方之间所有山势，就只有中间那一道山岭最高，而且左右均无空门可循；最重要的一点，还在于那里是唯一一处能够挡住我视线的所在；我们位置再高，会因距离太远而看不清形势；若是再低的，连咱们自己那边也要看不清楚了。”
　　第五轻柔淡淡道：“所以，那一道山岭就是分水岭位置。莫天机不惜花费了十几亿紫晶，引动日月星辰三光威能保持地势，便是为了这一次的指挥不至空耗。所以那道山岭，乃是重中之重！”
　　“传令，对方不动，我们也不动！”
　　“莫天机希望由我们主动发起进攻，过去这道山岭，进入他们的陷阱，任凭他摆布……但我如何能如他之愿！”
　　命令传达下来。
　　刹那间战场上陷入一片死寂之中。
　　这边连个鬼影子也没有，厉家方面的人手完全不知道藏到了哪里；而另一边，联军的高手们一个个龟缩在雪地里，石头后面，也是一动不动，貌似连大气也不敢多喘一口。
　　莫天机微微笑着，竟是很干脆地落了回来。落回到山顶上休息；而几乎就在他动身的同时，第五轻柔也落了回去。
　　两人发出一阵长笑，彼此心照不宣。
　　这一战，一来要看谁首先沉不住气，二来，则是要开始另外的算计了。
　　第五轻柔绝不会这般傻等下去，而莫天机也同样不会。
　　然而就在两人身影落下去的瞬间，联军一方，又有两支队伍趁着莫天机不在半空的短暂时刻分从左右静悄悄的奔行而过。
　　在茫茫雪原上，那两队全身白衣的武者。就像两条雪龙，急速而过。
　　这一招，却是第五轻柔的试探之招，无论莫天机当下作出何种选择，以这招为基础，进可攻，退可守，若莫天机不做动作，后一批人马会合前一批人马，大举发动攻势，必然可以以摧枯拉朽之势摧毁第一批厉家人手，若莫天机早有算计，另行谴派人手助攻，第二批人手也可为前一批人马协防，至少可确保不会被一举歼灭。
　　然而第五轻柔想到的，莫天机又怎么会想不到，甚至会想到第五轻柔想到想不到的东西！
　　与此同时，厉家方向，也有两队人马自两边出击。
　　行进的方向，竟正好是对方后两路人马各自的对头方向！
　　几乎是同时出发，脚程也差不多。
　　眼前局势大是微妙，若是联军方面的第二批人手先行迂回过去了，那么，厉家首发的两支队伍就会陷入四面夹攻的恶劣局势；届时，不管要面对有多么强大的埋伏，第五轻柔都会选择直接发动强攻！
　　机会一去不再，惟有先拿下再说！
　　若是中途四支队伍正好对上了，那么，等待厉家的仍旧是一场一面倒的局面，因为彼此实力的差距摆在了那里！
　　此刻，第五轻柔和莫天机的脸色俱都格外肃穆。
　　正式决战启动的第一手交锋，开始了！
　　在确认第二批人手过去一半路程之后，第五轻柔手一挥，又有两支队伍无声无息的包抄上去。
　　第三波人手开始进发。
　　形成六面夹击之势！
　　而厉家这边、莫天机这次却没有丝毫的动作。
　　就只得最开始的那四支队伍，其他的，保持不动如山的状态，沉稳得很。
　　莫天机再度腾身而起，与楚乐儿飞一起悬浮在半空之上，仍站在原来位置。这一次，他手里攥着好几颗不完全版九重丹，看来战局结束之前，是不打算再下去了。
　　今天可说是莫天机的大奢侈日，大手笔连出，连恢复自身修为都要出动到不完全版九重丹，这是何等败家子的行径。
　　之前的一亿紫晶、十几亿紫晶、浩瀚三光始终只是外物资源而已，可是那不完全版的九重丹直接就是一条性命，几乎可以救回任何伤势的救命灵药，十几亿紫晶说是足够造就出百位九品至尊只是数据上的说法，真实情况却未必。
　　但不完全版九重丹却是真正可以救下九品至尊垂死伤势的超级灵药，今日，这等灵药，就是用来修复莫天机耗损的修为，长时间的维持浮空状态而已！
　　这已经不是奢侈腐败所能够形容的了。
　　对面的第五轻柔几乎就是同一时间里，也到了上空，如果不知情的，一定以为这俩人是商量好的。
　　就在莫天机升腾而起的那一刹那，异变骤生！
　　厉家前行至中途的那两队人马，就那么整整齐齐、异常突兀地消失在茫茫雪原上。跟先前那两队人马一样，无声无息的就消失了。
　　还有山顶上的厉家人，也瞬时不见了踪迹！
　　完完全全的失踪，彻彻底底的消失得全无半点影踪！
　　真正仿佛商量好，大家一起玩消失的一般，另一边，在第五轻柔的授意之下，后来出动的四支队伍来了个消失，唯一还有踪迹可寻的就只有先前那两支队伍，他们还静静的伏在雪层表面上，那一身白衣，爬伏在雪地上，也不比“消失”好找到那里去。
　　其余的四支队伍，尽都无声无息的潜入到雪层之下。
　　世上那来得莫名消失一说，只是没窥破所谓“消失”的关键罢了。
　　双方人手的所谓“消失”，不过就是潜入积雪之中罢了！
　　三光大阵确实能够固定山石草木，甚至令其化为绝品高手也不能撼动的物质，却不能固化积雪。
　　四支队伍合共三千余人，整齐地消失在雪层下，显然是准备伏击的！
　　这一片地势原本的积雪已有数百丈深阔，之前又经过了地动、雪崩，更加的厚实。三千多人在下面穿行，全无困难，单从雪层表面看去，当真全无任何一点点的动静！
　　第五轻柔眼静静的观望着。
　　莫天机那方面的人消失了，定然也是藏在了雪层里；莫天机的安排，应该就是如此而已。
　　但如今自己的人，也已经去到下面了。
　　你们厉家号称是冰雪家族，对雪地潜伏作战自然是极为熟悉；但我们这边的人手却也不是吃干饭的。最重要的，不管人数还是修为，我方都是远胜。
　　就算是在雪层下交手，对作战环境不熟悉，仍可凭强大力量强行碾压，必然是万无一失的！
　　但第五轻柔随即又发现一个蹊跷的地方，对面那边虽然仍旧是原来的布置，旗帜依然竖立，但却好像是少了些什么……
　　“到底少了些什么呢？”第五轻柔凝目望去，由于距离实在太过遥远，对面的旗帜小已然到了针眼般大小，心下不由沉思，却是百思不得其解。


第八百一十八章 僵局
　　兰墨封闻言，也运足目力看去，同样毫无所得，疑惑地说道：“什么都没少啊，第五指挥你到底在找什么……”
　　第五轻柔不答，凝神观望，用心感应，半晌，终于微微一笑：“原来如此，竟是少了几分人气……”
　　“人能壮胆，也能壮威。”第五轻柔深沉道：“一片战场的地点，平常的时候乃是荒山野岭；但若是有大军在里面埋伏准备作战，纵然没有任何人能看到大军身影，但远远看去，气象却是大大不同的。”
　　“同理，就算是刚刚经过了惨烈厮杀的战场，在双方收拾了己方人马的尸骨离去之后，这里一如既往的荒凉，却也多了几分死气。”
　　“人，是很奇妙的存在。俗话说狗仗人势；事实上，这句话的关键却在于‘人势’这两个字上。”
　　“人，在草木山峦之中，这草木山峦，也是能仗‘人势’的。”
　　“眼下，对面缺少的，就是‘人势’，所以我断定，对方的大本营如今已经变作了空城。”第五轻柔给出结论，却是不喜反忧，静静的沉思起来。
　　决战地点毫无疑问就是这里，这点已经无可更改，但，对方的人手却全员消失了。到底去了哪里？就算潜伏到了雪下，又是哪处的雪下！？
　　到底有什么图谋呢？
　　这一刻，第五轻柔有一种‘一拳打在空处’那种难受的感觉。
　　什么样的敌人最可怕？底牌未曾尽现的敌人最为可怕！
　　什么样的敌人让人最恐惧呢？却是未知的敌人最为让人恐惧！
　　“传令下去，分派高手查看一下探测到的雪层下进度。”第五轻柔吩咐一声，兰墨封应声而去。
　　雪层下进度，决不能放在明面上说，其中自有专门传讯方式；乃是相隔多远有一个人负责接传音，然后往外输送。
　　“陈家并没有任何发现。”
　　“叶家并没有任何发现。”
　　“萧家并没有任何发现。”
　　“石家并没有任何发现。”
　　“夜家并没有任何发现。”
　　“诸葛家……”
　　……
　　第五轻柔的眉头深深的皱了起来。到处都没有发现，然而对方的大本营明明已经变成了一座空城。
　　人呢？人到底去了那里？不在雪下，难道会飞么？就算真正集体飞天了，也该有个影子吧？
　　还有，莫天机所遣派出来的最初两队人马，就那么放弃了不成？
　　之前第五轻柔乃是在地面布置，虽然己方出去了四支队伍，估计对方也肯定会有相应的布置，但毕竟不是亲眼见到的。
　　如今看到这等诡异的情状，第一猜测便是：难道对方全员撤退了？
　　若然是全员撤退了，就确实不可能再派人了……所以也就以为是那两队人马。
　　但第五轻柔并未就此掉以轻心，传令说道：“全军戒备，莫要轻举妄动！莫天机花费十数亿紫晶绝无可能只是虚晃一招……错过今日地形，今日时机，他日就算是莫天机再想决战，再想布下此等阵势，也是已经没有这样机会的！”
　　“此地，必然就是主战场无疑！既然莫天机要与我们比耐性，那么，咱们就比比看吧。倒要看谁首先沉不住气。”第五轻柔眼中闪着精光：“转告萧老，就说我拜托他，千万莫要轻举妄动！”
　　联军方面按兵不动，厉家上下集体失踪；所谓的最终战斗竟如虎头蛇尾一般，一直都没有真正打响！显而易见，双方都在比拼耐心，谁先沉不住气，谁就落了下风。
　　第五轻柔手一挥，兰墨封瞬间传令，那原本在雪地里伏着的两队人马犹如白烟一般迅速飘上了山顶。居高临下的观看峡谷，注意着任何一点的风吹草动。
　　所有人都是刀剑出鞘，如临大敌，不说风声鹤唳，草木皆兵也差不多了。
　　但一直等到占领了山顶的制高点，担心会遭遇阻击却也完全没有发生。竟是全无风险的就占据了这至关紧要的制高点。
　　下面仍旧一马平川，毫无动静。
　　但每个人都知道，自己这一方三千多人的队伍，就在下面这一片的积雪层中，而对方的人马，同样的也在里面潜伏着！
　　但，就是这么一片说小不小，说大却也不算很大积雪层，为何就没有半点动静呢？相信随便一个人，也都能够将这里全部掀起来吧？
　　莫天机站在高空，微笑着看着下方，一派胸有成竹的样子。
　　楚乐儿有些不解：“莫大哥，我这次可是真的不明白你这次葫芦里到底卖什么药了。”
　　莫天机呵呵一笑：“不可说，不可说。”
　　“哼！谁稀罕！”楚乐儿一扭头，鼓起了嘴。
　　莫天机心中一软，传音道：“其实你仔细地想一想，就会知道为什么，戏法人人会变，各有巧妙不同罢了……”
　　楚乐儿皱眉苦思，将一切前因后果都想了一遍，却仍是一无所得，只好不满地看着莫天机，显然是等他解答。
　　莫天机苦笑一声，爱莫能助。
　　这个时候不能解释啊！
　　现在距离敌人实在太近了，九品至尊未必就不能截取传音，这个险，莫天机可是冒不得的。别看之前舞绝城来那么一手，令到莫天机再无自身安危的担心，但人家可以不动你，专门监视你总可以吧？
　　面容沉静之余，莫天机也不禁有些佩服。
　　这一刻，与第五轻柔的感觉一样：一拳打在了空处！
　　第五轻柔选择以不变应万变，完全无视莫天机这边做出来的种种假象，始终按兵不动，不动如山，彻底守住了自身要害，这一招也委实让莫天机头痛不已！
　　本来，莫天机的盘算是，若是第五轻柔上当，直接派人大举杀过来，那么，正好利用自己的拿手手段，将人马撤过去，正好与对方来一个位置互换。
　　而莫天机所布置的在这里决战的重心，能够发挥最大的威力的地方，并不是自己站的这一边，反而是第五轻柔站的那一边。
　　试想一下：在这边安营扎寨，然后突然放弃，对方察觉有异，岂能不过来查看究竟？一旦在这里发现一座空城，那么第一反应就是：敌人逃了！尤其还是这样的情形之下，做出厉家为求苟延残喘而集体撤退的打算，绝对是在情理之中的！
　　那么所有的注意力自然是往纵深发展；那边的人顺理成章的就会挪移过来，占领对方大本营，可说是大战略上的巨大得利！
　　但若然在这个时候却意外发现对方根本就没逃走，反而是溜到了自己那一边，抄了自己的老家，岂能不回身反扑？但只要一回身反扑，就算是落进了莫天机的绝大圈套之中了！
　　届时，雪中的埋伏与各种阵势全面发动！
　　莫天机非常有把握让对方的八品至尊也要在这样的圈套里丧命好几个。
　　但……现在的问题是：你把一切都打算得舒舒服服的，但对方却是完全不按照你的剧本去演戏；你希望让他能机灵一些呢，他却笨得跟一头猪似的不动了……
　　若是以围棋论之，等于是莫天机与第五轻柔打一个生死劫，我先让你吃我一气，然后我再吃你一气，还顺手布下一个屠龙陷阱，只要你过来，肯定被我屠掉大龙。可是第五轻柔却是全无反应，你纵有千般诱惑，我自一定之规，就是不过去。你怎么地吧！
　　第五轻柔这招不应之应，当真是棘手非常！
　　这可咋办呢？
　　莫天机自然明白第五轻柔绝对不是猪；他这样做估计也是看破了自己一半的图谋。
　　但问题是，彼此都是一筹莫展！
　　“失误。世间之事，或者利大于弊，或者弊大于利，果然没有全然有利的事情。”莫天机心中慨叹：“这一切的施为，包括定住山势，都是不应该的。但若是不事先定住山势，对方这个时候就早已经将这边破坏得稀里哗啦；如今定住了山势；但对方却也顺理成章的相信，这里乃是最终决战的地点。”
　　“反而令对方产生了怀疑。”
　　“如何才能解决现在的困境？”莫天机皱起眉头，现在正整处于一个两难的局势之中。
　　另一边，第五轻柔同样皱起了眉头，他所想到的，赫然与莫天机想到的是同一个问题：“如何才能解决现在的困境？”
　　现在双方都是在困境之中。对方正是自己的莫大难题。
　　谁也不敢首先发动！
　　而且第五轻柔知道，莫天机手上一定留有后手，自己却只能见招拆招，一旦主动出击，必然要付出相当的代价，所以主动权有大半都掌握在敌人手里。
　　所以莫天机不动，他是死活都不会先动的。
　　偏偏这，恰恰就是莫天机最难受的地方：你不动，我怎么进行下一步？！
　　……
　　“双方居然陷入了僵局！”北面那座山上，楚大剑主啧啧称奇：“我还是第一次见到莫天机如此为难。”
　　越看这情况，楚阳越是有些想笑。
　　莫轻舞也是有些愁眉不展：“现在双方都在等对方先动，但谁也不敢先动。二哥在这里，分明是有些地方犯了错误。”
　　“但却又不成为其错误，那些若是不做，恐怕这一站已经结束了。但……现在的这等局面，也实在是让人难受的很。”
　　“说实话，莫天机到目前为止作得已经太出色了，根本的原因还是厉家的实力太弱了。”舞绝城很是公允地说道。


第八百一十九章 诱
　　“这个不是理由，为难了就是为难了。”董无伤沉稳的哼了一声；“就算是莫天机一个人面对八十万九品至尊……实力悬殊到那等地步，为难了也还是为难了。”
　　舞绝城重重哼了一声，很想将这货一巴掌拍在石头上。
　　尼玛的，虽然明知道你小子说的是大实话，可是你这大实话也太难听了一些吧？
　　“这个僵局，我们要负责帮他解开！”
　　楚阳说道：“若是一直这样的僵持下去，莫天机和第五轻柔都能沉得住气，但我怕……厉家那边的高手们会沉不住气……若是他们动了，那可就彻底的坏了。”
　　“更何况再往北不远，就是厉家后方大本营的所在地了……虽然在决战结束之前，联军不会去对付那里的妇孺，但万一有人沉不住气前却查看……却也是一桩大大的麻烦事。”
　　“咱们这一方有这个顾虑，而联军方面却没有。他们能够一直耗下去的。这种僵局，不管是哪一方先主动，就是必败无疑，甚至是必死无疑。”
　　墨泪儿秀眉紧蹙：“我也一直在想这个问题，但，究竟如何才能打破这个尴尬的僵局呢？”
　　楚阳沉稳的吐出一个字：“诱！”
　　就现如今这种局面而言，第五轻柔和莫天机两人彼此心中同样有数，知道是僵住了。
　　莫天机固然想要打破僵局，第五轻柔同样也想要打破僵局。
　　两个人任何一人都不甘心就这样僵着；两个绝世的聪明人，在面对同一件事情，各自施展自己最强的智谋来算计对方，绞尽了脑汁的后果，居然就是这么僵住了。
　　因为在这一刻，谁先动谁就意味着要吃亏。
　　第五轻柔虽然先后派出来了六队人马，却远不是全部人力，联军方面还保留着大量的后续战力。
　　在对面，还有一大半的人马未动！
　　莫天机知道第五轻柔是在等自己的动作之后再行应对，却不能知道他到底还保留了多少实力，又是准备如何应对后手的。
　　这就是所谓的“知其然，不知其所以然”！
　　当下，只要莫天机首先一动，第五轻柔就随时可能来一个迎头痛击，那后果却不是莫天机能够承受的。
　　反过来，第五轻柔这边也是一样。
　　第五轻柔知道莫天机让厉家之人全部隐匿，就是等自己的先一步发动，但却不知道莫天机究竟要如何行动。万一自己先行移动，对方来个全面反扑……那么，自己就要吃亏了。
　　所以两人都不能先动，更不愿先动。在这种时候，就只能陷于僵持的状态之中。
　　还有。莫天机和第五轻柔心里都清楚另一件事：这个僵持的局面，若是没有外力将之打破，这种僵持就只能继续维持下去。或者一天，或者十天，甚至三五个月都有可能。
　　但就这样僵持下去，两人同样的着急。相比较来说，莫天机的顾虑还要更大一些，厉家方面的底蕴远远不如联军方面，若是第五轻柔放弃了与自己的斗智，而联军方面也甘心付出一定的损失，绝对可以一鼓作气突破最后防线，进军厉家家族大本营，那时候就彻底结束了。
　　所以，现在这两个人都在迫切盼望着外力的介入。
　　只要有外力介入，这个僵局就能打破，僵局一旦打破，自然有无穷后续。
　　而楚阳也正是看到了这一方面，才决定出手！
　　两名智者彼此牵制陷入僵局，自然需要第三方的外力改写这个局面。
　　……
　　“诱？”莫轻舞担心地说道：“可要怎么诱呢？咱们这里又没有许多人手，如何介入呢……”
　　“呵呵，眼下惟有以我自己做诱饵，才能打破这个微妙僵局！惟有如此才能给莫天机创造机会。”楚阳深深吸了一口气。
　　以身为饵？单身进入万军战场？
　　“不行！这怎么可以？！”众人同时出口。
　　“实在是太冒险了。”即便是舞绝城对此也不表赞同，眼前这个战局，非世俗战阵可比，乃是有无数至尊强者构成的战局，即便强如舞绝城，单身独力介入，也未必能讨到好，何况是楚阳，目前只得六品至尊境地，贸然进入，说是九死一生也不为过！
　　“我知道这举动冒险，但，这么一味的拖下去，对于天机的部署大大不利！一旦第五轻柔失去耐心，放弃了与天机之间的智者对决，那战局就再也没有转圜的余地了。”楚阳道。
　　就在楚阳努力说服众人，众人执意劝阻之际，异变骤生，竟是另有外力介入了！！
　　只是任何人也想不到的，出现的外力居然会是这个人！
　　这个外力可以是楚阳，可以是谈昙，甚至可以是舞绝城，当然如果舞绝城这个时候介入，貌似太无耻了一点，可是，这个人在这个时候出现，实在是太出人意料了。
　　就在双方进退不得的僵持时刻，突然间一道清朗却极尽疏狂的大笑，突兀响起。
　　随即，一道青色身影，却如一颗流星划过了天际一般，犹自带来一股清新的晨风。
　　那道青色身影就这么突兀地矗立在第五轻柔那一方人马的对面。
　　而且还是用一种很烧包很狂妄很桀骜很是无所顾忌的猖狂态度，大马金刀地面对着。
　　那是一种你简直太想太渴望太梦寐以求想要毒打他一百遍一千遍的可恶德行！
　　萧晨雨瞳孔急剧收缩：“是你！竟然是你，我还没去找你，你居然还敢自己出来！”
　　那人哈哈一声狂笑，就在空中，长袖善舞一般的风度翩翩，曼声长吟道：“八荒六合君为尊，万水千山我是王！”
　　……
　　楚阳能看得出来，同样也是聪明绝顶的蔚公子，自然也看得出来。所以他干脆就自己蹦了出来！
　　莫说联军方面，因那人的意外出现而出现许多喧哗，就算楚阳这边也是震撼不已！
　　居然是这个家伙来了，还来得如此的潇洒……是潇洒还是抽风，这个问题比较见仁见智！
　　楚阳的脸很怪异地抽搐了一下。
　　董无伤的脸也顿时扯得扁了一下。
　　舞绝城是什么人，即时发现了异状，很感兴趣问道：“怎么了？这个烧包的家伙是谁啊？你们认识吧？”
　　楚阳苦笑：“我很想说我不认识某个烧包的家伙，可惜不行，不单是我不认识……这个家伙小舞也是认识的；他的名字就叫蔚公子。”
　　“蔚公子么……”舞绝城咂咂嘴：“这家伙出场的排场弄得不小的。”
　　楚阳扭曲着脸说道：“排场不小？确实不小，您老是不知道，他每次出场，说得都是这两句话。第一次我听到这两句话的时候，真感觉这人气派真足，真有气势，真威风，真大气……”
　　“当我第二次听到这两句话的时候，我仍旧感觉很震撼。”
　　“当到了第三次的时候，我觉得很平常，没啥特别感觉了……”
　　“再到后来，他每次都说，每一次都说……似乎不知疲倦不厌其烦一样……这个导致我在很久之前已经彻底的麻木了。到如今，每一次听到这句话，我浑身都起一层的鸡皮疙瘩。说话厌恶程度排行榜，他稳占前三甲的！”
　　楚阳大大一叹：“太装逼了！真是……好像不装就能死了一样……就好像现在，他一个人面对着能将他碾死数百遍都有余的力量面前，居然还能这么牛逼拉轰地念出他那两句话来……我也真服了，传说中的玩命也就不过如此吧……”
　　舞绝城听了楚阳的话，再看着半空中风神俊秀，风度翩翩，潇洒出尘的蔚公子，心下颇为感慨，不由得也是瞪了瞪眼，摇了摇头。
　　这丫的确是该抽，这嚣张程度岂不是比我老人家更甚，联军那边也他娘的没种，那小子都这样了，还他娘的做缩头乌龟了！
　　“可别真被联军那帮家伙给收拾了，那混蛋，可还欠着我一场呢！”董无伤哼了哼，说道：“早晚有一天，我一定会要将这小子揍成猪头！而且还要在他老婆和他大姨子面前揍他，方能出我心头之气！”
　　众人瞠目以对。
　　对这货的彪悍均是有些佩服；就你区区一个六品至尊，居然敢放言要揍一位九品至尊。
　　尤其你还是刀中至尊，刚才的话却是“揍”，“揍”得用什么道具呢，貌似只有用拳脚，那么……董无伤到底那来得那么大的信心呢？还有，能把董无伤郁闷到如斯地步，蔚公子的威力当真可见一斑，舞绝城也没少蹂躏董无伤，却也没见这货这么怀恨在心来着。
　　不提这边的声讨，那边，蔚公子的意外出现已经起到了非常良好的效果。
　　联军方面自然还是很有种的……
　　苗振东兄弟两人率先出阵，破口大骂：“你这个该死孽畜！居然还敢来这挑衅！你这孽障的死期到了！”
　　萧晨雨却自排众飘身而出：“天地精怪，果然不凡，当日受我一击，居然能这么快的恢复了过来，当真了得。”
　　本来以萧晨雨的身份而论，当日他给了蔚公子一巴掌，重创其身，却未能彻底打死制服，可谓一击不中，便不该再向蔚公子出手，但面对如斯天材地宝，丢点面子又算什么？！


第八百二十章 攻！
　　其他的夜逍遥等高阶至尊也随之一涌而出，唯恐落在后面就享受不到这精怪的精元了；一时间，众人尽都是乱哄哄的腾身而起，大肆上演集体空中飞人。
　　第五轻柔大怒，在半空中高声叫道：“大家不要出来！立即全回去，小心这是厉家布下的陷阱！赶紧回去。”
　　“哈哈哈……第五总指挥未免太多虑了，这精怪乃天生天养之物，那里会和厉家扯上关系。”萧晨雨呵呵大笑：“待我亲自出手将这精怪料理了，自然就会回去，放心，老夫甚有把握。”
　　夜逍遥呵呵大笑：“总指挥思绪周密，我等明白，但我方实力比诸厉家强出数十倍计，还是先打杀了精怪为首要，等下再去屠灭厉家也不迟，厉家大本营、根基尽在此地，却是跑不了的。”
　　“夜兄说得不错！”苗振东伤势已经恢复，瞋目大叫：“这精怪跟我们执法者有不共戴天的血仇，这一次说什么都不会放他离去！老夫要为丧生在这孽障之手的同袍报仇，请大家予以方便！”
　　所谓‘不共戴天的血仇’，当然只是苗大供奉的托词，因为他若不这么说，真的害怕萧晨雨会独吞了这精怪，所谓请大家予以方便云云，个中含义谁不明白？只不过是要萧晨雨一人给他点方便……仅此而已……
　　现在绝顶高手云集，还正是终极战斗状态，这精怪却如此不知死活的跑出来抽风，真真是万古难逢的绝世良机啊。
　　看着下方众位顶级至尊一个个犹如吃了春药一般的冲向蔚公子，第五轻柔几乎要吐血！
　　这帮混蛋，行军打战最最要紧的就是纪律严明，令行禁止。
　　尤其这还是决战的战场！
　　但这帮家伙居然就能这么无组织无纪律肆无忌惮的搞事，一个个的兴高采烈地跳出来，在这个时候抓什么宝贝？！
　　第五轻柔脸色铁青，这一刻，真的想要狂骂一句：一群傻逼！全部都是混蛋加三级的傻逼！
　　可是他也就能在心里狂骂，再愤怒也是不敢表达出来的，这里可不是下三天的大赵，可以做到违令者斩，不过若当真能做到，估计没有几个能活下来的。
　　出来的众位至尊兴高采烈看，没赶过去的直接陷入垂头丧气的沮丧状态之中。
　　人形精怪啊……多么难得的东西！
　　厉家！他妈的一万个厉家能比得上人形精怪重要么？
　　只可恨我修为不济，手脚还不够快，不能上前分一杯羹……否则……谁他么还耐烦在这里趴着……
　　说到底，无能令行禁止才是第五轻柔所领导的联军最大弊端所在。
　　一个蔚公子，化身为人形精怪，就将这些隐藏的弊端尽数引爆出来。
　　平常没啥大事儿的时候，咱们自然是可以听你第五轻柔的，给你笑脸，甚至供着你都没关系；但……此刻遇到这等旷世难逢的仙缘……妈的，你第五轻柔是谁啊？哥凭啥听你的！懂木懂！
　　第五轻柔怅然地站在半空，这一刻，心中的悲凉几乎要将他彻底击溃！
　　我本以为通过这段时间的接触、沟通，这段时间里积攒下来的威望，已经足够了，足够威慑了，但现在却发现，不够！远远不够！甚至不是不够，根本就是他码的俩会事！
　　他们仍旧是如此的桀骜不驯，如此的不服号令，如此的自以为是。
　　虽然彼此相隔遥远到了极点，但第五轻柔这一刻的无奈与无力，莫天机仍是感同身受。
　　空负绝世之才，在面对旗鼓相当的对手，展开平生未有的关键对决的微妙时刻，却要面临一群这样的手下。
　　不听号令！肆意妄为！
　　这是何等悲哀的事情！
　　“孽障，今日你既然送上门来，那就不要走了，老夫要你来得去不得！”萧晨雨看着蔚公子，发出一声贪婪的狞笑。
　　“正是！要你来得去不得！为我无数同袍偿命来！”苗振东等人一起大吼，快速的包抄过去。只要一旦形成合围之势，那么，这家伙就算是插翅难翔了。
　　蔚公子一声长啸，身子闪电般后退数十丈，喝道：“啊？难道你们这么多人竟然想要倚多为胜么？你们还要脸不？”
　　萧晨雨大笑：“单只老夫一人足……”
　　正想要说‘老夫一人足矣’，却发现N多位至尊已经全都冲了上去，不由得老脸一红，倒也不是羞臊，而是生气。就凭你们这些蝼蚁，也要来与本尊抢夺这精怪么？！
　　蔚公子大怒，愤而出手，砰砰砰连出几掌，突然手中光华一闪，一柄剑凭空横在掌中。正是楚阳当日送给他的神兵宝剑。
　　擦擦接连几声，已有数件兵器毁在他剑下，蔚公子乘机冲出了包围圈，喝道：“本还以为你萧晨雨算是个人物，没有想到却也是个这般以众凌寡的卑鄙小人，既然如此，本公子还与你纠缠作甚？”
　　连人带剑，化做一道凛然剑光，一声长啸，已然凌空而去。
　　萧晨雨哪里肯依？一挥衣袖，长身而起，飞速追上去：“那精怪不要走！老夫成全你的心愿，与你单打独斗就是！”
　　萧晨雨的本意本就是一人独占此异宝，听闻蔚公子的讥讽之言非但不恼，反而觉得这是天赐良机，人家精怪都出声要和我老人家单打独斗，没其他人什么事，看来老天都在眷顾我！
　　不料另外的二十多位高阶至尊哪里肯就此放弃？真正异口同声的大声喊喝：“那精怪，你留下来！我与你单打独斗，决不要人帮手……”
　　这句话远远的传了出去，连莫天机这边都听得清清楚楚，一众人听闻不由得哈哈大笑。
　　好一个单打独斗？！
　　这么多人都跟人家单打独斗？
　　第五轻柔一张脸铁青一片，大声道：“萧老！不可再往前了，小心厉家的埋伏……”
　　萧晨雨哈哈大笑：“纵然有埋伏，又能怎地，老夫岂会惧之？老夫去去就回！那精怪，等老夫与你单打独斗，一分高下……”
　　居然就这么埋头地追了上去；其他人见萧晨雨已然全速走去，自己不追就等于放弃，那里肯就此罢手，自然也就那么充耳不闻的狂追而去。
　　这样的诡异变化，不仅是第五轻柔悲愤欲死，就连莫天机那边也是丈二和尚摸不到头脑。
　　苍天啊，大地啊，日月星三光啊！这是什么情形，我发誓，我的初衷就只是想要调动他们一下而已，绝对绝对没有奢望能有这种局面出现，这是怎么回事啊？！
　　这样一来，简直天赐给了我一个超级大便宜：对方的高阶至尊几尽全数离开，剩下的人还不是任由我方宰割？
　　这……这莫非是做梦？由或者是第五轻柔自编自导自演的一出诱敌之计？！
　　如果是演技，这演技未免太出色了吧？
　　可要是做梦，这梦也太美好了一点吧？
　　莫天机看着已经远远超过自己埋伏山头还在继续远去的N多位至尊，不由自主地使劲拧了自己大腿一把，真是拧得自己，不是别人。
　　“嗷～～”的一声惨叫，叫声中却还掺杂着犹自不敢确信的喜悦！
　　……
　　另一侧。
　　楚阳瞪大了眼睛，同样的不敢相信：“这他码到底什么情况？蔚公子那小子什么时候居然有这么大的魅力了？居然一出现就将这些人全都打包带走了？大局怎么办？就这么给丢了？难道是第五轻柔在借机设陷阱？可是有可能么？把顶级高手全撒出去，这也……”
　　舞绝城啧啧称奇，道：“这件事真正是让人捉摸不透啊……世事之离奇，当真颠簸不破，今天老夫再开一次眼界，相信这件事足足可以列入九重天不可思议事件的前三甲！”
　　半空中，莫天机纵声长啸，声音略带几分喜悦：“全力进攻！”
　　厉相思，厉春波等所有八品以上的至尊同时化作了飞天长虹，直扑联军。
　　从藏身之处飞身而出，一出来就是直接出动最大的力量，以全部的修为，将自己化作半空中的流光！
　　向着敌方的大本营极速飞掠！
　　现在已经完全顾不上什么队伍队形了，唯一打算就是自己这些人赶紧赶到那里，能多杀几个就是几个。
　　这样的机会别说千载，万载，十万载也未必能逢！
　　萧晨雨那些人，不一定多长时间能回来。但不管他们到底什么时候回来，都肯定追不上厉春波他们这一波的攻击了。
　　这一波便宜，是十拿九稳的吃定了！
　　厉家方面所有伏兵，分别自十七个地方同时现身，除了最开始隐匿在地下的四路人马之外，其他还有接近一千之数的战力，同时以拼命的姿态，向着对面发动极速冲锋。
　　这一刻，时间就是生命，甚至高于生命！
　　咻咻咻……风驰电掣都不足以形容。
　　联军这边这会其实还足有六七千人之众，但却同一时间里傻了眼：各大家族的领头者满打满算基本都冲了出去竞争那个“精怪”去了，甚至连七品至尊也冲出去了不少，别看人头数是厉家的五倍以上，但实力最强也就只剩下了五六品至尊在这边镇守而已！
　　这功夫厉家所属的顶峰强者如同吃了春药一般的疯狂而来，这边却是群龙无首！


第八百二十一章 一字长龙
　　“大家不要慌乱，听我指挥！”
　　第五轻柔在半空中大声呼喊：“众人听我指挥，不可自乱阵脚，按照原定队形维持不动，首尾相顾，每一队之中，实力最强者为先锋，以执法者领头，布阵！抵抗强敌！将敌人拖住，只要能拖到萧老等人归来，胜利仍是我们的。”
　　刹那间，一片片的紫晶洒在地上，众人再怎么说也都是最少修炼了数百年的老油子，早知深浅，眼前情况与己甚危，若是自乱阵脚，与找死无异，惟有合力抵御来袭，努力求存才是，迅速镇定下来，一股氤氲的光圈升起，一阵莫名的能量激荡。
　　大阵已经在眨眼间成型。
　　若以最初的战略安排，原本乃是由夜家带头布阵，但现在夜家夜逍遥还有另外两位增援而来的夜家八品巅峰至尊都出去追宝，只好改为以现在来说实力最强的执法者领头了。
　　第五轻柔心中叹息一声：自己刚才的说法不过是为了安定人心，使自身阵型不至全盘溃败，面对如此超强实力，哪里用得着防守？连希图个侥幸的机会都是不存在的，自己如今的做法也只不过就是未雨绸缪的简单布置了一个攻守兼备的一字长蛇阵而已，尽尽人事罢了。
　　就算第五轻柔多智如妖，却始终不是未卜先知，错非未卜先知，又有谁能想得到事到临头居然会发生这等离奇的事情？
　　重要人物居然全部离职而去？
　　这不他娘的扯淡么？这叫他娘的什么事啊！
　　但，话虽然是这么说的，第五轻柔还是不会就此甘心的；明知是徒劳的抵抗，却依然要以最大的努力来面对当前的这一战，纵然希望只得万一，却要做一万的努力！
　　这一战，说到底，并不是厉家与联军之战，而是自己与莫天机之战！
　　第五轻柔决不会轻言放弃。
　　就算是厉家高阶至尊全数倾巢而来，但剩下的这些人若是能完全按照自己的指挥来进行，未必就一定抵御不了，甚至只要拖下去，未必没有反扑敌人的机会！
　　与此同时，莫天机的声音清冷远远传来：“一人击其头；四人分左右，击其腹；剩下人，屠尾！尽速攻击！”
　　厉家九位高阶至尊在半空就“刷”的一声散开。
　　第五轻柔随机应变，命令道：“中腹开花，花开漫天！”
　　“轰”的一声，山顶上的大军同时提气，准备出手。
　　等中腹的敌人落下，这股力量便正好正面迎上去，来一个迎头痛击！
　　“兵化长龙，先行出击！”
　　莫天机亦大喝道。
　　无论如何，也一定要将这些人尽数逼下山，就算是眼前占尽便宜，但想要全歼仍是绝对不可能的，直接就是痴人说梦。
　　当前的最高战略，却是趁对方高手尽出的微妙时刻，捡个便宜，将剩下的一干人等尽数赶下山去，如此就达到自己预期的战略目标。
　　“轰！”
　　光华闪烁，厉相思等人手中长剑大刀同时化作一道道厉芒，如同惊天长虹，带着最冷厉的恐怖杀气，脱手而出。
　　在半空中便如是一颗颗的小太阳，发出最耀眼的光芒，向着下面的人群斩落。
　　“脱手！”第五轻柔大吼一声！
　　下方，中腹的不下三千柄长剑亦同时脱手飞出，迎击向半空中流星般的刀剑与那一股恐怖的毁灭力量。
　　若是被这股力量落到大阵之内，联军方面的大阵便会立即崩毁！甚至是阵毁人也亡！
　　现在单体战力远逊色对方，惟有凭众人合力对抗！
　　轰轰轰……
　　三千多人的通力合作之功与九名顶峰强者的力量猛的对撞在一起，这一刻的声势，竟似更胜之前那八千人爆炸的轰鸣，数千里外兀自传来轰隆隆的山崩地裂声音；但众人脚下山头却是纹丝不动。
　　无数人脸色一阵惨白，抬头昂首就是一道血箭喷出。
　　上方八位高阶至尊，包括厉春波在内，同告鲜血狂喷。他们自身实力固然远胜，联袂一击，足以撼天动地，但多达三千位至尊合力之功更配合大阵之威联成一气，威势同样的惊天动地。
　　双方虽然只是互投兵器隔空对击；但彼此受到的震动、气机的牵扯，影响却仍旧是恐怖绝伦的。神念震动，五脏震动，魂魄震动！
　　这还多亏是以抛出来的兵器对撞；若是当真拿在手中……恐怕就算是厉春波，也会在这样的对撞之中殒身！
　　“变阵！”第五轻柔一声大喝，下方的一字长蛇阵猛地变动起来，波浪一般的翻滚一下，里面的众位高手不管有没有受伤，尽都不敢有一丝怠慢，移形换位，变幻阵势。
　　“游龙幻形；出击，固守！”随着第五轻柔的命令，所有人员在移动之中就已纷纷出手，一道道最纯粹的至尊元力，疯狂的向着尤在半空中的厉春波等人。
　　第五轻柔的命令说得很明白。
　　既是出击，也是固守。而且，大阵化为这‘游龙幻形’之后，即时开始循环作用，每一时每一刻，厉春波等人面对的对手都是不同的。
　　也就是说，就算前一刻你成功地将对面的人打成了重伤，但等你想要收取战果的时候，却会发现，面前已经换了人，换成了另一个神完气足完全没受伤的人。
　　摆出这样的阵势，最终目的，不是为了攻击敌人，而是为了防御，拖延时间，等待萧晨雨等人归来。
　　第五轻柔不是不想借助这力量将厉春波等人拿下，事实上，这九人虽强，仍难敌六千多高手联袂之力；但他看到对面的厉家人一千多人也即将到来的情势之后，却立即改变了主意。
　　若然自己坚持歼灭九大高手，或许有机会可以将这些高阶至尊杀死几位，但大阵却会在后续的那一千人的攻击下瞬时崩溃。
　　若是一旦大阵崩溃，力量不能集合在一起，那么，就只有任由残存的高阶至尊单方面屠杀了！
　　如此计算，大大的得不偿失。
　　空中的莫天机也在不断的发号施令，厉春波等人也不断的移形换位，在莫天机的指挥下，每一次攻击，目标俱都是大阵的薄弱位置，目标精准，招招到位！
　　但，奈何是对方乃是数千之众合力；纵然厉春波等人再如何功参造化，却也只如杯水车薪，不能造成真正足以致命的威胁。
　　就像对着大海挥拳，即便每次都能打出一个大大的涟漪，纵然能干扰得巨浪滔天，但对这无边的大海来说，却也就只是涟漪而已。
　　不过这人为的大阵，始终不是大海，承受之力始终是有极限的。
　　大阵之中，受伤的人在陆续增多之中。
　　第五轻柔脸色平静，却已经平静到了僵硬的地步，不断地发号施令，不断的调整，伤员虽然在增多，但他却已经稳定了心态，看准了位置。
　　阵法的变幻却是越来越显纯熟。
　　而且他心中隐隐地感觉到，对方费尽心思的弄出这一手，目的只怕非是要歼灭这里的人。毕竟就算是没有了高阶至尊高手，但这里却还有千位以上四五六品至尊。
　　吞是吞不下的，硬吞只能被噎死。
　　既然吞不下还要硬来，那就说明，莫天机另有图谋，而这里值得图谋的，却也就只有这里的地势而已！
　　敌之所需，便是我之不弃！坚持固守下去就是反击的最佳手段！
　　所以第五轻柔寸步不退！只要大阵没有全面崩溃，就要一直坚守下去。
　　震天的喊杀声响起，厉家的后续大军终于扑上了山头！
　　莫天机下达的指令更急，更快。
　　这个山头，对于莫天机来说，确实是至关重要的，因为他在这里可是下了很多功夫。
　　他从来没有想要一次性就将这些人歼灭，那明显是不现实，初衷就只是想要将人逼走而已。
　　但莫天机真正没有想到的是，第五轻柔明明占有绝对优势战力，在如此有利的情况下，居然还事先演练过这种攻守兼备的阵势！
　　这一阵，若是按照严格意义来说，乃是莫天机输了，如果不是对方高手不在，己方可能以及彻底覆灭了也说不定。
　　这一阵，第五轻柔输给了天，却赢了人！只是是否就此人定胜天，却还在未知之数！
　　第五轻柔看破了莫天机的图谋，莫天机输了一小阵。好不容易有了转机之后，这里却又出现了对方筹备好的阵势，等于是连续输了两阵。
　　眼前虽然还没有造成太多实质性损失，但莫天机已经是心中凛然。
　　虽然从来不敢轻敌，但这一次，还是多少有些小瞧了第五轻柔，小看了他的韧性。
　　“人世间并不是只有我莫天机才懂得未雨绸缪！”莫天机一边指挥，一边在心中暗暗地告诉自己：“也不是只有我才是聪明人！”
　　“这样的错误，以后绝不能再犯！绝不能小觑任何对手！”莫天机目光深沉：“这一次是厉家，但下一次出现同样的错误，就要由我和我的兄弟们来承受恶果！”
　　楚乐儿在一边，看着莫天机脸上泛起的忧虑之色，眼珠一转，和声道：“莫大哥，可是感觉你小瞧了第五轻柔？”


第八百二十二章 破阵
　　莫天机目视战局，道：“是。”
　　楚乐儿淡淡道：“我倒不这么看，其实你们双方谁也没有小瞧谁；相反，彼此还都将对方看得太过于厉害了。所以，你们现在虽然都是全神贯注，自以为全力以赴，但越是这样子，反而牵挂越多，反而更加做不到全力以赴！所谓从心所欲，心而往之，如此才能真正的全力以赴！”
　　莫天机眼睛一亮，心中若有所思。
　　楚乐儿说道：“其实，不管面前是人还是神又或是魔，但你莫天机就是莫天机，这点永远都不会变！”
　　她转过头，眼睛亮晶晶的，轻声说道：“莫天机永远不会变成楚阳，也不会变成傲邪云！”
　　“是的，不管面前是人还是神又或是魔，我莫天机就是莫天机。不会变成楚阳，也不会变成傲邪云，这点永远不会变的。”莫天机只感觉自己心中有一道莫名枷锁突然被楚乐儿短短几句话给打碎了。
　　就好像是长期处在黑暗阴霾之中的人，突然间面前有一扇门打开了，眼前的黑暗阴霾尽去，只有无限灿烂的天光照耀前方！
　　莫天机深深地看了楚乐儿一眼，诚心诚意地说道：“多谢你，乐儿，你虽然比我小，但你……真的是我的贵人！”
　　转身，莫天机继续指挥。
　　下面的战斗，越来越很惨烈！
　　一个个厉家至尊，在疯狂的攻击大阵，大阵之中，不断有人狂喷一口鲜血随即浑身碎裂，再这样的攻击之下，想要保留全尸，那无异于痴人说梦。
　　在你中招不能动的那一刹那，不知道会有多少道力量狂轰在你身上。
　　大阵却始终如同游龙一般高速滚动，在这山势陡峭的山顶上，却是始终丝毫不乱，第五轻柔的命令一道一道精准的下达；哪里出现弱势，那里就会因命令而立即弥补。
　　第五轻柔打定了主意，死守！无论如何也要死守下去，这座山头是万万不能让给莫天机。
　　厉家方面的人也并不轻松。只是这样的反震，已经有数位至尊身亡！
　　八品九品至尊拼了命、不要命一般的狂轰，但面对大阵凝结的强横力量，却是有心无力，无能为力，徒付奈何。
　　眼看着时间一点点过去，厉春波越来越显焦躁。
　　如何能不焦躁，明明是天赐良机，自己一方却无能把握，无力把握，萧晨雨那些个人，可是随时都会回来！一旦让这个大阵支真个撑到萧晨雨回来，那么自己这些人势必会全军覆没于此，天赐良机，现在随时可能变成天赐死机！
　　便在这时，莫天机的声音传来：“三分之二的至尊继续保持攻击，另外三分之一组三角阵，尖头冲！要放过龙头龙尾，从龙身直接斜插，不要正面相对，破敌时机，就在此刻。”
　　厉春波精神一振，一声长啸，两百多位高手刹那间围拢了过来。
　　第五轻柔眉头一皱，这样的集结，厉春波之前已经先后做过三次，始终未有多少效果，但不知为何，这一次却让他有一种非常不一样的感觉，心念波动之下，即时命令道：“大阵加速！”
　　一声令下，一字长蛇阵的转换速度再度加快，一如波浪起伏一发不可收拾，迅猛万状。
　　然而厉家方面，两百多名高手迅速围拢，在厉春波的指挥下，瞬间形成了一个巨大的三角！
　　尖头正整对准了大阵。
　　莫天机默默地计算着大阵的运转，大喝道：“脚尖左侧三指移动，全速截断！”
　　厉春波一声长啸，以他为箭头的两百位高手同时发动冲锋！
　　便在这时，远远的一声长啸破空而来，却是萧晨雨等人已经开始回转！
　　厉春波眼眸几乎喷出了鲜血，大吼一声：“破！”
　　以身为箭头，闪电般冲了过去。
　　这是最后机会，一旦失去，机不再来！
　　不成功便成仁！
　　兵凶战危，任何一点时间也是宝贵的。
　　厉家所有高阶武者倾尽一切战力，与时间竞走，欲毕其功于一瞬之间。
　　因为萧晨雨等敌方强者即将赶回来了。
　　要说最急的，却还是厉家初祖厉春波，如此天赐良机，若能掌握，等同为厉家多留许多生机。
　　难道自己竟是不能掌握住！？
　　莫天机仍自冷静，不断的发布号施令，不断调整角度，七八次的调整之后，终于直接的一声令下：“杀！”
　　厉春波带着人，有如利箭一般的极速冲了进去！
　　第五轻柔也一直在小心调度，对应着莫天机的攻势，但当他从听到‘龙身斜插’这四个字之后，第五轻柔已经知道这大阵破灭的结局已经不可避免。
　　若是一般的军队两国争锋，龙身斜插却是找死的举动；战旗挥动之间，就能将斜插之敌完全包裹，陷入汪洋，一直到死，都不会发挥出什么战力。
　　但如此全数有顶尖武者所组成的军队对敌，却与一般战阵有根本性的不同。此等高手的反应力，比起军队来要灵敏千倍，甚至更多。一旦准确地插入，所造成的破坏力度也是极其恐怖的。
　　一字长蛇阵，顾名思义乃是由根据蛇身变幻而来，利用蛇的特性，柔韧，首尾相接，全身连环，一环扣一环，绵绵不休。击首尾击之，击尾首噬之，击身而首尾同袭之，然而说到攻击力最强猛的，却是蛇身在翻转的时刻，这个时候的力量才最大最强猛的。
　　一般的蛇，身上并没有鳞片，但，有这么多人组成一字长蛇阵，那么，每一个人就相当于蛇身的一片鳞片。
　　这是注定无法避免的。
　　游动中固然是威力无穷，而且带着惯性，威力要远远的超过本人战力，但，每次转折的时候，却也伴随着某一片鳞片不可避免张开来的那一刻，那一刻就是破绽的所在。
　　若纯说破绽也未必尽然，张开接着闭合，固然是破绽，却也可以是陷阱。因为由高手组成的一字长蛇阵，衔接更加紧密，破绽自然就更加的难寻，还有第五轻柔不断地发号施令，这样的破绽更加的稍纵即逝，说是白驹过隙也绝不为过！
　　莫天机之前接连七次指挥破阵，第五轻柔为应付破招而接连八次变动；却是多了一变。
　　就在他以为莫天机还要继续进逼以求自己漏出破绽的时候，莫天机却意外的选择了等待。
　　虽然只等待了一瞬间，却足以改变整个局势。
　　那一瞬间之后，即时命令厉春波发动了总攻。而这个时刻，恰好是第五轻柔的第八次变动刚刚开始，旧势已尽，新势初生的一瞬，决计无法即时应变，本来在厉春波等人攻击起始的那一瞬，破绽还没有真正出现；但等到这股绝杀力量狂袭过去的时候，这个一字长蛇阵的鳞片，却在那个时间属于惯性的不可避免的张开了！破绽自然也随着出现了！
　　好精准的计算，好可怕的机心，好厉害的莫天机！
　　这一瞬！
　　厉春波等人所凝聚的强大力量，如同快刀切豆腐一般的冲了进去！
　　轰！
　　一连串惨叫声响起，厉春波势如疯虎的冲入阵势的连接点，两掌早已经蕴满了最凌厉的攻势，呼呼左右劈出，顿时一阵筋断骨裂的声音接二连三的响起，阵势瞬间出现了一个巨大的缺口，厉相思也紧随在后，手中的相思剑这一刻被他当成了大刀来用，左右捭阖，莫可能当。
　　血雨腥风，瞬间扬起！
　　第五轻柔看到这种情况，终于无奈地叹了一口气。
　　莫天机的安排，自己虽然早已猜到他下一步会怎么做，但，没办法，大阵的破绽就在这里，只要是认准了攻击，迟早会被破除的，这与智谋布置没有关系。
　　惨叫声接连不断的响起，厉家两百多人冲进了大阵，屠杀就此展开，仿佛腥风血雨瞬时腾起，这其中，有联军的鲜血，也有厉家人的血肉！
　　厉春波的衣衫在冲进去之后的下一刻，已经变成了赤红色的，最最鲜艳的颜色。
　　这时候的他，唯一的念头就只有疯狂的击杀敌人而已，其他的，都不再想。
　　因为，其他的一切都不再重要！自己多杀一个敌人，厉家就多分点希望，如此而已！
　　“大家坚持住！尽力支持下去，任何人不得后退！”第五轻柔仍能稳得住，继续沉着指挥，虽然大阵阵形已破，运转出现缺憾，但被击溃的只是中腹，头尾依然可以成阵！仍旧可以运作！只要众人保持沉稳，撑持下去，绝对可以撑到萧晨雨等人归来，局势也就会为之逆转！
　　“众人继续运转阵势！加速！不要停！一刻也不要停！”第五轻柔眼中闪着冷酷的神色。
　　这样的做法，等于是直接拿人命填阵！
　　最先冲上去的数百人，必定会死在这群厉家高手手下；但只要所有人都不怕死，持续向前碾压，不仅能够弥补大阵的溃败，甚至可以将厉家这些人都包了饺子。
　　毕竟刚才一击，厉家高手也不是没有付出代价，即便是厉春波，也有受到相当的反击。然而若就此放弃阵势，反而会陷入被屠杀的命运，没有了大阵为辅助，四五六品至尊根本没有能力抵抗对方高阶至尊的一招半式。
　　放弃与否只是一个牺牲多与少的关系而已。


第八百二十三章 九劫剑出
　　“厉老！坚持，顶住，众人顶住！”莫天机大呼：“克敌制胜曙光已现，只要不让对方从你们这里冲过去，大阵就完全的破局！”
　　厉春波闻言仿佛如获神助，长啸如狂，全力出手！当真有如中流砥柱一般，面对狂涛骇浪一般冲来的联军高手，大开杀戒！
　　无数的残肢断体在他身前扬起，人头一个个翻滚出去；跟随他的厉家两百多名高手的数量也急速的锐减之中，但，却始终无人有寸步稍退，宁死，也绝对不退一步！
　　而另两边的厉家高手，正迅猛的红着眼往这边冲过来；一时间，厮杀的声音惊天动地！
　　血雨腥风，席卷全场。
　　这一刻，竟连来自两边的指挥声音也根本听不见了，却也没有人再在意那些，只有冲，杀！
　　所有人的眼睛都红了。
　　另一边，萧晨雨一般人也自正心中火烧火燎的往回赶着。
　　他们如今心中也自万分愤怒烦恼还有几分羞辱的感觉，众人直到现在也不知道那精怪到底是什么东西，又是用了什么手段，只是一味带着大家大兜圈子，始终不肯正面交战，每次感觉快追上、快被合围了，就突兀的消失不见，随即又在另一处不远的地方出现，萧晨雨等人被耍弄得两眼喷火，近乎失去理智，甚至打算再无顾及的全力出手，若是当真出动大范围无差别攻击，又是这么多人联手，决计无法再匿踪迹，却不料那精怪兜兜转转之间突然不见了，这次不见却是真正不见了。
　　众人联手发动神念，搜寻了广大区域，却始终毫无发现。
　　希望之余，只能怏怏回转，却惊诧发现自己老窝已经打了个天翻地覆。众人大吃一惊之下，自然加速赶来，奈何他们实在追出太远的距离，就算全速赶回，却也非瞬间可归。
　　“厉春波！尔敢！”萧晨雨远远的大吼一声。
　　交战双方即时都有一阵情绪变化。联军方面自然是惊喜欲狂，但厉家一方却是心神震撼，甚至已经有些散乱了。
　　此刻，本来已是厉家方面占据了全面主动，只要再坚持一下，联军方面虽然人多，但必然会被逼下山头；就算是有第五轻柔的完全没有错误的指挥，也绝对比不上九位高阶至尊的威慑那种心理压力。
　　但偏偏在这个微妙的时刻，萧晨雨等人竟是赶回来了！
　　这自然让联军方面又有了主心骨，顽抗之心瞬时大增。
　　第五轻柔悄悄的松了一口气；多智如他却也没有想到，事情竟会发展到这等地步；本是在这里决战斗阵，却也不知怎的，竟演变成了如此一土一地的得失争夺战，甚至是最终决战之地。
　　他不知道莫天机非要这里做什么，但他死活就是不肯让出！君临疆场多年的他甚至能预感出来，这片地形若给了莫天机，必然会出现大麻烦，可能麻烦多过现在十倍！
　　而那个麻烦，彼时肯定是要自己来背的。
　　第五轻柔可不想背，真正不想背。
　　眼下终于坚持到萧晨雨等人回来，第五轻柔的一颗心也总算是放了下来。这里，毕竟是不曾失去的！
　　天意虽然弄人，人却是可胜天！
　　莫天机这回也叹了一口气。
　　事已至此，真不能算是自己不尽力了。
　　本来天意都在眷顾自己一方。蔚公子想必也是尽了全力，带着这么多，随便一两个就可以致自己于死命的高阶至尊兜圈子，根本像是在阎王殿前兜圈子，动辄黄泉路口去又返。
　　若是再继续挑逗下去，蔚公子没准也就交代在哪了；这才不得不结束的吧。
　　只可惜，争取到的时间还是没有够。
　　哪怕只要再给我喘口气的时间……
　　莫天机叹了口气，就要下令全军撤退了。
　　现在依然是厉家占据上风，想要撤退，应该还是不难的，可要是等到萧晨雨等人回来，那就不是撤退不撤退的事了，很可能就是厉家宣布提前灭亡了！
　　然而便在这个微妙关头，一个悠然声音淡淡地说道：“九劫九散九万年，九劫九人九重天；九劫剑来主天地，九劫剑主看人寰！”
　　声音很是平淡，但萧晨雨等人正在急速空中奔驰的身影却在一瞬间生生地顿住了！
　　一个个蓦然回首，看向声音的来源之处。
　　只见在那个所在，恍惚间似有一点点光芒猛地跳跃出来，就好像是从虚空之中突然闪现一般，发射出亿万点璀璨迷离的耀眼光芒！
　　萧晨雨瞳孔猛地收缩。
　　这是一柄剑的剑尖！
　　看这形状，在场中人尽都能认得出来！
　　身后，数十位至尊高手也尽都心中一凛，几乎喘不过气来。只觉得心跳如同打鼓，连喘气似乎都艰难起来了。
　　这一点剑尖，再配上刚才的那几句话，只要不是傻得不透气的人，就能知道——
　　九劫剑重现了！
　　九劫剑主再临尘寰了！
　　纵横九万年的传说，经历九万年的神秘。
　　今日今朝，此时此刻，终于得见那一柄传说中的神锋！
　　那点剑尖就那么漂浮在空中，吞吐寒芒，天空中阳光照射，却也丝毫压不下剑尖的亮光。
　　就只是这一柄剑，而且只是剑尖那一小部分，但所有人眼中都流露出了最狂热的神色。
　　以及一种前所未有的磅礴压力！
　　那是至高无上的神物啊。
　　只是一个剑尖，所有人心志为之夺！
　　突然，又有一道凛冽的气息闪烁，另外一块闪烁亮光的物事凭空出现——
　　剑刃！
　　剑尖猛地冲天而起，迎风就长，在空中竟化作了丈许大小，刚才不过点点星芒，现在凭空暴长了数百倍，数千倍。
　　剑刃“刷”的跟上，豪光一闪，与剑尖并排在一起。在空中矗立；森寒的光芒，似乎是地狱之中万千鬼魂在眨眼！
　　在这青天白日之下，竟然凭空的多出来一种阴森森的味道。
　　再然后，随着一声响亮，剑锋也随之出现。
　　寒光闪烁，所有人都感觉到心中一冷，眼前似乎出现了血海尸山一般的那样的惨烈！
　　再然后是剑格！
　　剑舌！
　　剑柄！
　　剑墩！
　　合共是七节剑，在空中盘旋飞舞，各有各的神采，各有各的威风；然后，锵！一声清鸣，剑尖率先冲空而起，剑刃随即跟上，“咔”的一声，与剑尖合为一体。
　　一阵耀眼的亮光闪烁；一种‘并肩战天下’的怪异感觉，就这么从每个人心中油然升起。似乎这剑尖与剑刃，乃是失散了万年的手足兄弟；今朝久别重逢，如今再度相聚，并肩扬眉，试剑天下！
　　锵！
　　剑锋威武万状的升起，亮起，加入了剑尖剑刃的行列，严丝合缝在空中成为一体。
　　剑身部分，已卓然成型。
　　随即，剑格两边飞起；嵌入了剑身。弯曲的弧度，正好是护住那持剑的手，凛然护卫。
　　剑舌“刷”的一声飞起，带着七彩光芒，进入了组剑的行列，然后剑柄猛地上前，“卡”的一声，将剑舌纳入怀抱。
　　随即便是剑墩，流星般飞起，“卡”的一声，出现在既定的位置。
　　一柄长剑就此成型。
　　那剑在成型瞬间，猛地爆发出万道霞光，在天地间威严肃穆的挺立！
　　似乎这九劫剑也知道，自己已经有万年没有在这个大陆上光明正大的出现了，这一次出现，正是扬眉吐气，睥睨万古千秋！
　　威慑群伦！
　　就这么在空中悬浮着；剑尖正正地直指着苍天。这一柄剑，足足有十数丈那么长，但却丝毫不给人过于巨大，很不合适的感觉。
　　那完美的流线，那巧夺天工的设计，让所有人都是喜爱之极，然而那种披靡万物的凛然气息，却令到所有人都从心底为之恐惧。
　　一道清鸣响起，然后就见一股游龙一般的白光闪电般飞出，如同乳燕归巢，竟整个扎进了九劫剑剑身之中，浑然天成，随即，整口剑身光华更盛，隐隐可见里面的那道白光在来回的翩跹游动，似乎很兴奋，很开心。
　　“九劫剑！”萧晨雨目眩神迷，喃喃道：“真的是九劫剑，这就是主宰了九重天九万年的九劫剑！此剑竟真的重现尘寰了！”
　　众人眼神痴痴地望着那柄剑，一时间，竟然没有人应和萧晨雨的话。
　　这柄剑，已经吸引了他们全部的心神。
　　得九劫剑者，主天下！
　　得九劫剑者，转阴阳！
　　得九劫剑者，逆轮回！
　　得九劫剑者，拯苍生！
　　……
　　一切的关于九劫剑的传奇、传说，所有的点点滴滴尽都在众人脑中回荡。
　　九劫九重天！
　　一笑风雷震，一怒沧海寒，一手破苍穹，一剑舞长天！
　　若是这柄剑，落到我的手中，那么，能够做到这一切的……就是我！
　　我主苍穹，我临大地，我当无敌，我为无上！
　　萧晨雨看着九劫剑，目光中的迷醉之色渐渐消失，慢慢地转为残酷之色，淡淡道：“九劫剑既现，九劫剑主还不肯出来一见吗？”
　　他这句话的声音并不很大，但却如同闷雷一般在空中回响。
　　所有高手的迷醉，都被这沉闷的声音震碎，悚然醒悟。
　　是，还有九劫剑主！
　　惟有九劫剑主死了，九劫剑才可能成为自己的。惟有杀了九劫剑主，九大家族的命运，才能逆转！才得解脱！


第八百二十四章 九劫剑主
　　九劫剑剑身再显豪光，更发出了一阵嗡嗡的剑鸣，充满了震慑、愠怒之意，神剑有灵，完全可以感受到这些人的恶念和贪婪。
　　“九劫剑主！刚才已然出声，如今怎地却又不肯出来了？”萧晨雨卓立空中，凛然大喝。
　　……
　　另一边，第五轻柔几乎就要气晕了过去。
　　真正活活的就要被气晕了。
　　费尽千辛万苦，付出了如此大的牺牲，好不容易才能拖到你们这群实力强大的猪归来！还指望你们加入战场，前后绞杀，一举屠灭厉家，完结此战！
　　没想到你们回来倒是回来了，居然什么都不做，就站在不远处，在那摆造型，等待那根本就没有现身的九劫剑主！
　　这……这不是坑人么？
　　真是不怕神一样的对手，却怕有猪一样的同伴，呸，说你们是猪都是在侮辱猪！
　　九劫剑重现的重要性，第五轻柔当然知道。但……那什么九劫剑再牛逼，也需要有人运用吧？
　　九劫剑主可摆明了就是厉家的强援啊。你不对付他，对付谁？先将厉家覆灭再对付九劫剑主，完全来得及吧！
　　你们为什么不过来？为什么？
　　第五轻柔心里都快哭了，几乎喊破了嗓子的命令，但萧晨雨夜逍遥一干人愣是不动一动。
　　第五轻柔长长一叹。
　　他不得不服，楚阳在这个时刻出现，哪怕不现身，也已经是强大的牵制！九劫剑，九劫剑主！
　　这本就是神话。
　　萧晨雨等人有这等反应，或者说才是最正确的吧？毕竟若是击杀了九劫剑主，厉家哪怕从此不管，也是九大家族胜了。
　　但……此刻却是第五轻柔与莫天机的战场啊！
　　第五轻柔虽然明白，但他却又怎么能不为此吐血！
　　而原本一字长蛇阵就已经被击溃，阵中的高手正因为对萧晨雨等人的期待才能勉力支撑下来；现在一看这些人都已经回来了却不出手参战……
　　这什么情况？我靠，难道任由我们在这里拼命么？
　　那我们有几条命可以拼？这里可有两位九品至尊在痛下杀手啊……
　　虽然这里每个人也都明白九劫剑的重要性，厉害程度，甚至众人不过来的原因，也不是不清楚；甚至清楚若是换位相处，自己恐怕也不会过来……但明白是一回事，事实如斯，却还是完全接受不了的。
　　“走吧……萧老他们肯定不会过来了……”一位六品至尊扯起喉咙大叫一声：“留得青山在，不怕没柴烧，弟兄们先离开这里再说……”
　　轰……
　　但凡事儿就怕有一个领头的。
　　在这一声大吼之后，无数人腾身而起，如飞一般往外撤去，那踊跃程度几已无法用言语形容，就好像死神在追赶他们一般，虽然后边确实有几个死神在挥舞着收命镰刀……
　　刹那间这座山峰顶上，人头汹涌如同下饺子一般往下掉落着，大伙争前恐后的往下跳……
　　以这些人的修为，跳下去肯定摔不死人，但现在还留在上面却一定会死人地。
　　刷刷刷……
　　以这些人的力量，若是真的集体拼命，未必就不能战胜厉春波等人，但……人，各有各的心思，真正万众一心的时候，何曾有过？
　　更何况，还远远没有到所谓的穷途末路！拼命……干什么？
　　第五轻柔浑身颤抖，手脚冰凉地看着下方原本是自己的大营的地方，这就……这就易主了？这就变成了是人家的。
　　除了一地的死尸残肢碎体之外，还能站着的，全是人家厉家人。
　　第五轻柔终于忍不住一口鲜血喷了出来。
　　“这样的人，居然能够成为九大家族中坚力量，这样的家族居然存在了一万多年……真是一个奇迹。”第五轻柔声音低低的叹息一声：“莫天机，你的计谋成功了。全无成功可能的计谋居然成功了，就在我第五轻柔面前成功了？！人能胜天？人却不能胜己！奈何！奈何！”
　　“我看透了一切，却不能阻挡！”第五轻柔惨笑一声，整个身子向着对面飘飞。
　　用天材地宝都能将所有高手逗引走，那么用九劫剑主做诱饵还不直接引起暴乱来？
　　要是那口剑好死不死地落到联军某位顶级高手手中，自己这边首先就得起内讧，然后……
　　第五轻柔不敢再往下想了，唯一能做的就只有苦笑而已。
　　“此败，非我之错！此战，该是我胜！”第五轻柔从来就不会推诿责任，已经既定的事实，更加不会说什么话来辩解。但这一次，却破天荒地说出了这么一句话。此败，非我之错。
　　他明白，莫天机也同样明白。这一战的战果，自己占了太多太多的便宜。胜之不武，不胜为笑！
　　其实，只要所有人都能够听第五轻柔的，那么，这一次战斗，莫天机绝对是讨不了好。厉家被灭掉的结局固然无可逆转，而且……莫天机甚至连一点便宜也拿不到。
　　能让第五轻柔承认一个两败俱伤的平局，就已经很不错，就是非常辉煌的战果了。
　　但现在，联军全军撤退，厉家最终占领了山头，等于是将莫天机原本决定的指挥枢纽掌握到了手中，那么，接下来的战局，第五轻柔才是真的危险了。
　　终于将敌人全数逼下山头了，松了一口气的厉春波就只感觉连自己的修为也几近虚脱了。
　　身子晃了晃，强自站定，喝道：“检点伤亡！”
　　“上峰九百七十人，尚存四百三十人！”厉相思深吸一口气，却一口鲜血没忍住的喷了出来：“阵亡，五百四十人！”
　　厉春波一阵沉默。
　　刚才的战斗，说起来好似很漫长，但实际上，前后一共就只有很短很短的时间；连半炷香都不到。但就是这么短的时间里，圣级五品以上高手，阵亡五百四十人，这还不算伤者！
　　“轻伤一个也没有，重伤得也只有十七人。”厉相思惨然道。
　　所有人都是长叹。
　　这个数据，早已鲜明地诠释了此战的惨烈：在这样的战斗中，居然连一个轻伤员都没有！只有重伤和死亡。而死亡数据，又远远的高于重伤数十倍。
　　“都是在拼命而已。”厉春波呵呵惨笑。
　　“敌人阵亡之数，在一千三百人上下！”厉相思说道。
　　“我不关心那个，那个不重要。”厉春波淡淡道：“敌人死多少，我都不会关心的……现在，即刻收拢人手，全体进入隐蔽状态。”
　　“是。”
　　这一片山头，早在战斗之前就已经被改造过，加上山上原有的山洞，都被厉家人掩饰得天衣无缝，形成了一座天然堡垒。
　　如今被三星大阵一个超级加固，自然而然地成为了厉家人神出鬼没的秘密。
　　这也是联军想不到的变化。也是莫天机事先安排的最大底牌。
　　莫天机飞身而下，与楚乐儿站在山顶，脸色异常沉重，全无得胜之余的欢悦。
　　“怎样？”厉春波问道。
　　“第五轻柔很难缠，真的很难缠，我已经尽量高估此人的智慧了，却没想到他竟能做到这个地步。”莫天机道：“若不是今日变数连生，若不是九大家族领头者各有私心，各有盘算，不服从他的号令，特别是萧晨雨生性自私……恐怕，我们即使付出的更多代价也拿不到既定的目标，临阵斗阵，是我完败。”
　　莫天机叹息一声，道：“是我大意了，他胜了我，胜了天，却输给了自己人。”
　　莫天机确实是大意了，之前枢纽放在敌人的地盘上，固然是精妙好计，但此举无疑是在冒险，只要敌人不动，又或者能够坚守到底，那么唯一结果就是功败垂成。
　　这样的计策，只能对付绝顶的聪明人。第五轻柔就是，但第五轻柔却还高出了一线。险些让莫天机功败垂成。
　　现在虽然成功达到了预期目的，但莫天机依然是余悸犹存。因为他清楚地知道，这究竟是怎么达到的，就他与第五轻柔两人之间的斗争此役，自己略逊一筹。
　　能够拿到重要战略据点，大半是运气。
　　“难怪九劫不灭。”莫天机心中长叹，这份运气，是任何人都没法把握的。
　　“不过，赢了就是赢了，一切仍旧按照原定计划行事！”莫天机说道：“你们且安排着，我要去见我大哥，顺便跟他说明一下厉前辈的事情。既然九劫剑主出面了，那么，短时间内应该不会出事，各大家主的注意力暂时只怕注意不到你们了，所以，抓紧时间尽快恢复伤势，能多恢复一分，就是一分。”
　　“这一战，我方埋伏的人没有动，而对方埋伏下的人手，竟然也没有动。那么极有可能，下一战就是倾巢而出的全面决战了，眼下，还是以自身实力为关键。”莫天机郑重地说道。
　　“好！”
　　厉春波也不啰嗦，转身走去，经历万年岁月的他，还有什么不明白。
　　楚乐儿与莫天机两人齐齐腾身而起，向着战场上的高空飞去。
　　那里，硕大无朋的九劫剑依然在闪耀着璀璨的光辉。
　　……
　　“九劫剑主！你竟是不敢出来么？”萧晨雨锐利的眼神扫视着周围：“出来吧，也让大家见识见识，传说中神秘的九劫剑主，究竟是哪一号人物！”
　　“呵呵呵……”一个淡淡的声音突然响起，正是先前说话的那个声音。
　　众人精神一振，神秘莫测的九劫剑主，终于要出现了！


第八百二十五章 九劫兄弟，各有千秋！
　　不由一个个瞪着眼睛看着，竖着耳朵听着，想要听听传说中的九劫剑主大人到底会说些什么。
　　只听那淡淡的、超然的、漠然的、冷淡的声音悠悠地说道：“萧晨雨，老年人就应该修心养性，颐养天年。像你这般岁数，脾气太火爆了可不好啊；不利于修养，不利于心，不利于肺，不利于肝，不利于肾，不利于脾……”
　　即使以萧晨雨的定力与修养，在听完这段话之后，身子居然忍不住地在空中摇晃了一下。
　　他身后的众位至尊，尽都感到眼前一黑。
　　这几句话，就是九劫剑主说的么？
　　真的是九劫剑主说了以上的话么？
　　这……这真是太震撼了！不是被内容悚然听闻额震撼，而是……废话得让人震撼到了家！更加令人震撼的是：这样的废话居然能够用如此庄严肃穆，如此的漠然高傲，如此的冷淡孤绝的声音说出来！
　　这实在是一种境界！
　　“呵呵呵……大家很想见到我么？好，那我出来了……”淡淡的笑声响起。
　　众人屏住了呼吸，静待传奇的现身。
　　“呵呵呵……我真的要出来了……”淡淡笑声又起。
　　众人一脸纠结的黑线，传奇就这么传奇么。
　　“呵呵呵……我真的真的要出来了……”淡淡的声音很认真地说道。
　　他妈的，这是传奇还是喘气啊？！
　　“噗……”
　　众人憋住了一口气等他，结果这货连续三个出来了，人还是没见，众人只觉得胸口那一股气再也憋不住，纷纷猛的吐出来。
　　众人面面相觑，均是发现自己对面的人脸色怪异之极！
　　万众瞩目，几乎被九重天人视为神灵的九劫剑主，居然，居然能……如此的不着调？
　　真正的情何以堪啊。
　　“你到底是出来还是不出来！”萧晨雨忍无可忍大吼一声。
　　“老年人脾气怎么这么火爆，性格这么急躁……难成大事……”那声音由衷的抱怨说道。
　　萧晨雨几乎吐血。
　　几乎就想拂袖而走了！
　　众目睽睽中，万众期待中，只见前方的空气一阵虚空氤氲，一个丰神如玉的少年，脸上带着轻轻地温文的微笑，很轻描淡写云淡风轻的出现在前方虚空之中。
　　就在他出现的那一刻，伸手一招，天空的九劫剑发出一声凌厉却充满喜悦的剑鸣，突然慢慢缩小，向他手中回落。
　　到他手掌之中的时候，已经恢复成只得寻常长剑的尺寸。
　　来人自然就是九劫剑主，楚阳！
　　但萧晨雨等人真正见到他的时候，心中的怪异感觉却又增加了好几分。
　　这货，到底是来战斗的？还是来旅游的？观光的？难不成他……其实是来谈恋爱的？
　　只见这位横空出现的九劫剑主，一身白袍如雪；玉树临风一般；而在他的怀中，居然还有一个眉目如画，千娇百媚的少女。
　　一身红衣，一脸深情，一身温柔，小鸟依人一般的依偎在他怀里。
　　就像在这亘古的冰原之上，突然间盛开了一朵绝世名花！
　　再见到这少女的那一瞬间，众人心中突然都是莫名其妙的升起来一股子由衷的温柔还有怜惜。
　　“阁下就是九劫剑主？”夜逍遥似乎有些不可置信，终于大声喝问道。
　　“你小点声！”楚阳抬眼看了他一眼，嗔道：“莫要吓坏了我的美人。”
　　怀中的莫轻舞明眸一转，柔声道：“人家才不是美人呢，我是丑八怪哩。”
　　楚阳道：“你要是丑八怪，那我以后就专门看丑八怪，好不好……”
　　对面数十位至尊，集体失声无语。
　　众人甚至都已经做好了准备，想要看到一位盖世英雄的横空出世，哪想到睁大了眼睛就看到了一幕轻怜蜜爱，男才女貌，一对璧人。
　　这就是传说中的传奇？九劫剑主！？
　　刹那间众人都觉得要起针眼了，太纠结了，太让我们喘气了！
　　“你真的是九劫剑主？”这下子，连萧晨雨都有些做梦的感觉，连“阁下”这种场面词都直接省略了。
　　楚阳手中九劫剑一扬，微笑道：“这话怎么说的，我自然是可以骗人，但这把剑，总不会骗人吧？你们老是这样的问同一个问题，我会感觉到不耐烦的！难道老人家的问题都习惯重复很多次么？难道你的记忆力已经退化到这等地步了？”
　　萧晨雨胸口一闷，大声喝道：“九劫剑主，你杀了我弟弟，我与你势不两立！”
　　楚阳淡淡道：“我杀了你弟弟，你就要找我报仇，这个呢我表示理解；不过你老人家这一万年来杀了多少人？不知道有多少人找你报仇呢？”
　　萧晨雨嘿嘿冷笑：“蝼蚁之辈，杀之何惜？”
　　“不愧是萧家家主，您说的太好了，正好说出了我想说的。”楚阳淡淡抬头，有些讥诮的看着他：“你刚才也说了，蝼蚁之辈，杀之何惜？至于与我势不两立吗？”
　　“你！”萧晨雨眼中锐利的神光暴射，突然反手握住剑柄，冷冷道：“九劫剑主，你我本是世仇！不是你剑主死，便是我世家亡！就算你舌灿莲花又能如何？来来来，索性叫出来你所有的九劫兄弟，老夫今日大发慈悲送你们一起上路！黄泉聚首，免得落得孤单！”
　　楚阳淡淡一笑：“我的兄弟？”
　　突然有一人冷冷道：“萧晨雨，你想见我么？！”
　　这声音冰冷，如同要将人骨髓一起冻住。这声音尖锐，仿佛要刺穿人的心房。
　　一个黑衣身影蓦然出现。
　　挺拔如剑！
　　眼神如剑，身躯如剑，眉目如剑，气势如剑！
　　一出现，一股空前凛冽的庞然剑意突然间肆虐奔腾，整片天际。
　　“锵！”除了萧晨雨、楚阳之外，只要是腰中有剑，莫有例外，尽都在同一时间发出震颤嗡鸣！
　　“原来九劫之一乃是一位剑中至尊！了不起！”萧晨雨眼中露出凝重。
　　对方的品级虽然不高，就只有六品巅峰，但这样的修为剑中至尊，却已经可以伤到自己。
　　“只有剑中至尊吗？”另一个声音厉烈的问道！
　　这声音响起的那一刻，所有用刀之人都感觉腰间刀鞘震动，佩刀竟自动出鞘半尺！
　　众人霍然转头，又有一个黑衣少年，横刀而立，脚下不丁不八，巍然不动。
　　他虽然是两脚站在空中；但给众人的感觉却是崇山峻岭一般，半点不容撼动！就只是那么一站，一股犹如千军万马的雄壮气概已然迎面而来！
　　“刀中至尊！你也九劫之一？！”萧晨雨目光收缩。
　　董无伤冷冷道：“怎么？你想要领教一番吗？”
　　萧晨雨冷笑：“以你年纪而论，能有如此成就，不说绝后，却足以空前，但只凭你一人，却还不是我的对手！”
　　一个很严肃的声音说道：“狗大姨！我了个草的，这老东西真他娘嚣张，这么狂！还吹，再吹就起灰了，我实在是听不下去了！也实在是看不下去了……哇呀呀呀狗大姨！狗大姨！”
　　如此浮华流氓没有半点庄重的地痞话，突然以一种极为严肃的念祷文一般口气说出来，众人只觉得难受之极，实在是太难受了。
　　却见一个白袍青年仰着头，抬着鼻孔，居然是背负双手，无限装逼地施施然一般出现在空中，一看这样子，就顿时有一种‘天老大我老二’的欠揍味道。
　　只见他一步步走到董无伤面前，然后转过身面对萧晨雨，踏前一步，伸出手指着自己的鼻子说道：“老东西，千万记住了，老子叫纪墨！你那个蝼蚁弟弟是我捻死的！我担心他在下面寂寞，想请你去陪陪他，让你们兄弟黄泉聚首，免得孤单。”
　　纪二爷脱胎换骨之后，信心无限爆棚，此刻面对九品至尊，居然也敢当面挑战，更气人的是，还山寨萧晨雨刚才的说辞，真正嚣张到了极点。
　　萧晨雨脸色瞬时一黑，还没来得及回话，突然一声狼嚎震荡高空，响彻九天，威武绝伦！
　　“嗷呜～～～嗷呜～～～～”
　　随着狼嚎，一道身影凭空连翻十七八个跟头，跟头把势地出现在场中，一把搂住纪墨的肩膀，哈哈大笑，状极得意，满脸的欠揍，浑身的欠收拾；让人一见就恨不得将烧红了的铁棍塞进他屁股的窟窿里！
　　只听他哈哈大笑：“如此热闹场面，怎么能少得了我罗克敌罗二爷！你们这些人，还不快快参见罗二爷更待何时？”
　　“嗷～～～～～～”一声龙吟震荡的响起，一个白衣人凭虚出现，横空竟然洒落一片片夭矫翻腾的金光，笑道：“我便是傲邪云！”
　　而在他身边，跟着另外一个人，此人瘦小枯干，似乎有些畏惧的瑟缩，那人缩了缩脖子，很是有些害怕地说道：“我是芮不通……我，我从来不打架……”
　　“砰”地一声，一朵灿烂的花朵在长空绽放，美轮美奂，美不胜收，花朵中央，有一名白衣青年丰度翩翩，俊逸洒脱，如同女子一般；缓缓颔首，简单明了地说道：“谢丹琼！”
　　萧晨雨两眼一翻，道：“还缺两个。干脆，一起都现身出来吧。让老夫看看，当代九劫中人都是何等的英姿风采。”
　　一道温文的声音说道：“萧老言重了，咱们貌似早已见过。”
　　正是莫天机！


第八百二十六章 彼此为敌，不必客气！
　　远方，莫天机带着楚乐儿两人飘飘而来。
　　楚乐儿振奋地叫道：“大哥！”就一纵而来，紧紧地抱住了楚阳。想要将莫轻舞从自己大哥身上扯落下来，但却最终未果，只好一起抱住，两个小萝莉粉妆玉琢，交相辉映，美不胜收。
　　“大哥！我想死你了！哼，你这小丫头真正异想天开，居然被你占了我大哥的便宜……”
　　前一句是跟楚阳说的，后一句却是说莫轻舞。
　　莫轻舞现在前世记忆复苏，哪里还会跟楚乐儿一般见识，只是温柔地笑了笑。
　　“好像还缺一个，最后一人是谁？！”萧晨雨冷冷道。
　　“怎么，我们这些人还不够超度了你的？要不要试试啊，我们可以跟你单打独斗！当然是我们集体单挑你一个！”纪墨嘿嘿冷笑。
　　第五轻柔站在对面，眼神很有些复杂地看着楚阳，淡淡道：“楚兄，原来你就是当代九劫剑主！威震天下的楚阎王，居然就是九劫剑主！当真是令我震惊莫名！”
　　第五轻柔之前早已经猜出来楚阳的真实身份，但却始终没有说出来。
　　楚阳心中自然有数，淡淡道：“第五兄，大家久违了。”
　　“还有一人！”萧晨雨大怒道：“在哪里？出来啊！”
　　还有一人。
　　这是众所周知的事情。
　　但是，在众兄弟之中，就连莫天机，都不知道除此之外的另外一个人是谁！
　　其实不光他们，就连是楚阳，都不清楚最后一个人到底是谁。
　　分明知道剩下的那个人，一定就在自己身边，但，却始终不知道究竟是哪一个。
　　得到九劫剑第八截，才会昭示最后一人的身份。
　　在此之前，就连剑主都不知情。而这最后一人，在九劫剑主和九劫兄弟们来说，乃是其中至关紧要的一个人。
　　楚阳曾经想过：难道是蔚公子？又或者是谈昙那小子？
　　但，却实在是没有把握，更不能确定。
　　九劫传说，绵延十万余年，历代传奇，数不胜数，各领风骚，各有千秋，一言难道，但却仍有蛛丝马迹的脉络可寻——
　　九劫历代都是九个人，此为定例之一，错非九劫，何来历代的九大家族？
　　定例之二，九劫剑主不入九劫之列，为九劫之主，却非九劫之首。
　　定例之三，九劫之人从无同姓之事。若是同姓，九大家族还怎么排？怎么列？
　　除了以上三条惯例之外，还有一条不知道算不算定例的定例，九劫之中不曾有女人。
　　以上四条，乃是各大世家最高层皆知的秘密。
　　历代以来，每一代九大世家每临万年关口，无不挖空心思的针对新一代的九劫，可惜用尽手段，或阴谋阳谋、或威逼利诱，或诡计奸策，或美色陷阱，可谓无所不用其极，却始终无能斩获，最终下场只得覆灭一途。
　　楚阳很迷惑，因为他都不知道，剩下的那个人到底是谁？
　　连楚阳这位九劫剑主大人都不知道最后一人的身份，其他人自然更加的不可能知道了。
　　事实上，这个问题，早就困扰了众人许久。
　　所以此刻众位兄弟一听到萧晨雨问这个问题，下意识的纷纷转头，望向楚阳。
　　楚阳相当无辜的转头，茫然注视正注视着他的众兄弟。
　　随即莫天机就神情很精彩的首先转过了头。
　　敢情老大也不知道最后一个人是谁？真正出笑话了！
　　纪墨张了张嘴，随即闭上了，到底没敢吱声。
　　楚阳心念电转，不想再在这个问题上纠缠，随即淡淡的一笑，目光再度转向萧晨雨，道：“萧老何必如此在意此事？就算萧老知道那人到底是谁又能如何，不过，我可保证，那人决计不会姓萧就是，如此萧老可安心了？”
　　萧晨雨狂笑如雷：“何必保证，老夫自然知道那人不会姓萧，你也不必再砌词掩饰，掩饰就是确有其事，想必你那最后一劫，便是那个厉雄图吧？你不是想知道我知道那人是谁之后，能如何么？我就告诉你我能如何？也让你这九劫剑主安心！哈哈……此时此刻，九劫齐聚，剑主现身，如今西北，正是万年以来最盛大的风云集会。不过也免了老夫长途跋涉的劳累，就让你们一同葬身在此处吧！今时今日，正是九劫末日，剑主终篇！”
　　随即大手一挥，厉声喝道：“所有人尽都退下！老夫今日要一个人独挑九劫剑主与他的九劫！看看所谓九劫传说，是否还能再续传奇！历代传言，九劫合一，天下无敌！老夫倒要看看，这九劫合一，如何能在老夫面前天下无敌！”
　　这一刻，萧晨雨霸气凛然，当真恍如神祇一般，浑身上下透露着无尽豪光，光芒四射。
　　与此同时，一股前所未有的狂霸气势冲天而起，俯视着楚阳等一干人，脸上犹自带着一丝凛然的冷冷微笑，右手缓缓地、缓缓地抚上剑柄。
　　他的右手原本是垂在腰间，然而就是这么一个简单的抬起，一个缓缓落在剑柄的细小动作，天地间却突然间随之风起云涌；众人似乎同时看到了无数的手掌，无数的剑柄。
　　同一时间，落下！
　　楚阳等人虽然尽都是小辈，萧晨雨嘴上也说得很狂妄，欲以一人之力，独挑当代传说，但他这一刻，却无疑已经是动用了全力。
　　十万年来，九劫剑主等于是传说，而九劫合一，更是天下无敌的传奇！
　　今日，萧雨晨却要以一己之力，改写这个传奇，创造新的传说！
　　岂能不全力以赴？！
　　双方敌对关系已然明朗化，眼见冲突将起，楚阳正待踏出一步，身边突然白影一闪，随即又有一道红影也是一闪。
　　却是莫轻舞的优美身姿如同流云出岫，翩然而出，另一侧，楚乐儿大剌剌的挺胸上前，素手一挥，一股无声无息的氤氲之意扑面而去。
　　萧晨雨脸色锐变，整个身子无风自动，凭空升起十丈有余，动作尤自未停，再急速退后十丈空间，大袖一挥，强横劲力击打得面前虚空竟然发出‘啪’的一声脆响，身前的那一片空间刹那间出现碎裂迹象，就如同一块碎玻璃也似，随即整片断裂的空间被萧晨雨直接送到极远，直到确认了安全之余，这才凝声道：“虚空之毒！？你便是毒医传人？”
　　之前舞绝城不过远远地一指，距离实在太过遥远，萧晨雨其实根本就没看清楚楚乐儿到底长什么样子。
　　说老实话，楚乐儿的虚空之毒对萧晨雨而言，或有几分忌惮之意，却并无畏惧之心，以萧雨晨的修为论，他有太多太多的手段可以应付自如，但虚空之毒却还意味着另外一件事，就是表明了楚乐儿毒医传人的身份；人家舞绝城可就在一边环伺着，萧晨雨如何敢造次？纵有太多太多的手段又如何？一样不敢用岂非枉然。
　　楚乐儿美目一转，巧笑盼兮，道：“正是乐儿，乐儿在此向萧前辈请招。”
　　萧晨雨苦笑。
　　请招？请个屁，我敢招你这位小毒物？！
　　萧雨晨还要开口分说之际，突然红衣一飘，红影一闪，莫轻舞轻叱一声，凌空出击，一剑飘然，如同天涯过客，一剑过处，一股孤独洒脱的意境凭虚而出。
　　这一剑，竟然似乎在刹那间摒弃了三千红尘！
　　尽是清雅孤高！
　　一剑孤独孤傲的直刺萧晨雨咽喉！
　　“宁在天涯看孤剑；不入红尘染奢华！”萧晨雨见状脸色再变，身形有如行云流水一般的急速退后，双目中奇光爆射，喝道：“穿红衣的小姑娘，宁天涯宁至尊，是你什么人？”
　　莫轻舞这一剑出手，正是宁天涯的真正招牌。
　　若说毒医舞绝城是世间最最不能得罪的人。
　　那么宁天涯就是天下第一位惹不起的人！
　　莫轻舞淡淡回答道：“正是家师！”抬头笑道：“轻舞初涉江湖，让萧前辈见笑了。”
　　萧晨雨此刻的脸很有点扭曲的意味。
　　之前早就听说过宁天涯和布留情这两个该死却不死的老家伙共同收了一个徒弟，宝贝得跟什么似的；先前还在好奇究竟是什么逆天的资质才能被这两大至尊同时收徒；没想到今日里自己终于见到了。
　　见到是见到了，确实资质过人，年纪小小，就已臻至高阶至尊层次，如此成就已非难能可贵所能形容，当真是得天独厚，天纵英才，可是……
　　为什么要站到对立面去？为什么？这是为什么？
　　毒医舞绝城的徒弟、宁天涯布留情合收的徒弟，居然一齐站到了对面去？
　　这岂不就是太坑爹了么？
　　楚乐儿与莫轻舞同时一笑，很是谦逊有礼地说道：“萧前辈千万无须顾虑家师什么，如今立场明显，既然已然确定彼此为敌，那么，你死我活乃是理所当然之事；请，请出手吧。”
　　这句话说的真是通情达理，真正的大气，上档次，十分有江湖风味，一派江湖儿女的豁达风范。
　　但是，萧晨雨还有身后联军的各位至尊高手，那一张张脸却都彻底扭曲了起来。
　　你们说的简直太好听了。
　　什么叫不用顾虑？！怎么可能不用顾虑？且不要说舞绝城现在就在那边虎视眈眈；就算舞绝城不在这里，那么也是绝对无法不顾忌的。
　　这里还有上万人都在看着呢。


第八百二十七章 现在可以谈谈
　　除非萧晨雨能将这里上万人不管盟友还是敌人统统杀光杀净；否则，只要他真个斩杀了这两个女娃娃，消息肯定是一定瞒不住的。
　　先不用说敌对一方，就算是自己人，为了撇开嫌疑，绝对会在第一时间出卖萧晨雨，人，都是有自保心理的，尤其是面对那种自己无力抗拒又无法抗拒的强大势力。
　　彼时，绝对可以预见的，舞绝城和宁天涯布留情老哥三一怒之下联手杀上萧家指日可期。而就算是萧家这种庞然大物，结果也已注定，百分百就是连一块完整的瓦片都不会留下来。
　　这还不算完，有舞绝城在，恐怕萧家的地盘在以后的数万年之中都不一定能长出一棵草来。尽化人间荒漠，不存半点生机，更不要说什么子孙传承……在三位顶级至尊绝顶高手的血腥报复下，所谓保留子孙传承就是一个笑话！
　　你们两个小丫头底气十足，自然是不用顾忌，但我们又如何能不顾忌呢？！
　　说话间，楚乐儿一声轻笑，白影如电：“萧前辈，小心接招啊！”
　　竟是率先出手！
　　莫轻舞不甘落后，红袖飞舞如飞，轻声喝道：“九天舞！一舞天地一翩跹！”
　　须臾间，红影如瀑，席卷天地！
　　刹那间，似乎九天九地，尽都变得赤色殷红！
　　充满了梦幻一般的无限瑰丽！
　　纵然是身在战斗之中，动辄有陨落之危，楚阳此刻心中却也莫名间一片迷离，一股感动油然而生，早已溢满了整片心田。
　　莫轻舞知道对手强横，上来便是压箱底的功夫；九天舞这种神奇的功夫，终于第一次在九重天大陆出现！
　　萧晨雨亦是久经沙场的老将，见眼前状况诡异，未敢造次，大吼一声，身子迅速后退；却惊讶发现，自己的身子前前后后尽都被那一片红影所笼罩，自己的身子更如同被无数的丝线拉扯牵拌一般的粘稠，竟然已无法移动。
　　萧晨雨心知肚明，自己虽陷困境，却并无实质危险，莫轻舞此招招法神妙，确实超出自己的预算，但其修为却是太低，根本无法真正困囚自己，无论是挥剑突围，又或是鼓力一挣，都有把握脱困，但这两个方法却有同样的缺点，就是不免会伤到了莫轻舞。
　　在对方如此神异难以捉摸的功法之下，这个力度把握实在难以控制。
　　就在萧晨雨仔细斟酌到底该用多大力道，既能确保脱困，又能不伤到莫轻舞的时候，两女的攻势却陆续有来，他很客气怕伤到两女，但两女却很不客气，招招毒辣，剑剑夺命，唯恐伤不到他。
　　就在萧晨雨短暂被困的瞬间，楚乐儿的剑已然迎面劈来，与此同时，又有一道梦幻一般的红光一闪，莫轻舞的星梦轻舞刀也已经化作了一道迷离的闪电，迎面劈落！
　　锐利的刀，锋利的剑。
　　萧晨雨这一刻差点要憋屈得晕了过去；这一刀一剑，就没有一件是凡品。自己的护身罡气在不能反震的情况下，一定挡不住。
　　但若是反震，两个小妞一定重伤，那么自己还是要完，还不止自己完蛋，很可能连带整个萧家玩完。
　　不过莫轻舞既已挥刀来攻，就代表与之前的红影联系已经减弱，萧晨雨当机立断，一声断喝，身子陀螺一般一转，滴溜溜的发出一阵裂帛一般的撕裂空间的声音，竟是摆脱了红影牵拌，冲空而起，暂脱险境，莫轻舞与楚乐儿身形如电，急赶而上，穷追不舍。
　　萧晨雨心头大恨，自己多有顾忌，不敢对此两女痛下下手，两女却如此不知进退，连番逼杀，这样下去却也不是办法，当下将心一横，决意出全力极速制住两女，只要有两女在手，就算那三个老不死的找上门来，也有回旋余地，再说自己也就是制住她们，决计不会真正伤到两女。
　　而且那‘九天舞’实在太霸道，以小丫头六品至尊的修为，居然险些将自己这位九品至尊困住！这简直是令人不可置信的事情！
　　主意打定，就要出手。
　　然而空中空气一阵波动，舞绝城很凑巧的出现了。
　　萧晨雨如蒙大赦，急忙道：“舞前辈，还请制止令徒。”毕竟出手制住两女乃是下下之策，若是由舞绝城出面喝阻，甚至就此带走两女才是上上之策。
　　却不料舞绝城居然很是宠溺的微笑道：“那两个丫头忒调皮了，平日里总也不好好地练功，难得她们今天有兴致，你就陪她们多玩玩吧，能多增长些战斗经验也是好事。大家点到为止，不伤和气……”
　　萧晨雨有一股憋闷欲绝的心情腾地冲了起来。一种骂娘的冲动，刹那间塞满了胸臆！
　　他码滴！什么叫玩玩？谁他么有那么大兴致在这等时候陪她们玩？你这老不死的没看到你和宁天涯的宝贝徒弟刚才都狠到了什么地步了？每一刀每一剑，都是冲着咽喉心脏丹田等要害啊，要不是她们俩经验不足，顾此失彼，刚才不是我死，就是她俩亡了……
　　但如今舞绝城自己凑到跟前，萧晨雨纵然心里再如何的不乐意，也只好陪着两个小丫头‘玩玩’了。一时间三人居然在空中翻来覆去的打成一团，斗了个你死我活！
　　真正的你死我活，死肯定是萧晨雨死，活自然是两女活，唯一一点遗憾就是，两女出尽全力，仍是弄不死萧家家主，真实实力相差太悬殊了！
　　“轻舞，乐儿，你俩不要胡闹了。”楚阳强自忍住笑，喝道。
　　两个丫头同时答应，很听话地一个飘身回到楚阳身边。
　　以这俩丫头的头脑自然知道只是凭她们两个人，绝对杀不死萧晨雨的；但却仍要出来闹一闹，让楚阳有回旋的时间、空间。
　　让那种剑拔弩张的气势消下来。
　　果然，经过这么一闹，萧晨雨脸皮紫胀，刚才意欲一举毁灭传奇，再造传说的气势已是荡然无存。
　　就算是顶级的战斗，以他的修为而论也未必会出半点汗，但此刻居然觉得背心上凉飕飕的；既不是累的也不是吓的，而是气的，太憋气了，自萧晨雨出世到今天，一万多年里就没有如今天这么的憋气。
　　楚阳上前一步，微笑道：“萧前辈此刻气可消了？”
　　萧晨雨心中勃然大怒，我个呸！你个得了便宜还要卖口乖的混账玩意，若是你丫的换到我这个位置上你的气能消了？只是此刻却又不能不回答，否则更失风度，当下没好气地道：“有话就说！”
　　楚阳淡淡道：“萧前辈乃萧家初代家主，饱历世情，相信应该知道，我此刻现身出来，很是有些不合时宜，有违常理，甚至是大大的不智。但我之所以会现身出来，却是因为有一些很意外的变故发生了。并非无因，相信这一点，萧前辈心中应该有数。”
　　萧晨雨没有答话，只是哼了一声，实则他的心中对楚阳的话很有些认同。历代以来，九劫剑主在羽翼丰满之前，可说是九大世家的公敌，而九大世家的公敌，即等于是与整个上三天为敌。一旦暴露，那是何等严重后果？
　　楚阳目前虽然已臻至至尊六品之境，单以年龄而论，拥有这份实力亘古罕见，但以绝对实力的对比，仍旧是弱小得很，甚至说是不堪一攻也并不算太过。
　　萧晨雨自然不是傻子，何尝不知道对方如此大张旗鼓地亮明身份，必有其用意。尤其对方如此的高调出场，更挑起自己的最高仇恨度，然后却又让两个小丫头借势打压，本就是用意颇深的事。
　　整个过程，可说既出人意料之外，却又未必不在情理之中。
　　萧晨雨冷哼一声，讥诮地问道：“九劫剑主手段高明之极，还搞出来宁天涯、布留情还有舞绝城前辈的徒弟当护身符，威压我们，此时此刻，却又告诉我有意外发生？我倒也有兴趣知道到底有发生了什么意外？能让你这个九劫剑主现身出来通告天下！”
　　楚阳并不理会萧晨雨的讥讽，淡淡地道：“我们眼下需要一个相对平静的谈话环境，仅此而已。”
　　萧晨雨冷哼：“我们的谈话环境？我们之间需要什么谈话环境？”
　　楚阳目光一凝，声音转为沉凝，十分郑重地说道：“这也是我的诚意……你我谈过之后，若是萧前辈还想要继续战斗，我可以承诺，乐儿和轻舞都不会参与进来，也不会用任何手段干预我们之间战斗。”
　　萧晨雨目光一闪，道：“恩，你话已说到此处，我若还迟疑，倒是我没风度了，你说。”
　　对于这个承诺，萧晨雨无疑是很心动的。若是那两个小丫头真的不再插手，自己自然不会再有任何憋屈难受了！
　　其实萧晨雨也知道，即便给楚乐儿和莫轻舞参加战斗，也未必能起到太大作用，只要分出两个实力远胜的高手缠住两个丫头，两女也就再难有作为，还有，楚阳那边也会未尝不会担心两女的安危；在这样的战斗之中，就算是神，也没法保证不出现任何的意外。若是两女的对手真被两女逼得急了眼，痛下杀手，楚阳都没地方买后悔药去。


第八百二十八章 谈判破裂，谁的机心？
　　别看九劫剑威能浩大，九重丹无伤不愈，可始终也不能与后悔药相提并论啊……
　　不过两相权衡之下，萧晨雨仍是觉得自己这边占便宜，只要能避免与那三个老不死为敌的机会，些须代价还是值得的，而事实上也是如此。
　　毕竟，谁都不能保证这俩丫头一点伤也不受啊……
　　楚阳正色道：“前辈想必还记得，在几天之前，那一场突如其来的黑雾。”
　　萧晨雨道：“记得又如何？”
　　楚阳吸了一口气，道：“也不如何，只是那一场令到整片天空都黑了的黑雾，我可以断定乃是域外天魔下界的独特痕迹……也就是说，九重天大陆将有一场大劫将临，这是一场不可避免的末世大劫。相信就算是联合我们所有的力量，也未必能够化险为夷，如此而已。”
　　什么话，还不如何？都末世大劫了，还如此而已，真他娘的淡定……
　　一听这句话，众大家族高手同时有些纠结。
　　萧晨雨眉头皱了起来，沉吟着说道：“末世大劫？域外天魔……下界？”
　　作为九品巅峰至尊，萧家初代家主，萧晨雨自然是知道的，所谓的域外天魔，绝对不止是传说。虽然他也从未真正见过，但这东西却的确是存在的。
　　楚阳说道：“正是如此。这是整个九重天的劫数，在这等关键时刻，若是我们还要为一己之私而打生打死，恐怕……一起覆灭，就是我们最终的结局了。所以，我才甘冒奇险……提前现身！”
　　楚阳凝重地道：“相信萧前辈应该可以感受得出，我的诚意。”
　　“的确是很有诚意，九劫剑主的诚意萧某感受到了。”萧晨雨也是经历万年岁月的老怪物，自然不是不知道轻重之辈；楚阳既然已经做出了姿态，而且更充分表明了诚意；那么，萧晨雨自然再没有怀疑这件事真实性的理由。
　　萧晨雨仰脸向天，沉默了片刻，才淡淡地说道：“我并不怀疑剑主大人的话；也明白域外天魔可能造成的危害……”
　　楚阳点点头。
　　萧晨雨深深喘了几口气，突然眼神转为冷厉，有些痛苦地说道：“可是我却不能与你联手！”
　　楚阳大奇：“为何？”
　　面前的老人绝非是意气用事之辈，以他的阅历、睿智、洞悉世情，不该想不到，眼下正是保全萧家未来的绝好机会，却怎么会断然拒绝……
　　萧晨雨仰天一声情绪复杂的长啸，厉声道：“因为我弟弟！因为你是九劫剑主！因为你的宿命！因为我们是天敌！不能并存的天敌。”
　　萧晨雨声音凝重：“我并不怀疑你的用心，一点也不怀疑，我同样很钦佩你的选择，绝对相信你楚阳此举乃是为了天下苍生做出了牺牲，并无半点私心！你不愧为当代九劫剑主！但是……”
　　“这些我都知道，都明白！若是别人、其他世家最终选择与你合作，我不会反对，也不会阻止；但我萧晨雨，却一定要与你分出一个你死我活！”
　　萧晨雨仰天长啸，如哭如笑：“我一定要为我弟弟报仇！我一定要保全我的家族不被九劫毁灭，至于天下苍生，毁灭与否，又与我何干？！”
　　萧晨雨身后，有几位至尊陷入低头沉思之中；但绝大多数人却是顿时鼓噪起来。
　　“萧老说得不错，这位九劫剑主大人不会是脑子抽了吧？居然拿这等说辞来哄骗我们。”
　　“就是就是，只要将九劫剑主和九劫一个个全都杀了，天下就此清平！域外天魔？那是什么东西？就算真来了又如何，大家一人一口唾沫也就淹死了！”
　　“纯属危言耸听！居然还是整个九重天的灾难？末世浩劫？哈哈……说话还能更离谱一些不？能木能？！”
　　“明眼人一看一听就知道这不过是九劫剑主的缓兵之计！不外是想让我们跟他进行所谓的合作，然后抽冷子阴死咱们，大家千万不要上当！”
　　“什么天下苍生？末世浩劫，是死是活干老子屁事？居然用这种冠冕堂皇的理由来骗人，九劫剑主，您的无耻也真是没有下限了。”
　　“大家不要被他蛊惑！只要宰了他一切都好说了。”
　　……
　　众人一阵鼓噪。
　　楚阳的脸上始终保持着微微含笑的仪态，似乎对这些谩骂根本没有听进耳朵里，但眸子深处的神采却是越来越显冷漠。
　　莫天机的脸上也尽是沉静，只是那份沉静，沉静得有些残酷。
　　其余地九劫兄弟们一个个眼中怒火在喷射，勉力克制着自己，此刻老大还在说话，却不是动口或是动手的好时机。
　　“诸位，在场诸位尽都是九大主宰家族中人。对于这片大陆，已然统治了整整一万年；难道，这天下苍生，在诸位眼中就这么没有价值全无感情么？居然如此的不屑一顾？”莫天机眼中闪烁着莫可名状的神采。
　　夜逍遥冷笑：“价值？感情？真是笑话！呵呵，我等九大家族，俱是高高在上，于九霄云中俯瞰天下；难道天下间没有了平民百姓，我等就活不下去了不成？区区蝼蚁，殇之何伤？！”
　　莫天机淡淡道：“既然如此，诸位还是要选择与我们这般对立下去？战斗下去？直到生死相见？”
　　对面只传来一阵哄笑。
　　是的，确实是太可笑了。
　　不管有没有域外天魔，莫天机这位九劫智囊，与楚阳这位九劫剑主今天今日，此时此刻的所作所为，真正是有些可笑。
　　“老大，对方已经作出了选择，如何？”莫天机转头问楚阳。
　　楚阳深深点头：“嗯。”
　　“既然如此，明日清晨，双方决战！”莫天机声音冰冷：“诸位，大家既然不愿意将九重天的未来命运操纵在自己手中，那就只好让一切都交给天意抉择了，胜者为王，败者为寇；一战之后，功过是非一目了然！”
　　……
　　“老大，今天你这么做，简直是……”夜晚，帐中。憋屈了许久的纪墨终于忍不住开始大放厥词，今天可是把他憋得很了。
　　“我觉得也有些突兀……”罗克敌也对楚阳的做法不是很理解。
　　其实其他几人也尽都如此，但却知道，楚阳既然这么做，绝对是有理由的，都是保持着克制。
　　“都给我闭嘴！”莫天机一声吼：“你们两个傻缺！真不知道该怎么说你们俩，到底没长脑子，还是脑子里面长了霉，怎么就跟正常人这么不一样呢？”
　　莫天机这几天诸事不顺，正是有火没处发，纪墨二人此番正是撞正大板，当了出气筒。
　　顾独行似是有些明悟，迟疑道：“难道说……”
　　“还难道什么！老大这么做，自然是为了我们好的。”莫天机胸有成竹的一笑：“包括不让轻舞和乐儿参战，用意也都是在此。”
　　“轻舞和乐儿参战，虽然对方他们顾忌多多；但我们心中何尝没有顾忌？战场上一旦杀红了眼，谁管你到底什么来头，退一万步，就算笃定他们不会伤害轻舞、乐儿，但要靠着两个小女孩来牵制敌人，你心里能过意得去么，反正我是……”
　　说到这里，突然四只眼睛同时生气地看着莫天机，莫轻舞与楚乐儿一同开口，怒目以对：“你说啥？谁是小女孩？你自己很了不起么？”
　　“啊？咳咳咳……咳咳……”莫天机一头汗，完全不敢与两女对视。这俩‘小女孩’，惹毛一个已经是够他受的，同时惹了俩……
　　楚阳咳嗽几声，将两个小丫头一起拉进怀里，道：“天机没恶意的，让他说完。”
　　“哼！”两女同时一声娇嗔。
　　莫天机饱含嫉妒与感激的目光望了望楚阳，这才接下去道：“其实老大今天之所以要搞这一幕，出发点固然是真心要与他们联手对抗天魔，但却也早知难以成事，却仍是报着万一的希望姑且一试，若是世家那边能够放下心防，以苍生为重，联手对付天魔，自然是最好不过；但我们都心知肚明，他们能够接受的机会实在太渺茫了！”
　　“既然明知道机会渺茫，何必要进行徒劳的尝试……”芮不通睁着眼睛很好奇地问道。
　　“笨蛋！”莫天机的那股教训人的气势之前本来已经被莫轻舞和楚乐儿联手打压了下去，但芮不通这一问却又将那情绪挑逗了出来，瞬时气势凌云，不可一世！
　　纪墨和罗克敌委屈地看着芮不通，恨不得将这货狂揍一顿：你丫的让他唠叨完不就得了？你这一句话得让我们两人多挨多少的骂啊……
　　“那是因为最终大战即将展开，我们会全程参与！这一战之后，就再也没有什么空闲，必然将一路尸山血海的杀过去！”莫天机大怒喝骂：“这一路我们要杀多少人？而九大家族又有多少人？这些人中有没有无辜？有没有错杀？你们心里能过得去？”
　　“如斯一味地杀戮下去，我们最终要添加多少心魔？这个对于我们未来的道路将造成多大的影响？你们想过吗？”
　　“可是如今，大哥先站住了大义；他们不答应，是他们丧心病狂！是他们不识大体；是他们私心作祟，视众生为蝼蚁，背弃了天下苍生……在这个基础上，若是他们还要跟我们为难生死战，就算杀了，杀光了，对我们的心境又有什么影响？反而会成为一种功德！”


第八百二十九章 成败一人！
　　“你们听明白了吗！”莫天机怒吼一声。
　　“听明白了，真听明白了……”纪墨手忙脚乱的抹着自己脸上被喷上的唾沫星子，很哀怨，很郁闷，很憋屈，简直比白天还憋屈。
　　……
　　“明日决战，指挥调度方面就全靠第五总指挥了。”萧晨雨脸上仍有些讪讪之意。
　　第五轻柔轻轻颔首，道：“轻柔自当尽力，全力周旋！”
　　“今天的事情……发生得有些突然，整件事尽都是意外。”萧晨雨道：“第五总指挥勿怪。”
　　对于今天的事情，萧晨雨心中确实有些不好意思，毕竟，自己等人不顾战局追逐宝物出去，可说是留给了第五轻柔一个近乎无法收拾的烂摊子。
　　而第五轻柔却将这个烂摊子坚持了下来，甚至还坚持到自己等人回来，可是自己一干人还是不顾眼前危局，一味追索九劫下落，导致战局最终彻底失控，没有因此而兵败如山倒，就已经是第五轻柔运筹帷幄的莫大功劳了，世家方面已经感到很庆幸了。
　　若是真的那样子，九路联军围剿厉家，未到决战终局，就被敌人反向击溃，那可真成了千古笑谈了。至于自己，肯定会成为笑谈之中的最大笑料，青史留名啊。
　　但明白归明白，理解归理解，若是再遇上下一次，萧晨雨真的不能确定自己就不会再次追出去！
　　道理人人会说，却又有几人能真正做到？！
　　第五轻柔表示理解地点点头，道：“没事的；轻柔能明白前辈等人的选择。那本就是我们武者的莫大诱惑，实在难有人能抵抗那诱惑。”
　　萧晨雨见第五轻柔言出由衷，也是心中赞赏：能够在遇到这种事情之后，还能够面不改色的接受，还如此的心平气和，纵观自己的万年人生，自己还当真就没见过。
　　第五轻柔淡淡的一笑，仿佛恭敬的低下了头。心道：你们九大家族那伙子人本就是这样子；我就算是责怪你们，能拿你们如何？说到底仍是给自己找罪受罢了；你们不外就是我的工具而已，我利用你们跟莫天机决一胜负，不负胸中所学，仅此而已。只不过我运气不好，没得选，只能选择你们。
　　但既然已经选择了，就要承担后果。
　　不管你们以后服从还是不服从命令，我终究是要将这一战进行到底的。
　　既然如此，我还生什么气？真是自己找气生么？
　　次日清晨。
　　晨光还未亮透，大战已经在一声惨叫之余拉开了序幕。
　　莫天机之前布置下的埋伏，终究开始动作了。
　　而这最先开始动作的人不是别人，正是厉绝！
　　这一片雪层，在上面看与其他的雪层并没有任何不同，但骨子里却是有天差地别。
　　这里乃是之前山崩之后形成的雪层，因为之前有无数的巨石随着山崩滚滚而下，在这一片积雪之中密密麻麻。无疑形成了天然的掩护。
　　因为三光大阵的作用，山石只要有接触到山体，在大阵的影响下，就会立即成为不可分割的一部分。
　　可说是天然的掩体。
　　而莫天机在大战还没有开始之前，就已经在地面上做好了许多准备，也早早地将这一节告知了厉家人。
　　厉家人四支队伍在进入雪层之后，熟知地形的他们自然即时分别隐潜下去，静静的等待发出致命一击的适当时刻。在雪层之下，有事先就挖好的洞穴。
　　三光大阵一成；洞穴就变成了不可摧毁的基地！而厉家人在进入地底之后，立即找到山上滚落下来的雪层中的大石头，按着大石头往下压，一路的积雪在这样的高手面前，是根本没有阻挡之力的就到了地底！
　　等于是将这一片雪层借助大石头中间的互相联系，固定在了这里。
　　而其中对于埋伏有用的一些大石头，在距离地面还有一点点空隙的时刻，就停止了。
　　然后人身钻进洞穴，石头悬空，只差几尺就接触地面，如此就形成异常隐蔽的掩体。
　　若是遇到危险，只要将石头拖下去，接触地面。于是上一刻一捏即碎的石头现在就成了神仙也难以摧毁的物事。
　　莫天机提前做了这样种种安排，可说是已经是将此处的地势之利安排到了极处！只要厉家高手人人都是如此操作，那么以少胜多，以弱克强，绝对不是太稀罕的事情！
　　更别说还有其他的重重后手！
　　厉家方面高手都隐藏起来的事情，联军方面的高手自然是不知道的；更不可能知道这雪层下的秘密，之前曾经有一位至尊高手施展双手托天的手段，想要将雪层整个翻起来。
　　但没想到以前可以移山填海的修为，在这片雪层之中居然全无一点用处！这一发现，让联军高手们心中惴惴，如履薄冰。只好遵守命令，在这雪层下缓慢前进，悄悄潜伏。
　　这一日一夜之间，当真不知道有多少联军高手在每一个厉家埋伏的洞口旁边转来转去。
　　厉家人却始终没动，只在等候莫天机的攻击命令，给予敌人重重一击！
　　然而这本该最犀利的攻击，却因为自己人而破坏！
　　正如萧晨雨等人因为外物利诱，不顾大局而去，导致战局失控，今次却轮到厉家方面一颗老鼠屎坏一整锅粥！
　　老天爷也并非全然眷顾九劫兄弟，至少，不曾真正眷顾厉家！
　　厉绝终于忍不住了。
　　那种对于比自己优秀之人天生的厌恶与嫉妒，让这位心高气傲的厉家大公子耐心要比别人少得太多太多。
　　眼看着两位联军高手自自己藏身的石洞茫然不知所措的晃过去的时候，厉绝心中那种表现的欲望突然变得不可遏制，无法遏止！
　　眼前的敌人根本全无防备，一击足以绝杀毙命！为何还要那么死板教条地死等着莫天机的命令？难道他的眼睛在上面就能看到地底发生的具体情况么？
　　他有这么牛逼么？
　　于是厉绝悄无声息的从藏身之处溜了出来，手中两把短剑无声无息的就从后面割断了这两人的脖子！
　　这种绝杀狙击的美妙滋味，简直是不要太爽！
　　两名丝毫不比自己弱的强者，就这么无声无息地丧命在自己的决绝偷袭之下，厉绝几乎要仰天长啸来！
　　但，随即一阵嗡嗡的声音响起，如泣如诉一般！
　　厉绝的脸色瞬时变得惨白。
　　之前两位身死的至尊身上发出奇怪声音；作为九大家族之一的嫡系传人，厉绝对这声音岂能不知道？
　　那是‘至尊殒’！
　　所谓‘至尊殒’乃是一种奇特的天音金属制作，佩戴在身上，人的身体只要还有生命气息存在，即使只存有一丝一毫，仍旧不会发出声音，但，人一旦死透，生命气息自然全消，那么这种‘至尊殒’就会发出一种类似于哭声的古怪声音。
　　一般各大家族都会在重要人物身上佩戴，只是没有想到第五轻柔竟然会给这些人配备了这么重要的东西……
　　其实只要想想就明白，彼此交战在暗无天日的雪层之下，第五轻柔不配备这个又配备什么？越是低端的武者，自然越容易被杀，可是一旦被杀，却能暴露出敌人藏匿的位置，尤其是在如此敌明我暗的局势之下，配备此物自是在情理之中的事情了。
　　“咻！”远方传来一声明显是召集令的声音；随即雪层的挤压突然间加重。
　　厉绝小心翼翼的向着自己的藏身洞窟退回。
　　“目标在那边！”一个声音传来，已经发现了这边；对面和左右也有声音传来。
　　此刻再想退回石洞已经来不及了，厉绝心中一慌，一转身往一边跑；那边，有自己家人藏在里面，有本家高手，自己能安全许多。
　　“大家出手，抓住跑的那个！”一个愤怒的声音低沉响起：“他是凶手，刘老三和马俊已经完了……”
　　“刷”的一声，有数人急速的追赶过来，凌空一掌，轰然发出。纵然在地底，也发出一声清晰地空气爆裂声音。
　　所过之处，雪层急速融化！
　　厉绝自小在西北长大，可说是常年与冰雪打交道，自然对雪层之下的种种变化了如指掌，如何在雪层下高速移动，更是其拿手好戏，当然也不止是他，但凡厉家中人，尽都如此，与联军相比，当真是如鱼得水，灵活至极。
　　就算其本身实力较弱，却也占有速度上的绝对优势，这点无疑成为了他能够与敌周旋的最强手段。
　　一个突兀转身，借雪滑行，瞬息之间已经去到了一块事前固定好的大石头后面，随即整个人就不见了，仿佛凭空消失了一般。那道强猛霸道的至尊劲气“轰”地一声击在大石头上，发出一声爆响，却连点石头沫儿都没震下来。
　　三光大阵，化顽石为不朽，霸道之处可见一斑。
　　“笨蛋！不要打石头！没用处的，照着人打！”一位至尊怒道。
　　发掌的这位至尊心中未尝不郁闷，你他娘说的什么话？我他妈不知道打人么？这不是人一下子到了石头后面么，我要是不瞄准了，能那么准打到那块石头么……


第八百三十章 厉家的悲剧
　　厉绝方幸脱身，不料异变骤生，却是另外一人从另一边飞速前来，无巧不巧地在厉绝即将闪入另一个洞穴的前夕，正好将之截住。
　　厉绝心头大惊，掉头飞奔。然而就他在之前的那一个用力，已经将洞穴彻底暴露了出来。
　　其实以当前局势而言，若是厉绝不慌不乱，绝对可以保住隐蔽的洞穴，自然虽不免有一定风险，但以厉家子弟在雪地之中的移动优势，未必不能全身而退，但他这一惊一乱，一个慌不择路，自然是把能暴露的不能暴露的全暴露个彻底。
　　所谓一人兴邦，一人灭国，大抵也就是如此而已！
　　“这里有一个洞！”至尊高手的目光何等锐利，尤其在这般状况之下，自然更是戒备万分，小心万分，谨慎万分，早已发现了蹊跷之处，喝道：“内中必定有敌人，大家快来！困住他们！”
　　“追那小子，不要一击将之打死！逼他自暴埋伏位置。”另一位至尊立即醒悟：“这必然是厉家的暗桩埋伏，所有人注意，只要一发现类似洞穴的地点，立即将之封锁，一旦确认是敌人巢穴，集中力量将里面的人打死，来个关门打狗，瓮中捉鳖！不要留给他们逃窜的机会！埋伏？将自己埋葬进鬼门关吧！”
　　“是！”
　　厉绝慌不择路的亡命奔逃，这一刻他真是后悔莫及，自己老老实实待着多好？非要逞能建功，这下可好了，没有立下功勋，反而将家族的埋伏给暴露出来了……
　　此刻，在他的身后三个方向，都有无数的联军至尊围围而来，若是厉绝不想死，不想现在就死，就必须逃；而人在危机之中，往往最是慌不择路，只会捡着自己最熟悉的道路逃走；这是人类的本能，只要是正常人，都会被这个本能左右。
　　尤其是内心自私自利的人，这种本能愈加明显。
　　而厉绝，毋庸置疑，绝对是一个自私自利的人！哪怕只是为了多活一时一刻，他也可以牺牲任何人来换取生机，这就是厉绝！
　　所以联军方面的愿望顺利达成了，随着他的一路逃窜，厉家被暴露的埋伏地点越来越多，联军方面本来就在人数上占据了绝对优势，又因地利的便宜，形成关门打狗的局面，此刻岂能不各个击破？
　　最悲剧的是，原本由三光大阵所形成的不可摧毁环境，在这一刻，反而成为了最坚固的牢笼，只要形成关门打狗的局面，厉家中人甚至连反击的余地都欠奉，直接被大量至尊联手掌劲轰毙。
　　到得后来，态势越来越恶劣，厉家方面的人手已经不得不主动从洞穴里出来参与战斗；因为既然迟早都会暴露，那么留在里面只有等死，还不如主动现身，拼死一搏，拼个够本也好……
　　只要是听到厉绝被追赶而来，靠近，就只能出来应战！
　　要不然，就只有等死！
　　雪层下的歼灭与反歼灭大战，在沉寂了一天一夜之后，居然是以这么悲剧、滑稽甚至无奈的形式，上演了。
　　有这样的子孙，厉家若能不亡，才是真正的稀罕事！
　　莫天机绞尽脑汁，出尽手段，摆布下的天机无缝埋伏，费尽无穷心机搞出来的绝佳地势，就只是因为这么一个人，就全盘崩溃了……
　　猪一样的队友，并不是只有联军方面才有，厉家也是有的，就算只有一人，却也足以让完美计划崩盘，鬼算神盘，就因为这只杂碎，彻底崩盘了！
　　不断有厉家人被关门打狗，又或者是主动现身出来，战斗，身死。
　　不断的，还有联军方面的欢呼声。
　　若是厉绝能够克制不动，等到决战打响的一刻，这只暗棋绝对是一支强大到了极点的生力军，可以发挥出难以想象的强大作用；因为联军根本不可能发现他们，一明一暗之间，优势无疑是压倒性的明显。
　　但现在，此刻，一切尽都付诸东流！
　　厉绝越逃越乱，到了后来，心神彻底散乱的他根本就是全凭着本能在逃，完全没有方向感可言。联军一直在后面追赶的几位至尊分明早就可以将他拿下，却始终拖着不下手，只是偶尔出手干扰他一下，以生命的威胁来迫使他来制造更大的战果。
　　有许多被迫出来战斗的厉家人看到这样的情况，无不是悲催至极的跌足长叹。
　　一向以来，厉绝作为厉家这一代的第一人，当家大少爷，可谓气宇轩昂，风度翩翩，无论什么事看上去也都是胸有成竹，运筹帷幄，自有一番风度。
　　但谁又能想到，这位曾经被自己家族寄予厚望的当家大少爷，几乎已经确立的第一顺位继承人，面临这等生死危机的时候，竟是如此的不堪！
　　不仅毫无定力，毫无盘算不说；还要如斯的连累别人，连累同胞，连累整个厉家！
　　真不如死了更好！
　　厉家中人也不是没有人当机立断直接想要出手干掉厉绝，可是厉绝现在可是香饽饽，联军方面甚至专门派了数名绝顶强者合围在厉绝大少爷稍远的地方，只要有厉家中人靠近，马上实施绝杀手段，迄今为止，至少狙击了三四波意图干掉厉绝，断绝后患的厉家中人！
　　就在极短的时间里，已经先后有超过两百之数厉家中人被迫出来战斗；这已经是两个小队的力量；在莫天机的计划中，这些人最少要毁灭四百以上的联军之后，才会轮到自己被歼灭。
　　但现在，却是一点代价也没有得到，就已经面临全军覆没！其中，更有接近半数，是直接被联军关门打狗，牺牲得全无价值！
　　“难道真是天亡厉家！”一位厉家至尊欲杀厉绝不果，反遭数人联手围攻，仰天悲啸，鲜血狂喷，倒地含恨而终。
　　真的是天亡厉家；不为别的，就算是厉家没有遇到眼前这样的灭族危机，但只要家业传到了厉绝手里，等到其一朝大权在握，再看看现在这番表现，厉家的覆亡也绝对是不可避免的。
　　“立即通知上面！”厉通天手忙脚乱地应付着几位联军至尊的围攻，鲜血狂喷，睚眦欲裂：“快啊……若是上面的人不知道下面发生了变故，继续按照原定计划行事，那可是要出大事的啊，事已不为了……”
　　厉通天的厉声大吼，便如是椎心泣血一般。
　　“全速格杀！”一位联军方面的高阶至尊同时下令：“务求不让任何一个厉家中人冲到雪面上去，此时胜利，就等于为他朝决战奠定基石，齐心合力，毕功于此！”
　　所有联军同时开始玩命，压力更增。
　　这里乃是千丈雪层之下，若是一位至尊高手声音在空阔的地方可以声传百里的话，那么在这种环境下甚至连五里都传不出去，就算是至尊九品高手也不例外。
　　千丈雪层，本就是一道天然的阻碍；不管是对光线还是声音，又或者力量……
　　厉家方面的人手一个个红了眼睛的拼命突围，竭力地想要往地面上冲，但面对对方犹如潮水一般的攻势，竟是一个人都没有能够成功突围的。
　　甚至有些人以命搏命，以伤换伤，不顾一切的冲上去百丈，但反被下方的人一刀挥断了两条腿：想要往上面冲，是要付出昂贵代价的。
　　这份昂贵已经超出了厉家人可以支付的极限，徒付奈何！
　　尤其在这等两眼不能视物的雪层下，更是如此。
　　绝对的地利，也可以成为最致命的阻碍，眼下就是如此！
　　而这些，只是因为一个人的愚蠢，完全可避免的损失，如今却已经成为了完全不可避免！
　　敌人只需要留下一部分人守在高空处，那么，在你不顾一切冲上去的那一瞬，早已被人一刀两断，这样的一刀两断即便不是易如反掌，却也不比喝白开水困难多少。
　　“为什么！？为什么？！我的厉家！我们厉家！我的家族……”厉通天仰天狂吼，两眼中血泪斑斑，口中鲜血和内脏的碎块随着声音一起喷了出来：“我们……”
　　一道闪亮的刀锋突兀划过，厉通天的头颅在雪层中滴溜溜飞起，却依然在声嘶力竭的喊出来最后一句话：“……的家族……”
　　“杀！此等天赐良机，千载难逢！可见厉家覆灭，乃天意所在，就算是九劫也无能逆转！”一位夜家至尊疯狂大叫：“大家全力出手，杀光了这些人，雪层之下就是我方的天下，一旦上面战争起来，那么这里就变成了我方的埋伏天堂！致胜之地！”
　　厉绝慌不择路的亡命逃窜，在这一刻，他甚至慌乱的忘记了父亲厉无波为他设置的异体同心！满心之中，就只有逃、逃、逃……
　　他却不知道，联军方面根本就不会杀他了，还要尽力的保护他，让他暴露出更多的厉家埋伏地点出来，真正迫切要干掉他的，是厉家方面的人，厉家的所有人！
　　这其中，甚至包括他的父亲，原本最爱重他的那个人！
　　一直隐忍在某处隐蔽石洞中关注倾听这一切的厉无波长叹一声。
　　自己的儿子，竟是这般不成器！
　　如此心性，如何有资格能成为九劫之一？
　　自己当初的想法当真是可笑至极。


第八百三十一章 是非功过怎评说？
　　厉无波惨笑一声，留神注意倾听着外面的一切动静，察觉外面追杀声音渐渐远去，突兀地闪身而出，并选择没有参与任何战斗，也没有去管自己的宝贝儿子，反而有如游鱼一般的往上攀升而去。
　　厉无波此举却非是效法厉绝一般临阵逃脱，而是去送信！
　　雪下的巨变，必须及早通知上面。
　　否则，不但这批厉家中人会白白牺牲，还会严重影响之后的布局，甚至将会彻底锁定死局，再无任何转圜余地！
　　厉无波无疑满心的怨恨，一腔的恶毒，一肚子的阴谋诡计。
　　但这一刻，这位厉家当代家主做出来的决定，却依然是，家族！
　　因为，我们是厉家人！
　　儿子的损失，作为父亲，作为厉家子弟，自己，要弥补！
　　厉无波的身子悄悄地往上滑行，速度相对而言并不很快；对于其他的一切，完全无动于衷；甚至，不远处有两位厉家人正在遭受围攻，以他的实力而论，绝对可以轻易营救，竟也完全视如不见，只是借助一切可以借助的隐蔽，向着上面突破。
　　孰轻孰重，厉无波心中自有盘算。
　　前后弹指光景，他已经上去了两百多丈的距离。
　　“那边，那边有人蹿上去了！”正在战斗的一位联军至尊听到后面似乎有动静，出于谨慎的缘故，随手一刀划破雪层，击向动静的源头——厉无波。
　　厉无波横剑一挡，“当”的一声，借着刀锋冲力“嗖”的一声往上飞窜，全速飞窜，之前不敢弄出太大动静，只得徐徐而上，现在左右行藏已经曝光，索性全速而上，尽一切可能突破雪层，只要会到上面，甚至只要能发出一声喊叫声，就可能带来一线转机。
　　这一声充满警惕性的大吼，顿时有无数联军高手自四面八方围拢过来，更有人不顾一切的也开始往上冲，其中不乏高阶至尊强者。
　　一旦被厉家人冲出去，让上面知道了下面的变故，那就不是全胜了，至少不能起到“奇兵”的惊艳效果了。
　　莫天机这位九劫智囊定然会作出相应的战略变局，到那时候还想要占到便宜，那就是另外一回事了。
　　而厉无波根本不与任何敌人纠缠，甚至不对任何对手的攻击予以回应，不管是什么样的攻击，他都一味的借用来作为向上之力。
　　而这样做所付出的代价却是极为惨烈的，他的身上几乎是在眨眼功夫之间，就已经是血肉淋漓，体无完肤，外伤如此沉重，内伤可想而知，要知道来自四面八方的攻击，多数以掌气拳劲为主。
　　但他仍旧顽强的往上冲，此刻的上升速度已经达到了极点。
　　这里，距离雪层上方还有三十丈的空间！
　　厉无波面容凄厉，在这一刻，爆发出最后的余力，迅猛地向上冲，这一冲，几乎集中了他所有的力量。
　　他的整个身体有如炮弹一般地往上飞起；横刺里一把刀闪电般飞袭而来，目标本来是他的脖子，但厉无波上半身已经在间不容发的瞬间生生冲了过去；
　　在那一瞬间，厉无波只感觉到两腿膝盖一凉，身子莫名一轻，半个身子终于成功冲出了雪层！
　　厉无波的两条腿鲜血瀑布一般狂冲出来看，看上去就仿佛是以鲜血作为冲力，将他顶上去的一般。
　　才刚刚呼吸到外面的空气，厉无波已经迫不及待的仰天大吼：“下面埋伏破了！我方惨败！下面埋伏破了……”
　　不得不如此，因为厉无波不确定自己还可以活多久，或者下一瞬，自己已经魂走九泉了！
　　可是，消息一定要送出去，一定要送出去！要在第一时间送出去！
　　寂静的雪原上，他的这声怒吼远远地传了出去，声震四野。
　　四周雪层噗噗噗的裂开，几位联军方面的至尊也纷纷跳了出来，刀剑齐出，雪片一般向着他身上狂劈而下，招招绝杀，刃刃夺命。
　　厉无波全然不闪不避，并非是因为双腿已残，也非是无力挣扎，而是唯恐自己一旦抵抗、闪避会将自己残余气力耗去；万一家里听不到才是真正的祸害。
　　此时此刻，只要家里听到了，自己的这条残命又算什么？！
　　就在充满绝望杀戮的刀林剑雨之中，血光飞溅，厉无波仰天悲鸣，吼出此生最后的一句话：“下面的埋伏破了！莫天机！莫天机！你听到了没有？老祖宗……”
　　可惜话还未完，余音犹在回答，在一连串噗噗噗的声响中，厉无波的身子化作了一堆碎肉，一位联军至尊恨极，飞起一脚，将他唯一完好的脑袋踢凌空飞了出去，落在数百丈之外……
　　厉无波一生阴谋诡计，一生无耻卑鄙道貌岸然，但最后的时刻，却是……
　　一个人的一生功过是非；如何才能评说？
　　当真是无论如何，都无法盖棺论定的！
　　……
　　楚阳等人此刻也已经各自回到了各自的埋伏地点。
　　莫天机正在与厉春波商议一些细节问题；所有的一切都已经计议停当；只等最终决战开始。
　　现在的所谓商议，也就只是在精益求精而已，不管商量什么，对最终大局都不会有太大影响。
　　然而就在这时，一声椎心泣血一般的惨叫突如其来的传过来，音量虽然不算大，却也能听得清楚。
　　话语中那一股难以言喻的悲愤、无奈，以及那股几乎要五脏俱裂吐血一般的后悔，种种情绪，清晰得让众人感同身受！
　　“下面埋伏破了！我方惨败！莫天机，莫天机你听到了没有……”
　　“是厉无波！竟是他？怎么会？”厉相思一下子站起身来。
　　“雪层之下的埋伏破了？怎么可能？”厉春波不可置信的抬头：“如此严密的埋伏，堪称是鬼斧神工，天衣无缝，怎么会在决战还未开始的时候，就为人所破？这不可能！？”
　　“事情不寻常，快去看看！”莫天机也是有些感觉莫名其妙。
　　数人如飞一般掠出。
　　片刻之后，来到雪层上，只见一颗孤零零的人头仰面朝天，落在哪里，正是厉无波！
　　只见他满脸的悲愤，眼睛兀自张得大大的，竟是死不瞑目。
　　“看来，下面的埋伏是真的被破了，真是想不到啊……”莫天机叹息一声：“厉无波乃是在第二队的最后一波下去的，隐匿位置可算是隐蔽中的隐蔽。还有，以厉无波的性格，错非到了山穷水尽，只怕也不会……”
　　厉春波脸色阴鸷，大有风雨欲来之势，低沉怒喝：“老夫只奇怪一点，此地的布置埋伏可谓天衣无缝，更动用了如此之多的资源，还有地利之便，不说优势尽在我方也不为过，怎么会说破就破？”
　　莫天机沉默了一下，道：“若是内部不乱，断然没有被破的道理！自乱阵脚，这是唯一的可能！”
　　厉春波须髯皆张，怒吼道：“如此家族大事，谁敢泄露？谁会泄露？老夫不相信厉家会出如此叛族之贼！我下去看看！”
　　莫天机等人来不及阻止，厉春波怒吼一声，整个人迅速沉下了雪层。
　　九品至尊沉下雪层，只是护身的罡气，已经是诸邪辟易。顶着一连串的攻击就那么一路直下到底，正好看到一位厉家高手被围攻，形势已经是岌岌可危。
　　厉春波一声怒吼，两掌分打；砰砰两声，两位联军方面的高手筋断骨裂，狂喷鲜血两边飞出；随即四下里怒吼响成一片，无数的联军高手蜂拥而来。
　　厉春波一手提起哪位厉家高手，左手迅速划了一个圈子，一股强横狂风吹出，将众人生生阻挡在数丈之外，然后他的身子就飞一般的窜了出去。
　　即便厉春波是九品绝颠强者，却也不能以一人之力正面强行对抗如此之多的战力。
　　下一刻，噗地一声，厉春波再度飞出雪层之外，站立在上面，将救下的那人放到了自己面前，又将一颗药就塞进了他的口中。
　　但此人此刻早已是油尽灯枯，气息奄奄，只剩下最后一口气，被药物一催，回光返照，呻吟道：“老……老祖宗……”
　　厉春波眼神一暗，知道他已然无救，和声问道：“告诉我，埋伏为何被破？”
　　那人闻言，眼中突然流露出难以宣泄的强烈愤怒，想要开口说话，却因情绪震荡过度，剧烈的咳嗽起来。
　　厉相思急忙用手抵住他后背，缓缓输入绵绵元气，却摇了摇头，很明显地感觉到其生机在逐渐地涣散，这样的伤势实在难以挽回。
　　“是厉绝……那个该死的畜生！我……”那人带着强烈的愤恨，恨不得寝其皮食其肉的咬牙切齿：“原本一切无事，我们一直都在等待最后决战的来临……是厉绝那个畜生，自己莫名其妙地跳了出来！被敌人追击，却又慌不择路，往我们每一处埋伏的身边带，最终将我们全部暴露，有许多兄弟是被人堵在洞中，活活打死的……”
　　这人身受重伤，本来已是气息奄奄，但此刻说到这件事，心中强烈的愤恨竟然让他说话都流利了起来。
　　“我……我们迫于无奈，只好出来战斗，意图拼死一搏；可是我们已经彻底失却了地利……敌人人多势众……我们……我们……根本不敌……”这位厉家高手眼珠在一阵阵的泛白，喉头咯咯作响，终于大吼一声：“厉绝！我就算死亦不能放过……你！”
　　身子突兀地一挺，终于再无声息，两眼兀自怒张。


第八百三十二章 日光大阵，启动！
　　厉相思黯然垂首。
　　厉春波浑身颤抖，连胡子都在颤抖，哆嗦，突然一声厉吼：“厉绝！”
　　声如雷震。
　　此刻的厉春波显然已经是恨极愤极！
　　莫天机皱眉，也是觉得如斯变故太棘手了一些。
　　自己花费无数心计，布置下如此天衣无缝的大计，居然会被一个蠢货如此干净利落的毁掉，这当真是任何人都想不到的变数。
　　“没办法，原本计划必须要作出改变了。”莫天机长长叹了口气。
　　想不到第五轻柔那边刚刚闹出来一场内讧，自己这边还没有幸灾乐祸完毕，就也出了同样的状况。
　　真正是天意弄人吗？
　　“我再下去一趟！看看情况，若是能救得几人……”厉春波皱着眉，在厉春波想来，现在情况恶劣如斯，需要设法补救，若是能将底下剩余的厉家子弟救出，总是保全些须战力，还有最重要的一点，老人实在不忍心让自己的后代子孙就这样白白牺牲，牺牲得全无意义。
　　“不可以！绝对不可以再下去了！”莫天机急忙阻止：“刚才是因为情况未明，需要了解当前状况，我才没有阻止厉老身入险地，现在局势已然明朗，下面可说一片混乱，随时可能引发不可知的危机，尤其下面根本无法视物，就算厉老你勉强下去也已是无济于事，收效太微，不值得的。”“些许危险我会注意，总能眼看着全被杀光么？若能多保留一分战力就是多一分生机。”厉春波显然焦躁万分，罕有的质疑起莫天机的判断。
　　“厉老，我知道你心中着急，但若是你再次出动，联军方面决计不会坐视，萧晨雨必然会紧跟着率众赶来，若是你老也陷在此地，后边的战斗直接不用打！事到如今，救援绝非上策，只有……只有提前启动三光大阵的后续变化——日光阵了。”莫天机叹了口气。
　　“提前启动日光阵？”
　　“不错，这是目前唯一的破局手段了。”
　　“但……这只是二队……若是……”
　　莫天机淡淡道：“厉老莫非是要等到全死光了才下决心么？”
　　厉春波浑身一颤，眼神中一阵凛然，良久默默点头：“也好！也罢！就照你说的办吧。”
　　莫天机白袍飘动，转头而去，这个时候，只有行动才是最实际的。
　　厉春波随后跟上，但与厉相思父子二人的脚步，都显得异常的沉滞。
　　……
　　雪层下，厉绝依然在疯狂奔跑，不断地将自家的隐藏埋伏地点暴露在敌人面前，此刻的厉大少爷已经有如失却了灵魂一般的盲目奔跑着，完全就是一具行尸走肉。
　　现在的他已经没有任何的思考能力，只能本能地寻求族人的庇护，哪怕是出来的人即刻已经被杀死，他也会觉得自己安全了一些：因为毕竟看到了自己的族人。
　　自己还有同伴。
　　有同伴就等于有了庇护。
　　却全然不会想到，自己的愚蠢行为已经将自己的族人整个地拖下了无底深渊。
　　在他背后，足足有二十几位六品以上的高阶至尊尾随着他，另外还有七八名七品以上至尊，眼中闪烁着残酷的光芒。
　　牢牢地盯着他，不让他走脱。
　　最最可笑的，那七八名七品以上至尊还有一层目的，保护厉绝的生命安全，因为已经有好几波厉家人为了除掉厉绝这个祸害，发动了同归于尽的死亡进攻，可惜，在那七八名七品以上至尊的联手护卫之下，所有攻击都如飞蛾投火一般，毫无作用。
　　而在确认雪层之下厉家人没死光之前，厉绝是绝不可以死的！
　　这可是引路的宝贝，克敌制胜的法宝！
　　其他的厉家人只要一出现就会被击杀，而厉绝却可以随意的移动。
　　只是厉绝本身却完全没有注意到这一点，他仍在盲目地找寻自家人的庇护，尽一切能力找寻着。他已经毫无理智！
　　他其实是安全的，他其实是最最安全的厉家人，此时此刻，唯一安全的厉家人。
　　“救我啊，救命啊……”厉绝披头散发的冲过去，再度重复已经不记得重复过多少次的动作话语，向着一个隐藏在雪面下的洞穴大叫，没有得到回应，他竟然奋起一掌，将那里的积雪扫除，露出隐秘至极的洞口：“你们快出来救我啊，我是厉绝啊，你们怎么还不出来救我啊，我被人追杀啊，就要死了……”
　　里面的人几乎要骂娘。
　　你求我们救你？我们还要求你不要连累我们！你要死了，你怎么还不死啊，你要真死了，世界就真正安静祥和了。
　　但洞口已经现出来，再隐蔽也没有任何意义了，里面三人也只能选择现身出来，自己等人生路已绝，眼下能为厉家作的最后一件有意义的事情惟有——杀死厉绝。
　　掌力、拳劲、剑气，三道集合了洞内三人最后心愿的全力出手，目标只有一个，绝杀祸害。
　　可惜，他们注定要失望了，在那三道绝杀攻击临身的一瞬，却有数道更强横的气劲，横向拦截三人攻势，更有数道柔和力道将厉绝生生送出这块死地。
　　随即，联军三十多位高阶至尊迅速的围拢，形成合围之势，向着洞穴之中发出攻击，只不过是一轮打击，其中两人甚至来不及离开洞穴，就已经化作青烟烂肉。
　　“……啊！不要过来……”已经脱离险地的厉绝仍旧满脸恐惧，瞳孔放大，在一片“追杀”的吆喝声中，连滚带爬的逃走，口中兀自大叫着：“救我，救救我……救救我啊啊！！！”
　　地势已经渐高。
　　厉绝虽然不觉，但后面跟着的联军至尊却是满脸凝重。
　　厉家之前共派出来四支队伍，尽都隐藏在这片积雪之下，其中先出来的两支，如今已经近乎全军覆没。而这个地界，已经快到另外两支队伍的埋伏地点。
　　不由得一个个都提高了警惕。
　　……
　　而在此时，莫天机已经回到了山峰之上，进入了一个极为隐秘的山洞之中，右手不知道在什么地方按了一下，这一片被三光大阵笼罩，已经坚如铁石的山洞突然间扎扎作响，上面的石壁蓦然向两边滑开，露出一片天光。
　　莫天机纵身而上。
　　在这里，有三个异常复杂的阵图，全部是以紫晶玉髓布置的，散发着熠熠的光辉。
　　整个山洞都被晶光映射犹如七彩幻境一般，瑰丽灿烂。
　　莫天机走到正中间的阵图位置，瞑目而立。
　　厉春波长长地叹了一口气。
　　莫天机缓缓地伸出手，在这一刻，他的手突然间变成了白玉一般的透明颜色，九枚黄金色的铜钱赫然出现在手中，一阵翻转之余，突然同时飘起在空中，形成一座小型的九芒星阵，散发出异常耀眼的光芒，随即飘进了中间位置的日光大阵枢纽！
　　日光阵一连串闪烁之下，散发出炽白刺目的光芒，随即周围的紫晶玉髓啪啪啪一起粉碎，尽化虚无！
　　“日光大阵已经正式启动了。”莫天机一声闷哼，脸色一白，随即淡淡道：“通知所有人，继续保持隐蔽，绝对不要出来！免得被波及，遭池鱼之殃。”
　　厉相思立即下令。
　　山峰上的厉家人，“呼”的一下子全没了踪影。
　　一股氤氲的气流发动，直冲天际，与初升的朝阳阳光汇合在一起。
　　空气中的阳光竟显一阵斑斓的莫名变动，似乎是在发生什么奇异的变化。
　　然后在雪层之下，一阵嗡嗡的声音似乎自地底深处发出来。
　　厉家埋伏的人在感觉到这一股震动之后，仿佛得到什么暗示，不约而同地从各自隐藏的山洞内中杀了出来，全力以赴杀向敌人！
　　这一刻的突兀当真猝不及防，一路顺风顺水的联军高手提防之心因为之前的绞杀下降了许多，在这突如其来的攻势之下，竟很有几分措手不及的感觉，一时间却有不少人丧命在这阵莫名的攻击之下。
　　这阵突袭之所以能如此成功，大抵基于三方面的原因，其一是联军方面因为之前的战斗过于顺风顺水，提防警惕之心自然大降，其二，此刻大战地点毕竟是在雪层之下，乃是厉家人最为熟悉的作战地点；联军方面唯一可以在这方面与厉家抗衡，对雪地作战同样熟悉的凌家人却并不在此处。这点也是造成了这一次厉家人的突袭成功的重要原因。
　　而最重要的原因，却还在于厉绝熟悉的就只有前两支队伍的埋伏地点而已，对于后两支队伍，他基本是一无所知的。正是因为这份不幸中的大幸，才为这次绝地反击留下了机会。
　　也为莫天机，整个厉家留下了反转局势的机会！
　　然而一时的光辉，与永恒无关，联军毕竟是人多势众，不管是数量，还是高手的层次方面，都远远的高于厉家人，在一阵慌乱之后，迅速稳住了阵脚，双方就在地底展开交战。
　　竟然无人再去追赶厉绝。
　　厉家之人，有心杀贼，却有心无力，眼前对抗强敌，已经是竭尽心力，实在没功夫没气力去处置那个家族败类。
　　至于联军方面，厉绝已经是一个全无利用价值的废物。
　　这样一个一无是处的废物，没有人愿意再看他一眼。


第八百三十三章 岩浆倒灌！
　　像厉绝这样的人，只要被人了解了其本性，无论在什么时候什么地方，都是被人轻视、藐视、无视的。
　　厉绝当然不知道自己已经被人无视了，此时此刻的他还在完全沉浸在被无数人追杀、六神无主的逃命之中，旋风一般的顺着峡谷冲出去……
　　他唯一的念头只有——我要逃命，我要活下去……
　　地底下，千人交战。
　　……
　　地面上。
　　第五轻柔隐约感到一阵突如其来的震动，虽然面色如恒，心下却不由得一阵诧异。
　　现在正是处于与莫天机的较量之中，任何一点异常的动静，都有可能是对方在动作，第五轻柔对此丝毫有不敢大意，他同样重视这场对决。
　　“天空中好像有些动静……”夜逍遥仰着头，口中嘀咕着。但其实也没太当回事。
　　“天空中有动静？”说者虽然无心，听者却是有意；第五轻柔顿时站了起来，向外走去：“什么动静？从什么时候开始的？！”
　　“就刚才，好像是太阳光有些变化……不过现在正常了。”夜逍遥很有些不以为意：“应该是西北的特有天气变化吧，刚才突然亮了一下，不得不说，这西北这片天几十万年都没有太阳露面了，太阳光这一出来，啥稀罕事儿也都出来了，也让这些土包子见识见识，什么叫做太阳……”
　　身边的几位至尊听他说得有趣，都跟着哈哈大笑起来。但随即就发现第五轻柔脸色转为沉重，不由得一个个讪讪的停住了笑。
　　自从前日的闹剧之后，萧晨雨可是下了死命令，自他以下，任何人不得违背第五轻柔的指令，违令者严惩不贷！
　　第五轻柔轻‘哦’了一声；快步走出帐篷，用手搭在额上，凝目望向天际。
　　便在此时，天空中初升的旭日本来只如一团温润的火球，这一刻却突然间变成了极度耀眼的炽白色，一股浑圆的光柱，突然自太阳光之中照射而下，如同惊天神剑，直直射落。
　　目标，正是之前三光大阵，竟将整座三光大阵，全盘笼罩在其中。
　　第五轻柔等人正在睁着眼睛盯看天看，突如其来的强光袭来，所有人尽都发出一声惊讶的惨叫声，顿时两眼酸痛难忍，泪水哗哗的流了出来。
　　这也就是这伙人实力坚强，肉身强度远胜常人，换个修为差点的，那双眼睛肯定就保不住了！
　　极光之后，处于暂时目盲之中的众人，却又有新的感应，四周围突然间变得炎热起来了。
　　要知这里可是大西北，常年风霜冰冻，气温低得吓人，毫不夸张的说，就算是一个人撒泡尿，没等落地就能结冰，甚至变成一根细冰条也非是多稀罕的事……
　　所以在这西北，向来有一句民谚，就是‘撒尿要小心，随时要移动，一旦冰锥起，鸟鸟都僵硬。’
　　也就是说，小解的时候一定要一边走路一边进行，要是不移动的话，迅速的就是一根冰锥起来，说不定就能连那啥……一起冻得僵硬起来……
　　曾经就有人遇到这种尴尬的情况，移动的时候有点缓慢，最后只好一边解手一边伸手将结冰的部分掰了去，总算没弄到那啥，不幸中的大幸……
　　（咳咳……这事儿不是我杜撰啊，小刀锋利就这么干过，这是他亲身经历……一边那啥，一边掰；他亲口说的，东北三省，冷得很……咳咳。）
　　言归正传。
　　嗯，在这样的地方居然会有炎热的感觉，岂不是太也匪夷所思了一些？如果不是许多人都有了相同的感觉，绝对会以为是错觉。
　　但现在却是实实在在地有了这样的感觉。
　　“娘的，我的眼睛……”
　　“他娘的，我的眼睛也疼死了……”
　　“这他娘的怎么回事，该死的太阳光怎么突然这么亮……刺伤我眼睛了……”
　　“咦，还有怎么这么热……”
　　“对啊……的确很热啊！”
　　“这怎么回事？这里可是西北，天底下最冷的地界……”
　　“这真他娘的难以理解，西北也能这么热……哎哟喂，我的眼睛，真他娘的……”
　　第五轻柔也无能幸免此厄，两眼之中同样酸痛之极，泪水长流，然而他却没有如别人一般的鼓噪，因为他突然间想起来了一个极为可怕的可能，而且这个可能的可能性实在太大了，不顾眼睛的难受，闭着眼睛聚集功力吐气开声大吼道：“众人赶紧撤出这里！危险！极度危险，快！”
　　“什么情况？为什么要撤离？”
　　“是啊，这是怎么了？敌袭么？”
　　……
　　无数嘈杂的疑问纷纷响起，回应第五轻柔的却寥寥无几，此刻变生肘腋，实力高宁愿固守原地，以不变应万变，实力低者则不敢妄动，一时间竟少有人听从第五轻柔的撤退命令。
　　还好第五轻柔此刻目不能视，否则绝对得被这群人给气死！
　　“发生了什么事情？敌人又有动作了么？”萧晨雨匆匆而来，一路走一路觉得，这会光着膀子都行了。
　　而且温度还在持续的增加之中。
　　这么诡异的状况若非是对方的作祟，再无合理解释。
　　“若是我估计没错的话……这是由三光大阵引动的杀局！”第五轻柔道：“即刻召集所有人全速离开……要不然，没准真的会被太阳烤化的，人力再强，也无能与天相抗……”
　　萧晨雨大吃一惊，急忙发出命令。
　　萧晨雨的命令比之第五轻柔自然不可同日而语，所有人全无质疑，尽展身法，急如飘风一般往后飞奔。
　　“三光大阵，可以引动天上三光星力，固定山河，能使江山永固。这是比较常见的说法……”第五轻柔有些羡慕，有些后悔地说道：“但还存在另一种很荒谬的说法，运转三光大阵可以引动三光之力下界，以无上星力摧毁万物。”
　　“这种说法过于极端，且没有人真正见过，也就没有人相信，所以知情者都相信这是一种夸大的荒谬说词……可是这一次，以现今的状况来分析，莫天机应该是获得了某种奇遇，得到了运转三光大阵的真正奥秘，化荒诞为真实，引故老传说为今朝传奇……”
　　“所以，这是一道人力所不能抵挡的决绝杀阵！我们根本没有藏身之处，所有人必须尽快撤出去三光大阵所笼罩的范围，才能够逃生，否则，十死无生！”
　　第五轻柔一边走，一边声音急促的解释道。
　　“啊，竟有这等霸绝杀阵……恩，下面山谷中的那批人怎么办？”萧晨雨大吃一惊，山谷之中，可是足足有一千三百多人，都是各大家族的精英力量。
　　现在情势如此危急，通知他们撤离？能来得及么？
　　“来不及，我们这边能及时撤退已属万幸，顾不得他们那边！尤其他们现在身在千丈雪层之下……时间上肯定来不及了。”第五轻柔黯然一叹。
　　萧晨雨闻言一呆，连急速飞驰的脚步也为之一缓……
　　而就在联军方面全速撤退的时候，自天而降的太阳光已经化作了一道道庞然火龙，完全笼罩了整个三光大阵。
　　因受三光大阵影响，连至尊高手也无可奈何的积雪，山顶上已经残余了数十万年的积雪，此际迅速融化，尽数化作铁水一般的岩浆，往下面汹涌奔流而去。
　　峡谷之中，深埋积雪同样以肉眼可见的速度急速融化，点滴往下渗透，由于温度实在太高，这边才刚刚融化，就已经变化为开水、滚水，随着温度越来越高，一股水蒸气噗地一声蒸发起来，但，没来得及被蒸发的就化作了岩浆热流，往下奔流。
　　数十万年的积雪一起消融是什么概念？
　　这本是绝不可能出现的场面，今日，却偏偏出现了！
　　在峡谷头上，厉绝这边正自六神无主的冒出头来，就迎面受到了热水的侵袭，全无防备之下，一声惨叫，差点没当场晕厥过去。
　　勉强看清楚现在的情势，可谓亡魂皆冒，没命的跳起身来，往外急速窜去，一路上全力运功护体，抵抗外来压力，但一共也没走出数百丈的距离，已经是遍体鳞伤，血肉模糊，浑身燎泡。
　　但此刻厉绝就好像全无痛觉一般，恍如行尸走肉，凭着本能一路飞奔而去，眨眼间就消失了踪影。
　　轰隆隆轰隆隆……
　　周围群山万壑，十数万年以来的积雪玄冰渐次融化，江河决堤一般的向下飞泄，这已经不是“万马奔腾”了，相信就算是数百万马一起奔腾了……声势只怕也不过如此而已！
　　一路走，水蒸气一路升腾，遮天蔽日！
　　慢慢地，地面上的雪层也开始一层层的融化，一层又一层的消失……
　　时间不长，山顶上的积雪已经尽数化净了，可能是温度实在太高了，连一些石头也开始融化，变成了一层层的油脂也似的东西，随着石头融化后的产物越来越多，彼此开始聚集，汇拢，然后也呼啦啦的往下流。
　　三光大阵之中此刻的温度，已经上升到了一种不可思议的高度！
　　以现在三光大阵之中的石头坚硬程度，纵然只是表面的石块，也是九品至尊都不能摧毁的东西；然而这“不能摧毁”的东西在这太阳光照射下，因炙热而达到了可以将其融化的程度，还要融化得很快很快，这得是什么样的高温？！


第八百三十四章 恐怖的终极杀阵
　　前一刻看着还是表层融化，下一刻已经形成滔滔洪流，直冲下了山巅，冲入了峡谷！周围所有山峰，尽都融化了足有数丈厚的一个表层！
　　在极高温度的影响之下，竟然在山顶上，形成了一道道的岩浆，倒灌入峡谷！
　　而对这些难以想象的奇迹变化，雪层下犹在激烈战斗的双方人员，全都是一无所知。
　　半点也不知道，无限恐怖的事物正在急速接近之中……
　　雪层融化的太快了；下方还是冰层雪层，上面已经是开水，几乎就是完全省略冷水过程，之后还是岩浆，完全的灌满之后，距离千丈雪层之下还有一段距离。
　　有这段距离相隔，下面的人又是在舍生忘死战斗之中，怎么可能发觉什么。
　　但阻隔物是雪层，只是雪层而已。
　　在这样的高温之下，区区雪层又能坚持多久呢？
　　轰隆隆隆的响动声不绝，岩浆已经蜕变成了一种通红的赤色，早将整片斜谷尽数填满了。浓郁的雾气升腾之中，只见里面的岩浆不断地冒泡泡，仍在渐次往下陷落……
　　厉相思与厉春波同时闭上了眼睛。
　　这样去，下面的所有人，无论敌我，也不论修为高低，绝对的没有任何一人能够逃出生天！
　　结局已经注定，同归于尽！
　　而且还是真正意义上的灰飞烟灭！
　　“他们原本就是打算与来犯之敌同归于尽的；现在，生死都在一起，同日同时化作青烟，回归天地，也不是不能接受的结局。”厉相思话虽这么说，但却是深深的叹着气，他的话与其说上在安慰厉春波，倒不如说是在安慰他自己。
　　“人生一世，草木一春，哪里有太多的真实！”厉春波转过身，声音冷硬，道：“能够与敌偕归，正是我辈男儿最荣耀的归宿！厉家子弟，绝不苟且偷生。如此归去，正是天地雄壮！老夫只有浓浓的骄傲，何来悲伤！”
　　莫天机淡淡道：“这是战争！”
　　他冷笑一声，说道：“这就是最终的杀阵！此阵法无可抗拒，但运作需时，若无足够的牵绊，敌人有太多的时间可以逃离，我的初衷本是想引发决战，然后以下方作为埋伏基地，一旦战事起，下面的布置必然可占尽先机，突出层面，斩杀，将敌人牵制，就在这里发动终极决战！然后将敌我所有人引入内中，这样就能有足够的缓冲时间，将所有人都尽数埋葬在里面，无论敌我，同归于尽。”
　　“可是，我万没想到厉绝擅作主张，轻举妄动，引发变局，却是将这个埋伏废掉了；既然这里不可能再占先机，自然无法引发对方的危机，第五轻柔绝对不会再行增援，这处布置只能提前发动。原本预期能够将一万多人全部埋在这里……现在却只埋了不到两千，与预期的相差太多了！”
　　“当真是……人算不如天算！”莫天机长叹一声：“按照我的最理想盘算，若是这里所有人一起完蛋，敌人后续支援赶来需时，厉家方面自然有了回旋余地，或者还能留下香烟火种，起码那些妇孺老幼一个也不用牺牲，还有那处根本……但现在，一切都属空谈了……”
　　“虽然这里同归于尽有些残酷，也很伤天和人道；但，毕竟是为了保全数十万妇孺……还是有代价的。却没有想到……”
　　莫天机冷笑一声：“嘿嘿，纵然算尽天机又如何？一个意外的人为因素改写定局，一个厉绝，猪一般的东西！破坏了我的整盘大计，也让你们厉家，从此刻起，真正的陷入了绝境！一线生机？彻底没有了，我没有生机给你们厉家了！只能祈祷那最后的大阵能够起作用了。”
　　众人一起默然，绝望一般的默然。
　　所有厉家人，尽都低下了头，之前还有希望，自然自己牺牲，却还有希望可让家中妇孺存活的希望，但如今，却连仅余的希望也失去了，如何能不绝望，然而纵然绝望，却仍旧不知道该说什么，只得默然。
　　半晌，厉春波咬牙切齿：“厉绝，这个畜生，就算是死一万次，也无法弥补这一次的损失！这一次死在这里面，真是便宜了他！”
　　此刻厉春波却不知道，原本双方都曾想杀的厉绝，其实还活着，更是此次双方雪层下决战的唯一生还者……
　　……
　　遥远的对面，萧晨雨等人尽都高高的站在空中，驱避如此天灾的最好方法，就是远离各种灾害，而最好的去处，莫若天际，联军方面实力最弱者，也有御虚之能，此刻眼看到这整个峡谷的岩浆，虽然他们人已在是数十里之外，依能感觉到热气扑面而来，须髯尽都为之焦卷。
　　身下的雪层，尤在迅猛的融化之中，原本的立足之地此刻已经变成了一片汪洋。
　　眼看到那升腾天空万丈的雾气，人人都是脸色惨白。
　　有几人心志不坚，更惊慌得浑身颤抖。
　　谁也没有想到，莫天机竟然还藏有如此恶毒的一手！
　　三光大阵固定山河的真意，原来是为了将这里变成一整个大铁锅！
　　最终将所有人，全部一锅烩！
　　第五轻柔额头上尽是冷汗，深深吸气，道：“侥幸！”
　　“侥幸？”众人为之侧目，显然十分的纳闷还有些须的反感。
　　咱们这边那么多人都被坑在里面了，你居然还说是侥幸？
　　这样都要说“侥幸”，那啥才是不侥幸呢？
　　“我前后回想，如今可以断定这必然是莫天机布下的最后杀局！更是敌我同亡，同归于尽的决绝一招。”
　　第五轻柔摸了一把额头上的汗水，道：“我想，这下面定然是发生了什么特别变故，再不具备够吸引我们下去的条件，所以才导致莫天机提前发动此局。”
　　“因为他若是坚持不发动的话，下面的变故可能会导致他连最后这点便宜也占不到了，纵有杀招也无用武之地……”
　　第五轻柔苦笑：“诸位，大家可以尝试想一下，若不是下层发生某种变故，一旦决战开始，我方先头遭到狙击，处于下风，我们会如何作，必然是全力支援的，再不然，若是对方全员都聚集在峡谷中，我们会不会下去决战？无论是何种理由，只要我们下去了，展开混战，然后再来这么一下，谁能逃得出来呢？谁有信心能逃得出来呢？！”
　　众人一想，不由得尽都激灵灵的打了个哆嗦。
　　一个个的脸色都变成了有如死人一般的颜色，看着对面的眼神，也充满了恐惧。只觉得背心中一股凉气顺着脊梁沟爬了上来，在这无比炎热的时候，却仍旧感觉到了无限阴冷，毛骨悚然。
　　的确，若当真是那样的话，就算是萧晨雨，被厉春波死命拖住是极有可能的，那样也无能逃脱，最终只有饮恨当场！
　　侥幸，果然是侥幸，真正是侥幸，实在是太侥幸了！
　　“想不到那莫天机竟能设下如此歹毒的杀局！”萧晨雨嘴唇颤抖了两下我，脸色发白地说道。
　　“这也说不上如何歹毒，我们是来做什么的？目的为何？”第五轻柔有些讥诮，说道：“我们本来便是来灭绝厉家的，对方就算手段比这个更恶毒，也是应该的，无所不用其极才是正理。”
　　“我只能说莫天机的确是学究天人，此子已经得到了世间阵法真谛，我不如也！”第五轻柔眼中有羡慕：“若是能得到如此超妙阵法布置的传承……我也能……”
　　第五轻柔垂下了目光，赞叹之余，心中却在想：我若是莫天机，绝对不会现在就用出来这个绝杀之局；即使厉家上下死光，自己纵然输上一阵，又有什么无所谓。
　　这个大阵，若是要在天鼎盛会的时候用出来，绝对可以将九大家族与执法者的所有高手，全数的一网打尽！若是将当时参与此会的数百万高手，尽数化作青烟，岂不就轻而易举的统一了九重天？
　　莫天机，你还是不够狠！在狠字上，你不如我，你莫天机不如我第五轻柔！
　　……
　　雪层之下。
　　此时尤在激烈战斗之中的双方人员也都已经开始感觉到炎热，如同身处在蒸笼之中一般的憋闷，大家一边战斗，一边有些诧异：这是怎么回事？
　　经过这段时间的疯狂杀戮战斗，厉家方面的人已经死得差不多了，即使还幸存的，也多数重伤，少有周全之身。
　　联军方面的高手声势自然更加壮大。已经有人可以腾出时间，观察一下四下里地形。
　　“不对劲啊；这里怎么会变得这么热的，这温度太不对劲了……”一个人有些纳闷：“这可是千丈雪层之下，怎么也不该这么热啊，热得人全身出汗，这……”
　　“对啊，这到底是怎么回事？”
　　“啊，我怎么感觉到上面好像红了呢？”一人大叫一声。
　　所有人在这一刻都感觉到了异常氛围，不约而同的停手，抬头看去。
　　只见头顶上原本什么都看不到的暗色雪层，此刻已经呈现了一股暗红的色泽。
　　同时，一股足以令人发疯的热量，已经罩顶而下！甚至，温度还在不断攀升之中。
　　“怎么回事？！出了什么事情了？”一位七品至尊大叫一声：“这到底怎么了？”说话间，同时伸手往上面一掌击了出去。


第八百三十五章 同归于尽！
　　一句话余音犹在回荡，那一掌居然将原本不可摧毁的雪层就那么生生地打出来了一个大窟窿，前方的雪层更突兀地融化成一股青烟，随即汹涌澎湃的岩浆就此倒灌而入，一发不可收拾！
　　那位七品至尊首当其冲，全无戒备，猝不及防之下，根本还不知道发生了什么事，就已经被岩浆搂头盖顶的砸在了头上，随即整个人尽都淹没在里面，就只来得及发出一声惊叫，浑身已经腐烂了开来。
　　名副其实的灭顶之灾！
　　他急急运功，意图缓解伤势，对抗外力侵袭，然而这个时候已经全然无济于事。他凄厉的惨叫着，岩浆却适时从他口中灌了进去，须臾间，一股青烟升腾起来，整个人已经无影无踪的蒸发了。
　　旁边所有人见势不对，早已经躲得远远地，然而惊恐地看着这恐怖一幕，即便此刻已经是炎热到了极点，但人人都感到是手足冰凉，如堕冰窟。
　　“这……这是怎么回事儿啊……”一位至尊如同要哭一般的大叫，一位七品至尊就那么干净利落的灰飞烟灭了，自己可以幸免么？！
　　老子哪有那么大本事呜呜……
　　刻下，头顶上的暗红色泽越来越浓，那边的缺口，渐次扩大，岩浆无休无止的灌进来，众人欲抗无从，只能盲目的四下躲藏，但地面上已经是迅速的形成了一片岩浆海洋。
　　而且还在继续的，急速的，扩散之中。
　　一味的躲避，又能避得几时，最终能避到那里？！
　　众人心中尽是一片绝望。
　　头顶的暗红色分明全是岩浆，再举目望去，头顶方圆数千丈的空间，尽都是这种暗红色。
　　还能往哪里逃？
　　这里可是千丈雪层之下！
　　“这……这他妈不是西北吗？这他妈不是雪层吗？”一位联军至尊恐惧悲愤的叫了起来：“我操他妈的，这岩浆哪来的？……这不是坑爹么这不是！”
　　“哈哈哈哈……”一位残存的厉家至尊疯狂的大笑起来，眼泪都流了出来：“好！好！九大家族，好大的威风！围剿厉家，好大的杀气！哈哈哈……还不是与我们厉家人同归于尽，大家一起死了算了！又怎么样？你们还能怎么样？哈哈哈哈……痛快！”
　　“你们要毁灭我家园！你们要断绝我子孙！你们今日死在这里……自然是罪有应得！”他大声厉吼着。
　　所有联军高手，尽都一个个怒目而视，但对其说的话，却是根本不能反驳。
　　无论如何，同归于尽已经是定局，再做争辩，全无意义！
　　头顶的暗红色越来越浓艳，这意味着头顶雪层，这最后障碍存在的时间越来越短，更意味着所有人可以存活的时间也越来越短暂了！
　　但众人一个个都是束手无策！
　　这里人随便一个也是一流高手，平日里心志坚毅自不必说，就算刀剑加身也未必眨眼，但此刻却是受到死亡脚步渐趋渐近的威胁所影响，心志早已破碎崩溃，心中唯一念想却是希望能有什么奇迹发生，可以制止这场死亡浩劫，救自己逃出生天。
　　那位厉家至尊突然疯狂笑着跳了起来：“你们这帮杂碎也别他娘幻想了什么奇迹了，早死早超生吧！不是还有老子陪你们么！老子就先行一步又如何，让你们再占一次便宜！”
　　随即，鼓足最后余力，轰轰轰连续数十掌拍了出去，在那疯狂大笑声之中，咔咔咔的声音响起，轰隆隆隆……
　　整个上方的雪层因为这一波掌力的影响，加速崩溃，完全塌了下来，原本无处宣泄的岩浆骤得去路，瞬间将这里完全淹没。
　　那位厉家至尊疯狂的笑声依然在继续，此时，岩浆已经将他整个人都淹没，但他居然强自支撑，用右手的骨架将自己左手扯落了下来，大笑道：“死吧！死吧！”
　　一扬手将自己左手扔了出去，整个手掌轰然而爆，以血为攻，再轰雪层。
　　不知道是不是天意，最后一片雪层也随之塌落。
　　那位厉家至尊的大笑声兀自在回荡着，但他的人已经消失在天地间。
　　只是，他的黄泉之行注定不会孤单，一连串绝望的惨叫声音瞬间响起，响成一片！
　　不管你是圣级高手，还是至尊一品两品，又或者是三品四品；五品六品甚至更高者……所有人的反应，尽都是一样的。
　　在这种必死的灾难面前，没有人能够例外。
　　如此的岩浆罩顶而下，四面八方再无死角，纵然是九品至尊，也只有闭目待死一途。
　　连拉个垫背的机会都是完全没有！
　　所有人都要幽明同行，黄泉同路！
　　惟有悲凉绝望的无奈憋屈！
　　人在澡堂洗澡的时候，彼此全都一样清洁溜溜，再无甚高低之分，全无差别，此刻却也一样的全无差别，在绝死之局降临之际，同样没有人可以例外！
　　岩浆迅猛的落下，渐次高涨，片刻之间已经将所有人一起淹没！
　　随即再生一阵剧烈动荡，然后打着漩涡的高涨了起来，将这片峡谷，完全形成一片岩浆之海。岩浆上，几颗头颅绝望的睁着眼睛，下一刻岩浆一个翻滚，这几颗人头也无影无踪……
　　上方的岩浆依旧在不断落下，但来势已经小了很多。
　　因为自空照落下来的太阳光已经没有，晨阳只是那么有气无力地挂在天空。
　　散发着惨淡的温暖。
　　但这一整片地界，方圆数千里之地，却已经是化作了一片炎热的盛夏！
　　不，就算是夏天最炙热那几天也是断断不会有这样巨大威力的；或者应该说是……火山口！
　　而且还是最最炎热的火山口！
　　噼噼啪啪的声音在大地上不断响起，那是无数的冰层仍在向外蔓延融化，整片地域，以肉眼可见的惊人速度，急速地向外扩张，渐渐汇为一片江河，又或是大海。
　　碧波荡漾！
　　波光粼粼！
　　远方，仍是银装素裹，一片冰天雪地。
　　此地，却显碧波清扬，一派安静祥和……
　　这等奇异的景象，可谓是天地间第一大奇观，非但空前未有，相信未来也未必可以复制。
　　只是，谁又能想得到这等奇景却是由一件惨绝人寰的事情所造成？
　　无限的水蒸气在天空迅速聚集，随即在片刻之后，冷热剧烈的交集，居然电闪雷鸣，噼里啪啦的下起冰雹。
　　整片天地之间的炎热温度，在日光杀局结束之余，迅速下降……
　　第五轻柔，萧晨雨等人尽都陷入呆若木鸡之中。
　　侥幸，真的太侥幸了！
　　看着脚下那新生的一片碧波，再看看对面几乎与山脉平齐的一片犹自在沸腾之中的岩浆，人人都是感觉到一股难以言比的阴森凉气自脚后跟升起，经过小腿大腿后背脖颈，一直升上了天灵盖！
　　所有人不约而同的激灵灵打了个哆嗦。
　　真……狠啊！
　　一侧。
　　绝峰峭壁上，一处隐蔽的山洞中；舞绝城巍然而立，用一大块玄冰封住洞口，更以本身功力加以维持，上方的岩浆哗哗落下，莫轻舞，楚乐儿两女都是小脸儿煞白。
　　董无伤晃着脖子若无其事，楚阳在此刻仍能谈笑风生。
　　两人全不当回事儿。
　　墨泪儿也有些心中蹦蹦跳，道：“无伤，你可真沉得住气……”
　　董无伤愕然道：“这有什么沉不住气的？若是落不下来，自然不必担心，若是舞前辈挡不住，那更加的不用担心了……”
　　墨泪儿瞠目以对。
　　早知这货神经粗大，但却也没有想到粗大到了这种地步……
　　楚阳哈哈大笑，拍掌称赞：“正是如此！无伤说的太对了！”
　　墨泪儿、莫轻舞、楚乐儿三人同时间翻起了白眼。
　　“这个莫天机！搞出这么大的事儿也不提前说一声！”舞绝城有些气闷：“险些吓坏了我徒弟！等老夫回头找他好好算个帐，没有看得上眼的精神损失费看老夫能饶得了那小子！”
　　楚阳与董无伤相顾愕然。
　　这位爷在这等时候，居然考虑的是这等事，咱们那什么若无其事，谈笑风生显然是不能相提并论地……
　　……
　　另一侧。
　　“真是操了！那个混账玩意莫天机！”纪墨愤怒的大骂：“要不是顾老二准备的这地方还算够隐蔽也够深；咱们几个人岂不就全在里面浮浮沉沉了？真他娘的坑爹，老子还是处男呢……”
　　傲邪云道：“别他娘了，咱们这边已够幸运了，浮浮沉沉又能如何，但要是芮不通在里面……那可就实在是难看了，一只鸟已经够难看了，要是再变成一只秃子鸟，如何面对凤凰族列祖列宗啊……”
　　众人原本都沉着脸，此刻听到此言不由得齐齐大笑起来。
　　若是平时芮不通纵然心中不如何，脸上肯定过不去，肯定要反讥傲邪云青龙什么的，不意芮不通只是一味的凝视远方的岩浆，好似若有所思一般；对于傲邪云的调侃居然似乎没有听见。
　　众人可都是有些诧异。
　　这可不像是芮不通的为人啊。
　　若是以往听到傲邪云这么说，最有可能的做法就是与之翻翻滚滚的打成了一团，甚至可能殃及池鱼也说不定，今天怎么这么安静？难道真生气了，不能吧？！
　　芮不通突然站起身来。
　　正在洞口合力用玄冰封门的谢丹琼与顾独行一惊：“你干嘛去？”


第八百三十六章 终极战局，即将开始！
　　“我出去玩玩！”芮不通说道。竟然有些迫不及待的意味，有点眉飞色舞的兴奋。
　　众人均是担心地看着他，罗克敌用手放在芮不通的额头，狐疑地说道：“这货不会是发神经了吧？嗷嗷就是跟你开个小玩笑，痛快痛快嘴，没恶意的，你要是不痛快，我帮你说他是青龙！再不满意，我们一起说他是青龙好了！”
　　“滚！我是那么气量狭小的人么？把我当你呢？！”芮不通一巴掌打掉罗克敌的手，看着兄弟们一个个兀自关切的目光，心中不由得浮起一阵暖意，道：“我说要出去是有正事的，难道你们都忘了？我可是凤凰族，对于这等高热的东西，自然有着难以言喻的渴望，而且这种热量，可以为我增加太多的修为……这是平常练功所不能得到的环境，凤凰浴火重生，也是此理。”
　　众人恍然大悟。
　　顾独行和谢丹琼一松手，芮不通一声厉啸，极速冲了出去，一头冲进了外面的岩浆海洋之中……
　　众目睽睽之下，此刻的芮不通就像一头振翼飞翔的凤凰，在空中一个盘旋，随即就凌空直下五百丈，噗地一声落进了深深地岩浆之中。溅起来滔天的岩浆巨浪，咕嘟嘟的沉了下去。
　　纪墨咬着手指头，竟自忍不住浑身打了个哆嗦，对罗克敌说道：“阿狼，我怎么看怎么觉得这货就是自杀呢，我怎么那么担心呢……”
　　罗克敌大怒道：“你丫的不要叫我阿郎！肉麻死了！恶心死人不偿命怎么地？”
　　“呸，你想得倒美，是狼不是郎！”纪墨道：“老子叫你阿狼还叫错了！你不是一向号称狼剑吗？要不叫你贱狼？”
　　“噗！”罗克敌一拳打在纪墨脸上。顿时一个熊猫眼新鲜火热的出炉，纪墨大怒：“我好心好意跟你说话，你丫的敢动手……”噗的一拳打了回去，罗克敌往后一仰，鼻血长流，登时勃然大怒。
　　随即两人噗噗噗噗的打成了一团，在地上滚来滚去；口中怒骂，手脚也不闲着，急了干脆就用牙咬。
　　寂寞与狼的世纪之战，就此上演！
　　其他诸位兄弟袖手旁观，一脸的无奈，这样的世纪之战，不说每天都上演也差不多。
　　与这么两个活宝待在一起，若是生活还会无聊，那真是老天爷都不能理解的事情……
　　寂寞啊……
　　浪……
　　“不好！”突然间，顾独行一拍额头，就要冲出去；谢丹琼眼疾手快，急忙一把拉住他：“你干啥？我说顾老二，芮不通敢出去，那是因为人家是凤凰……可你顾老二又算是什么鸟？”
　　顾独行急的眼睛都红了：“这混蛋不该下去的……这，这下子可毁了；下面乃是三光大阵啊；一旦岩浆冷却了，整个的几座山与大地就成了整体，芮不通就算没被烤化了，但他深陷入地底，怎么出来？”
　　这么一说，众兄弟刹那间面面相觑。
　　对啊，现在可是在三光大阵之中！芮不通这货就这么冒冒失失的跳进了岩浆……
　　这……这这……还真是难办了。
　　“那也不行！”谢丹琼皱着眉头：“就算是芮不通被困在里面，我们也不能下去，下去除了跟他一起被困，根本毫无效果！而且，芮不通没事，你下去立即就是一缕青烟！”
　　“只能另想办法，或者决战之后让莫天机立即车去三光大阵！”
　　谢丹琼说道。
　　“是的，现在也只有这个方法可想了。”傲邪云深深皱着眉头：“再说了……凡事也不能全往坏处想，芮不通既然敢下去，若是没有一定把握的话，他怎么可能如此冒失？”
　　“我就怕他是吃了猪油蒙了心！”顾独行叹息一声，连连跺脚。
　　谢丹琼俊眉皱着，叹息道：“从这里也可以看出来，我们这些人毕竟还是有欠缺，若是莫天机或者老大在这里，肯定会将这些事情随时都记着，而我们……”
　　众兄弟齐声叹息。
　　“无论如何，这种错误以后绝不能再犯！”顾独行一字一字道：“这种滋味，实在是太折磨人了。”
　　“是。”众兄弟一起点头。
　　“不过纪墨和罗克敌，董无伤这三个人可以例外。”顾独行冷冷横了一眼，道：“这三个货根本就没脑子！”
　　叹了口气，忧心忡忡看着外面正在冷却的岩浆海，皱眉不语。
　　无辜躺枪的纪墨和罗克敌张大了嘴，咧咧嘴，翻翻白眼，低下头去；肚子里骂了七八遍。
　　这顾老二……等芮不通没事了出来，我们俩非要联手揍你一个狠的！
　　……
　　另一边。
　　谈昙和圣族高手是直接看得呆了。
　　“精纯的太阳力量！天哪……”一位太阳族的长老几乎要跪倒在地，狂热的看着这一切，浑身颤抖。
　　谈昙哼了一声，道：“没出息的样子！这样的太阳之力，给你你能接收了吗？不自量力，眼馋什么？”
　　所有人噤若寒蝉。
　　不过谈昙心中也在想一件事：莫天机能引动三光下界；那么……能不能搞一个小型的三光大阵？让本大魔王淬炼魔身，锻打魔魂，升华魔神？
　　想着想着，想到美处，禁不住嘴角就露出来一丝淫荡的笑容。
　　旁边正在以一己之力支撑玄冰对抗岩浆的古一鼓一眼看到，顿时打了个哆嗦，昧着良心说道：“王今天真是太帅了……”
　　谈昙潇洒的甩甩头发，手指一指，道：“比这精纯的太阳能量更帅吧？”
　　古一鼓很认真的衡量了一下，终于决定实话实说，道：“不如这能量帅……”
　　“呵呵呵呵呵……”谈昙阴森森的笑了起来，道：“等会战斗，你第一个出场！”
　　“……”古一鼓呆住。
　　……
　　相对两座最高的山，原本是双方阵地，中间还有不少的小山峰之类。但现在，几乎就等于是一马平川。
　　完全被岩浆所填满，正缓慢地鼓着泡泡，逐渐地冷却下来。
　　但周围的温度，依然保持在熔金化石的热度上，短时间内，不见下降。
　　冰雹疯狂的噼里啪啦的往下掉，只砸起来遮天蔽日的水蒸气，然后冲上天空，再度化作冰雹往下砸……
　　楚阳等人隔得有些远，已经将洞口玄冰撤去，一股古怪的味道扑鼻而来，还带着天空中冰雹的凉意……
　　莫轻舞壮着胆子走到洞口，伸手接住了一个冰雹，不由得轻声惊呼一声：“好大！”
　　这冰雹，居然足足有鸡蛋那么大，晶莹剔透。
　　楚乐儿阴阳怪气地道：“大吧？”
　　“嗯，真的好大！”
　　“没见过吧？”
　　“呃……”
　　“很惊奇吧？”
　　“呃……”
　　楚乐儿感觉自己占了上风，心情大爽，抱着楚阳胳膊撒娇道：“大哥，我想紫姐姐了……我们什么时候去找她呀？”
　　楚阳干咳两声，摆出当哥哥的架子，道：“你这么不用功，怎么上九重天阙找你的紫姐姐？那是需要修为地，那是需要条件地，那是需要勤奋地……”
　　楚乐儿睁着远远的大眼睛，有些莫名所以。
　　莫轻舞温婉的笑了起来，对楚乐儿道：“等我们的修为达到了，我们一起上去找紫姐姐。”
　　楚乐儿一阵气馁；突然感觉自己在莫轻舞面前有些不大对劲，分明两人年龄是差不多的，但现在莫轻舞很是有些雍容大度，似乎比自己要成熟的太多太多了一般……
　　自己在她面前，居然自然而然的有一种‘我是小女孩’这样的感觉。
　　这种感觉让楚乐儿很不爽。
　　道：“那是我的紫姐姐，还是我大嫂，我大哥的老婆！跟你有啥关系？”
　　莫轻舞微微一笑：“没有关系，我看看行不？”
　　楚乐儿败下阵来，咬着贝齿，重重道：“就怕紫姐姐不喜欢见你！”
　　莫轻舞气定神闲，道：“紫姐姐当初临走时还给我留下了一套功法呢；而且，还给我留下了好多好东西，比如这个，比如这个……”
　　说着一件一件往外掏，目光绝不看楚乐儿，随即收起来：“呵呵……我都挺喜欢。虽然我跟子姐姐的关系不如你跟她近……呵呵，其实没什么了……”
　　楚乐儿彻底地被打败了，因为紫邪情走的时候，就没给她留什么东西；但给莫轻舞却留了这么多。
　　不由得一时间怒目而视，却无话可说。
　　“紫姐姐给我留下的那套功法叫……九天舞！”莫轻舞有意的逗她，很有些炫耀地说道：“听说就算在九重天阙，也是最顶级的功法……紫姐姐人真是太好了，我也很想她。”
　　楚乐儿扁了扁嘴，差点就哭了出来。
　　楚阳有些无奈地摇头，将楚乐儿护在身后，道：“你就别欺负她了……”
　　有点头痛，莫轻舞虽然记忆恢复了，但性格却是受这一世的影响比较大，很活泼，很……虽然有时候也很沉静，但总体来说，貌似还是这一世的性格做了主导。
　　或者是莫轻舞对前世有些不堪回首，刻意的压制了那种前世的性格……
　　莫轻舞笑了起来，门口的舞绝城神色不善的往这边斜着眼看着。
　　……
　　现在交战双方都沉默着，战事暂时停止。
　　联军一方看着这边，目中喷火，如欲吃人！
　　厉春波等人站在山顶，感受着脚下尚未冷却的热度，临风而立，毫不示弱。
　　所有人都不说话；但所有人心中都充满了恨。一旦交战，不会再在别的地方，双方都只能是在这一片战友们同归于尽的地方展开！
　　这个思想，在突然间成为了敌我双方所有人的心愿！
　　头顶上冰雹如雨，噗噗的狠狠砸在每个人身上，但每个人都全然没有闪避。
　　一团一团的热气在岩浆海表面升起，表层已经凝结住了；最迟一夜，这里便将恢复寒冷，变成战场！
　　所有人，都不想再拖下去！


第八百三十七章 黄泉路远，劳君相送！
　　厉春波昂然站在山巅，背负双手，目光深邃，神思悠远，不知道在思索着什么。
　　厉家中人一个个的鱼贯而出，静静地站在他身后，除了衣带破风之外，再无任何一点声息。由厉家人组成的队伍越来越长，人数也越来越多，所有人尽都默不作声，就只是一味静静地站着，凝视着下面的那一片地方。
　　那里以前是丘陵，是盆地，还有许多起伏的山峦，现在却是一片平地，只是一片平地。
　　或者说是一片，坟墓！
　　沧海桑田尚需要无数岁月的洗礼，此地的变化却只旦夕之间而已。昨日的鲜活生命，今日的一缕青烟。
　　就是这么简单。
　　天空中兀自有无数风雷激荡，冰雹急骤的不断落下，越来越密集，冰雹的个头也越来越大，到得后来，几乎有拳头大小的冰雹狠狠砸落。
　　众人立身的位置乃是附近山峰最高处，几乎是最接近的天际的地方，全无遮蔽空间，自天而降的冰雹结结实实地砸在众人身上，但所有人却没有任何一个人做出闪避的动作，就好像是砸在了别人身上一般漠然。
　　哀莫过于心死，心之大悲，痛彻灵魂，区区肉体上的些须疼痛又算什么！
　　“当初这里便是这般的冰天雪地，这万多年以来，厉家子弟为了捍卫这片土地，早不知道死了多少人。这一次保卫家族之战，先是八千人甘心赴死，与敌同归；接着又是一千三百人，尽数丧命在这里！”
　　“厉家此次出征，全员计九千九百二十人，如今，已经有九千三百人，永远留在了这里！”
　　“他们都去了！魂走九泉，不再复见！”
　　厉春波的声音很平静，很淡然，就好像在陈述一件很寻常的事情一样。
　　但这些话一个字一个字的说出来，却让听到的人一个个眼睛都红了，有许多人的抽泣声隐隐可闻。
　　“或者未必是不复相见，他们只是先行一步，去打前站，明日，明日我们也会死在这里！不会有人例外，这里剩余的六百多人，幽冥同路，黄泉偕行。”
　　厉春波负手而立，在暴风雨在冰雹中，衣袂飘飞，眼神悠悠，道：“老夫当年孤身一人，建立厉家。如今，也将率领你们，去往另一个世界！老夫，还要做前驱！”
　　他冷笑一声，道：“但这片土地，一定会记住，他们曾经是姓厉的！”
　　“是的！这片土地一定会记住，他们曾经是姓厉的！”所有人同时大吼一声，虽然身受冰冷的冰雹狂砸，所有人尽都是热血沸腾。
　　“厉雄图！”厉春波头也不回，厉声叫道。
　　“在！”厉雄图雄壮的身子跨前一步，来到厉春波面前。他的身上，伤痕累累，好多处都缠着绷带，鲜血隐隐的渗出。
　　“这是我厉家人的战斗，你不是我厉家人，厉家不需要一个外人！”厉春波面色古井不波，声音冷厉：“现在，你给我滚出厉家！即刻，马上，滚蛋！”
　　厉雄图脸色大变：“老祖宗？！”
　　“你敢抗命？！要我重复说第二遍么？！”厉春波森然道。
　　“不敢！我厉雄图虽然也带一个‘厉’字，却并非当真就是厉家子孙，雄图深以此为遗憾，更屡屡受厉家大恩，无以为报！老祖之令换做任何时候，雄图都不敢有丝毫迟疑，但此正值厉家多事之秋，生死存亡之际，雄图若在此时避战而却，有何颜面在立于天地之间？好男儿但求光明磊落，问心无愧，雄图实力低微，却仍愿以死战抗敌！无论敌人如何势大，我们与他尽力周旋，就算最终事不可为，除死无大事，拼个同归于尽总还有机会吧！”
　　厉雄图面容厉烈，道：“无论如何，我厉雄图决不会贪生怕死，临阵脱逃！”
　　厉春波沉默了一下，道：“白痴，你听不到老夫的话么？你不是临阵脱逃！是老夫将你赶出厉家，你还能听懂人话么？”
　　厉雄图梗起了脖子，大怒道：“我不走，我就是不走！”
　　“不走？你以为你是谁，老夫的话岂是你可以讨价还价的，还反了你了！”厉春波脸色一寒，突兀的手起一掌，竟是重重劈在厉雄图天灵盖上！
　　以厉春波修为而论，就算厉雄图如何防备也是没有用，更何况厉雄图万万想不到这老头竟会直接动手，两眼一翻，连一句话也来不及多说，整个人倒在了地上，人事不知。
　　厉春波淡淡地道：“莫天机，这个小子就交给你处置了！三天之内，他不会醒过来！”
　　莫天机轻轻叹气，道：“好！我明白厉老的意思，请放心。”
　　厉春波沉默了一下，道：“千万莫要忘记，我们当初的约定，还有相思的事情……千万千万。”
　　莫天机点点头：“厉前辈请放心，我一定不会忘记，莫天机这点信用还是有的。”
　　厉春波点点头：“如此最好！”
　　莫天机沉默了一下，道：“厉前辈，我方三光大阵，目前虽然已经启动了日光阵；却还有月光阵，星光阵可以利用，未必没有回旋余地……”
　　他说完之后，沉默了好一会，道：“对于厉前辈的决定。是否应该再加以斟酌一二？”
　　厉春波微微摇头，动作异常轻微，却十分的坚定。
　　“此时此刻，是老夫不想再拖下去了。”厉春波缓缓转身，看着面前的子孙后代，道：“你看这些人，随便哪一个没有数千年岁月的沉淀？”
　　“已经丧身的那些人，差不多都是这些人的子孙！”
　　“你还年轻，并不知道看着子孙后代在眼前消亡的感觉是什么？这个不是用言语能说明的事情！”
　　“我们都知道，只要给你一定时间，使得星光阵、月光阵发动，或者真的可以将敌人再埋葬一批；但你有把握能将他们全部剿灭么？”
　　莫天机默然，道：“这不是有没有把握的事情，而是不能，太不现实了，如果在日光杀局没有曝光之前，或者还有一定的机会，现如今……”
　　“是的，不现实了，不可能了！”厉春波惨然笑道：“其实最重要的一点，是我们的敌人，远远不只是眼前这些，对方的根基还都未动。不要说不可能得手，就算侥幸能杀光这些人，又有何用？厉家始终无能与整个上三天为敌！”
　　“还有，我们真的是等不及了！”厉春波凄惨地笑道：“我们已经等不及去死了！九泉之下，先行一步的众多儿郎此刻想必正面对着许多往昔旧仇，没有我们这些个老鬼压阵，他们有何依靠，岂不是任人欺凌？！”
　　莫天机长叹一声，不再说话劝慰。
　　睿智如他何尝明白这些人心中的煎熬：看着族人、后辈子孙一个个死在自己面前，如此视死如归，如此壮烈浩然！心中自然是早已经做好了上路的准备。
　　或者应该说，心中热血如今已经燃烧到极点！
　　若是再不能将之发泄出来，恐怕就要将自己焚烧掉了。
　　“既然如此，我便不再劝了，说保重可能有些多余，但天机仍最后说一句，保重！”莫天机唯有叹息。
　　厉春波呵呵一笑：“保重么？老夫最后说一个请求，若是……有可能避免，还请剑主大人和九劫中人，莫要参与这最后的决战了！”
　　莫天机道：“这个……恐怕很难；相信就算我们不参与，对方也是决计不会放过我们的。”
　　厉春波了然地点点头，道：“确实如此。”
　　转头不再说话。
　　这一夜，无眠！所有人尽都无眠。
　　在遥远的西北厉家大本营基地，厉家数十万妇孺，同样无眠。
　　一个个或者青丝红颜，或者是苍颜白发，都是静静地站立着，在雪地中，静静地眺望着远方，那一片注定要发生决战的地方，在等待。在祈祷。
　　祈祷亲人平安，等待爱人归来。
　　有人忍不住失声痛哭，但随即有人大声呵斥；哭声瞬间止住。
　　哭声，征兆不吉，在这一刻，绝不允许有任何一点不吉的征兆出现。
　　惟有一片死一般的静寂，所有人都在这片寂静中等待着。
　　希望有奇迹的出现。
　　无边无际的暮色再度君临大地。
　　……
　　之前营造出来的万里晴空一共也没持续得了几天，天际再度被阴云笼罩；噼里啪啦的冰雹足足下到下半夜；然后在犹自炎热的地面上融化成水，升腾为雾气，重返天空，再次循环凝结为霜、为雹，降临下来。
　　到了后半夜，降落到地面上冰雹虽然还在持续融化，但，能够重复升腾的雾气已经渐渐减少了。
　　待到快要黎明的时候，冰雹已然停止，大地不再过分炎热，地面上明晃晃的结了一层厚厚的冰晶；光可鉴人。
　　数千里方圆，千里尽介冰封，平滑如镜！
　　黎明。
　　一线天光出现的时候，整片冰原，因晨光而无限瑰丽，美不胜收。
　　厉春波仰天长啸，声震千里，大声道：“萧二哥！黄泉路远，可来送小弟最后一程？”对面，萧晨雨的声音遥遥传来：“兄弟今朝将行末路，二哥自然是要相送的。”
　　厉春波哈哈大笑，道：“有二哥慨然相陪，小弟死而无憾！”
　　白袍飘动，整个人突然向下飘落。
　　就像一片飘零的落叶，随风而起，随风而落。


第八百三十八章 孰胜孰败？
　　生死神刀曲向歌背负一柄形容古拙漆黑无色的厚背大刀，伴随在厉春波身边走下。
　　两大九品护卫厉左、厉右紧紧跟随。
　　四人脸上漠然，毫无表情。
　　随后再来的却是厉相思一干人，一个个尽都从容不迫的跟随在后，鱼贯飘下山峰。
　　有不少人，嘴角甚至隐隐带着笑意，那是再无遗憾的笑意。
　　这光景实在不像是即将奔赴生死决战，反而像是去参加什么宴会，参加高兴事一般。
　　最后是十几名早已身负重伤的厉家人，一个个互相搀扶，谈笑风生的缓缓前行，走到莫天机身边的时候，甚至还微笑着跟他打了个招呼：“莫军师，今生再会无期，期许来生再见。”
　　莫天机深深吸气，勉力挤出一个微笑：“一路走好，来生再见！”
　　对面，在萧晨雨的率领下，联军方面的九千多人列成一支支队伍，队容整齐的前来；相比较之下，厉家这边区区六百来人，却显得太过无组织无纪律了。
　　三三两两，勾肩搭背慢慢行来，一共只有六百来人，但整个队形拉的老长。
　　双方在平滑如镜的冰面上相隔百丈处停止了前进，对面而立，遥遥而视。
　　第五轻柔看到对方的阵型，长叹一声，从队伍之中飘身而出，孤零零地站在一边，整个人就此不动了。
　　此役，他全无用武之地了！
　　因为，对方很明显就是来送死的！唯一目的就是战死而已！
　　除死无大事，若连死都不算大事，那就真的没有大事了！
　　这是一场名副其实的，最纯粹的决战。
　　这个时候自己若还要参合指挥作战的话，未免太欺负人了，良心上也过不去。
　　战场上可以无所不用其极，却要分场合、地点、时间，给敌人留下最后的体面总是要的。
　　就让他们有一个体面地决战吧！
　　让他们能没有遗憾的上路吧！
　　除此之外，第五轻柔还发现，在对方的阵营很远的位置，有一名白衣青年孑然而立，白袍飘拂，本该超逸出尘之人，此刻却笼罩着异样的氛围，乃是一种说不出道不明的凄凉萧瑟。
　　这个人的踪迹，却也是第五轻柔决定不再插手此战的另一项重大原因。
　　在最后的决战即将开始的关键时刻，两位绝世军师，或有意，或无意的不约而同退出了指挥的位置。
　　这一战，只余死决，已经不再需要指挥。
　　已经不需要智慧！
　　需要的，就只是野兽一般的撕咬。
　　在第五轻柔发现莫天机的时候，莫天机在第一时间里也发现了他；两人同时犹豫了一下，然后两人同时举步，向对方走来。
　　场中，厉春波与萧晨雨在说话，不知道说的什么，两人都没有去听，因为不重要了。
　　越走越近，已经到了彼此可以攻击到的范围，但两人都没有停步，继续前行。
　　三丈。这是一个可以立判生死的距离。
　　两人终于停下脚步，对面站定，相视一笑。
　　“莫天机？”
　　“第五轻柔？”
　　“哈哈……”
　　“呵呵……”
　　这是两人第一次见面。
　　第一次交谈。
　　两人第一次面对面的交流，竟然是在原本以为指挥会手忙脚乱的决战的这种时候。
　　世事玄妙，大大出人意料之外，却未必不在情理之中。
　　“这一战，是我败了……”
　　“我败了！”
　　同样认败的话，从两人口中同时吐出，几乎不分先后。
　　随即两人彼此相视一笑。
　　“是我败了才是，你以绝对弱势的兵力，干掉了联军接近五成的战力，如果不是那一点意外，联军或者已经全局覆没了也说不定。”第五轻柔微笑说道：“佩服，万二分的佩服。”
　　莫天机笑道：“说到意外，我之斩获超过五成以上尽都来自于意外，唯一一点可供自豪的也还只是那奇阵的力量，也不属我个人之力，这一战，我败得心服口服！”
　　第五轻柔认真地说道：“但对于这些上古战阵，我委实不如你知道得多，战场之上，一个不知道、不清楚、不明白、不懂得，已经是胜负立判。”
　　莫天机道：“但对于算计，狠辣，决断，等方面，我却是不如你的，慈不掌兵……”
　　第五轻柔笑：“那是因为，你有心。”他自嘲的一笑：“而我却无心。”
　　两人刚见面，貌似是互相吹捧，但实际上说的话，双方却都知道，对方说的，乃是大有道理。这不是吹捧，而是事实。
　　不容否认。
　　若是有任何一方否认，或者默认，反而会被对方看轻。
　　此刻，第五轻柔说出来‘你有心、我无心’这句话，既是下了结论，也是昭示了原因。
　　莫天机沉思了一下，道：“或者就是如此。”
　　两人同时笑了起来。
　　两人俱是彼此的当世大敌；智慧可谓一时瑜亮，彼此本应水火不容，不共戴天；但这一刻相遇相见相会相谈，却如同熟稔之极的老朋友一般，全无戒心的娓娓相谈。
　　彼此都知道，所谓的戒心，所谓的防备，所谓的心机，在眼前这个人面前，完全无用！
　　两个指挥都是已经走到了绝顶的人，此刻的谈话，却是最坦诚，最朴实。
　　各自说的，都是发自心底的实话！
　　人生难得一知己，能够相见却是莫大缘分，岂能不趁此机缘，一论究竟！
　　“你说你败了，是因为联军兵力被我消灭的数量超出了你最初的估计，所以你认为自己败了。”莫天机道：“还有，最后的决战马上开始，一支完全不怕死的军队是极度可怕的，所以肯定还要继续被消耗，甚至要消耗许多许多……若单从这一点上说，你的确是败了。”
　　第五轻柔点头：“是的，对于此点，我败得无话可说。”
　　他微笑道：“而你自认为你败了，却是因为，你的最初战略、最终目的，并没有达到，距离预期的战果相差许多；而我，战略目的却已然达成；所以你看的是最终战果……若是从这一点来说，此战败的是你。”
　　莫天机沉思了一下，微笑起来：“是的，对于此点，结局已是最好的诠释。”
　　说到两人的终极目的，与厉家是否覆灭没有太直接的关系，甚至说完全没有关系也无不可。
　　莫天机乃是为了引起大乱；尽最大可能最大极限的消耗九大家族实力，同时，还要积极打压第五轻柔的势力，让第五家族没有建立最强世家的机会。
　　前一半算是成功了，虽然不是全功，仍算成功，而后一半，虽也有斩获，却没有真正成功。
　　至于第五轻柔的目的，一是击败莫天机，这个传说中的九劫智囊，二是建立第五家族，即使还不能确立，至少要弄出一个雏形出来。
　　但从迄今为止的结果上来说，他并没有真正意义的击败莫天机，但是第五家族经过西北一战之后，崛起之势已经是势不可挡，就算莫天机、楚阳想要阻止，短期之内也要徒呼奈何！
　　前一半失败了，后一半成功了。
　　谈得投机的两人说着说着也不顾形象了，干脆并肩坐在一起，开始评论自从接战以来的各种得失；这简直就是一个奇怪到了能够令人发指的现象！
　　两个完全对立的死仇大敌，完全不应该平和共处的两个人，就这么安安静静的并肩而坐，此刻却是完全没有低我之分的近距离，不，应该是无距离讨论，又或者是争执，谈话，笑……
　　本应绝对不该存在的场面，就如此诡异如此和谐的出现了！
　　第五轻柔的胆量可说相当了得，他的修为比诸莫天机弱了可不是一星半点，若是莫天机此刻想要杀第五轻柔，说是易如反掌就是易如反掌，因为一反手就可以了。
　　但莫天机却没有动手，虽然只要挥挥手就能解决这个生平大敌。
　　到了后来，两人居然开始讨论得失，这一战至今，其中的惊心动魄不在少数。多达数万的顶尖高手赶赴西北；九重天万年来九大家族第一次最大规模的联合动作；
　　第五轻柔前后曾经无数次舍弃。舍弃了不止是万余圣级以上的高手！这可是绝对的大手笔！
　　而莫天机，一起手就是数十亿的紫晶开路，一路各种玄妙大阵层出不穷，用整整数十万人头的家族覆灭，来进行这一场早就注定结局的战役，明知不可为而为，最终斩获良多，虽然因为人为因素，使战局失控，却非本身之过。
　　两人种种的大手笔，实在是举不胜举，但对于这些两人却根本没有谈论，两人交流的主旨却是围绕心性而谈，彼此的心性！
　　以每一次交战，每一场战斗的情形，来推测对方当时的心态、心境、心情。
　　两大智囊如是争论了良久良久，终于得出来了结论。
　　这个结论，让两人都叹了口气，真正无力改变。
　　“纵然再来一次，抛开人为的特殊因素，恐怕也就是眼前的这个结果吧。”
　　这是第五轻柔给出的定论。
　　莫天机对此表示认同。
　　“你我若要当真分出胜负，非旷日持久莫为，或者要等到数十年或者数百年之后也说不定……等你积累一些战争经验，人情世故，随着年龄增长，心性再沉淀一下……”第五轻柔道：“若是真到了那时候，你能胜，我必败无疑。”
　　莫天机点头。
　　他清楚，自己的弱势，就是在于这一个方面，再也没有其他！


第八百三十九章 决战！【一】
　　“说到底，你我都是可以为达目的，不择手段的那种人；坚忍果决，如出一辙。但却仍有显著的不同！所以……我已经去到了极处，而你还有前进的空间。”第五轻柔叹了一口气。
　　莫天机道：“诚然！你的道路或者并不如你所说，已经走到极处；但能再提升的空间注定不会大大了。而我还有无限可能！未来之路，我一定可以凌驾在你之上！”
　　“因为我没有底线，你有！”第五轻柔仰天长叹，既有不甘，亦有服气。
　　莫天机也是深深吸气，然后深深长叹，曾经时局几番新，江山代有才人出。
　　“你之必胜，乃在未来！我可以能将天下任何人，包括我自己在内，包括第五家族所有人在内都牺牲掉，来换取一个我要的结果。”第五轻柔说道：“但你做不到！这就是你在我眼中的不足之处。莫天机现在的你还不如第五轻柔！”
　　“但正因为你做不到，你心中还有情，有太多的不能舍弃。所以，你的空间还有无限广阔。未来的第五轻柔永远跟不上莫天机的脚步。”
　　“因为我什么都可以舍弃，所以已经到了极处，所以你若还要往前，我再难以跟上你前行的脚步。”
　　莫天机道：“是！所以，若是长此以往，你不如我。”
　　第五轻柔淡淡微笑：“可惜的是，你的未来注定不在这里，而我却不想再离开，也不能离开，更没有离开的理由。所以……”
　　“所以你依然独一无二，无人可及，是么？”莫天机大笑。
　　刚好就在此刻，场中突然传来一声剧烈的爆炸！
　　两人同时抬头看去。
　　两大智者，首次会面，首次交流，首次谈心的局面，首次中断！
　　……
　　激战，已经正式拉开帷幕！
　　厉家一边的六百来人在对方九千余人面前，实在是渺小得不值一提。
　　联军方面也尽都是满心满腹的怨毒，死在这里的人，哪一个不是曾经朝夕相处的同修之人？哪一个不是数百年数千年来一起做伴的知心人？
　　如今突然间就是那么死于非命，天人永隔，幽冥陌路。
　　哪一个心中不是悲愤莫名？早已经红了眼，暗蓄功力，时刻准备见血杀人。此刻见厉家居然就这么没有任何组织没有任何队形的凑过来，更加是一个个恨满胸膛，心中的残虐也猛地升起。
　　你们在找死！
　　几乎在开战最初，就已经是舍生忘死的拼杀！
　　拼到尽，拼到死，除死无大事！
　　真正的决战，从厉家一位至尊直接舍身自爆开始，正式拉开了帷幕。
　　这位厉家至尊可说相当的流年不利，全家上下也不知道是不是受了什么恶毒诅咒，女人不超过几十岁就死得干干净净；只剩下一大串的男儿子孙。
　　现在。此刻，满门男丁已经尽数死在之前战斗之中，绝大多数都选择了与敌人同归于尽，这位老人万念俱灰之下，早已经不想活了。
　　所以还未及等到厉春波厉相思下令，就已经狂笑着冲出来，将自己的身子炮弹一般的扔进了对方联军的人群。
　　随即，一声疯狂的猛烈爆炸，令到联军阵形之中凭空空出来一片空地。
　　更有无数的血肉碎屑四面八方激射。
　　“吼！”厉相思眼珠子瞬时红了，喉中发出一声低沉的咆哮，一马当先流星一般冲了出去，径自冲进了敌群之中！
　　身后，所有的厉家人尽都是咬着牙，一声不吭的冲了上去。
　　最后的决战，完全处于弱势的厉家人，竟然没有发出任何的喊杀声音，就那么无声无息，俨然一群哑巴似的冲上前去，闷头厮杀！
　　这个时候的厉家人，心中就只有杀敌而已，就连咳嗽一声都嫌浪费了力量，那里还要开声吐气？让你提防么？
　　刀光如同一道道瀑布倾泄，剑光便如是一道道闪电横空；血红光芒冲天而起，血腥的气味刹那间千里共同！
　　如此残酷的血腥决战，竟然在以一种沉默无声的方式，却以最激烈的态势，轰然爆发！
　　萧晨雨扬空而起，长剑吞吐出数十丈的剑气，席卷全场，厉声大喝道：“九劫剑主！你还不来参战么？”
　　厉春波身子扶摇而起，微笑道：“萧二哥还是先送走了小弟，再去找剑主大人麻烦不迟。”宽大的袍袖啪的一声将空中打出一道道虚空裂缝，一柄冷光森森的剑，蓦然出现在手中，带着一溜一溜的冷电一般的光芒，长须飘扬间，已然横在了萧晨雨面前。
　　一道滚圆剑光如同苍天银河突然倾泄了下来，向着萧晨雨激射！
　　在另一边，生死神刀曲向歌带着周身斑斓璀璨的刀芒，也向着萧晨雨这边埋头急冲！
　　厉春波既然不想活了，那么自己这个生死兄弟自然是要陪他生死与同，生死同路的！
　　说到生死却陌路的兄弟，算是兄弟么？
　　萧晨雨长剑一闪，半空中竟同时出现了两个萧晨雨，一个挥剑怒斩厉春波，一个横剑疾劈曲向歌，喝道：“既然如此，我就先送兄弟一程，再找九劫剑主算账！”
　　三人在眨眼功夫里已经混战在一处，“轰”的一声巨响，刀光剑气一起粉碎激射而出，下方也因此传来一连串的惨叫。
　　厉春波对此完全无动于衷，挺剑再上。
　　……
　　第五轻柔叹了一声，道：“莫兄，若是有缘，天鼎盛会，将是你我再战之期。”
　　莫天机微笑：“按照现在来看，只怕注定是有缘的，这一战或者真的无法避免也说不定。”
　　“几是定局了。”第五轻柔笑了：“九重天战天魔，这个设想不可能实现；九大家族的自私自利，会导致你们只能选择覆灭他们，所以，你我终有一战的，那一战，却不知道天意谁属呢。”
　　潇洒的挥挥手，第五轻柔转身向着来的方向而去。
　　他走的洒脱，似乎面前的万人战场，只是一场无意义的牺牲。
　　全不放在心上！
　　莫天机负手而立，静静地目送第五轻柔离去，右手在背后攥起了拳头；目中光芒闪烁。
　　他其实很想这时候干掉第五轻柔，除此大患的机会一旦失去，再难寻觅，但，终究还是没有出手！
　　他不想出手！
　　人影一闪，楚阳等一干人齐齐出现在他身边，楚阳问道：“怎么样？”
　　莫天机道：“很可怕的人，很可敬的对手。他……倒并不像传言之中那样的卑鄙无耻，而是有一种……肆无忌惮的成王败寇信念，很诡异，很矛盾，很……”
　　“与真小人还有不同，却又绝对不是伪君子！”
　　“肆无忌惮的成王败寇信念么……”楚阳喃喃的重复了一句，道：“不错！第五轻柔就是这样的一个人，这个说法很形象了。”
　　“老大，咱们当真不参战么？”董无伤跃跃欲试。
　　“我们要完成厉家的几个心愿。一是厉相思，二是厉家妇孺。”楚阳叹息一声：“天机，有没有想到……我们利用别人，最终却是如此的泥潭深陷？”
　　莫天机苦笑一声：“因为我们始终还不是第五轻柔。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“或许，这才是作为一个‘人’；真正存在的意义。便是这人性了！”
　　莫天机点点头，沉思道：“一切都可以牺牲，毕竟是枭雄手段；我莫天机自以为枭雄，但事到临头，毕竟不能像他那么残忍的洒脱。”
　　楚阳点点头，深深道：“这正是你胜过他的地方！”
　　……
　　联军方面骤受自爆冲击，略有混乱，不过在极短时间里重新站稳了脚步，即时反击，便如潮水一般将厉家高手尽数淹没在人潮之中，双方才刚一个接触，就已经有数十人丧生！
　　四周刀光如林，剑气如雨；刀刀夺命，剑剑追魂。
　　厉相思一干人等几乎是刚刚进入，就被即时分割开去。
　　但所有人全无半点畏惧之意，尽力死战！
　　大家本就是前来死的，拼死一搏，干死一个够本，多弄几个就有赚！
　　一个又一个厉家人长啸着扑进敌人的密集战圈，然后轰然爆炸！
　　强猛狂暴的冲击波，四处肆虐。
　　但已经没有人在乎。
　　敌我双方的所有人都已经杀红了眼。
　　敌人的数量虽然极少，但一个个却是超级亡命徒；而且能够存活到现在的，没有哪一个不是实力超群的高手，头脑过人的老狐狸。
　　不管是眼力，反应，都是超人一等，自然也有超人一等的玩命本钱。
　　所以，他们连选择自爆的时机，也是超人一等的！
　　一眼就能看出来，面前的敌人自己能不能杀；若是能，当然就等杀这几个再自爆；若是事不可为，只有被杀份的话，那么自然就会毫不犹豫的就自己引爆，当然，能凑合到敌人人头密集区是最理想的。
　　一时间，轰轰的声音响成了一片。
　　一片一片的死尸接连出现，下一刻，又被另一波爆炸再度炸飞，炸碎。
　　厉家的六百二十人，数量在急骤的减少之中，眨眼之前还有六百，但眨眼之后，就有可能已经不到五百！
　　每一个瞬间，死的人都是不计其数的！
　　厉相思眼看着自己的族人一个个壮烈万状的自爆而死，或者来不及自爆的被乱刀分尸，只感觉心中的一股悲愤的气息再也按耐不住。


第八百四十章 西北决战【二】
　　厉相思这边可说是最稳固，也是最安全的一环；但这份稳固、安全却也是相对来说的。
　　厉左，厉右两位九品初级高手陪在他身边；这两位厉春波的贴身侍卫，被厉春波在决战的时候分配给了自己的儿子，卫护他的安全！
　　这是厉春波能为儿子尽的最后一份心力！
　　厉家已经完了，自己曾经亲手毁掉了儿子的终生幸福。若是最终，连儿子的相思都不能成全，厉春波会感觉自己死不瞑目的！
　　厉相思三人实力强横异常，组成了最稳固的铁三角。在敌阵之中来回冲杀，厉左厉右两人面如铁石，毫不动容，只是厮杀！
　　在三人的强横实力之前，死在其手下的联军高手，已经超过百人之数，而且这个数字还在不断上升！
　　人群一阵翻涌，几股异常强大的气息迎面而来。
　　三人脸上顿时露出慎重的神色。
　　隐藏在敌阵之中的九品层次至尊，终于开始针对性的出手了！
　　人群蓦然一分。六个人从三个方向出现，二话不说，飞身而起，刀剑形成一片扇形，宛若将天与地连成了一片，疯狂下压！
　　执法者方面的三名九品至尊；还有各大家族之中的三位九品初级至尊，联袂出手了。
　　厉相思等三人目光中尽显赤色，竟是不闪不避，迎头而上！
　　轰的一声，九个人尽都是口鼻之中同时冒出血丝；四下里足足方圆百丈空间，所有人尽数被冲击余波震倒在地！
　　惨叫声此起彼伏，那是双方的参战人员在遭受屠戮时下意识的喊叫声，在这个战场上，这种喊叫声是最不值钱的；还有绝望而壮烈的大笑声不时响起，那是厉家高手要自爆的前奏，每每一声长笑之余，就是一声轰鸣，难得一见的至尊高手自爆，今天却变成了大白菜，一分钱不用花，让你看过瘾。
　　若是平常，一位至尊自爆，足以将这里的地形破坏的不成样子，但，现在这么多人，这么强烈的爆炸，地上却是连一个白点也不曾出现过！
　　平滑如镜。
　　整个战场，变成了一个沸腾的海洋，由鲜血汇及而成的海洋！
　　六百多人对抗九千多人，如此悬殊的差距，全无对比性的双方，竟能战得烽烟处处，战火连天！激烈到了令人不敢相信的程度。
　　一位厉家至尊高呼酣战，狠绝一剑悍然刺入敌人心窝的同时，左掌与另一敌人相对，分力而击，掌劲的对拼自然尽落下风，瞬时内伤，一口热血已然涌到唇边，强行将热血吞回之余，并不后退卸力，不退反进，将自己一颗花白的头颅势如疯虎一般的撞在对面敌人的脑袋上，咔嚓一声，两人同时头破血流，踉跄后退，这一碰当真是用尽全力，彼此头颅迸裂之余，连脑浆都洒了出来！
　　后退之中，有三柄剑自不同方向深深刺入他的身体，他惨声大笑，竟是加速后退撞进其中一名敌人怀中，咔嚓嚓，身后敌人的长剑生生卡在他的腰腹内中，竟然被他这一下子撞断了几条肋骨。
　　内外伤患都已沉重的他兀自奋战不已，手中长剑脱手飞出，竟将面前一名联军高手贯胸而过，两只手空出来之余，狞笑着强行翻转抱住了敌人的头颅，用力一扭，卡在他身体里的宝剑被他这一扭，生生折断！
　　噗噗噗，又有七八件兵器犹如砍瓜切菜一般的斩进他的身体，遍体鳞伤，血肉纷飞，但他似乎没有任何痛楚感觉一般，仍是用力地扭转身躯，身上的鲜血皮肉骨头，都在一片片的离身而去，但他却也终于将那名敌人的脑袋生生扭了下来！
　　那厉家至尊将敌人头颅拎在手里，仰天狂吼：“你要亡我厉家？我吃了你！让你亡我厉家，我吃了你！吃了你……”
　　竟真的将人头送在嘴边，张口大嚼！
　　满嘴的鲜血淋漓，其中有敌人的血，更也有他自己的血，形容凄厉，如同厉鬼！
　　以他之伤势而论，内伤外伤俱已沉重，五脏六腑无一不伤，如斯伤势，纵然死上三五次也是有，但他竟仍能坚持不死，心中之念，惟有，杀死欲亡我厉家之人，噬敌血肉，卫我家园。
　　所有在一边看到的人，无论修为高低，无不是浑身冰冷，毛骨悚然！
　　又是一轮剑光飞过，这位厉家高手整个人化作满地的碎肉，连脑袋也不例外，就只有那一嘴白森森的牙齿，兀自森然向天，口中犹自死死地咬着那人头，永不放松！
　　“老五！哈哈哈……死得好！”一位厉家七品至尊狂笑如雷，惨烈大吼：“不愧是老子的种！死得好！死得够劲！你小子没给老子丢脸！英灵不远，永世记住，你他妈姓厉！哈哈哈……”
　　刚刚战死的这位至尊，正是他的第五个儿子；这老者一边狂笑着，挺着伤痕累累的身躯慨然而来；所过之处，人群纷纷扬扬的往两边避开，这种挡者披靡的拼命气势，让人根本不敢挡其锋锐。
　　连同级高手也不由自主让了一让！
　　如斯威势，震慑当场！
　　这老者疯狂而来，就在自己儿子的血肉之上昂然而立，手一伸，将儿子仅剩的那半边头颅拿到掌中，哈哈大笑：“这混账玩意，怎配与你在一起！”
　　“啪”的一声，将儿子口中那残破的头颅抠了出来，顺手一掌将之拍成齑粉，随即身子一旋，周身银光闪烁，却有无数的断剑残刃从他身上各个部位射出来，四周一片惨叫声接连响起。
　　那老者旋转的身子突兀定住，开始深深地吸气！
　　肚腹猛的鼓起！
　　那是自爆的先兆！
　　“他要自爆！快，快杀了他！众人联手齐上，一定要制止他！”一位联军的七品至尊大吼一声，率先扑来。
　　老者哈哈大笑：“老子要爆就爆！你们能挡得住？联手齐上么？怎么还不过来，快过来啊，哈哈哈……快过来陪我一起上路吧！”面对袭来无数刀剑，不退反进，纵身飞起，头顶上刀如林剑如雨，他就这么顶着无数的刀剑毫不闪避的飞了起来，仰天大吼：“孩儿！黄泉路上等我，等为父为你们开路！我们一家黄泉聚首，跟随老祖，再创厉家大业！厉家子孙，生死同路！”
　　就在朗朗不绝的狂笑声中，老者抱着儿子半个头颅，身子如陨石飞坠一般落进联军密集的人群之中，轰然爆炸！
　　一大片惨叫即时响起，那老者自爆之余，以他为中心，竟生生清空出好大一片场地；而那老者的狂笑声，似乎还在空中回荡，袅袅不绝！
　　“好！三叔好样的！侄儿也来了！”另一声大喝响起，又是一个人浑身浴血的高高跃起：“多少罪过在我身，若有来生再赎罪吧！”
　　“轰”的一声爆响！
　　此刻厉家人，仿佛完全疯了一般！
　　用刀劈，用剑斩，等到什么武器都没有了，就用手打，用拳轰，最后用牙咬；他们就像是一群被包围的猛兽，在面临家族破灭的这一刻，所有人都在拼命，用自己的生命尽可能多换取敌人的伤亡！
　　厉家的覆灭已经是定局！
　　这早已是敌我都明白的事情！
　　但覆灭归覆灭；定局归定局；如何死，怎么死，却有完全不同说法！
　　壮烈战死，与敌同归，乃是最荣耀的死法，也是厉家所能够享受的最后光荣！
　　这份光荣，他们牢牢的把握着。
　　绝不丢弃！
　　绝不放弃！
　　真正不可思议的，是在这场战斗中，表现出怯懦的，退缩的，竟然全是无论人数还是实力都占据了压倒性的绝对优势联军高手！
　　其实要说不可思议，也未必见得，除死无大事，厉家中人全都不畏死，甚至就是为了求死而来，死亡对他们而言，只是今日必然的归宿。
　　但那些个联军高手却是怕死的，而且往往越是高手就越怕死，经历长久岁月的他们，活得越久自然就越怕死，怕死的人怎么能与不怕死的人争锋，就算人数远胜，实力远胜，气势，尤其是那为求残敌，不惜先求一死的先声，却是完全无法相提并论的！
　　综观万年以来的大小战役，无论是知名的不知名的，就从来没有见到过如此惨烈的战役！
　　厉家人在自己生命的最后一刻犹如猛兽附身，恶鬼附体；面对以往谈之色变的死亡，今朝却变得如此寻常，甚至仿佛令人神往一般。
　　以往，死上一个人就要整个家族哀悼，痛哭，但现在，每死一个人，剩下的活着的厉家人居然好像是吃了春药一般，又一次获得了无上殊荣一样的激动！
　　不住有人大叫：“死得好！我厉家人，就该这么死！同宗慢走，余稍后即往！”
　　“痛快！这才是厉家男儿！”
　　“厉家人！厉家胆！厉家魂！”
　　愈到得后来，厉家中人愈来劲的纷纷大吼着，向敌人发起死亡冲刺！他们人数占据绝对的弱势，面对着敌人的碾压攻势，却好像胜利者一般的欢呼雀跃着，冲向敌人，冲向死亡！
　　无所畏惧！
　　“厉家人！厉家胆！厉家魂！”
　　每一次这声大吼响起之余，一定伴随至少一人化作一场轰然的爆炸！
　　“老子姓厉！”


第八百四十一章 西北决战【三】
　　联军人数虽多，而且厉家方面的幸存者还在迅速减少，从最开始六百多人已经锐减到了现在的不到九十个人；但依然在大吼冲锋，随时赴死！
　　联军之中，许多人都为眼前敌人的斗志为之胆寒。一次万无一失的围剿，竟然变得如此的惨烈！
　　这仗真心的没法打，跟一般意义上的战斗完全两会事，全无武者之间战斗的章法可言，武者决战，可以从本身修为、历练经验、战场发挥、甚至行险出阴着都算有脉络可寻。
　　可今日的战局，对方一上来就玩命，就那先求一死的先声，就没几个人不胆寒的，还有那动辄就同归于尽的死拼，什么未伤敌先伤己更是小菜一碟，若就止此，也好说，大家一起上，让你没有拼命的机会也就是了，可是真一拥而上，正中下怀，人家会自爆，拉一群人一起死。
　　自爆肉身，向来是武者的最后手段，一旦自爆，却也伴随着强大的破坏力，纵然是低阶武者也有可能伤害到高阶武者，若是针对同阶对手，更有一击必杀的恐怖效果。
　　然而一旦自爆，却等于是完全磨灭了曾经存在的痕迹，举凡武者，遍数一生经历，也未必见得一人自爆，今天算是开了眼界，一个接一个的自爆，仿佛商量好的一般。
　　联军好多人都在心中做着同一个祈祷：这一战，赶紧结束吧！结束之后，老子回到家里就立即闭关；再也不出来了，再在这里待下去，老子非当场走火入魔不可。
　　杀不死也被吓死了。
　　老子也闯荡江湖这么久远了，怎么就从来没有发现过，这个江湖竟然是这么的凶险！如此的令人感觉到陌生。
　　这样的敌人，不管是谁，都不想面对。
　　说实话，也是无法面对。
　　对上了，就只有同归于尽的份，无论主动，还是被动都是如此！
　　说是九死一生一点也不为过！
　　最初的九千多联军，现在就只剩下不到六千五百人。
　　损失的数量，达到了敌人的六倍！
　　蓦然间！
　　一声沙哑的长啸破空响起，前方的冲锋戛然停止，剩下的七十七位厉家之人处在被围攻之中，突然一起停下。
　　围攻他们的人早有戒备之心，惟恐又有什么猫腻，看他们停手，也莫名的停下手来，还稍稍向后倒退了几步，可不是只有一人两人如此做法，而所有参与围攻的人，动作完全不约而同，几近整齐划一。
　　短暂的冷场就此出现，这一瞬间，气氛诡异到了极点，无论是联军方面，还是厉家方面。
　　一个沙哑的声音笑道：“好像就剩下我们这些人了，要不要来一次大手笔？省得寂寞独行！”
　　七十六人一起红着眼兴奋的大吼：“好！好！大手笔！大手笔！一道同行！”
　　“其实我们又算什么，之前合共八千多人一起自爆才称得上壮观！我们这里的七十七人一起上路又算得什么？”那苍老的声音哈哈大笑，大吼一声：“就是不知道我们能不能会更牛逼一点！”
　　“爆！爆！”
　　“哈哈哈……”那最后出声的苍老声音却是厉家所属的一位八品巅峰至尊，此刻还能幸存下来的厉家人，自然无一简单，全部都是精英中的精英，否则在如斯兵凶战危之下，何能战至此刻。
　　却听那老者突兀的厉声大吼：“大家准备！”
　　“吼！”七十六人一起狂吼！
　　虽然只得七十六个人同声呐喊，但这一刻的气势，却如同有数十万一起呐喊一般的震撼！
　　在他们正前方的几位执法者八品至尊，当机立断，同时极速后退。人人脸色煞白。
　　他们很庆幸，刚才惟恐有诈，退开几步，更收敛修为防护自身，开什么玩笑，七十七名中高阶至尊一起自爆，那威力……咱们凑上去那就是给他们垫背的，绝对没有任何幸免的道理。周围还有很多人，我们这几个老头子就不奉陪了！
　　而这种思想一旦升起，瞬时蔓延。
　　没有人是傻子，谁都知道进退，死路可是不好走的，那如在人间快活。
　　一时间，联军众人完全不管不顾，一哄而散，将那七十七人留在中间。
　　“远距离攻击。阻止厉家人自爆！”执法者方面最先撤退的那位八品至尊正是苗振东，为了掩饰自己的怯懦，临阵脱逃，大吼一声，提出战略，意图掩耳盗铃。
　　那意思是：我不是逃走，而是更好的杀敌。
　　“哈哈……”七十七位厉家人一起大笑，笑声中充满了说不出的嘲讽讥诮：“这就是九大家族？这就是执法者？哈哈哈……”
　　“逃？哪里逃！”
　　然后，一干人等在那位八品至尊的带领之下，全体冲锋！急速冲了出去！
　　“天西北，厉家人！霜寒日，厉家胆！冰雪原，厉家魂！今日战，惊天地；今日死，动古今！……”那苍老的声音长声吟哦，竟然带着异常庄重的笑意。
　　笑意，是的！那种一种豪迈的笑意，一种气势上完全压倒敌人的快意！
　　我们人虽少，但我们不怕死！
　　这就是底气！
　　七十七人同时大吼：“天西北，厉家人！霜寒日，厉家胆！冰雪原，厉家魂……”
　　七十七个人的联合冲击，如同一支巨大的利箭，离弦而出，向着联军方面狂冲而来！
　　所过之处，联军竟然全无抵抗的四散奔逃；人人都知道，只要让这帮家伙进入密集人群之中，就会立即自爆！
　　此刻哪里还敢形成什么合围阵势？那不是与对方合作，一起共赴黄泉么？
　　这些家伙唯恐拉不到垫背的，我们还凑上去？我们跟他们有那么好的交情！？
　　战场上续刚才的突兀冷场之后，再度上演更诡异的一幕：除了另外两处零星战场之外，那处最大的战场，居然开始以少胜多，或者说胜不太恰当，应该是以少追多。
　　七十七人组成的一个小股队伍，赶得五六千的大队人马四散奔逃，狼狈逃窜！
　　这架势，便如是猛虎赶狼群，牧羊犬在草原上追着一群羔羊；又像是少女赶鸭子，一片狼狈奔逃的惊叫。
　　那位厉家八品至尊确实是不想活了，萌生死志，才号召组建出这个阵势，初衷也的确是想要与敌携亡；但还没有来得及自曝完成，却出现了如此意外的结果，对于所有也都是大出意料之外的。
　　这可真是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。
　　一边继续大吼‘天西北，厉家人……’制造悲壮至极的气氛，一边带着这七十七人在敌阵之中纵横捭阖，尽情杀人，一时间居然占尽了上风！
　　现在可不是为了追上敌人自爆了，而是为了在这得来不已的优势之中，尽力的斩杀敌人。
　　你逃，我就追杀！
　　你转身，我就自爆！
　　奶奶滴，谁怕谁呀！？
　　在空中作战的萧晨雨独对两大高手不落下风，游刃有余，尤有余力留心其他战局的变化，但还不如自顾不暇呢，一眼看到眼前的突兀现象，这种令人匪夷所思的战局出现，令得他鼻子都差点气歪了。
　　这叫什么事，以近乎百倍之众被那么一小撮的几十人追得犹如赶鸭子一般，还能再难看一点么？能木能？！
　　“混账东西！你们到底在做什么？！你们到底知不知道你们在做什么”萧晨雨一边与厉春波、曲向歌周旋，一边愤怒的大吼：“萧诤言！你还跑！还不拦住他们？”
　　高手对决，最忌分心，萧晨雨实力强横，即使面对厉春波、曲向歌尤能应付自如，游刃有余，但此刻见阵局诡变，一时间气血翻腾，竟被两人逼入下风。
　　被萧晨雨叫到名字的萧诤言却是萧家方面此行的第二号人物。
　　他自然不是傻子。一开始却是相信了这些厉家人是要自爆的，因为今天的自爆可不是一个两个了，而以数百计了，若是眼前这七十来人当真一起自爆，那威力委实难当，但现在就算不用萧晨雨提醒也看了出来：这貌似是敌人的战术？
　　振臂一吼：“夜兄，这样下去局势大大不利，咱们出手拦住他们！”
　　夜逍遥有些顾忌，道：“这个不妥吧……实在太冒险了，莫如等他们自爆之余，我们再来收拾残局。”
　　这话根本就是屁话，掩耳盗铃的屁话，人家现在正在打落水狗，还要是全不反抗的落水狗，能没事玩自爆？
　　眼见联军阵形已近崩溃，再拖延下去，再想恢复成合围之势都不可行了，还有最严重的一点，斗心已经破碎，若不能当机立断，就可能被眼前的七十来人彻底反转局面。真到了那时候，这七十多人杀出重围，逃出西北，所能造成的破坏就太恐怖了！这些都是厉家精英中的精英，若是隐匿形迹，伺机反扑，那后果……
　　“不行。再这样下去，我们之前的牺牲等于是白白损失了。”萧诤言率领萧家高手，率先正面冲了出去，夜逍遥咬咬牙，也终于跟在后面冲了出去：“上！集中力量在第一时间干掉他们！”
　　夜家人也随之冲出。


第八百四十二章 西北决战【四】
　　兰墨封眉头一皱，道：“大家不要妄动！”兰家仅剩的人，都听令没有冲动。
　　这是第五轻柔的吩咐；不管怎么打，但，冒险的事情绝对不须干，宁可坐失良机，也不可无谓冒险，现在的兰家，任何一点战力都是宝贵。
　　而且现在也不是属于兰家了，而是属于第五轻柔的本部力量，怎么能轻易损失？
　　萧家和夜家率先一动，苗振东和其他的执法者高手也跟着动了，跟着冲了上去，一来苗振东多少有些讪讪的不好意思，毕竟是自己首先撤退出来，却造成了这么大的损失，而结果对方却是虚张声势，二来，萧、夜两家已经正面冲上去了，自己不动说不过去，再说自己这边不是正面应上，风险肯定要小不少的。
　　一瞬间，又有两千多人自四面包围上来，再次形成合围之势。
　　“虚张声势，死到临头还想继续耍把戏？”苗振东冷笑：“抓紧时间挂掉他们！让他们一道上路，魂走九泉！”
　　“耍把戏？好，老子今天就耍一场好把戏给你们看！”那位厉家至尊哈哈大笑，眼看着萧诤言和夜逍遥苗振东等人向着自己等人狂冲而来，大吼道：“厉家中人！人家要看好戏，大家可要卖命演啊，博取代价，就在此时！生死同路！”
　　“吼！生死同路！”
　　一声整齐的怒吼，还有一句异口同声的“生死同路”！
　　就在联军之中有人还在耻笑依然厉家人虚张声势、故弄玄虚的时候，突然面前一阵刺目的炽白光亮闪过，随即一声足堪惊天动地的爆炸，就此突兀引爆。
　　一声震耳欲聋的爆炸！
　　厉家七十七人，同时化作了天地间最精纯的能量，在压缩到极点的时候，骤然爆炸！
　　丝毫没有退缩！丝毫没有犹豫！丝毫没有迟疑！
　　他们最后的时刻，甚至连口号什么也不喊了，就只为了给敌人一个意外。
　　好一场精彩的演出，好豪迈的演技，好空前绝后的把戏！
　　萧诤言是所有人中冲的最快的，几乎是刚刚冲过去，长剑剑气已经快要接触到敌人身体，甚至已经接触到某个敌人了，然而就在这刹那，爆炸开始了！
　　所以，他也理所当然是联军方面所有人中死得最高的一个！
　　萧诤言没有任何反抗能力的就被吹成了漫天飞丝。
　　夜逍遥的修为犹在萧诤言之上，紧挨着他赶到，几乎不分先后的化作飞灰，消散在天地之间，正是难兄难弟，兄弟同归。
　　还有苗振东由于心中讪讪，急于表现，挽回面子，这一次是冲得极近，是执法者队伍中最快的；自然也没能幸免，脸上嘲讽的表情还没来得及散掉，整个人就变成了漫天肉末！
　　一爆之下，两位八品巅峰至尊，三四位七品至尊，七八位六品至尊，还有其他的全是三品以上至尊合计七十七人一起自爆……
　　这次爆炸换取的人数虽然远远比不上之前那次八千人那么多，但质量却是远远的数百倍成千倍的超过了！这样的联合自爆威势，只要是控制在一定的范围之内，就算是九品至尊，也只有饮恨一途！
　　更何况只得八品修为者？
　　怎能不死？！
　　联军冲得比较靠前的一千来人，几乎是在同一时间蒸发得无影无踪。
　　其中，就包括了各家族还有执法者的六位八品至尊高手！
　　这种足可以雄霸天下的超级高手，在这次的战斗中，却是死的如此轻松容易，甚至就好像是开玩笑一般的，就那么死了……
　　另一边，董无伤看得眼睛都红了：“大哥，我们真的不参战吗？”
　　楚阳心情沉重，沉声道：“不！在厉家死光之前，我们不参战！不是因为我们心狠，而是……这是厉家的光荣！厉春波郑重相托，就是为了成全厉家最后的光荣！”
　　“这是英雄之战，这一刻只属于厉家子孙！别人，不得破坏！”
　　这个道理，大家都懂。
　　也都明白。
　　但事到如今，看到这样的壮烈战斗，众人还是感觉到浑身发热，似乎鲜血都沸腾了起来。
　　……
　　“终于死光了！”厉春波的脸上古井不波，道：“二哥，你这次可是失策了，你的下意识催促，却成了你子孙的追魂令；现在，终于大家都死光了，你可开心么？！”
　　战至此刻，他的身上已经有两处剑痕。能够让九品至尊受伤的剑痕，惟有九品至尊才可作到！
　　鲜血浸透了如雪的白袍。
　　曲向歌的身上，伤痕却是更多；而萧晨雨，就只有脸色稍微白了些，却还没有大碍，显然大占便宜。
　　厉春波的修为大抵是九品中级，曲向歌却只得九品至尊初级层次；但萧晨雨，却是九品至尊高级，非常接近巅峰的层次！
　　虽然只是这样的一个小级别，但在这样层次的战斗之中，却已是不可逾越的天堑！
　　武学之道，越是到高深层次，每一层面之间的差别，也是越大的。
　　萧晨雨虽然只比厉春波高这么一点点的层次，但在战斗之中，独力战斗厉春波与曲向歌，却是全不在话下，以一敌二，游刃有余，甚至大占上风。
　　甚至再来一个九品层次的对手，也能从容应付！
　　所以开战之初，厉春波就说：二哥，劳您相送！
　　那是因为他自己知道，自己绝不是萧晨雨的对手！但若真要他死，在这整个西北敌人之中，除了萧晨雨之外，还真的没有任何一个人够资格杀他，有能力杀得死他！
　　所以，死在萧晨雨手下，也总算是死得其所。
　　这点，萧晨雨那边也是明白的。
　　但此刻，萧晨雨明显有些乱了分寸。刚才自己一声令下，却促成了萧诤言和夜逍遥等人的死！就在刚才一眨眼的功夫，那里的一千多人，就丧命在自己一声命令催促之下。
　　此刻听见厉春波说话，不由脸上一红，强忍着心痛，故作镇定，冷冷道：“你还是担心你自己吧！”随即霸杀一剑攻出，当者披靡！
　　厉春波竟没做闪避，一剑横空，生生架住萧晨雨攻过来的长剑，“当”的一声震撼长空，哈哈大笑：“小弟本就是要二哥来送我，还担心什么，若真要担心，岂非自相矛盾？”
　　萧晨雨终于忍耐不住：“既如此，我成全你！黄泉路上，向厉叔叔问好！”
　　厉春波心中一痛，大怒道：“萧晨雨，大家本是世交，万年岁月反目成仇也就罢了，你如今竟敢辱及长辈？”
　　萧晨雨一言出口就感觉不对，心中不乏悔意，可眼下敌我分明，再解释也属无谓，索性闭口不再说话，但手中长剑却是更加紧急，将厉春波与曲向歌压得喘不过气来。
　　……
　　至此，厉家方面的人已经死得差不多了，下方的仅余下的两处战场，就是厉相思与厉左厉右，还有另外两位八品至尊在遭受敌人围攻。
　　见到七十七人化为青烟爆炸，厉相思两眼含泪，口中癫狂大笑：“好！厉家人！厉家魂！便是如此！正该如此！”
　　厉左厉右同时出声喝彩，哈哈大笑，壮怀激烈。
　　三人狂笑着，神情越来越显癫狂，在周围子孙后代的英勇自爆刺激之下，三人已经渐渐地萌生死志。
　　“砰”地一声，厉相思再度中招，直觉五脏六腑如被火炙，痛彻心扉，堪堪不支。
　　声犹未落——
　　又有两声震耳欲聋的爆炸，几乎不差分毫的先后响起。
　　厉相思只感觉口中冰凉的飞进来什么东西，血腥味浓重；转头看去，不由睚眦欲裂：“啊～～～～”
　　一声狂吼，一口强自压抑的鲜血终于喷了出来。
　　自爆的两人，正是厉家硕果仅存的另外两位八品至尊！
　　在面临对方多达数十位八品至尊甚至还有九品至尊的围攻，那两人未避免对敌人绝杀，再无犹豫，干脆一起自爆，以生命去换取敌人的伤亡！
　　在一片血肉纷飞中，虽然有多达二十多位高阶至尊同时联手布防；但周围还是有三百多人同时在这次爆炸中死于非命！
　　甚至有三位八品至尊因为距离太近，直接被炸成了残废，三条胳膊、四条大腿同时离身出走！
　　至此，整个战场，就只剩下了最后两处尤在缠斗。
　　一处决战地点在半空之中，曲向歌与厉春波联手双战萧晨雨；
　　另一处，是在下方，厉左厉右与厉相思三人被重重包围！
　　下方三个人的情势明显不妙，身前身后现在已然全是高阶至尊高手！其中最低的，也有至尊七品水准，粗略一数，足有五六十人的光景！
　　铁桶一般的围成一圈，合围之势已成，突围绝无可能。
　　至于剩下修为稍低的武者，尽都被赶去打扫战场，搜救伤者。
　　这两处战场，都没有他们可以插手的余地。
　　战斗，战到这一刻已经基本算是结束了。
　　所谓打扫战场，其实也用不着怎么打扫；除了重伤还有一条命的人之外，其他的人都已经化作飞灰。
　　整个战场，竟连任何一具完整的尸体都找不到！
　　战斗之残酷血腥，一致如斯！
　　刀剑如雨，一阵咻咻的声音响起，同时又有九位八品至尊御剑而来，剑光若滚筒闪电，链接长空；毫无先兆地刺入厉相思等人的战圈！
　　突然间，死亡气息将整个空间完全笼罩！
　　厉相思突然感觉，自己的万年相思，就在这一刻化作了虚无！


第八百四十三章 西北决战【五】
　　一声惨叫，厉左浑身血肉模糊的翻滚而出，这一瞬间地接触，竟已身中了千百剑；几乎被削成了骨架；竟是全无没有自爆机会，紧接着又有数百道刀光剑气同时落下，连一声惨叫也来不及，厉左就已经化作了一片虚无！
　　勉力支持的三角阵，刹那间被强力攻破！
　　“阿左！”厉右惨厉的大吼，突然不要命的冲了出去。
　　厉左厉右，原是孪生兄弟，性子相似，修为亦复相若，这万年多来一直都在一起，形影不离，须臾不曾分开，此刻突然失去另外一人，厉右只感觉万念俱灰，连眼睛都已经模糊。
　　万年的孪生兄弟，对地联手，如有神助；默契之高，冠绝天下；但弱点也正是在这里：只要死一个，另一个也自然随之崩溃！
　　对方联军至尊看着厉右无意识的扑来，眼中泛出残酷的神色，迎着厉右，四位八品至尊两位九品至尊同时迎上！六个人，随便一个人单打独斗也不会弱于厉右多少，有这么六个人封锁，厉右就算是自爆，也必将被六个人联手挡下来。
　　厉右大声嚎叫，无视看在身上的刀剑，合身扑上去，似乎要拥抱空中的血雾，就像是这些年拥抱自己的弟弟。
　　“阿左！我和你一起去见爹娘……”厉右狂吼一声，泪流满面。
　　噗噗噗噗，四柄剑同时刺入他的身体。厉右恍如不觉，只是双手张开，在空中接住一片血雾，脸上露出童稚的笑：“我们一起去见爹娘……”
　　这一刻，一切都不如拥抱兄弟来得重要！
　　合共四位至尊的强横力量在他体内轰然爆发，厉右一声不吭，瞬时化作了漫天血雨。
　　“啊～～～～～～”厉相思仰天狂吼！两颗眼珠子刹那间便的一片血红。
　　族人的牺牲，让厉相思彻底的失去了理智。
　　万年来，从未有过的某一种暴虐和毁灭的情绪狂暴升起。
　　厉相思狂暴的大吼着，这一刻，他已经忘记了一切，再也没有任何的顾虑！
　　对于来生相会，对于刻骨相思，此刻竟也以不在心中。
　　有的，就惟有毁灭！
　　报仇！
　　面前这些人，就是造成自己家园毁灭的罪魁祸首！
　　自己的亲人，就死在这些人手里！
　　不报仇，还有何面目活在天地之间。
　　厉相思狂暴的大吼，手中相思剑突兀片片碎裂，他深深吸气，仰天大吼，整个身子骤然鼓胀起来！
　　“阻止他！”一位联军九品至尊大吼一声。
　　厉相思已臻八品至尊巅峰之境界，此刻联军几位高阶至尊尽都在剧烈损耗之后的回气之中，一旦爆炸，必然造成毁灭性的破坏效果！
　　所有人同时上前，此时再不上前，陪葬的也许就是自己。
　　厉春波此刻正被萧晨雨压得喘不过气来，突然听到下面传来儿子万念俱灰的绝望大吼，心中陡然一震，转头望下看去。
　　正看到厉相思仰天大吼，四周刀剑如雨的落下。
　　厉春波一声大吼，突然间舍弃了萧晨雨，身子流星一般的冲了下去。身后空门大露！
　　萧晨雨顺手一剑，剑气如雷霆迸发，噗地一声射进了厉春波的后心，这一剑的得手，竟然是来得如此容易！
　　这下的意外得手连萧晨雨都愣了一下。
　　连他自己都不相信。自己虽然修为远胜厉春波，但若是想要将之格杀，怎么也要漫长的战斗之后……但现在却是如此轻而易举的得手了。
　　此刻，厉春波后心要害受了足以致命的重伤，但却像是没有任何感觉一般，流星一般飞坠！
　　儿子无论如何不能自爆！
　　自爆，就是魂飞魄散；万年遗憾，一世相思又要怎么办？
　　我毁掉他的一生幸福，但我总要给他一个来生的指望！
　　下一刻，厉春波已经厉啸着，飓风一般的冲进了刀光剑林之中，无数的刀光剑气雨点般落在他身上，都被他强横的修为强行震飞出去，一阵风一般来到厉相思面前！
　　厉相思已经将自身全部修为尽数压缩，正要与敌同归于尽，突然间父亲出现在眼前，不由一惊，道：“你……”
　　“逆子！”厉春波一掌拍在他的丹田：“万年相思之苦，难道白受了么？”
　　一掌之力，竟将厉相思压缩到极限的自爆真气尽数打散！
　　厉相思正要说话，厉春波已经一掌拍在他的头上：“孩儿，若有来生，莫要苦相思！莫要怪罪糊涂的为父！”
　　咔嚓一声，厉相思脑浆迸裂！
　　最后时刻，厉春波亲自出手，将自己儿子击毙！
　　这一刻，周围联军无数高手，尽皆是目瞪口呆！真心不敢相信自己眼睛看到的事情，一时间完全不知道自己该做出什么反应。
　　这……这他娘的是怎么回事？
　　厉相思自爆，已经成为定局，自己等人都已经无力阻止；但突然出现来阻止的人，竟然是厉春波！
　　厉相思的亲生父亲。
　　他不仅阻止了儿子的最后自爆获取代价，而且更亲手一掌，将儿子击毙了！
　　厉春波一声大吼，拎起儿子还有最后半口气的身体，腾空而起，将之远远扔了出去，喝道：“九劫剑主！拜托了！”
　　楚阳远远的凝重地说道：“前辈放心！相思来生不相思！”
　　“嗷……”一声雄浑龙吟破空响起，傲邪云腾空而起，在空中一个翻滚，突然间天空中金光大作，一尾长达数十丈的金色巨龙赫然出现！
　　金龙腾空！
　　金龙秘典的至高绝学！
　　以傲邪云现在的修为，就只能用一招而已，而且，也只够用一次就要力竭；
　　但此刻，却只需要这一瞬间而已！
　　金色巨龙闪电般进入战圈上空，凌空接住厉相思的尸体，掉头绝尘而去。
　　来去之速，用闪电来形容都是一种亵渎，那是超越速度极限的速度！神速！
　　楚阳亦已纵身迎上，两人在空中相遇，补天玉与天瓣兰同时出手，送进厉相思的口中。
　　一道虚影突然间在厉相思头顶上“呼”的冒了出来，漫天阴云之中，这条虚影白烟竟然格外的清晰；厉春波如飞而来，死死地盯着那条虚影。
　　眼中突然间泪如雨下。
　　这时候的厉春波就只是一个老人，一个欲送儿子远行的父亲，仅此而已！
　　那条虚影眉眼宛然，正是厉相思。
　　厉相思虽已身故，元灵却得保全，神智尤在，此刻看着自己父亲，眼神中满是深深的孺慕与不舍，身形一个扭曲，竟在空中跪倒，向着厉春波连续磕了几个头。
　　厉春波身子在空中一个踉跄，哈哈笑道：“去吧，孩子！记住，来生莫要苦相思；为父心痛得很！你今生为情而苦，相思万年，为父何尝不是心如刀割，痛悔万年！”
　　“孩儿，去吧！见到你媳妇，就说，老夫认她了！今生对你们不起，却也无法弥补了，遗憾，甚憾……哈哈哈……”
　　厉春波大笑之余，掉头而走，向着空中正在激战的萧晨雨与曲向歌冲去。
　　竟是再不回头，唯有在他所过之处，点滴眼泪，随着鲜血一同落下，泯灭无踪。
　　孩儿，来生；一定要幸福，莫要相思苦，一生当轻笑，终生莫愁苦。
　　厉相思的虚影跪在空中，兀自连连磕头，想要开口说话，但他现在却是不能出声说话的；最终身不由己的向着高空升起，那个跪着的虚影，始终就那么跪着，完全消失在天际。
　　父亲，我早已不怪您了！
　　您当初反对，虽然是不查事实，但初衷始终也是为了我好……我……一定记住您的话。
　　您放心吧。
　　这些话，他并没有说出来。但所有看到这一幕的人，都能从心底清晰地感受到。
　　厉春波，在最后时刻亲手击毙儿子，却保全了儿子的魂魄，让儿子还有无憾的机会！
　　父子之间的一生一世的缘分，今日今朝，此时此刻，终于告一段落。
　　厉春波无数次的想要回头，想要再看一眼儿子的踪影，但他却始终没有回头，只是沉默地再度站到了萧晨雨的面前。
　　萧晨雨见厉春波归来，也意外的停了手，三个人成品字形在空中站立着，向着空中消失的厉相思的灵魂做着默默地告别。
　　萧晨雨无论如何，也不会在这种时刻做出打搅。
　　虽然他终究还是要杀厉春波；但却绝不会在此刻出手。
　　下方的战局已经全面平息。
　　就唯有空中三人，还有此次战役的最后一阵尚待完结。
　　厉春波眼中满是欣慰的笑意，另有一股异常古怪的光芒，他的身子莫名的摇晃了一下，道：“萧二哥；到时候了。”
　　萧晨雨脸色沉重，微微点头，道：“兄弟，一路走好！恕为兄不远送了！”
　　长剑流光一闪，已经再次刺入厉春波的心脏！就那么停着不动。
　　厉春波并未作任何躲闪的动作，竟连闪避的念头都没有，他只是低下头，苦笑着看着胸口的长剑，伸出手，紧紧地攥住了剑身。鲜血从他心口流出，从他手中流出，滴滴落下。
　　他抬起头，平静的笑了笑：“我本想，最后若是我与向歌两人一起自爆，就算杀不了你，也要让你负上数十年无法恢复的伤势……但事到临头，还是没有……呵呵……”


第八百四十四章 西北决战【终】
　　萧晨雨长长吸气，眼中露出一丝愧疚，道：“我懂！你直到死的这一刻……还是认我这二哥的……但却是二哥亲手杀了你，是我对不起你，此事于你无憾，二哥却要遗憾终生，若有选择，我宁愿受伤的……”
　　厉春波淡淡的一笑，道：“若你受伤，就轮到我遗憾了，其实我早就知道，你们早已不将我当兄弟……但我还是……”
　　他轻轻的笑笑：“二哥，小弟身故，总要有个陪葬，就让你这口剑，陪我殉葬吧……”
　　萧晨雨松开剑柄，身子往后飘退：“兄弟……”
　　眼泪终于忍不住掉落下来。
　　厉春波呵呵一笑，似是还想要说些什么，但却终究没有说出口，随即整个身子突然间无声的爆炸，化作炽白色的烈焰，在空中燃烧。
　　九品至尊，将自己的灵魂灵识神念，统统在这一刻化作了烈焰！
　　正如他先前所说：我已经对这世界厌倦之极，纵然能有来生的机会，我也不要！
　　万年交情的兄弟都能背叛，还有什么能是真实的？
　　这样的世界，我不要……
　　白色烈焰在空中燃烧，萧晨雨的随身宝剑，竟然就在其中融化。一点一点的化为铁水，最后连铁水也点滴消失，一切尽归虚无。
　　曲向歌手腕一震，手中的墨色长刀突然发出一声凄婉的声音，从中而断，他仰天大笑：“一日为兄弟，一生为兄弟；纵然你其他的兄弟不陪你，可是我曲向歌，是要陪的！你总有一个好兄弟！”
　　“厉春波，我要郑重的告诉你，你这一生中，还有一位兄弟！真正的兄弟！”
　　曲向歌哈哈大笑，转头看向萧晨雨，眼中充满了鄙夷与不屑，喝道：“其他的那些个，是他们不配做你的兄弟！并不是你没有兄弟！”
　　身子飘起，义无反顾地冲向那道炽白的火焰，忽的一声，炽白色的火焰突然增加了一倍，只得须臾，曲向歌的整个身体就在火焰中消失得无影无踪！
　　两位九品至尊，最终甚至没有选择杀敌残敌。
　　而是直接自己焚烧了自己。
　　两人都是高傲到极点的人，既然死已是定局，那么拖着一些蝼蚁陪葬，实在没有意义，更重要的是，他们不配！
　　二来……也是一种无声的请求：我们摆明了手下留情，那么，我厉家数十万妇孺，你们看着办吧！
　　想杀就杀了，反正我们肯定是看不到了。
　　但若是万一还感念一些旧情……
　　那么，就随便了……
　　整个天地间突然陷入一片寂静之中！
　　萧晨雨怔怔的在空中站着，在这一刻，他只觉得心中杀意全消。连亲弟弟的仇，都完全的忘了。
　　他的耳朵里，似乎还回荡着厉春波与曲向歌的话。
　　“我本想，最后我若是与向歌我们两人一起自爆，就算杀不了你，也要让你负上数十年也无法恢复的伤势……但事到临头，还是没有……呵呵……”
　　“若你受伤，就轮到我要遗憾了……”
　　“其实我早就知道，你们早已不将我当兄弟……但我还是……”
　　“一日为兄弟，一生为兄弟；纵然你其他的兄弟不陪你，可是我曲向歌，是要陪的！你总还有一个好兄弟！”
　　“厉春波，我要郑重的告诉你，你这一生中，还有一位兄弟！真正的兄弟！”
　　“其他的那些个，是他们不配做你的兄弟！并不是你没有兄弟！”
　　……
　　他怅然的站在空中，喃喃道：“我不配么？竟是我不配么？是的……我不配，我确实不配，你可以无憾了，你有兄弟相陪。”
　　“若有一日，我萧晨雨穷途末路，可还有人会如此陪我？我注定是要遗憾的，因为我最后的兄弟竟是被我亲手杀死的！”
　　思量之间，萧晨雨惊觉自己竟是无限悲凉，对于已经死去的那两个人，竟感到了无限的羡慕。
　　因为这样的兄弟，自己没有，最后的那个，也被自己杀死了！
　　或者应该说，那场烧烤醉酒之日，酒樽碎裂之时，那个兄弟就已经不在！
　　白色火焰渐渐燃烧殆尽，最终消失得了无痕迹。
　　萧晨雨肃容站立，良久不动，突然深深地躬下身子，深深鞠躬，低声道：“厉春波，我的确不配做你的兄弟！我真的很羡慕你，至死都有兄弟相伴！”
　　突然一个踉跄，“哇”的一声，接连的喷出来几口鲜血，脸色惨白若死。
　　以萧晨雨的修为、目前的状态而论，除了功力消耗许多之外，几近全无伤损，这一口却是伤心之血，心伤之血，满腔悔恨，尽在这一口心血之中。
　　厉春波未死之前，萧晨雨始终觉的，自己就算真的杀死他也没什么大不了的，但此刻，当厉春波真的永远消失在这个世上的时候，萧晨雨却突然间感觉到心中莫名空寂寂的，没抓没捞，似乎天地也在这一刻静寂无声。
　　一时间，心如刀绞一般的难受。
　　他疲倦的闭上眼睛，微微喘气。心头却突兀地浮现出一幕幕往昔情景……
　　犹记得，万年之前，众家兄弟们初次见面，那时的兄弟，全无利益牵绊，犹记得，那个十来岁的小孩子，故作成熟的站在自己面前：“我就是厉春波。你是萧二哥吗？”
　　“萧二哥，我和叶秋叶打架了，我好痛，你帮我出头……”
　　“萧二哥你好厉害！你要是我亲哥该有多好！”
　　“萧二哥，咱俩永远是好兄弟！”
　　似乎瞬间长大了，那个白袍青年亲切地看着自己：“萧二哥，我这里有好酒，兄弟敬你。”
　　似乎在某一次两家争夺某利益的时候，那时的厉春波已经是白衣中年人，当着两家人，轻描淡写的说：“是萧二哥想要的东西，我们厉家放弃！”
　　如此决断。
　　如此的毫不犹豫。
　　“兄弟要什么，只要我有，我都给，无论什么。”某一次酒后，厉春波淡淡的笑着。
　　如今，他死了。
　　自己亲手杀死的。
　　临死前，连自爆都没有，永远消失在这片天地之间。
　　难道万年的岁月，漫长的光阴，竟然真能够泯灭一切真情吗？
　　想起厉春波临死之前欲言又止的微妙神情，萧晨雨突然感觉心中仇恨全消，只有无尽的悲哀与悲凉。
　　他只感觉自己的灵魂在这一刻都空无了，九劫剑主以及他的一干兄弟明明就在对面山上；但他此刻却连报仇雪恨、创造传奇的心思都没有了。
　　只感觉到无比的疲倦。
　　就好像想要迫不及待的倒头大睡一觉，却又想要罄尽足堪一醉的美酒，酩酊大醉一场。
　　一如当年与厉春波全无芥蒂、全无隔阂的对坐豪饮，畅怀大笑。
　　厉春波现在虽然死了，但他却对厉春波充满了无尽的羡慕！
　　这才是一辈子！一个男人的一辈子！！
　　哎！
　　萧晨雨竟如同行尸走肉一般，全无任何精神的从空中落下，落下地，脚下竟自立足未稳，又是一个踉跄，心中再起一阵剧痛，似乎灵魂缺失了那样的剧痛，哇哇哇的接连又是三口心血吐出，尽都殷红鲜艳！
　　与厉春波和曲向歌战斗，他虽然也多少受了点内伤，但却绝对不至于如此严重。绝对不至于连续吐出心血的程度！
　　但此刻的萧晨雨却是感觉抑制不住地想要吐血，抑制不住那种剧烈的灵魂痛苦！
　　似乎将自己的鲜血吐光了，吐尽了，才能舒服一点。
　　一位八品巅峰至尊伤痕累累的走过来：“萧老，我们……我们下一步怎么办？”
　　萧晨雨疲倦的挥挥手：“不要问我，一切你们看着办，所有事都不要再问我！”
　　哪位高手迟疑了一下，道：“我是说下一步，咱们是找九劫剑主和九劫……还是杀去厉家大本营……”
　　“啪！”萧晨雨重重的一记耳光拍在他脸上，暴怒地说道：“你聋了！？我说不要问我，是所有事！你听到了没有？！听明白没有！混账东西！听不懂人话么？”
　　那位八品至尊被他这一巴掌直接打出去数十丈，身子有如陀螺一般旋转不休，几乎被一巴掌打掉了半条性命，但却什么都不敢再说。
　　再多说几句，没准就把小命饶上也说不定！
　　萧晨雨步履蹒跚地走了两步，径自进入了一顶帐篷；这却是一顶可以行进的雪橇帐篷，他进去之后，就把门帘放了下来，再也没有半点声息传出来。
　　联军众人面面相觑，心道：“你不说话，让我们怎么办？究竟是继续战斗九劫？还是去洗劫厉家？最重要的，厉家剩余的那些个妇孺杀是不杀？到底怎么办？您啥都不说，我们怎么敢擅自作主张？”
　　第五轻柔缓步而来。
　　众人顿时大喜，还有第五总指挥在这里，等于是有了主心骨，第五轻柔的话，就算是萧晨雨也是轻易不会反驳的。
　　“究竟如何做，你们不要问我。”第五轻柔摇摇手，神态竟显几分萧索，道：“从决战的那一刻开始，我就已经不再是联军的总指挥；还有，之后牵扯实在太多……厉家万多载的基业，有多少妇孺……这都是值得考虑的事情，这是你们九大家族内部的问题，所以……我不参与任何意见。”


第八百四十五章 你要记住你说过的话！
　　陈剑龙纵声大笑，狠狠地说道：“厉家走到今时今日的这一步，本就是罪有应得，既然是彼此为敌，又有什么内部外部的问题之说？我的意见很简单，我们直接杀过去，将厉家满门抄斩，斩草除根，至于厉家的财物，大家各自平均分配就是！”
　　石家一位至尊说道：“不错，以往对付别的家族，从来都是如此，厉家又凭什么例外？我们八大家族与执法者，足足三万余人来到西北，到现在就止还剩下不到五千之数，难道死的那些人就都白死了不成？若无些许收获，连抚恤都要由我们自己出不成么？”
　　“不错，难道死掉的那些人就白死了不成？死掉的那些兄弟，家里也都是有家眷的，若不能从这里捞些好处回去，那些人怎么办？家里失去了顶梁柱，岂非等着被人欺负致死？”
　　“厉家是失败者！失败者就要有身为失败者的觉悟！”
　　“这是江湖规矩，历来如此！”
　　“厉家凭什么能例外？”
　　一时间，众人似是义愤填膺，人人都是理直气壮。
　　第五轻柔淡淡道：“我只是提醒你们一句，你们和厉家一样，也是同属于九大家族之列！厉家今日如此，若是有一天，你们的家族……也走到这等境地，却又怎么说？”
　　“成王败寇，还有什么话好说的？”陈剑龙怫然不悦，道：“败则败矣，真有那一日，自然就是我们自己的老婆孩子该死，还有什么好说的！”
　　正说到这里，只听到有个森寒的声音说道：“不错！希望你记得你的话，若是有一天陈家覆灭，那么，便是你们的老婆孩子注定该死……我是绝不会放过任何一个的！”
　　众人转头看去，只见不远处，一个黑衣青年临风而立，目光闪闪，看着这边。这句话声音并不高，却是杀机凛然！
　　众人心中一突，这个说话的人，正是九劫剑主楚阳！
　　竟是陷入了一片死一般的静寂之中。
　　没有人敢小觑这句话，因为说话的人是楚阳，是当代的九劫剑主！
　　别人说这句话，众人或者只会耻笑，但九劫剑主说这句话，所有人尽都感觉到了森然的压力！
　　九劫剑主，九万年未败！
　　九劫兄弟，天下无敌！
　　九劫剑主，必将统一九重天！
　　依照这十万年的历史，自己的家族，几乎可以说是注定要覆灭在此人手里，此刻他说出这句话，等于是作出了一项预言，一项极有可能实现的预言！
　　众人的压力如何不大？！
　　在他身边，九劫兄弟也已经聚集一处，一双双眼睛寒凛凛的看着这边。
　　众人一时无语，有心想要说几句狠话，却又感觉说不出来。
　　即便是此刻的双方实力对比，联军比起楚阳等人，依然要多了数百倍甚至更多的力量，若是双方当真死战，楚阳等人绝对没有任何幸免的可能！若是单纯的实力对比，可能只要几个九品高手出手，就能全歼九劫兄弟，灭杀九劫剑主！
　　但问题就在于，楚阳等人没有参与前战，此刻乃是生力军。
　　他们还有另一项优势，就是随时可以撤走。
　　九劫合一，若是不想打，一味逃跑的话，相信就算是萧晨雨，也未必能赶得上。
　　再说，九劫之中还有一个智囊莫天机在；第五总指挥之前曾经郑重说明，三光大阵，迄今为止就只用了一个日光大阵而已，还剩下两阵未用！
　　谁知道那位可怕的九劫智囊将那两阵如何安排？
　　而现在，那位九劫智囊偏偏就不在这里，不知道去了何处？
　　或者是在暗中筹备？若是真的打起来，九劫剑主等人将自己这些人引入某处杀局之中的话，他们自己人自然知道趋吉避凶之道，我们呢……
　　一念至此，所有人尽都打了个哆嗦：那后果可实在是不堪设想地。
　　只要是萧晨雨不说话，大家绝对不会选择在这个时候与九劫动手。虽然就理论上，九劫剑主才是第一号敌人，但，此时此刻，厉家财富却已经等同进入了手掌之中……
　　打仗的目的为了什么？？
　　谁会将既得的利益放在一边不管，却去跟不相干却异常强大的神秘敌人拼命去？
　　那不是傻叉么？
　　更何况，那个毒医舞绝城还在一边虎视眈眈，分明就是一伙儿的，谁敢去触这个霉头？
　　“剑主大人的威胁，我们自然是不敢掉以轻心！”陈剑龙不卑不亢地说道：“只不过这一次，剑主大人却是暴露的太早了些。”
　　言下之意，你暴露得这么早，纵然现在我们杀不了你，但整个天下九大家族的力量杀你一个两个，还是轻松容易的。
　　楚阳森然道：“那你的意思是……厉家的妇孺，就是不能放过了？”
　　陈剑龙踌躇了一下，大声道：“不错！若是将来有一天，剑主大人攻陷了陈家，也可以予取予摧！不需放过任何人！”
　　楚阳淡淡道：“你千万要记得你说的话！今日之因，便是明日之果！”
　　陈剑龙昂然道：“老夫言出如风，一言九鼎！”
　　随即冷笑道：“我等即刻开拔，前往厉家大本营，剑主大人可要一起前去看看？看看我等是如何杀人的？”
　　楚阳森冷道：“我会看到的！一定会好好看看的！”
　　陈剑龙大笑一声，转身而去：“走！走走走！大伙发财去了……”
　　联军顿时兴奋起来。
　　众人一窝蜂的跟随而去，雪橇缓缓启行；萧晨雨就在里面坐着，他分明听到了九劫剑主就在外面，但不知道如何，此刻就是心神疲倦到了连生气也提不起任何兴致的地步！
　　一直到现在，萧晨雨还沉浸在万年前往事之中，不可自拔。
　　“老大，我们真的不管么？”顾独行皱起眉头。
　　“怎么可能不管？”楚阳淡淡的笑了笑：“但这下面还有一头鸟儿，还是需要先挖出来。”
　　如果是平时，这句话只要一说出来，大家肯定都是想要笑的，插科打诨那是理所当然，纪墨耍个宝更是必须的，至于要不要提前奚落一下某只鸟，比如剥光猪啊，鸟全露什么的那就得看气氛火暴到什么程度了。
　　但刚刚才经过了如斯惨烈的大战，即便非是亲身参与，却也感慨良多，此际竟然是谁也笑不出来，即便如纪墨那么诙谐幽默的人，此刻也默不作声。
　　心情沉重的很。
　　楚阳叹了口气，本想活跃气氛，但他却没想，连自己都是心情压抑，气氛怎么活跃的起来？
　　联军方面的人已经陆续撤走了。这里刻下已经是完全安静！
　　遥望着半空中还未消散尽净的血雾，众人心中都是压抑非常，气氛异常凝重。
　　厉春波死了。
　　而且是如此的死去。
　　让众兄弟心里都有些复杂的滋味。
　　厉家是否作恶多端，丧心病狂，是否该死，这点见仁见智。但厉春波这位老人却是众人敬重的对象！
　　而且是由衷敬重的那种！
　　这位老人可称得上是一位英雄，甚至是一位完美的英雄。
　　这一点，早已得到了大家的共识。
　　但谁也没能想到，他今日会这般全无代价的陨落。死的如此干净利落，心安理得。
　　但转念一想，厉春波若不是这样死去，那还真不是厉春波了；若是他最终为换取代价而自爆，那么他选择忍辱负重的活下去，无休无止的去报仇岂非更划算。
　　九品至尊强者已非人力可围歼，即便强如萧晨雨也难以阻止全心逃遁的厉春波，甚至再多数位与萧晨雨同等强者合围，结果仍是如此。
　　想要真正意义上的杀死九品至尊强者，必须要有极其特殊的手段，又或者有超出九品至尊层次界限的强横实力，比如紫邪情，才有可能灭杀九品至尊，否则就不用妄想了！
　　但厉春波毕竟是厉春波，他没有那么选择！
　　虽然他对这个世界已然失望，但他还有着自己的底线；虽然他已然不再相信任何情感，但他还是相信并恪守他自己的感情和坚持。
　　众兄弟同声一叹。
　　壮哉，厉春波！
　　脚下突然震颤起来；一阵隐隐的波动，让这片平整到极点的地面，在这一瞬间充满了一种神奇的韵律。
　　却是莫天机在解除了三光大阵的影响作用。
　　数亿紫晶，瞬时化为齑粉。
　　而就在此刻，地下某处，突然“砰”的一声爆裂而开，一道瘦小的身影暴冲起天空足足数百丈，大口大口地喘着粗气，一连串的怒骂：“他妈的，险些憋死老子我！”
　　瘦小的身影自然就是芮不通，某只光溜溜的鸟。
　　光溜溜是必然的，毕竟是进入岩浆之中，什么衣物能顶得住岩浆的温度呢？要说这位凤凰大人可是非常的倒霉，正如顾独行所言，他兴冲冲地冲入之中岩浆的时候，根本没有考虑到这里乃是因三光大阵的作用衍生而出，自然也就在三光大阵之中！
　　甚至等到冲进去之后，他都没想这个。
　　就只有一门心思的提升实力，全心全意，贪婪万分的吸取岩浆的热力，化为自己的凤凰真元。
　　这对与芮不通来说，还真是一个千载难逢的机会；由异常剧烈的阳光而造成的岩浆热力；这都不是很少会出现，而是根本就不会出现的特异场景。


第八百四十六章 受恩深处宜先退，得意浓时便可休！
　　一旦进入岩浆之后，芮不通即时感到无限精纯的热力源源不绝地涌进自己体内；凤凰真元以一种飞快的速度迅速充盈，芮不通感到无限的幸福，都是力量提升，但这可比凤凰涅盘舒服多了……
　　他却也知道自己的时间并不多，一旦有所耽搁，等到岩浆冷却下来，那可就是大大的浪费了；尤其是机遇难得，岂能错失，于是乎开始心无旁骛的全力吸纳。
　　全力吸纳之余，什么也不管了，到得后来，貌似连最后一点热量也吸进体内，这才自觉心满意足，没有错失天赐良机；此刻能清晰地感受到自己的修为已从至尊六品提升到了至尊七品巅峰，貌似只差临门一脚就能突破至尊八品的地步，芮不通几乎要忍不住仰天狂笑。
　　实在是太爽了！老子现在可是众兄弟之中的最强者，甚至尤在楚老大之上，那谁谁谁，不服练练？！
　　意气风发的芮不通恨不得马上回到兄弟们身边，大肆炫耀一番，咱也能有今天！
　　但随即芮不通就发现，自己貌似高兴得太早了！
　　修为是实打实的提升了，还提升了许多，可是……
　　自己被困在地底下出不去了。
　　最悲催的是，还要被活生生的困在了一片岩浆形成的岩石之中。
　　芮不通出用尽了全身力量，竟也不能动一动，突然想起来这是莫天机的三光大阵。刹那间就哭了，差点儿崩溃。
　　即便是芮不通真是八品至尊，也不可能撼动因三光大阵而变异的大地，何况他还差一点点……
　　我靠，我怎么忘了这么重要的事情……
　　那一刻，芮不通悔恨难当，泪流满面，能提升修为是好事，可是因提升修为而把自己困死憋死就大大的不好了，这叫什么事啊？！
　　他老哥就在这下面呆了这么长的时间，等到战斗结束，莫天机解封三光大阵的时候；芮不通真正快要憋死了，凤凰涅盘如何犀利，也不能没空气，地下就没空气，若非修为大进，大幅度延长的闭气的时间，某鸟就是历史上第一位意外身故的九劫了！
　　而且还是自己憋死的……
　　好不容易脱困，急不可待的冲出来，先在空中耀武扬威的转悠了七八圈才落下来，黑着脸埋怨道：“怎么这么久才打开大阵？差点儿让我憋死。”
　　莫天机哼了一声，一巴掌将这位七品至尊生生打了一个倒栽葱：“亏你还有脸说！我的星光大阵，月光大阵就因为你而中途夭折！成事不足败事有余的家伙！”
　　芮不通摸着脑袋，敢怒而不敢言的低下头去。
　　“别在哪炫你的鸟了，赶紧找件衣服穿上，我们快去，厉家的妇孺……还有数十万，难道真的看着他们被屠戮不成？”楚阳摆手催促。
　　“是！快走！”众兄弟顿时想起，一路如飞而去，独把某鸟留在原地。
　　芮不通愣在当地，老子可是七品巅峰至尊了，老子这么大的进步怎么都没人发现呢？也没人恭维两句呢，老子现在可是众兄弟中的第一人了，刚才老大说什么，眩鸟，什么眩鸟……
　　正意吟着，一阵凉风吹过，芮不通激灵灵打个冷战，下面怎么凉飕飕地，低头一看，救命啊，我的衣服呢？怎么光溜溜呢？老子刚才还在天上转悠的七八圈呢？这脸他娘的丢到姥姥家去了！
　　……
　　另一边，联军方面的大队人马在迅速前行之中，就像一群饥饿已久的狼，向着一群洁白美味而全无任何反抗力的羊羔赶去。
　　事实也确实就是如此，只不过更血腥更残酷更冷血更贪婪更能见证人类的阴暗面而已！
　　所有人心中都在残酷的想着，贪婪的想着；万多年的长久积累，那如山的财富，漂亮的厉家女人，那即将飞溅的血花，美妙的哀求声音。
　　那里，那里有的可是厉家的人，曾经与我们齐名的厉家；
　　现如今，今时今日，下一刻就要彻底倒在我们的屠刀之下了！
　　再不会有多强的反抗力量，甚至可能完全没有任何反抗力量了，完全任我们为所欲为！
　　那种人为鱼肉，我为刀俎的快意感觉。
　　这么一想之下，心中更加泛起由衷的快感。
　　真心迫不及待的渴望那一时刻的到来。
　　然而，正在众人急速奔驰之中——联军之中的其中一队人马霍然停下。
　　行进中的所有人都有些不明所以，难道有什么意外变数么？
　　有敌袭？没发现啊！
　　“诸位，如今大局已定，厉家余孽不足为患，我们这边伤疲交加，不堪重负，急需养息，就不参与后边的行动了，在此告辞了。”
　　兰墨封长身而出，抱拳告别：“在下等兰家人受第五总指挥托付，护送总指挥回南。我兰家如今式微，此次决战，出力极少，厉家财富，自该归出力者所有，兰家自知不够资格妄动，至于原先商定好本该拿到的那一份就索性奉送各位了！山高水长，再会有期。”
　　“嗯？”陈剑龙等人狐疑地看着兰墨封，这小子是没长脑子。还是脑子里长了酶？
　　“告辞！”兰墨封等一干人转身而去。
　　第五轻柔却自越众而出，神态很有些萧索，又有些无奈的意外，轻笑一声，道：“轻柔说是个总指挥，不过乘诸位前辈不弃，挂个名而已，今日战局已了，再无大战，正好与诸位告辞，诸位莫要见怪。”
　　众人也尽都想不到第五轻柔在大功告成之余居然立即就要抽身而退，一时间竟然意外得说不出话来。
　　第五轻柔可与式微的兰家不同，说句不客气的话，在各大家族眼中，他的谋算作用绝对要更在如今的兰家之上，甚至各大世家早已有默契，这次收取厉家利益，可以不给或者少给兰家，却是要分配给第五轻柔一份的实实在在利益。
　　但他居然也不要了？
　　“大家相识一场，临行前，轻柔给诸位一个忠告。”第五轻柔神色复杂的变幻了一下，沉声道：“凡事，莫要太……莫要太过；得意之时需谨慎，进步之前有钢刀……”
　　众人鸦雀无声。
　　“受恩深处宜先退，得意浓时便可休！”
　　第五轻柔松了口气，微笑道：“告辞！”
　　“总指挥一路顺风，后会有期！”陈剑龙等人也是松了口气。
　　若是第五轻柔还在，给他的那份利益还真不知道该怎么分了，给多了众人自然不高兴，给少了，就要换第五轻柔不开心，若是被这样的智者记恨，绝对不是一件美妙的事情。这么走了，也好。反正也用不到他了，至少眼前是用不到他了。
　　第五轻柔挥挥手，走到萧晨雨雪橇前亲口告辞，然后衣袂飘飘的站在荒原矗立了一会，终于一声长叹，上了另外一架雪橇屋，近乎全无声息的离去了。
　　各大家族之中有人的神色挣扎起来。
　　良久，竟然有七八十人越众而出，道：“第五总指挥对我等有大恩，如今他远行回南，兄弟曾受总指挥救命之恩，不得不去相送，这里利益终属身外之物，吾等就不取了；诸位，我们来日再见。”
　　拱拱手，一干人紧追而去。
　　又有一些人站出来，拱手告辞。
　　如此接二连三的走人，竟然在瞬间的功夫，少了不下于两百人。
　　若再加上兰墨封以及兰家那八十多人，基本等于是一下子走了近三百名高手。
　　陈剑龙跺跺脚，嗤了一声，道：“一群二百五！到了手的好处还要往外送，他们不稀罕，我们稀罕，我们走！”
　　继续往北。
　　虽然凭空少了差不多三百人，但对于现在这支五六千的队伍来说，少了三百人不说是九牛一毛。却也是无关大局的，并不影响整体实力。
　　雪地上，一行人急速往北，另一小撮人飞速往南，只不过瞬息之间，就彼此再也看不到了。
　　“总指挥，为何在此时离去？将入宝山却空手而回？”雪原上一个声音低低地问道。
　　一声轻轻的声音说道：“既然什么都得不到，早离开与晚离开，岂不是一样？”
　　“什么都得不到？”先前的声音顿时大吃一惊：“厉家已灭，万年积累，岂同小可，财富如山，也只等闲事，怎么会什么都得不到？”
　　第五轻柔无奈的笑：“那里还有厉家妇孺。”
　　“厉家妇孺人数或者不少，却又能有什么战斗力？”
　　“她们自然是没有战斗力；但九劫剑主有！”第五轻柔轻轻道：“九劫剑主楚阳，是绝不会允许他们肆意伤害妇孺的。若是他们之前承诺只取财富，不伤妇孺，楚剑主或者可能不加以阻拦；但他们已然放言将伤害妇孺，血洗厉家，那么……那里，即将成为修罗地狱了。”
　　“就凭九劫剑主那几个人，可能么？”兰墨封怀疑地问道。
　　“把最后一个字去掉吧。可能，就凭九劫剑主一人已经足以！”第五轻柔淡淡道：“我说的不是他的实力，而是他的影响力！”
　　兰墨封倒抽了一口冷气。
　　“若是楚阳这一边能占到上风，逼退或者全部杀死这几千人，还不会有什么事。但若是楚阳等人居于下风，一番大战之余，厉家妇孺最终还是不免于难……难么，我敢肯定，剩下的几大家族，在他朝被九劫剑主覆灭的时候，同样也将面临鸡犬不留的惨淡下场！”


第八百四十七章 丢人现眼
　　“九劫剑主就这么厉害？简直有通天彻地之能了？”
　　“这或许就是天意吧，天意万二分的眷顾九劫一脉络。九劫剑主现如今的实力或者还不入绝颠之列，但他的影响力，却是足够大的。难道你以为，舞绝城留在这里，就是为了看戏不成？”
　　“呃，不错，还有毒医舞绝城！有他在，九劫那边就算落败，也有全身而退的余地。”
　　第五轻柔冷笑：“你想得太简单了，九劫底牌又岂止舞绝城一张？舞绝城纵然实力惊人，始终只得一人，纵有足够的威慑力，却也有极限，若九大世家当真愿意付出代价，仍有能力将之覆灭。”
　　他不知道是什么意味的笑了笑：“你们这些高阶至尊强者，过分相信自身神念，不假外求，我却早已察觉东北方杀机隐隐，兵戈暗藏，分明有大批绝顶高手在那里埋伏，而且人数绝对的不少！”
　　“而东北方向，乃是三星圣族所在。”
　　“楚阳等人自身势力相对薄弱，却依然光明正大现身，定有仗恃。”
　　“所以我断定，东北方必有九劫剑主的援兵，而且……实力超高！”
　　“一旦我们做事做过了底线，就要面对一场残酷混战。”
　　“对于这一次的战斗，我没有任何把握，甚至动辄有覆灭之危！”
　　“所以我们必须提前走；因为……陈剑龙那些人现在已经杀红了眼，是绝对不会在乎什么底线的，尤其还是……别人的底线。”
　　“所以这一战，已经无可避免。”
　　“这些人一旦全军覆没……对我们而言，反而会是好事，现在怕得反而是他们没有全军覆没……那么，九大家族，就真的要在大陆完全除名了。九劫剑主楚阳绝对会很认真的杀掉属于九大家族的每一个人！”
　　第五轻柔长长的叹息一声。
　　“难道这九劫剑主楚阳，能比那个九劫智囊莫天机还要可怕不成？”兰墨封不相信地问道。
　　这几天里，与九劫智囊打得交道，可说是一波三折，兰墨封早已将莫天机视作鬼魅一般可怕的妖人。此刻听到第五轻柔这么说，忍不住有些不服气。
　　说什么也不相信，那九劫剑主能比莫天机更加可怕……
　　“九劫剑主的可怕，在于底线。”
　　“触动了他的底线，他就不会跟你讲什么底线……那时候，才是真正的血腥屠杀的开始！”
　　第五轻柔淡淡一笑：“莫天机始终只是九劫之一，而楚阳却是九劫剑主，楚阳的可怕程度，绝对要在九劫智囊莫天机的……数倍以上！”
　　“嘶～～～”兰墨封猛地倒抽了一口冷气，他从不怀疑第五轻柔的判断，第五轻柔从来不曾判断错误。
　　“总之一句话，我们快走，能走多快走多快……”第五轻柔眼神深邃：“一定要在第一时间里，尽快离开西北地域！”
　　一行人又再度加快了速度。
　　看着身后陆续赶来的追随之人，第五轻柔脸上有满意。
　　这一次西北之战，九大家族死了多少人，第五轻柔一点不在乎。他在乎的是，自己得益到底有多少。
　　如今看来，似乎大大的超乎了自己的预期，自己的人格魅力还是有的。
　　原本能拉到兰家那些人就已经不错了，现在却多出来两百人！
　　两百至尊！
　　这可是一股相当巨大的力量。
　　第五轻柔向来都是有打算的，甄别人手，也都有自己的考虑。
　　各大家族之中，一向都有豢养打手、外姓人的习惯。
　　而这些人，一般也都已经扎根在各大家族，亲眷子女，都随着各自的家族居住；这些人的主意，第五轻柔是不敢打的，也打不起。
　　但还有一些人，尽都是孤家寡人，或者是家人死光了，或者是无心于家室之累，醉心修行的。
　　这帮人，各自家族的约束力可就不是多强了，等于是自由人。最重要的一点，这些人由于自身无牵无挂，各自家族在使唤方面，也都是有些不怎么好对付，所以在各自家族中，容易被人忽视。
　　而第五轻柔主要针对目标，就是这群人！
　　一次次隐晦的示好，出生入死的厮杀之中巧妙的安排照顾，给予各种暗示，才让这些人在一次次的血战之中保留下来。
　　这其中，第五轻柔付出了太多太多的心力，简直是无法计数的！
　　而现在，自己这一走，这些人甘心跟随而来，这才是自己此行的最大收获！
　　说是护送自己回南，但人人都知道，这个说法只不过是借口。
　　此一去，再无回头之日！
　　人都有野心，却也都贪生怕死，这一点是人的共性。跟随一个常胜不败的统帅，自身不入危机之间，与跟随一个腐朽万年骨子里却还高高在上的家族……这是完全不一样的两回事。
　　还有一点至为重要，第五家族的崛起现在已属势不可挡，自己这些人现在这时候跟随，以后便是家族初代元老！
　　这又岂能是其他家族之中一个打手的地位能比拟的？
　　谁心里也不糊涂。
　　“以后，轻柔就与诸位同生共死了。”第五轻柔深深吸了一口气，沉重道：“究竟是江山如画，还是穷途末路……咱们都必将一起走过！”
　　“愿与家主大人，共创大业，同建辉煌！”
　　大家同声喝道。
　　声音里，尽都有些激动的意味。
　　此刻已经脱离大队很远的，自然就不需要再以什么“第五总指挥”那样不伦不类的称呼了。
　　而且，第五轻柔那这一句话虽然简单，但却表明了一条：大家同进同退，祸福与共！
　　这就是态度！
　　也是大家最想得到的尊重！
　　第五轻柔和煦地点点头：“我们走吧。这里，已经是九劫剑主的天下了！”
　　所有人都是面现惊容：已经是？真的有这么严重么？
　　“绝对是！”第五轻柔呵呵一笑：“咱们拭目以待！”
　　说笑声中，一行人急速的消失在往南的方向……
　　……
　　此刻，远方的爆炸声音已经完全消失。
　　厉家的人还在家门口相望，盼望着奇迹的出现；盼望着能够看到自己的亲人们凯旋归来。
　　但她们却不知道，奇迹没有发生，自己的亲人再也不会回来了。
　　最中间的是一名白发老妇人，她拄着拐杖，看着来路，脸上无悲无喜，白发在风中飘零，却有着说不出的凄凉萧瑟。
　　突然，竟有奔跑的声音传来，随即就看到一个连滚带爬的身影出现在众人视线之中。
　　众人一阵骚动，却没有人开口说话。
　　“救我！快来救我……”那人一边奔跑，一边不住的摔跤，一边凄惨地叫唤着；这样的狼狈，按说若是后面有人追，随时可能丧命倒也情有可原，但问题就在于……
　　这人的身后并没有任何人在追他。
　　但他却跑得如同要随时会丧命一样的凄惶。
　　大家都是江湖世家，一眼看得出来：这个人，已经被吓破了胆子。
　　而这个被吓破胆子的人，竟是厉家大少爷，厉绝！
　　一时间众人都有些诧异，究竟是什么情况，经历了什么样的战斗，能够将一向风度翩翩、自信心爆棚的大公子吓成这个样子？
　　“厉绝！”中间的老妇人眼中露出莫名的悲凉之色，却是狠狠地一顿拐杖，说道：“前方发生了什么事？你这样子，成何体统？其他人呢？”
　　厉绝惊慌失措的跑过来，兀自魂不附体地说道：“奶奶……都死了，都死了……快救救我，我我我……我也快死了……”
　　白发老妇人正是厉家当代家主厉无波的亲生母亲，也就是厉绝的亲奶奶。
　　此刻听到‘都死了’这三个，忍不住脸色一白，身子一阵摇晃，低沉道：“都死了？都死了么？”
　　厉绝突然暴怒起来：“你们都还傻站着干什么？快来救我啊！我是你们的大公子，大少爷……我是厉家将来的家主！你们还不来救我！”
　　“孽畜！”老妇人身子一阵摇晃，给气得两眼发黑：“都死了，你为何不死？你怎么活下来的？活下来就是来丢人现眼的么？”
　　众人眼中都露出怀疑的神色。
　　厉绝唇青面白，几近面无人色，也不知怎的，突然的大声惨叫：“痛死我了……呜呜……”仿佛有万千刀剑加身，又似百掌围攻，声音之凄厉，骇人听闻。
　　但厉家一干妇孺，人人脸上都露出鄙视的神色，并无一人予以理会。
　　众妇孺心中就只有一个念头——心痛！
　　自己的亲人都牺牲了，留下来的却是这么一个窝囊废？
　　厉绝声嘶力竭的大声惨嚎着，也不知道怎地，又连声咒骂起来，抱怨没人理他，威胁着等他当了家主，必然要报复，哆哆嗦嗦的想要自己处理伤势；实则他的伤虽然并不如何沉重，并未断腿断手；顶多就是零碎的伤势不少，浑身上下足足有数百道伤口，还有大片的烫伤的燎泡。
　　看着遍体鳞伤，血肉模糊，惨不忍睹，实则尽都是皮肉之伤，只要上了伤药，处理好伤口就再无大碍，顶多也就是难受一点，至于内伤几乎就一点也没。
　　这样的伤势，莫说致命，连重伤都算不上，连当初厉家最后军团上阵之时，那两个带伤上阵的人伤势都远比他沉重。


第八百四十八章 暴露！
　　厉老夫人的脸色越来越是难看，真有心一巴掌拍死这个孽障，但一则厉绝是前方唯一活口，二来，始终是祖孙一场，平日里老夫人犹为宠爱这个孙子，实在是不忍下手。
　　正在这个当口，远远的一声狂笑传来：“哈哈哈……原来大伙都在这里，既然你们都已经集结好了，倒省了老夫不少的功夫，就从你们这么的识趣，我一定让你们痛快上路，和你们的那口子团聚！”
　　厉绝闻声即时再度失控，惊慌失措之下，竟一溜烟的挤进入女人堆，语不成声：“来了来了，他们来了……谁来保护我……快快快……我要跑……救命啊……”
　　“闭嘴，你这孽障！”厉老夫人一声喝。
　　声音不大，却是威严之极。
　　数十万人，此刻亲耳听到属于敌人的动静，脸上同时露出悲戚之色，最后一份希冀就此落空；敌人来到了厉家腹地，就证明……咱们自己的家人，已经尽数的被杀！
　　要不然，他们怎么会过来？怎么能来到此地？！
　　但悲戚之余，却是一个个的挺起了胸膛，竟无半分畏惧之意，反有一种即将解脱的快慰。
　　他们去了，等会就轮到我们了。我们虽弱，但，铁血依旧，厉家中人，纵死何惧？！
　　人影刷刷的陆续到来，陈剑龙一马当先，可谓得意跋扈之极，鼻孔朝天的叫嚣：“告诉老子，厉家的财宝都放在那里了？干脆些交出来，我让你们死个痛快，千万别给自己找零罪受，那滋味可不好受，放聪明一点。”
　　厉老夫人淡淡道：“阁下是那一位？请报上名来！厉家人虽然向来不将财宝放在眼中，但你们想要厉家的财宝，却也要看够不够资格！”
　　老妇人一抬头，白发萧然中，两道目光锐利的射出，冷冷道：“也不是随便那一个阿猫阿狗就能接手厉家财宝的！”
　　陈剑龙冷冷一哼：“老虔婆你又是那一个？”
　　老夫人嘿嘿一笑：“这里是西北，厉家的地盘！这里是厉家，老婆子我在问你，你是谁？”
　　陈剑龙勃然大怒：“厉家的西北？这里是厉家？或者这会还是厉家，再等一会就不一定了，厉家的男人已经死绝了！连那个厉家老祖厉春波都死了，你以为这还能是厉家的地盘么！你还坚持这个问题，何等可笑！”
　　老夫人突然仰天大笑，凄厉却豪迈地说道：“厉家不光有男人，还有女人，我们也是厉家人！只要还有一个人还姓厉，这片土地就仍旧是厉家的！”
　　所有人异口同声的同时大叫道：“不错，只要厉家还有一个人姓厉，这片土地就是厉家的！这里就是厉家！”
　　陈剑龙哈哈大笑，伸手一指，道：“恩，那边貌似还有个带把的，他也是你们厉家的吗！？”
　　他手指所向，正是厉绝。
　　厉绝感到自己被来人的神念锁定，顿时惊恐欲绝，大叫一声：“不要杀我，救命啊……”转身就逃。竟是那里人多往那钻，也不顾及男女之别，越逃越远。
　　陈剑龙见状笑意更甚，呵呵笑道：“想不到厉家还是有识时务的，象他那般就可以活下去，因为他知道害怕，知道什么能招惹，什么不能招惹！？你现在还觉得这片土地是厉家的吗？”问话直指厉老夫人。
　　老夫人淡淡道：“我先回答阁下第一个问题，那个畜生他现在姓什么都无所谓，但注定不会再姓厉，因为他纵然还能活下去，再活一百年，一千年，一万年，但厉家祖宗也不会再承认他姓厉！他不配！其次，这里是厉家的地方，只要厉家还有一个人，一口气，这点就永远不会改变！”
　　陈剑龙闻言恼羞成怒，狠狠道：“好好好！既然老夫人如此说法，那我就杀光姓厉的，再去搜寻财宝，老夫还真不相信，那些天材地宝竟然还能长了翅膀飞了！”
　　老夫人嘿嘿冷笑：“你本就没打算放过我们，何必如此的惺惺作态？”
　　突然一声大叫：“厉家男人都是英雄，绝不屈膝人前，生死同归！厉家的女人难道会贪生怕死么？”
　　“厉家男人英雄，女人同样什么都不怕！”
　　仍是异口同声的齐声大吼。
　　老夫人将手一挥，制止众人的怒吼，嘿嘿惨笑：“其实说那么些废话做什么，事已至此还等什么？咱们的男人们都已经死了，难道我们还要在这里踌躇，不去团聚吗？”
　　一声爆炸一般的嘶吼，突然间厉家的女人们疯虎一般的冲了上来！
　　人人都持剑拿刀，又或是别的利器，所有人尽都是奋不顾身。
　　她们大都是实力低微，但这一次冲上来，所求却非是杀敌，只为了被杀，尽快的被杀！
　　如此而已！
　　正如陈剑龙所说，厉家的女人们早已经有了失败者的觉悟；但这种觉悟却绝不可能是投降，而是死！
　　厉绝那小子却还在玩命的逃，逃命仿佛已经是他唯一能做的事情，他与这帮或白发或红颜的妇孺一比，这位厉家的大公子如同大粪一般可憎！不，大粪还有狗吃，他却连狗都懒得理会。
　　此刻，之前留守的那十二万名男子齐齐发出一声悲鸣，同时冲了上来。
　　“杀！杀光！一个也不留！”陈剑龙两眼通红，仰头大吼：“杀！斩尽杀绝！鸡犬不留，血洗西北！”
　　“斩草除根，不留后患！”
　　数千高手也正面迎击了过去，与面前的这些个厉家人相比，这些人就像是一群久经杀戮的正规军，在面对一群婴儿，几近全无反抗能力的婴儿挥动了最残忍的屠刀。
　　这是完全没有任何抵挡的杀戮！
　　没有几乎，就是一场完全没有任何抵抗的杀戮！
　　一剑挥出，就是数十人同时惨呼着倒下。
　　鲜血冲天而起，片刻之间，血流成河。
　　陈剑龙却是脸上流露出一抹冷酷之色，却是向厉绝所在之处追杀过去。
　　这位厉家的大公子，可是奇货可居的；最最起码的，厉家的藏宝库他都应该知道，还有，他最大的特色，怕死，这点对于敌人而言，却是最最优秀的品质……
　　随着他的神念锁定，加速一追，犹如一只受惊兔子一般的厉绝更加的惊慌失措，连滚带爬，口中竟已不知道叫些什么才好，凄厉到了嗓子都喊哑了的地步。
　　“救命，救命啊……救命啊……爹爹，娘，我的娘啊……”
　　“小子，你现在喊破大天也没用的！”陈剑龙飞身而起，一手抓下！
　　厉绝偏偏在这一刻突然间想了起来；逃？往哪逃？往哪逃才安全，爹爹？对，爹爹不是还布置了一个什么，那里，那里安全，那里在哪里，对了……
　　“拔天！拔天！快啊……”厉绝几乎是语无伦次的开始在心中默念，紧紧抓住最后一根救命稻草。
　　现在的厉拔天自然在莫天机布置的隐秘阵势里面，异常安静地坐着，这里面沉寂非常，七千子弟一个不少，大家都在沉默着；谁也不知道，躲在这个所在会不会真的能避过。
　　按照莫天机的原意本想留些空间，可以有些须的回旋空间，但厉家人连七千人的位置都嫌太少，怎么可能留出空额？
　　所以这里真是满满当当的七千人头！
　　然而在这时候，厉拔天突然间接收到了外面厉绝的呼唤，以及发动异体同心的要求，厉拔天犹豫了一下，还是立即启动了秘法。
　　事先早已说得明白，一旦到了那个时候，绝对是不能再拖的危险时刻，只能立即启动！
　　陈剑龙一剑挥舞，再度劈飞了身边几十个厉家人，大手一张，一把抓住了厉绝的背心衣衫，将他整个人犹如拎鸡子一样拎了起来，此刻的厉绝都已经不会挣扎了，这边才要开口逼问，突然间感觉空气中一阵氤氲波动，明明已经抓在手心的厉绝居然突兀的消失了……
　　而且还消失得无影无踪。
　　就只留下“哧啦”一声响，一缕布条挂在手心。
　　异变骤生，陈剑龙不由大叫一声，呆呆的愣在当场。
　　随即，只感觉不远处的紫色光光突兀出现，又有一连串光影变化，随即冲天而起，“轰”的一声巨响，无数人被爆炸的气浪掀飞了出来。
　　漫天雪尘，四散飞出。
　　雪尘落下，在场所有人尽都呆若木鸡。
　　只见在众人身后，居然凭空出现了好一大片空地，在空地上，至少有数千人之数少年一脸的惊恐，看着这边，完全不知所措。
　　目睹异变骤生，联军方面还好，对方虽然凭空多出数千人，却只属低阶武者，不会比那些女人难杀，只是，这算什么状况？埋伏么？送死的埋伏？又或是隐秘的避难所？可又怎么会在大军压境的当口自己暴露出来呢？
　　而厉家方面的妇孺，一干白发红颜瞬时崩溃！
　　那里……那里的不正是自己等人的孩子么？每一个都是熟悉的面孔，每一个都是各自家族最有前途，修炼天赋最好的天才子弟。
　　怎么会凭空出现在这里？
　　他们不是被老祖宗带走传授秘法去了吗？他们不是该在什么隐秘的安全所在么？怎么会这样，到底出了什么变故？！
　　战场瞬间静寂！
　　厉绝和厉拔天这两兄弟如今也傻了眼，两人愣愣地坐在最中间的位置，茫然地看着外面的情况，一时间大脑仿佛都僵硬了。


第八百四十九章 恶贯满盈！
　　厉绝和厉拔天兄弟两人浑身冰凉，两人都没有想到，这个大阵竟然是已经到了极限，只是多了这么一个人，就已经被撑爆了！
　　这一刻，厉拔天心中无限后悔。
　　“这是怎么回事？”一个白发潇潇的老妇人浑身浴血的飞奔了过来，逼问厉绝和厉拔天。
　　这是妇孺之中修为最高的一人，也是厉家某一位祖辈的遗孀；向来沉默寡言，从不参与家族事宜；此刻却是最冷静的一人。
　　厉绝本来在外面，此刻却突然出现在凭空出现的那一片空地内中，却本身就透露着诡异。
　　还有，正是因为他，这里才暴露出来的，之前明明毫无踪迹。
　　这分明是一个绝密的隐藏地点，却不知为何暴露了……
　　所有的疑问都指向厉绝，绝对与厉绝有直接关系！
　　这一刻问话的时候，真是咬牙切齿，睚眦欲裂。
　　“这……这是一个保护大阵……”厉拔天此刻也知道自己闯了大祸，下意识的将所有事情尽都原原本本说了出来。
　　所有人同时呆住了。
　　所有女人同时绝望！第一次是真正的绝望了！
　　“按照你的说法……这些人其实是家族特意隐藏的后辈，完全有可能逃出生天的血脉力量……如今，却被厉绝一个人的私心给破坏了？”
　　随着这句问话，数万女人的目光齐刷刷的一转，恶狠狠地聚焦到了厉绝的脸上！
　　对男人最重要的可能是家族，是事业，是利益！
　　但对于女人来说，最重要的永远是自己的孩子，这点可以凌驾在一切之上！
　　此刻，一下子知道自己的孩子原本大有希望活下去，却被厉绝这个自私的畜生给害了，顿时那一股怨愤简直能让天也塌了下来。
　　这一刻，人人尽都是咬牙切齿，恨不得将厉绝一口口的咬死，活活咬死。
　　“恐怕就是这个样子的，事情竟是这样的……”那位地位最高的老妇人无力地说道：“我曾听他们男人说过，一个人也不许多出来，如今，显然是厉绝用了某种秘法想要躲进去，希图活命，结果把大阵撑爆了，阵法一道差之毫厘，谬以千里……”
　　“厉绝！你这个畜生，你该死！那么多人都死了，你为什么不死！你这个祸害！”十数万人顿时就气疯了！
　　这简直就是断子绝孙的绝大仇恨啊。
　　能做到这一切的，就只有异体同心！
　　一时间所有人也都明白了。仇恨地望着厉绝和厉拔天，咬牙切齿的声音响成了一片！
　　该死的人！
　　厉家都已经到了这种穷途末路的地步了，这两兄弟居然还要这样搞鬼，坑害全族！
　　现在好了，真正的满门被杀，彻底覆灭了！
　　那边的陈剑龙本来也在满头雾水，不过他修为精湛，又早用神念锁定了事发的核心位置，竟也了解到了事情的大致情形，自然也就明白了事情的始末，不由得有一种天上掉下大馅饼的感觉。
　　今天还真是老子的幸运日，原本打算抓个胆小鬼方便找宝藏，没想到却把一大票隐藏的祸患都给抓出来，当下哈哈大笑：“妙极，妙极，我正愁着斩草不除根，春风吹又生！厉绝啊厉绝，你可真是帮了我的大忙了，老子一定不杀你，你可是老子的贵人啊，哈哈哈……”
　　这一笑不要紧，厉家妇人们新仇旧恨涌上心头，突然齐刷刷的舍弃了敌人，疯了一般冲了过去。
　　“你这个该死的畜生！”
　　叫骂的声音几乎就是变了调了；厉绝和厉拔天几乎就是被生拖活拽的从人群之中拉了出来。
　　随即，一个四十多岁的妇人恶狠狠地和身扑上，狠狠地一口咬在了厉绝的脖子上，生生的撕下来一块肉，满口鲜血，绝望的大吼：“我要吃了你！你这个混账王八蛋！你害死我儿子！”
　　另一个妇人也疯了一般满脸是泪的冲上去，一口雪白的牙齿狠狠地咬在厉绝身上：“混蛋！我吃了你！……”
　　随即无数的妇人冲上去，完全是用牙咬的，向着厉绝，厉拔天冲去着。
　　厉绝恐惧的两眼之中全是白色，只来得及说出来一句：“救我……快救我去……开启天网遁……”
　　下一刻，早已被人潮汹涌的淹没。
　　厉拔天只来得及抵挡了一下，就接着被人潮淹没；同样的遭遇，发生在他的身上。厉拔天可说是彻头彻尾的冤枉；完全是被厉绝拖累了；但是现在……谁还管他冤枉不冤枉？
　　这些女人的疯狂程度，连一边联军高手看到了，也尽都一个个的背心直冒冷气。
　　厉绝厉拔天的惨叫声求饶声不绝，越来越低，终于无声无息。
　　这些个女人真个疯了，竟是用自己的牙齿，将厉绝和厉拔天兄弟两人活生生的啃成了骨头架子！
　　可见其心中的愤恨，究竟是有多么的刻骨怨毒！
　　有常言道，恨不能食其肉，寝其皮，总难得亲眼一见，今日却是亲眼目睹了什么恨得能食其肉，至于寝其皮则还需要机会，因为都连皮带肉一切吃了！
　　这股怨毒到极点的气息，让众位至尊在一边也只能看着，一时间竟不敢插手干预，有些人还一个劲地哆嗦，仿佛被啃得人是他一样，却完全忘记了，他所拥有的实力根本就不是眼前这些女人所能撼动的。
　　恐怕所有人都不会想到，厉绝这两兄弟会落得这般下场！
　　竟是这个死法，被一群女人活生生的一口一口的咬死。
　　此刻，厉家所有人都陷入了极度疯狂的绝望之中。
　　原本知道整个家族覆灭在即，一道上路，大家倒也并不是很激烈；死，已是定局；还有什么可激动的。
　　但突然间听说自己的孩子可以活下来的，而且还是非常有效的手段，希望被无限放大，自己孩子、后裔可以活下去，自己纵然死了，也可欣慰。
　　这个结局已经比全族覆灭，鸡犬不留幸运太多，可此刻，竟被人，还要是自己曝光了出来，彻底暴露在敌人的屠刀之下……
　　这股恨意，简直是比天高，比海深。
　　一直到厉绝和厉拔天两人变成了两具彻头彻尾的骨头架子，甚至有许多骨头都被啃碎了，完全不复人形了，这股冲天愤怒才终于有所消散；但随之消散的，还有先前那种与敌人决一死战的坚强意志，这一刻，却如同是被抽掉了脊梁骨一般的消失了。
　　就算再坚持，也已经没有了意义，无论生死，无论如何，也没有意义了！
　　就算能杀死再多敌人又能如何？最终还是难免一死；而且还要连同自己的孩子一起去死！
　　再也没希望了。
　　希望破灭，生存欲望覆灭，所有人都仿佛丧失了灵魂一般！
　　一时间，连最后的抵抗都不想抵抗了。
　　面对这么多的高阶至尊……即使是倾尽全力也不一定能杀死一个！还徒劳的抵抗什么？
　　陈剑龙举起手，森冷地喝道：“所有人，一起出手！斩尽杀绝、鸡犬不留！从此西北，再也没有厉家！没有任何一个姓厉之人！”
　　“吼！”所有人同时答应一声。
　　眼见屠刀即将再起！
　　突然，一个冷冰冰的声音说道：“斩尽杀绝，就凭你们吗？”
　　这个声音的主人正是九劫剑主楚阳。
　　陈剑龙大怒道：“九劫剑主，我劝你不要多管闲事，徒惹烦恼！”
　　楚阳淡淡道：“天下闲事，见者有份；本剑主非要管上一管，你待如何？你又能给本剑主什么烦恼？！”
　　陈剑龙与诸葛家族的领头者彼此对望一眼，均是看到了对方眼中的莫大喜意。
　　九劫剑主若是一心要跑，彼方人数虽众，实力虽强，却实在没有人把握能够拦得住他们，但若是对方非要管闲事的话，势必不能随时撤离，那么自己这里的人手完全有可能将九劫剑主永远留在这里！
　　只要他们真的在乎厉家的妇孺，那么，这些人就是莫大的牵制！
　　在这样的情况下，就算是舞绝城也出手，也没有太大的用处，毒可是不长眼睛的，尤其是对那些实力低微的妇孺，一旦用毒，先死的一定是他们，如此舞绝城必然多有顾忌！
　　这样以来，一共才几个人要面对五六千的高阶武者死战，纵然你有滔天之能，又能如何？
　　突然，一个声音冷冷的突兀说道：“所有人退后一步。”
　　一个瘦削清癯的身影突然出现在厉家那边的人群之中，一股青烟呼呼的冒了起来。
　　联军方面当先的几人，突然一跤跌倒，竟无一例外。
　　“毒！大家快退！”陈剑龙首先往后飞退。
　　这个突兀出现的身影，正是毒医舞绝城。
　　同样是毒烟；厉家人闻到了却没有事情；但联军闻到了却是人仰马翻；毒或者没长眼睛，舞绝城却是有长眼睛的，舞绝城运毒手段，显然超出一般人的想象，已经到了随心所欲的大宗师境界！想毒谁就毒谁，绝不会随便殃及池鱼！这就是舞绝城的用毒手段！
　　只是一道青烟做屏障，居然生生将厉家人与联军众人给分开了。
　　“舞前辈，您这么做是确定了要与我们为难吗？”萧晨雨坐在雪橇中，很有些谨慎地问道。
　　若是能不与舞绝城为仇还是尽可能不为仇的好，毕竟牵连太大。


第八百五十章 龙凤鸣，三星动，出精灵！
　　楚阳的声音笑着给出回应：“看您说的，选择权可全在萧老您老哪，不是我们要与您为难啊；而只是要问你一句话；这些人都是你兄弟的家眷，后裔子孙，您确定要将你自己的兄弟的家族斩尽杀绝？彻底覆灭掉您的世交吗？”
　　萧晨雨萧瑟地说道：“作为失败者，就应该有失败者的觉悟。再说……我的兄弟已经死了，他的妇孺，若是落在别人的手里，除了会被洗劫之余，还将受尽欺负凌辱；但有老夫在这里看着，却能保证她们痛快的死去，但这却已经是老夫能做到的极限。”
　　“难道真要让她们从巅峰落下，直接落进深渊深处吗？九劫剑主，你不要用你那种所谓的大仁大义帽子来扣人；我们九大世家的人，那一家没有这等觉悟？万年一度的九劫再现，万年一度的轮转，早已是明证！”
　　楚阳冷笑道：“觉悟？明证？！简直是放屁！你何不问问你眼前这些人，这些全是你兄弟的家人后辈，你问问，她们想死，还是想活？”
　　萧晨雨道：“纵然她们想要活着，我也绝不可能任由她们受尽欺凌耻辱的活下去！她们若是为了生存可以而不顾厉家的面皮，就不够资格姓厉，若是不姓厉，我还需要顾全兄弟情谊吗？”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“谬论，反过来倒过去全是你的道理，以你能力完全可以照顾好她们，萧家家大业大，多养活这么几个人根本不是问题吧？何必一定要杀死？”
　　旁边纪墨和罗克敌呱呱的笑了起来。
　　这句话真是将萧晨雨的虚伪诠释到了骨子里。
　　你说你不想让你的兄弟的家眷屈辱的活着，那么，凭你萧家的家业，多养活几个人有什么问题？再说，这是你兄弟的亲属，对于你来说也不是外人。
　　但萧晨雨显然是不愿意的。
　　他率众来灭了厉家，岂能自己本末倒置，斩草不除根，掉过头来养活这么多厉家人？再说了，这些可都是实打实的仇人之后，说不定什么时候真的会后患无穷。
　　萧家虽然大，却又怎么能养得起？更何况还要随时防备反噬，无论如何都是不可行的。
　　萧晨雨眼睛森寒起来：“九劫剑主大人的意图是要出手保住他们吗？是要把他们作为奴隶？还是炮灰？”
　　“我保留，我维护，我他日就算是将他们作为炮灰，当作奴隶，跟你也没有关系！因为，我想让他们活下去！给了他们希望！”楚阳嘲讽地说道：“最起码，就算我做小人，乘人之危，也是做在了明处，并不像你这么满口子仁义道德，手里刀子随时杀人。”
　　“早已摆明了是要杀人的，想要斩草除根杜绝后患，却又偏偏说什么不想让他们屈辱的活着……萧晨雨，你还有点为人的廉耻么？”
　　萧晨雨怫然不悦，道：“楚阳，你才是真正的卑鄙小人！”
　　他说不过楚阳，干脆倒打一耙……
　　突然，一个厉家的女子一脸鄙夷，“呸”的一声吐了一口唾沫，道：“萧晨雨，你真是令人恶心！凭你有何资格能与我家老祖宗并列九大世家初祖？”
　　自此开头，一干女人瞬时鼓噪起来，一个尖利的声音说道：“萧晨雨，我们死不死，无所谓，但孩子们总要活着吧……你如此顾惜与老祖宗的兄弟之情，那么只养活这么几千人不在话下吧？”
　　“萧晨雨，我们可以相信你，只要你说一句，这几千孩子可以活着，那么……我等此地所有的成年人，均可在瞬息之间自绝在你面前！我们不要你负担过重，如何？这个负担不重吧？”
　　“我们不需要你承诺更多，不需要让他们有出息，只要让他们活下去，有口气就成，甚至不需要保留厉姓，萧晨雨，你敢答应吗？”
　　此起彼伏的声音，有请求，有哀求，有讥讽……但，一个共同的愿望却是无法掩饰：这些女人，想让自己的孩子们活下去，为此不惜一切。
　　纵然已经恨到了极处，彼此恩怨早已无法化解，但她们也还是抱着一线渺茫的希望努力着，尽一切方法努力着。
　　虽然她们明知道萧晨雨肯定不会答应，但此刻还是放弃了尊严来哀求；哪怕希望再渺茫，为了最后一线生机努力……
　　对于楚阳等人，她们并不抱希望；因为楚阳等人的人数实在太少，明眼人一看就知道绝不是联军的对手。
　　但她们心中仍然满怀感激，因为他们毕竟为自己等人争取了一个哀求的机会。
　　因为自己的孩子在这一刻还没死，能多活一时一刻也是好的……
　　萧晨雨脸色铁青的闭上了眼睛。
　　他怎么敢答应？怎么能答应？
　　眼看到那数千少年的仇恨目光，这样资质不俗的七千人若是当真成长起来，将会在萧家的内部掀起何等风暴……纵然是作为仆为役……但，谁知道什么时候就能爆发巨大的变动？
　　这个风险，萧晨雨怎么能承受得起？
　　看到萧晨雨的这个反应，所有人都明白了。
　　“虚伪！恶心！”罗克敌一口唾沫吐在地上，鄙夷不已。
　　“萧晨雨，你实在太虚伪了！”
　　“萧晨雨，似你满嘴仁义道德，满肚子男盗女猖的伪君子还好意思满口的漂亮话，你还算是个人么……”
　　一片叫骂声潮水般涌来。
　　不得不说，妇女们骂起人来，绝对要比男人们恶毒的太多了；而且口齿便给，伶俐灵活。刹那间萧晨雨的子子孙孙就全被诅咒了至少一遍，八辈祖宗也全被问候，绝对不会有漏下的……
　　萧晨雨脸上肌肉突突跳动，终于挥挥手，道：“大家动手，全力出手，尽都杀了！”
　　“是！”陈剑龙等这个命令已经很久。
　　舞绝城大怒，淡淡道：“萧晨雨，看来你是真的不知死活了，既然如此，老夫便于你在这里做过一场！且看老夫的毒，究竟能杀的几人！”
　　楚乐儿应声而出，窈窕的身影在雪地上娇俏的站立，微笑道：“徒儿这里也有些毒的……”手一扬，又是一阵青蓝色烟雾，砰然飞出。
　　与舞绝城的青烟融合在一起，一股毒烟突然猛地膨胀成数十丈长，变成了一道烟墙。横亘在双方人员之间。
　　楚阳哈哈大笑：“我们兄弟几人，自然也要向八大家族联军领教领教的。”
　　形势突然间变得一触即发！
　　萧晨雨瞳孔收缩，眼中杀机越来越重。
　　突然一声长啸，一个清朗的声音说道：“八荒六合君为尊，万水千山我是王！”
　　这个声音一出来，九劫兄弟同时脸色扭曲了起来，不是害怕，也不是忌惮，而是……有些恶心的反胃。
　　这位哥们……真是没完没了了！难道您出场的时候不说这句话就会死么？……
　　连舞绝城的脸上肌肉都在抽搐。
　　一道绿意猛然升起，蔚公子潇潇洒洒的出现，在这冰天雪地里踩着绿色藤蔓，步步生莲的走来，一路来到两军对峙的中间，洒然一笑：“诸位兄弟，别来无恙？”
　　楚阳哭笑不得，董无伤连声叹气。莫天机神色发苦；纪墨大呼小叫：“蔚兄，那两句话真是太威风了哇哈哈……”
　　蔚公子啪的一声，居然在这天寒地冻的冰天雪地打开了一面折扇，居然还徐徐的扇了两下，风度翩翩地说道：“那是那是！”
　　傲邪云与芮不通只感觉体内血脉力量似乎受到了什么牵引，突然间同时纵声长啸，一时间龙吟凤鸣，在空中交织成一团，风云色变！
　　对面，萧晨雨眼中露出郑重的神色，沉声问道：“你究竟是什么东西成为了精怪？”
　　蔚公子勃然大怒，猛转身，破口大骂：“精怪？！精怪你大爷！你才是精怪！你全家都是精怪！老子是精灵，精灵族！你这孤陋寡闻的乡巴佬！”
　　“精灵……”萧晨雨呻吟一般的吐出来一口气，一时间脸上火辣辣的无地自容！
　　自己居然会将一个精灵族人当成了精怪……
　　这要传出去，自己的名声可就真的响彻九重天了……而且是傻逼的名声！
　　心中叹了口气，毕竟精灵族十万年没出现，谁能想得到精灵？十万年啊……
　　“原来是一只精灵……”萧晨雨眼中郁闷与愤怒的神色越来越是浓郁，淡淡地说道：“不管你们是什么……既然想要保全我们的仇人，那边是选择与我为敌，那么……就全留在这里吧！”
　　厉家族人都是精神猛地振奋，蓦然间，都停起了胸膛，刚才的绝望气氛一扫而空！
　　我们，毕竟还有援兵！
　　我们，毕竟还有依靠！
　　眼看大战一触即发……
　　突然又有一个声音突兀的哈哈大笑说道：“这里怎么这么热闹？本王出来放放风，玩一玩，居然还能赶上一次热闹，不错不错，真的不错。小的们，过去看看，让这些无知的人类瞻仰一下本大魔王英伟的面容！”
　　“圣王威武！”一片惊天动地的拍马屁声音。
　　众人愕然抬头，只见远远的天际，一道人影漆黑如墨，突然闪现；整个人却又随即化作了一片黑雾，冉冉飞来。


第八百五十一章 圣族出手！
　　在这道人影身后，还有数百黑影，整齐的飞来……所有人瞳孔同时一缩，震惊地看去！
　　整齐的飞过来，这意味着……
　　高阶至尊！至尊六品以上！
　　难道……这么多人全是？
　　那……可真是麻烦了……
　　“凌空御风！这些人全部都是高阶至尊！”萧晨雨等人顿时瞳孔一缩，尽都被自己的判断吓了一跳。
　　若是这几百人都是高阶至尊，那么这些力量可要比联军现在的力量要恐怖的多了。
　　只是不知道，这突然出现的势力，是隶属哪一方的？
　　萧晨雨与联军众位高阶至尊都是眉头紧皱，挖空心思也想不出，这批力量究竟是来自何方？纵观大陆，没听说过还有这么一批力量存在呀……
　　舞绝城同样在疑惑。
　　唯有楚阳等人，眼神中闪烁出一片喜意。
　　甚至还有些恼怒的郁闷：他么的！这混账总算是来了！
　　那片黑雾飘来荡去，几经波折，终于到了跟前，一股前所未有的肃杀气氛突然席卷全场。
　　黑雾渐次消散，一道凛然黑影出现在空中，临风而立，一副君临天下的王者气派！
　　他身后陪有一位如同大鼓一般的老者，整个人圆滚滚的，两手一翻，也不知道是从那里搬出来一把椅子，然后就把这张椅子放在虚空之中，而这张椅子居然就这么安安稳稳的在空中定住了。
　　竟是“御物虚空”之法！
　　先前那人大模大样的‘哈、哈、哈’三声笑，一笑一顿，宛若唱戏一般，然后就龙行虎步的走了两步，走到椅子前面，大剌剌的一屁股坐了下来，同一时间二郎腿高高翘起，居然还挖了挖鼻孔，道，歪了歪头：“古一鼓，我今天很帅吧？”
　　一边的古一鼓目注苍天，全无任何表情地说道：“您帅呆了。”
　　那人哈哈大笑，喝道：“下面的，兀那老头，你们说，老子今天帅不帅！？”
　　这句招牌的话一出，楚阳等兄弟几人同时肚子都疼了……这不仅是谈昙说话的招牌，也是他寻衅滋事的不二法门！只要谈大魔王想要闹事，这句话一出来，还真没有闹不起来过……
　　谈昙手指头一伸，手指的目标正是陈剑龙。
　　说话那人的派头，气势，简直就是嚣张跋扈到了极点，相信很难再有人能比这主儿更嚣张跋扈的了！
　　陈剑龙循声抬头望去，却见那人如同一摊大粪一般的瘫在那张虚空悬浮的椅子上，坐没坐样，长得更是奇形怪状，一根眉毛朝天一根眉毛戳地一个眼睛大一个眼睛小一个圆眼睛一个三角眼，三角眼挺大挺尖，圆眼睛挺小挺扁，蒜头鼻子，连两个鼻孔居然也是一个方的一个圆的，还有一张血盆大口，居然还是歪的……
　　总而言之，言而总之，世人所能具备的所有不协调形象，都能这家伙脸上找到；只是看看他的脸，居然已经让人有一种要随时走火入魔的可能！
　　这样的人，居然在问自己，他帅不帅？！
　　我了个草的，你丫的怎么好意思问得出口，您那相貌，跟帅字挂一点边么？有木有……
　　陈剑龙肚子里骂了个不亦乐乎，嘴上却是笑吟吟地说道：“帅，您真是太帅了；只不知道阁下是……”
　　陈剑龙为人阴险狂妄，却还有几分小聪明，惯于见高拜见低踩，别看眼前之人寒碜至极，但就凭他们这伙人现身手段，那手虚空御物，还有这个寒碜到极点的家伙明显就是这伙人的首脑，哪怕心里再如何的不情愿，不乐意，仍要满脸堆欢的奉承一句，并借词探询对方底细！
　　我们可以鄙视一个人的行径卑鄙、无耻，下流，下贱，却不能妄辜那人的经验阅历，陈剑龙此人为人或者不可取，但他这份能屈能伸的心态，却仍是值得借鉴的。
　　旁边，萧晨雨已经是忍不住的低声叫出来：“三星圣族？！”
　　这个曾经震动整个上三天的族群名称，几乎是一种禁忌，等闲不愿提及的禁忌。
　　陈剑龙等人浑身一震，均知萧晨雨万年阅历，应该是看出了某些端倪，众人尽都凝目看去，只见这些人每一个人额头上都是有着一道异常明显的标志；有的是太阳形状有的是弯月形状还有一些是星光标志。
　　这些印记却是天然生长在他们额头上的，并非后天形成。
　　一干人瞬时恍然大悟，原来这帮家伙，还真就是传说中的三星圣族之人。但这些家伙怎么会出现在这里？
　　凑巧？这个答案打死都没人相信。他们突然来到此地，想要做什么，是要分一杯羹，还是要和联军为敌，以这伙人迄今为止所显现的实力而论，若单只是为求分一杯羹，那还好说，了不起给他们三瓜俩枣，但若是绝对为敌，那情况就有些不妙了，内有九劫剑主，九劫兄弟，舞绝城师徒；外边有三星圣族，两下夹攻，自己这边就算能应付得了，也势必将付出许多代价。
　　联军众人正在思量，却听见上方问话的那人，明显就是头目，而且架子还大得离谱的那个丑鬼勃然大怒，指着陈剑龙咆哮起来：“混账的老东西！你丫的是不是想死？竟敢如此对待本王？”
　　陈剑龙愕然：“恩，怎么了？我说什么了？”心中不由得冲冲大怒，你这丑鬼刚才问我你帅不帅，我不愿意节外生枝，昧着良心说你帅了，你居然还生气起来？难道要实话实说么？真真是岂有此理！
　　“你丫的真真是岂有此理！”谈昙大怒地说道：“本王屈尊降贵，诚心诚意问你本王帅不帅，乃是给了你天大的面子，你却不识抬举，敷衍了事！刚才那句，分明就是违心之言！现在我再给你一个机会，我问你，本王帅不帅？！”
　　陈剑龙闻言就是一愣：难道这家伙其实很有自知之明，其实要听是实话？
　　所以夸他帅反而不乐意了？那就好办了！
　　于是松了口气，道：“我刚才就是客气客气，阁下的确不帅，一点很不帅！”
　　谈昙闻言顿时七窍生烟，暴跳如雷：“好你个老混蛋老王八蛋，你居然敢说我不帅！真真是胆大包天，颠倒黑白，不知天高地厚，来人啊，给我把他的鸡鸡整个拔出来，安到他脸上！”
　　所有人一阵狂晕，包括三星族人，或者应该说，现在面色最难看其实就是他们。
　　大王的不着调早已被众人理解加接受，但此刻，这环境，这场合，实在是忒丢人了！
　　说您帅您说人家违心之言；说不帅吧，您又冲冲大怒……怎么才能让您老心满意足啊……
　　谈昙腰间的某块嫩肉，被一只玉手狠狠拧住，径自转了一圈，足足三百六十度的一圈，半点也不含糊。
　　正在发号施令的谈大魔王顿时一张脸扭曲得几乎要成了正常人的样子……
　　古一鼓扭曲着脸上前一步：“得令！”
　　随即，就只见一个圆滚滚鼓鼓的身躯从半空中急速冲了下来，目标直指陈剑龙！
　　那圆鼓鼓的身子一动之间，只见一片氤氲同时形成，所有人同时有一种感觉，这片天地突然间变成了一个漏斗，倒扣下来；而古一鼓，正是那漏斗的底部尖头！
　　一股玄奥异常的强猛吸力突兀形成，“轰”的一声，无形的漏斗闪电般落了下来，猛地矗立大地，再闻“轰”的一声，陈剑龙身边的其他人尽都被那股强猛的力量震飞出去。
　　原本异常拥挤的人潮，突然就变成了陈剑龙孤零零一个人的站在那里！
　　古一鼓来势不变，身子闪电般扑落，陈剑龙骤遭变故，倒也了得，竟能保持心神不乱，大叫一声，轰然一掌全力劈出，力抗来人，只要能稍灭来人锋芒，自己一边的援手即刻就会来到，那时，自然就安全了。
　　古一鼓冷笑一声，右手急探，后发先至，已是准确地抓住陈剑龙手腕，陈剑龙右手一剑刺出，意图解左手之危，然而剑光还未形成的一瞬，古一鼓突兀张开大嘴，竟然将那百炼长剑“卡崩”一声咬掉了一截！随即手一用力，早将陈剑龙整个人抡了起来，头下脚上的无力地定在半空！至此，陈剑龙再无反抗余地，任人鱼肉。
　　然后，就是陈剑龙悲剧的开始了……
　　古一鼓显然很是遵守某圣王的御令，也不管场合，当真左手一伸，嗤的一声，就将陈剑龙的长袍撕破，桀桀怪笑：“圣王！您是让属下将这家伙的鸡鸡整条拔出来，再装在脸上，是也不是？”随着长袍的碎裂，那手已经移动到了人体的中心位置附近，眼见将有下一步动作。
　　此时，萧晨雨已然御剑而来，大喝一声：“放手！”
　　若是让这胖子真个将陈剑龙在众目睽睽之下扒光了，也不用当真动手进行下一步，估计陈剑龙也就从此再没脸见人了；更不要说什么……将那啥整条拔出来、装在脸上了。
　　古一鼓冷哼一声，空着的左手啪啪啪挥出，仅凭一只肉掌就与萧晨雨的长剑碰撞得火花四溅，竟然半步不退，丝毫不落下风！
　　萧晨雨一个跟头翻回去，脸色凝重：“阁下竟是九品巅峰？”


第八百五十二章 这地方不错，我要了！
　　即便萧晨雨经历一场恶战之余，更连呕数口心血，实力略打折扣，但能凭一只肉掌就可与萧晨雨拼个平分秋色的，依然不是一般人能做到的！
　　“九品至尊？哈哈哈……”古一鼓仰天长啸：“老子就是三星圣族古一鼓！”
　　他说话的时候，肚子一鼓一鼓；竟是万二分地配合着他的名字，可谓滑稽之极；但对面却愣没有一个人敢笑。
　　九品巅峰至尊！在九重天大陆代表的就是至高无上！
　　谁敢笑？
　　取笑一个九品巅峰至尊，你还想活不？你全家还想活不？你身后的势力还想好不？！
　　当然，还是有人敢笑的，即便联军那边没有，厉家那边没有，九劫这边也没有笑，却还有个二货在那里嘿嘿哈哈的，那人自然是某圣王大人。
　　“你说你这古一鼓，你这人就是太老实！”谈昙叹了口气：“我要的是装上去还能用的，你能够做得到么？想好了再回答。”
　　古一鼓呆了呆，道：“我做不到，这谁有本事能做到？”
　　众人一阵狂晕，将那啥装在脸上……还能用的？就算还能用，要做什么用途呢？
　　只听谈圣王大怒地说道：“你个没眼色的东西，做不到还不赶紧让他滚蛋，没见本圣王在忍受酷刑吗？！”
　　“呃……”古一鼓眉头一挑，他拿某圣王没法子，自有一口怨气，正好这里有个出气筒，重重一脚踢在陈剑龙的屁股上：“滚你娘的吧！”
　　陈剑龙整个人顿时犹如腾云驾雾一般的飞了出去，姿势异常优美的飞过数百丈的空间，不知道落到了哪里去了……
　　“这二货！这都什么时候了还在哪玩？”楚阳大怒传音：“你丫的赶紧收拾这烂摊子！你丫的还想不想让你的三星圣族重见天日了？！再玩，小心我治你家法！”
　　谈昙正在那里耀武扬威的过瘾，咋闻传言下意识脖子一缩，咳嗽一声，连声回答道：“奥，奥奥奥……”
　　旁边一位太阳族长老诧异问道：“圣王，您说什么……”
　　“呃？……”谈昙眼睛一眨，突然仰天大笑：“傲！～那个傲！～那个傲傲傲！呃……哇哈哈哈哈……本王傲视天下，本王骄傲无匹！本王傲世无双！本王傲傲的！怎么，不行吗？”
　　身边众位超级高手都是一脸黑线，唯唯诺诺：“行，当然行，太行了，您嗷嗷的，嗷嗷的……”
　　谈昙就在虚空中站立，大手一挥，喝道：“这个地方看起来还不错，我决定笑纳了，咱们三星圣族即日起重临江湖，开进九重天大陆，这一片冰雪西北，今后便是我们三星圣族的领地了！在这个地盘上，所有活人，皆是我三星圣族子民！”
　　“还有，这片土地上的所有财富，也尽皆属于我三星圣族所有！”
　　谈昙一头黑发张扬而起，在空中飞舞，大喝一声：“本王御令，谁敢不服？小的们快喊口号！”
　　三星圣族的一干高手下意识的应和道：“圣王御令，震撼苍穹，号令天下，莫敢不从！”
　　才吆喝完，就齐齐闭嘴，这玩意实在是太丢人了，我们怎么就摊上这么个大王呢！？
　　萧晨雨脸色沉重，看着空中异常飞扬跋扈的三星圣族，心中忧虑无限。
　　三星圣族，竟然从密地出来了！更有如此之多的巅峰高手。此际还声称要占领西北，君临一方之地！
　　这可是天大消息，未必就下于九劫剑主暴露身份。
　　“那老头，你是那边领头的吧！你觉得我们三星圣族这个决定如何？很英明吧？我是说，本圣王的这项决定很英明吧？！”谈昙睥睨的眼神看着萧晨雨：“你有意见没？”
　　萧晨雨深深吸了一口气，他与眼前的这个三星圣王相会虽暂，却已清楚这个家伙绝对是个超级不着调的存在，只要一言不合就会引爆极端，索性不予理会，心中迅速的衡量双方局势；终于在心中颓丧地叹了一口气。现在的局势，联军已经不再占据任何优势了。
　　若是贸然开战，联军这边的这些人很有可能的要尽数葬身在这里。现在退走，拿不到任何财富，是丢脸；但若是战斗之后，同样是拿不到任何财富，那是丢命！
　　但对方话里话外的意思却又明显是不想现在就开打，才会问出刚才那句话。
　　那句话，使得双方有了回旋的余地，各有台阶可下。
　　三星圣族刚刚出来，身为一方之雄，肯定是需要一个基地作为落脚点，这里刚刚失去了厉家高层实力者的坐镇，正好乘虚而入，此其一。落脚需要武力震慑；现在开战，三星圣族必然会有损失；对于长远打算不利，此其二。
　　其三，九劫剑主和他的兄弟们现在真实修为并不算高，在这样的大战之中出现损折，并不是绝对不可能的事情；至于第四，则是厉家的一干妇孺，一旦开战，这些妇孺的死亡数量，必然是一个恐怖的数目，即便不会全灭，能存活下来的，必然极为有限……
　　综合评估之下，对方也是有顾忌的，自己等人只要审时度势做出选择，对方也绝对不会选择贸然开战，因为贸然开战是一个双输的局面，彼此退上一步，各有台阶下，却是双赢的局面。
　　当然，若是自己等人执意不肯舍财，硬要死磕的话，那么对方也决不会客气，厉家妇孺能够保全是最好，不能保全，也只是一点遗憾，非是必要，甚至可能会少掉许多麻烦。
　　“阁下这个决定……非常英明，真的非常英明。”萧晨雨心中在电光石火之间衡量了一下，终于做出了决定：退走！
　　别看萧晨雨似是作出了明智的抉择，实则心中无限的憋屈；八大家族还有执法者，合共九大势力开赴西北，一路损兵折将，损折达到了恐怖的总兵力的八成！这才大功告成，将厉家逼入绝境。
　　眼看就要斩尽杀绝，享受胜利成果了，却偏偏在这种时候，横生变故！所有努力，不仅付诸东流，而且还为别人做了嫁衣。
　　所有努力，尽数便宜了三星圣族不说，还要给人家唱赞歌，好有台阶下！
　　他娘的，这不是想要征服别人，最后却被第三人唱了征服，这他娘的什么事啊？！
　　这不得不让人憋屈得几乎吐血，尤其是为首者的萧晨雨为最。
　　为谁辛苦为谁忙，到头尽皆为嫁衣，几经劳苦，几度风雨，最终被人摘桃子！
　　咱们没得到半点好处，还要被厉家余孽记恨一辈子，三星圣族顺手取得全部好处，还要被厉家人感恩戴德，怎么会这个样子……
　　“好么？真的好么？”谈昙一声怪笑：“既然你也觉得好，为何还不走？不是又再耍口是心非的那套吧？难道还要本圣王招待招待你？摆一桌？喝一顿？”他歪歪头：“或者……你们杀了本王属地这么多人，想要做出赔偿？这点本王是不会介意的，无限欢迎。”
　　萧晨雨长长叹息，眼前之人的思想真正已经超出人的范畴，再无对话想法，很干脆的一挥手：“山高水长，后会有期！圣王，三星圣族想要突出东北绝地，到这片西北雪原上立足，却也未必是那么容易的事情。老朽言尽于此，圣王自行斟酌吧。”
　　谈昙嘿嘿怪笑：“我可以理解为你在挑衅吗？没关系，你们九大家族若是有不服的，欢迎随时来，本王随时接待！不过不要说本王没警告你们，本王来之前，厉家是厉家，本王来之后，厉家留下来的一干妇孺就是本王子民！谁敢妄动欺辱的，本王追杀千万里，也必定将这之斩尽杀绝，绝不会顾及他身后有什么人，又或是什么势力！这话可听得明白了吗？”
　　谈昙站起身来，一手指天，一手指地，顿足大吼：“九大家族，在本王眼中，就是个屁！哇哈哈哈……”
　　萧晨雨浑身一震，凝目半晌不语。心中的羞怒几乎已经到了极限！
　　身后联军每个人都是青筋都鼓了起来！
　　没见过这么欺负人的！
　　这一刻，只要萧晨雨说一声战，那就是不惜一切代价的一场大战！对方这个丑八怪圣王，实在是让人坚决的无法忍受了。
　　再看看那厉家的七千子弟；更加是不甘心。
　　这么说来，岂不是后患无穷？看到那资质绝佳的七千厉家少年那种仇恨到了极点的眼神，若是当真容留其成长起来，岂不是如同芒刺在背……
　　“无须多说！山高水长，江湖再见吧！”
　　萧晨雨噗地一声吐出一口鲜血，满脸紫胀，下达了撤退命令。
　　陈剑龙满口鲜血，终于奔了回来；萧晨雨已经在组织众人分批次撤退，一句话也没敢多说，就跟着去了。
　　“陈家的那些个追风兽，本王留下了！”谈昙好心的通知道：“西北天寒地冻，没酒没肉，怎么行？多留下点肉食，杀了吃肉！谁是陈家的人？你没意见吧？如果有意见，尽管说，我很好说话的，人呢？怎么都没人吱声呢，不说话，本王就当你默许了，看来是默许了……嗯，不错，很识时务……”


第八百五十三章 接收西北
　　陈剑龙与陈家的残余高手心头滴血，但却是敢怒而不敢言，这只丑鬼一言不合就能动手，若是单纯动手了不起把命搭上也就是了，可是他却张嘴闭嘴的拉杂招，要是真被人给那啥了，那可是比死还要可怕的下场。
　　“九劫剑主！”萧晨雨扭转头深深地看了楚阳一眼，道：“这三星圣族，是你的助力？你的底牌？”
　　楚阳淡淡道：“萧老觉得三星圣族会是我的助力？我能有这么强大的底牌吗？”
　　萧晨雨冷笑道：“凭你只怕还没这本事！”
　　楚阳冷笑：“那你还问？你脑袋被驴踢了？”
　　萧晨雨冷哼一声，拂袖而走，远远大呼道：“九劫剑主！来日江湖，我们再算旧账！”
　　楚阳嘿嘿冷笑，却并未再出声，现在的萧晨雨怒火充盈心头，不好招惹，若是真个激怒他，引发大战，那就不好处理了。
　　眨眼间，联军方面的人手已经去得无影无踪了。
　　……
　　“萧老，咱们就这么走了？”陈剑龙显然十万分不甘心地问道。
　　“不走，留下死战吗？把所有人都搭到这里？若是你有这份勇气，大可留下来一战。”萧晨雨冷冷看他一眼。
　　陈剑龙语塞，之前古一鼓的惊人实力可令他心有余悸，直到此刻仍是惊魂未定。
　　“大伙回去之后，将三星圣族再现的消息昭告天下；此外，还要重点将九劫剑主和九劫的消息，传报各大家族和执法者！”萧晨雨淡淡道：“我们若都死在这里，这些消息要由谁会传送？”
　　“第五轻柔……”
　　“白痴，说你白痴都是糟践白痴……第五轻柔此刻已经拉起人马回归南方，正要趁乱建立第五世家，局面越混乱，对他才越有利，他又怎么会为我们大肆宣扬此事？”萧晨雨长叹一声。
　　他隐隐感觉到，这一次八大家族联手剿灭厉家，表面上看似乎是取得了成功，毕竟厉家自老祖宗厉春波往下，所有主力高手尽都是死于非命，绝大多数还是自爆而亡，神魂俱灭，永不超生。
　　但，实际上却似乎是大败亏输？
　　九劫如今已经隐隐成了气候；舞绝城立场由暧昧转为明确；风月两大高手如今就在楚阳的家族坐镇；如今，三星圣族也因为此事出山；占据大陆一席之地；而……第五家族居然也趁势而起……还有，若是宁天涯、布留情那两个老家伙再现的话，局面势必更加恶劣……
　　这个大陆……陷入了一个异常混乱的乱局之中！
　　而这个绝大乱局，却是由这一场围剿引起来的。
　　“太乱了！实在是太混乱了！”前后想了半天，却仍旧想不出任何的头绪，萧晨雨反而感觉自己的脑袋仿佛已经变成了浆糊，完全不听使唤了；不由得仰天长叹；自己实在不是考虑这些事情的材料，如果第五轻柔还在……
　　“萧老，天鼎盛会即将开始了……”陈剑龙说道。
　　“天鼎盛会？”萧晨雨皱皱眉头，道：“这一次……或许是一个机会！”
　　……
　　“所有人集合一下。”谈昙在空中大叫一声。
　　厉家妇孺都有些恐惧地看着这位突如其来的大魔王；这位三星圣族的魔王就要统治西北了吗？
　　他可是连萧晨雨都要退避三舍的存在，听老祖说过，萧晨雨的实力更在老祖之上，而这个大魔王的实力又要高到什么程度？
　　会不会才出了虎口，又进了狼窝？
　　厉家妇孺下意识的向着楚阳和莫天机等人身边涌来；起码这里还有几个熟面孔，或者可供依靠也说不定，反正离那个丑鬼远点是正经。
　　楚阳叹息一声，道：“大家放心，他是不会伤害你们的。”
　　即便有楚阳的劝解，但厉家方面的人还是本能的对谈昙一行人感到由衷的恐惧。
　　“大家可以把心放在肚子里了，我们三星圣族也是人类！”谈昙歪着头，大声喊话：“我今日在此郑重承诺一点，厉家人，永远还是姓厉；你们还可以居住在这里。我们不会仗势欺压你们，更也不会迫害；你们以前做什么，现在还做什么就好。”
　　“我们的存在，就是起到为你们提供保护的作用，当然，这份保护并非无偿的，相对的，也需要你们为我们提供一些劳动；换取一些必要的生存资源，这点相信你们可以理解，以厉家人的风骨，不会想要别人的施舍吧？！”
　　“至于厉家年轻一辈的子弟，若是资质上佳的，也可以到我们这里接受甄选；学习高层次武学；将来若是有朝一日玄功大成，未尝不可以出去找你们的仇人报仇雪恨；彼时一雪家仇，甚至威震天下！这都是可以实现的事情！”
　　谈昙道：“但此刻说那些还为时太早；目前我们必须先互相信任，和睦相处。现在，时间大把的有，你们眼下可以先处理家族事情，商量后续，令生者安稳，死者安息；才是当前重中之重的事情！”
　　话说到这里，虽然这位大魔王的话多少有些语无伦次；但厉家人还是放下心来。
　　看来，至少性命是保住了，那些个孩子暂时不会有危险了，只此一点，就已经胜过之前太多太多了。
　　厉家上下一时间呼朋唤友，几近乱成一团；那些个妇人们疯了一般冲向自己的孩子；一时间感叹劫后余生的哭叫声音此起彼伏，一个个妇人泪流满面，紧紧地抱着自己的孩子，一时间喜极而泣。
　　还有那十二万厉家低阶修为子弟同时跪倒，向着那片刚刚发生过战争的地方，深深磕头。
　　厉家英魂，在此安息。
　　请瞑目，总有一日，我们会亲手讨回血仇！
　　不断有厉家人过来向楚阳和莫天机道谢；敌人已经撤走了，从楚阳对待三星圣族和舞绝城的态度上，明眼人都看得出来，这伙人大抵是九劫剑主请来的援兵。
　　虽然来得有些晚，但始终是救了厉家全族，尤其是那些后辈弟子。
　　楚阳与莫天机应付了好久，才终于将后续事情交给谢丹琼和傲邪云处理；自己和莫天机谈昙等人进入了一个厉家的大院子之中。
　　说到处理这类事情，傲邪云与谢丹琼都是行家里手。当然，两人也挑选了一些三星圣族的长老帮忙。
　　还有一部分三星圣族族人即刻启程，回归族群原址，准备办理全族迁徙此地的事情。
　　毕竟，从东北绝地搬到西北来，对于三星圣族来说，乃是一个天大天大的喜事。这里虽然也是冰天雪地，环境并非多好，但这里却是可以活人的。
　　只要是能生存的环境就比原本住所要好了千百倍不止。
　　这个院子，却是厉雄图原本的住所。
　　众人进去的时候，梦欢欢出来迎接，众人都是吓了一跳。
　　只见这个明眸皓齿的少女脖子上架着一柄闪亮的钢刀，刀柄在自己手里握着，悄悄地露出一个头来。
　　很显然，若是发现来的人不是厉家人，就准备立即横刀自尽，以免受辱。
　　等到确认是莫天机等人来到，终于放下心来，当啷一声，钢刀落地，随即就冲了过来，冲到莫天机面前，有些忐忑、有些惊疑地问道：“莫……莫军师，雄图呢？他……他在那里？他……他一定很好吧？”
　　说到后来，眼泪已经溢满了眼眶，希望能得到一个肯定的答复，却惟恐噩耗降临。
　　莫天机微笑道：“放心吧，他没事……一会儿就回来了。”
　　听到“他没事……”这三个字，对于梦欢欢来说，简直就是最美妙的天籁之音，她浑身一颤，整个人几乎要一下子跌在地上，勉力支撑了一下，却终于还是软软的坐倒在地，突然放声大哭：“他没事……他没事了……呜呜……”
　　突然喜极而泣，放声大哭，一边哭，嘴角唇边还流露着幸福的笑意。
　　众人都理解她的心情，一时间也无从劝解；唯有同声叹气。
　　谈昙嘟囔道：“哎，女人真奇怪，若是说他出了事，当然也哭；他没事，居然更加哭……光哭也还罢了，一边哭，还要笑，到底是哭还是笑啊，真是难以理解哇……”
　　话还没说完，就被谢丹凤狠狠踹了一脚：“滚一边去！没见过你这种二货！你管人家是哭是笑，关你什么事！赶紧滚蛋是正经！”
　　说罢自己上前劝慰梦欢欢。
　　谈昙若无其事地站起来，拍了拍屁股，见到莫天机等人的鄙视眼神，居然洋洋得意地说道：“看到没？这就是长得帅的好处；她唯恐我拈花惹草……看得可紧了……”
　　“呕～～～”莫天机一歪头，脸都扭曲了，真差点没吐出来。
　　众人在大厅里坐定，莫天机指使纪墨前去，将尤在昏迷之中的厉雄图扛回来，特意嘱咐道：“抗回来就好，千万不要将他弄醒了，厉老虽曾说有三天时限，却也未必绝对，不可大意……若是他自己当真醒了，也要即刻一拳闷晕。要不然……恐怕出事，总之一切小心为上。”
　　心说厉雄图那货骡子脾气，万一醒来后搞个士为知己者死，那可就糟糕透顶……


第八百五十四章 接下来你要做什么？
　　纪墨连声答应，拍着胸脯连发保证，信誓旦旦而去。以纪墨如今修为论，莫说厉雄图此刻陷入昏迷之中，就算安健如常，也断非纪墨对手。
　　众人依次落座，分别是楚阳，莫天机，谈昙，罗克敌，顾独行，芮不通，莫轻舞，楚乐儿，墨泪儿，董无伤，舞绝城，古一鼓，蔚公子，还有两位三星圣族的长老，除了在外安排安置事宜的傲邪云、谢丹琼，还有去抗人的纪墨之外，主要人物都在这聚齐了。
　　“你怎地来得这么慢？你怎么不再晚来一会，等我们和世家联军火拼上再来，你不更省事？！”楚阳皱起眉头向谈昙发难，一张口就是兴师问罪的口气，貌似还很有点居高临下，恶狠狠地味道。
　　一边的三星圣族月族长老对楚阳的态度十分不满，大怒，喝道：“你怎么说话呢？你跟谁说话呢？你知道你在跟谁说话吗？放尊重些！”
　　别看自家的圣王相当的不着调，那始终是自家事、自家人，外人冒犯了，就是不行。
　　谈昙大怒，一扭头喝道：“你怎么说话呢？你跟谁说话呢？！你知道你在跟谁说话吗？”说着，啪的一巴掌就要甩过去！
　　我们哥俩的事情要你一个外人插话，怎地那么的没眼色呢？我们怎么说话是我们的事情，就算骂娘你管得着么你？你有事没事的插话，不管你初衷为何，就是不行！
　　无限的唾沫星子喷了这位长老一脸，那长老顿时张口结舌，却是丈二和尚，摸不着头脑，浑然不知道自己又是那里犯了圣王的忌讳，自己不是在为圣王说话么？！
　　古一鼓就在他旁边坐着，神色不动，嘴角一歪，低声传音道：“白痴，这位就是咱们圣王常说到的那位师兄，也就是楚圣王！你个二货，还不赶紧闭上嘴！只带耳朵听着就行，再敢吱声，当心圣王把你脸打成腚！”
　　“楚圣王？！”那位月族长老顿时醒悟，紧紧地闭上了嘴巴，人家不是不知道这就是传说中的楚圣王，要是知道了，能敢插话吗？
　　“咳咳，师兄，你大人大量听小弟解释，其实啊，我们这可不是来晚了，我们来的相当的早呢。”谈昙摸了摸鼻子，道：“来了是来了……只是刻意的多等了一会，要不是师兄您出面和那个萧老头硬磕上了，我们或者还会再多等一会的……”
　　楚阳皱起眉头，深深叹气。
　　他自然是明白谈昙话里话外的意思，兄弟对自己的情分，自己怎么可能感觉不到。
　　错非自己出面挡驾，三星圣族方面完全有立场，有理由看着厉家上下尽绝，然后再来摘桃子，那时候，直接接手整个厉家地盘，那个结果，对三星圣族而言，才是最理想的。
　　说句老实话，楚阳也认可，厉家上下除了极有限几个人之外，其他的人真他妈的不值得救；但就是那有限的几个人，却让楚阳感到深深的可惜。
　　尤其是厉家始祖厉春波，让楚阳感到了一种发自内心的敬意。
　　九大家族始祖之中，真不知道会不会有第二个人能够给自己这样的感觉；这样的人就这么死了，实在是太可惜了。
　　其次，就是三星圣族自身的处境，现在的三星圣族，急需立足之地；若是厉家实力仍在，即使只有一小部分，三星圣族想要在这片土地上落足，仍是不可能的。
　　那样以来，双方必然要有一番厮杀，落败的固然一定是厉家，却再无和平收场的可能。
　　真到那个时候，厉家妇孺的下场，注定覆灭，鸡犬不留。
　　“我明白你的意思，只可惜了厉春波一世英雄，真是太可惜了。”楚阳嗟叹一声，有些失落。
　　“我何尝不明白呢。”谈昙罕见的郑重起来：“所以，我不会为难他的子孙，还有，我们对他们会保持合作的态度，并不会将他们的人当做什么下人、奴隶；其实保留他们也有好处，毕竟有一些必须的在这大陆上生存的生活技巧，我们也是需要向他们学习的；他们的子孙之中，若是有成器的，我们也会尽力培养，之前我承诺过，会保留厉家的独立身份，这点永远不会改变……”
　　谈昙说道：“这就算是我向厉春波这位英雄表达歉意的方式吧。”
　　他冷笑一声：“虽然厉家其他人根本不值得我这样做！”
　　莫天机道：“这个结果已经很好了！绝对要出乎绝大多数人的意料！”
　　他这句话，乃是向楚阳说的。楚阳点点头；谈昙能这么做，的确已经可说是仁至义尽了，毕竟谈昙与厉春波并没有任何的交情，实在不需要给他任何的情分。
　　说到底，能做到这些，骨子里就凭得就只是楚阳的面子而已。
　　谈昙无论如何做，以任何方式进行，最终结果也是可以顺利接收西北的！
　　能做到这一步，对于厉家来说，这已经是额外的福利了！
　　至于说，此举要出乎绝大多数人的意料，说得却并非单指厉家，也包括其他世家、执法者那边，相信在他们想来，三星圣族入主西北，厉家即使还存在，却要彻底依附于三星圣族而存，沦为下人、甚至奴隶也是在情理之中的。
　　“对你们来说，这场西北之战已经成为了过去，然而关键是，你们下一步准备进行什么？”舞绝城说完了这句话，也不等楚阳莫天机回话，径自就带着楚乐儿出去了。
　　师徒二人去欣赏雪景也好，或者去传授经验也罢，但终究是暂时离开了这里。
　　舞绝城要做的，就是用他的前辈九劫身份，将话题拉回来，回归正途。
　　毕竟，厉家之战，说到底大家或多或少都有些内疚的感觉。厉家若是一直无耻卑鄙下去，众人利用了也就利用了；死绝了也就死绝了。
　　但问题就在于，死去的厉春波却是如此受人敬重，这就产生了一个良心的谴责问题。
　　这就是英雄的悲哀，他们无法不正视自己的良心，惟有问心无愧，才能傲立人间。
　　不管是楚阳，还是莫天机，都会或多或少的多出一块心病，关于厉家的心病。
　　这是无法弥补的，可说是个死结；若是就这个问题持续的纠缠争辩下去，大家都会不愉快。
　　所以舞绝城出面，强行将局面扭转过来。至于之后这些小家伙领情不领情，就不是舞绝城要考虑的事情，人家也不在乎。
　　不得不说，家有一老，如有一宝。用处太大了。
　　舞绝城一句话截断了众人对厉家的安排争议，大家尽都心领神会，索性不再提这件事。
　　对于厉家人的安排，就成了谈昙一个人的事情，又或是三星圣族的事情，反正是与九劫无关了。
　　“接下来的事情……”楚阳细细的盘算了一下，道：“谈昙，恐怕暂时你是走不开了的吧？三星圣族是这万年以来第一次走出绝地，安家九重天大地，你不亲自看着坐镇可不行。”
　　谈昙挠挠头，道：“那岂不是闷死了我？要不我将这里全权交给古一鼓，然后咱们兄弟们去闯荡江湖，如何？”
　　古一鼓的脸顿时扭曲了起来。
　　你不在，谁能安抚的了族中那些个老家伙？那帮老家伙的修为虽然不如我，可一个个的倚老卖老，除了圣王谁也不服，对付那些老家伙，可不是拳头大就能解决的问题……
　　敏锐地看出古一鼓为难的楚阳，洒然一笑：“我们兄弟，来日方长……你族群之中数百万人的迁徙，一旦出了什么漏子，可是惊天大事；那是关系到以后子孙传承的事情，没有你坐镇看着可不行。”
　　谈昙非常不悦的呲呲牙，无可奈何地道：“那好，等我这边稍一安定，就去找你，咱们兄弟聚少离多，刚见面又要分手，这叫他妈的什么事啊。”
　　“千万不要忘记……这边的厉家人，从某方面讲是你们三星圣族立足人间的根本！万万不得轻忽，与人方便，才自己方便。”楚阳叮嘱道。
　　“记得了。”谈昙有些不耐烦：“你现在怎么比娘们还娘们！婆婆妈妈的得烦不烦啊。”
　　古一鼓与另外两位长老却对望了一眼，若有所思。
　　原本他们对于厉家人也不是多么看重，但楚阳一句‘立足人间的根本’却重重地提醒了他们。
　　三星圣族已历十万年未现九重天，对于这片大地早已陌生得很；既然现在有心想要在这里立足，活下去、繁衍传承下去，那么，就需要与本地人打交道，打好交道。
　　通商贸易、人情风俗等等等……这些都是需要有人协助、教导。
　　而圣族的人对这些乃是一窍不通！看来不倚重厉家还真不成，人家再怎么说也是生活在这里上万年的地头蛇……
　　楚阳一句话，已经给出了厉家的当前位置；看到古一鼓等人表情，就知道自己的说法得到了认可了。心中稍微松了一口气：厉春波，我只能做到这里，你的后人要发展到什么地步，接下来就要看他们自己的努力了，依仗外人的帮助只能稍安一时……


第八百五十五章 欲擒故纵！
　　“然后就是我们这几个人的下一步了。”楚阳用手轻轻拍着大腿，道：“西北之战，我们已经暴露了身份，可以想见……各大世家必然视我等为芒刺，必然欲除之为后快，今后行事只怕将步步荆棘；更加的难以成事……所以，大家必须要小心，还有，大家要继续提升自身实力，以应付突发事件！”
　　莫天机等人沉沉点头，表示认同。
　　“既然我们已经暴露了身份，那就索性不要再低调，彻底放开了手，闹他一个天翻地覆！”莫天机这番话，让所有人听起来都有一种热血涌动的感觉，但实际上这句话却是莫天机在一边深思熟虑着，一边一个字一个字的缓慢说出来的。
　　“不错；我正是这个意思。”楚阳赞许地点点头：“我们下一步就从西北一路冲出去！冲回东南，然后再从东南冲出来，冲进天鼎盛会！搞他一个天翻地覆！九劫传说，历来已久，到了我们这一辈，自然要将这份传奇，再谱新篇。”
　　“好！”董无伤与顾独行两人率先响应，随即是芮不通和罗克敌这两个唯恐天下不乱的家伙，举双手双脚赞成。
　　“哎哎，咳咳咳……慢着！”一边有一个不和谐的音符突兀出现。
　　谁怎么欠扁，在这个时候泼大家冷水？
　　众人循声转头看去，却是一脸欠扁的帅的蔚公子！
　　蔚座！
　　“蔚座有什么独特见解？”楚阳明知道蔚公子找自己是为了什么事，却在哪里装糊涂，事就是这样，上赶着那有吊高来买来得舒服，便宜更大。
　　“咳，我不是要泼大家冷水，我是认为啊，提升实力才是当前迫在眉睫的问题，毕竟有了高深实力傍身，才有更多的本钱不是！”
　　蔚公子咳嗽一声，很沉稳地说道：“而我现在，刚好就知道哪里能够大幅度提升大家实力的所在……嗯，我可以在此保证，只要咱们到了那边，修为在一夜之间，都能翻上一番，甚至还多！”
　　蔚公子也算是煞费苦心了，为了种族大业，不惜信口开河，能吹多大吹多大。
　　不过他的说法，结合九劫剑的实际情况，是完全符合情理，大有可能出现地。但问题却在于：蔚公子这家伙根本就不知道哪里有九劫剑第八截，所以现在说出来，纯属信口雌黄胡说八道！
　　乍一听到自身实力居然能够在一夜之间翻一番，甚至还多，芮不通等一干人尽都是两眼放光，跃跃欲试。
　　“哪里？哪里有这样神奇的效能？哈哈哈……翻一番，太期待了，他妈的，貌似本王不能去……”谈昙。
　　“就是就是，你倒说说你说的到底是什么地方？”罗克敌。
　　“这是不是真的？我怎么感觉你是在吹牛呢……”芮不通。
　　“这货向来办事就不靠谱，听他的才是找不到北呢……我直接不信！”董无伤。
　　“嘿嘿……”冷笑的是顾独行，他不但不信，直接无视。
　　“你真知道那样的地方？”表示怀疑的是莫天机；当然，莫天机的怀疑指的是九劫剑第八截所在；也唯有那里，才能让兄弟们修为翻番，除此之外，还真未必再有类似的捷径了。
　　莫天机不相信蔚公子能够知道无人知道的九劫剑第八截所在，那是连楚大剑主都找不到的地方。
　　“我倒觉得实力够用就行，现在重要的是历练，还有心性的锻炼，若是没有足够的心性，实力过高反而驾御不住！”楚阳鼻孔里哼了两声；小样儿的，哥能被你牵着鼻子走？你丫的分不清楚主从了吧！
　　简直是笑话了，天大的笑话。
　　就算我再想去，也必须得装着不想去，得你丫的求我，拜托我，我才勉为其难的同意。
　　这就是所谓的当婊子还要立牌坊，冒充三贞九烈的洁妇还一本正经，明明心里都盼望许久了，嘴还是那么得硬！
　　“对！楚老大说的在理，现在大家的实力都是刚刚提升，尤其像芮不通。一身实力大半都来自外力，确实需要磨练稳固一番才是正理。”莫天机可谓是楚阳肚子里的蛔虫，立即就将楚阳这句话圆得天衣无缝。
　　所谓狼狈为奸，不外如是。
　　顾独行的眼珠子转了转，似是心有所悟，通气连声道：“我觉得老大和天机这句话说得太有道理了，我说我怎么最近最近那有点不对劲呢。”
　　众怒难犯，芮不通和罗克敌再怎么渴望提升，也只有连连点头。虽然这俩人都在奇怪，为啥一直对实力很热衷的兄弟们突然间变得那么淡泊了？心性欠缺怕什么，现在可是找也找不到能快速提升修为的地方呢。
　　蔚公子的脸色变得有些难看起来，扭曲着脸说道：“你们啥意思，有这么好的地方，我好心好意要带你们去，你们却不去了？难道脑子有毛病吗？还是一伙人全体有毛病了？”
　　谈昙转着眼珠子，突然道：“老蔚，没关系没关系，你别那么灰心，他们不去不要紧，不是还有我么？你说是哪里，我跟你一起去！跟你做伴，行了吧？了不起我把这边的事，都搁下，照顾朋友心情可是大事。”
　　这话说得，好像去修行圣地是蔚公子千恳万求都没人愿意搭理一般。
　　蔚公子勃然暴怒：“你去？你去有什么用？屁用都没有！”
　　“啧啧……”楚阳嘿嘿一笑：“蔚兄，你这就有些不对了吧？怎么还得非要有用才能去？”
　　蔚公子本就没打算隐瞒，气冲冲地说道：“你还好意思说，就是你小子，你小子有圣灵之泉怎么不早说？居然就只给了我那么一点点……那可是我们精灵族的圣物！原本盘算复族无望，我才与阿麓成亲，成亲之后，我也就彻底的放弃了……我甚至已经打算不想再来到上三天的，但你却又拿出来了精灵圣物，才引诱我一路而来，怎么，这会你又想着不认账了不成？”
　　楚阳当然清楚，蔚公子的目的就是自己手中的圣灵之泉；但他的目的，何尝不是蔚公子手里的生命之树种子呢？
　　但这个底牌还有要求，楚阳又怎么会直接明明白白的说出来？若是让蔚公子知道了自己的底牌，那么，以这家伙强横霸道的性子，还真不知道能做出什么事儿来。
　　就算强押着自己干活，或者奇货可居的待价而沽，又或者是要挟勒索……这可都是中三天暗竹蔚座的拿手好戏啊。
　　但如今，貌似一切都反过来，局面如斯，一切都好说了，人为鱼肉，我为刀俎，还有什么不好说的？这局面简直是太理想……
　　“蔚兄此言差矣！”楚阳竖起一根手指头。好整以暇地说道：“第一，精灵族已经消失了十万年，貌似比三星圣族还久远，所以，这个族群的问题，暂且就不论了吧？！”
　　蔚公子嘴张舌摇，正要说话，却被楚阳摆手阻止。
　　“第二，我手里可并没有精灵族的圣泉啊；精灵族的生命来源，在于生命之泉与永恒古树还有天晶月华……”楚阳淡淡地说道：“我手里是确实有泉水，但却只有圣灵之泉，并非生命之泉！这其中可谓天差地远，远远不能相提并论。”
　　蔚公子大怒道：“什么远远不能相提并论，圣灵之泉再进一步，就是生命之泉！”
　　楚阳舒舒服服地说道：“这不还没有再进一步呢么？差之毫厘，谬以千里的道理，你不会不明白吧？”
　　蔚公子张口结舌。
　　“再说了……嗯哼？你说什么？再进一步？”楚阳惊讶地说道：“圣灵之泉再进一步就是生命之泉？竟有这等事？我怎么不知道？还有就是，究竟如何才能更进一步呢？这个问题可是很伤脑筋的。”
　　楚阳的惊讶表情做得实在是太假了，假到了连婴儿都骗不过的恶劣地步，偏偏还做出一副煞有其事的追问；周围莫轻舞和墨泪儿终于忍不住“噗”地一声笑了出来；花枝乱颤；芮不通和罗克敌俩家伙挤眉弄眼，一脸的大快人心。
　　顾独行咳嗽一声，仰面看天，勉强保持着严肃锐利；莫天机温文尔雅，笑的极为亲切。
　　唯有谈昙，感觉自己师兄这一次惊讶的表情实在是做得太帅了，居然从怀中摸出来一面镜子，对着镜子模仿起来，只见他猛的一瞪眼，一张嘴，做出来一个惊讶的表情，以此为对照……
　　叹了口气，将镜子拿到了一边。
　　哎，怎么学都学不会，天赋啊，天赋这玩意是学不来的。
　　蔚公子为之气结，恨得牙痒痒的，大叹一口气，无语地说道：“楚阳，拜托你演戏也要多少敬业一些吧，起码要真的让我知道，你不知道吧？走偶像派路线不可能走一辈子的，你怎么也得有点演技吧？！”
　　楚阳挤挤眼，道：“其实我从来就没关心过这件事情；生命之泉与圣灵之泉虽然相差一级，但我又不是精灵族，生命之泉对我能有啥大用处；有圣灵之泉能补充生命之力，就已经很足够了！蔚兄莫怪，我是真没放在心上，所以演技不演技真的没意义，我郑重声明，本人永远都是偶像派。”
　　“我要是相信了你，我就不是精灵族了！”蔚公子恨恨地说道：“我是兽人族！而且是猪那一族！”


第八百五十六章 奇葩的交易
　　“猪……也挺可爱的！”楚阳笑眯眯地说道：“除了可爱，还可以吃，用途多多。”
　　蔚公子被他气得死去活来，咬牙切齿地道：“你到底有什么条件？说出来吧！我尽力而为。”
　　“这话说的，好像我有什么企图似的？”楚阳道：“我倒也知道你到底是要做什么，但我就是不能给你！这东西我留着令有大用……若是全给了你，我怎么办？总不能为了你，破坏我自己的大计吧？”
　　蔚公子说道：“我也不是全要！你只是把它暂时的交给我，我用完了就给你送回来。”
　　楚阳坚决的摇头：“暂时交给你？用完送回来，这个暂时是几暂时，一天两天，一年两年，一万年两万年，还是十万年，只要给了你，就等于是将肉包子交给了狗？不行不行不行！”
　　楚阳的头摇的像是拨浪鼓。
　　“不会那么久，要不你也陪着去，这总可以了吧？”蔚公子只感觉太阳穴崩崩跳起来，用手指头揉着太阳穴，恨恨地说道。
　　“还可以了，我陪着去，那岂不成了去给你帮忙？你可真会算计啊，不但算了我的东西，还要算我的人？就这份机心，我真不敢跟你打交道。”楚阳忧虑地说道：“再说了，谁知道你要用多少，一下子给我用光了，我哭都没地方哭去，这世界可是没后悔药卖……”
　　“更别说我现在这么忙，天鼎盛会眼看就要开始，江湖上的局势也需要我们制造一些舆论来引导一下……”楚阳推三阻四，很明显的就是不愿意帮忙。
　　说啥我也不同意，你怎么地吧。
　　蔚公子大怒，忍无可忍，霍的站了起来：“你他妈的装，你再装，我答应你，等到打开了精灵之城，恢复了精灵圣地，无论你想要什么，直接就拿什么！我们精灵之城遗迹好东西肯定是有不少，都是远古存留下来，这样你总该满意了吧？怎么样？给个痛快话！不答应我转身就回中三天去……”
　　“成交！”楚阳没等他说完，就已经响亮万分的答应了下来，真是答应的嘎嘣脆；懒洋洋的身子一下子绷得笔直，刷的一声伸出一只手：“咱们击掌为誓，谁也不得反悔！”
　　蔚公子看着竖在自己鼻子尖上的这只白生生的手掌，眼睛眨了眨，一时间居然没反应过来。
　　这是咋回事？楚阳刚才不是边县得很不情愿么？怎么会这么痛快答应？有阴谋吗？
　　蔚公子隐隐地感觉到，貌似自己上了一个大当，但一时间却怎么也想不出来，自己上的是什么当，又会损失一些什么东西；他原本是急切地盼望着楚阳答应，但现在反而疑神疑鬼，不敢下决断了。
　　“你到底想要什么？你痛快告诉我。”蔚公子疑神疑鬼地问道。
　　“呃，你不想去呀？你说你这人啊，优柔寡断……”楚阳顿时又像是被抽取了骨头一般软了下来，懒洋洋的又要坐回去：“那算了！”
　　“啪！”当机立断的蔚公子一掌“拍”在他的还未收回去的手掌上，喝道：“击掌为誓，永不反悔！就这么定了！”
　　眼看着这家伙居然要反悔？这还了得？
　　蔚公子当机立断，立即拍板！
　　楚阳威胁道：“话是这么说，但若是到时候你不守信用，我又拿你没辙，你修为那么高……”
　　“天诛地灭！”蔚公子急忙打断，满脸笑容。
　　“那就好那就好。咱们啥时候动身啊？我知道你很着急的。”楚阳一脸笑容，一付为你着想的态度，众兄弟也是满脸微笑的附和，所有人都放下了心头一块大石头，齐齐长长吐出一口气。
　　蔚公子心里又觉得那里不得劲了，纳闷道：“你说呢？”
　　“事不宜迟，越快越好！”楚阳很爽快地说道：“现在动身也行。”
　　“呃！～～～～”蔚公子终于确定自己确实是又被坑了，连连翻白眼。最悲剧的是，自己到现在还不知道被坑的是什么……
　　他做梦也想不到，九劫剑第八截，就在精灵之城！
　　就算是自己不求着楚阳前去，楚阳也会反过来求着自己带他前去的。
　　因为……除了蔚公子这位纯血精灵之外，整个九重天世界，再也没有第二个人可以找到、可以打开精灵之城遗迹！
　　如今，楚阳不仅能够如愿以偿得到第八截九劫剑；而且还能顺便获得了许多意外惊喜，可以从精灵之城遗迹大肆搜刮……
　　岂能不喜翻了心，乐晕了头？
　　莫天机翻翻白眼，终于确定：楚阳这混蛋，若是论阴险，论狡诈……丝毫不在自己之下！
　　本来就是兄弟们渴望去都去不了的地方，居然还能被他争取来如此天上掉馅饼一般的条件才不情不愿的答应……
　　真是奇葩啊……
　　俩字——服了！
　　仍处于深度昏迷中的厉雄图被纪墨背了过来，放在床上，就为了看这货，连研讨下一步行动的会议纪墨都没参与。
　　不得不说，人家厉春波不愧是万年老怪物，说昏迷三天就是三天，很是有质量保证，看那意思，若是没有外力唤醒，单靠厉雄图自身，肯定是要三天才能醒过来的。
　　昏迷也好，说实在的，对这家伙，众人都很有些皱眉；最主要是就是不知道该怎么跟他说厉家噩耗。
　　大伙都知道这货性烈如火耿直如驴，性子说好听的叫梗直，说不好听就是比驴还倔，说死就死，绝对不会含糊；真要让他得知厉家参战人员全员牺牲的噩耗，所有人都死了就他这个没参加战斗的活了下来，恐怕是……
　　楚阳、莫天机正是有鉴于此，才把纪墨放在他身边看着。
　　梦欢欢小姑娘也在第一时间跟了过来；守在厉雄图身边，满脸都是担心，倒不是因为厉雄图的昏迷不醒，她同样清楚厉雄图的为人与个性，更明白可能会出现的后果。
　　“现在怎么办？总不能一直守着吧？要不现在就唤醒他？”纪墨搓着手，有些跃跃欲试，他对守护一个“男人”的任务，可是相当腻歪的。
　　莫天机皱皱眉：“再等一会，让我想一想。”
　　“还要想什么？担心个什么劲？若是厉雄图连这个打击都承受不住，怎么配与我董无伤纠缠一生做敌人！”董无伤冷哼一声，虽是如此说，董无伤仍是尊重莫天机的打算，并没有贸然唤醒厉雄图。
　　莫天机心念一动，“不错，若是他就此沉沦，确实是一个不堪造就的废物，外力从来只是辅助，自在本心才是根本！”
　　说罢看了董无伤一眼，“说到最了解这人的，始终是你这个平生大敌，我自诩算尽机关，却总往往忽略人之本心，惭愧惭愧！”
　　梦欢欢猛然抬头，将全部精神与目光都集中到了董无伤，惊呼一声：“你就是董无伤？！”
　　心中突然想起来，厉雄图之前可是不止一次的提起的这个人，那个此生此世厉雄图自认为的最大的对手，迄今为止一路追赶的目标，那个人就是叫做董无伤的！
　　此刻终于见到本人了，梦欢欢眼见董无伤身材魁梧，渊渟岳峙，纵然不运功，也是一副雄霸千军威凌天下的样子，不由心中也是一动：也唯有这样的豪雄人物，才配做厉雄图的心中对手！
　　“不错，我就是董无伤！想必厉雄图跟你说起过我吧？”董无伤大笑一声，道：“若是厉雄图真个撑不住，崩溃了，那我一刀把他宰了，给他个痛快，一了百了！”
　　说完，在梦欢欢惊呼声中，就是干净利落的一巴掌拍在厉雄图头顶上。
　　自掌而生，一股精纯元力灌顶而下！
　　厉春波的掌力早臻收发随心之境，打昏厉雄图的力道正是恰到好处，绝不会真的伤害了厉雄图，所以施救也相对简单，只要以精纯元力刺激一下百汇穴也可行了。
　　下一刻，厉雄图大叫一声：“杀！”整个人突兀的翻身跳起。
　　众人神情一紧，齐齐将神念锁定厉雄图，尤以董无伤最为紧张，别看他刚才说的洒脱，真个事到临头，仍是紧张，若是厉雄图真个就此颓唐，又或者是自愧而自尽，最不舒服的就是董无伤。
　　厉雄图整个人标枪一般的站在中间，眼看到众人围在四周，神色间仍有几分迷惘，然后眼神慢慢地从众人脸上滑过；神色慢慢地冷静下来，冷厉下来。
　　然后，他整个人就此沉默了下来。
　　楚阳轻声道：“厉雄图，有些事情，相信你已经能够猜想得到了，所以，我也就不再多说。你明白我的意思吗？”
　　厉雄图沉沉点头，声音多少有些嘶哑，道：“我知道，我知道了。”
　　然后他垂下头，嘶哑着声音道：“他们都死了吧？”
　　楚阳点点头，肯定地道：“是，死的干干净净！”
　　这句话，对于现在的厉雄图来说，有些故意加上的残酷；但楚阳却仍旧这么说了。
　　董无伤说得对，对于男人而言，事情需要面对，逃避没有任何的用处！
　　厉雄图长长的吸了一口气，抬起头，沉声问到：“厉春波老祖宗呢……他……他也死了？”
　　楚阳道：“他也去了！身死道消，化作长天火焰！”


第八百五十七章 生命之种到手！
　　厉雄图雄躯陡然一震，突然陷入了一片死一般的沉寂。
　　良久之后，他才缓缓抬头，似乎头颅有千万斤那么重一般，眼中射出锐利到极点的光芒，盯在楚阳脸上，一字字问道：“是谁杀了他？！是谁？！”
　　“萧晨雨！萧家初代家主！”
　　“萧晨雨。”厉雄图缓缓点头，似乎已经将这三个字，刻进了自己心里，惨然的大笑一声，道：“我会报仇的！我会为老祖报仇的！”
　　突然仰天一声长啸，运足了修为一字一顿地说道：“我、一、定、会、报、仇、的！萧、晨、雨！！”
　　长啸声音远远的传出去，在西北寂静的长空来回回荡！
　　所有听到的厉家人，一时间紧都停止了手头所有动作，肃立雪中，悄然泪下。
　　然后厉雄图就保持着挺立的姿态，看着楚阳，慢慢地道：“厉家妇孺呢？她们也死了吗？”
　　“侥幸保全下来了！”楚阳说道：“但这西北，不再是厉家的！”
　　厉雄图点点头，道：“我明白了，多谢！”
　　随即道：“欢欢，我们走吧！”
　　梦欢欢柔婉的起身，厉雄图当先而行，竟然就这么的转身往外走去。一共才只走出两步，身子陡然一震，突然“哇”的一声，猛地喷出一口鲜血。
　　鲜血如箭，竟然生生地将地面冲出来一个小洞！
　　“厉雄图！”董无伤断喝一声。
　　厉雄图与梦欢欢在门口站住，却并没有回头。
　　董无伤身上流露出一股狂暴的霸气，汹涌的气流咆哮着狂奔，冲向厉雄图，董无伤沉声道：“你太慢了！”
　　厉雄图缓缓回头，同样锐利霸道的目光迎上董无伤的注视！
　　董无伤眼中，满是挑衅；狂暴依然！
　　“多谢提醒！”厉雄图沉声道：“我会追上你！不会让你等很久的。”
　　说完，转头迈步，步伐却已经坚定如铁。
　　楚阳叹了一声，道：“厉雄图，此地一别，不知道何时见面，不过，临别之际，我要送尊夫人一件礼物。以后若是有缘再见，你要回报于我。”
　　一扬手，一个紫玉瓶缓缓飞出；厉雄图并不回身，反手抓住，很干脆的回答道：“来日若能登天阙；必然回报此时情！”
　　再不说话，雄壮的身影扶着梦欢欢，大踏步走出！
　　很显然，他知道楚阳送给自己的是什么。九劫剑主能够送出的最珍贵、也是惟有九劫剑主才有的礼物，九重丹。
　　送给梦欢欢，目的却是要提升她的资质，让她能够陪伴厉雄图的武道之路；直冲九重天阙！否则，若是梦欢欢不能冲上去，厉雄图情孽纠缠，势必原地踏步，也就间接的失去了冲击巅峰的资格。
　　所以，这是一份天大的人情！
　　厉雄图同样也明白董无伤的心意，但他不会退缩。
　　厉春波的仇，要报！
　　董无伤的挑战，要应！
　　楚阳的情，要还！
　　自始至终，厉雄图都没有看莫天机一眼！
　　看着厉雄图出去，莫天机摸着鼻子苦笑：“他恨我，只怕恨我恨到骨头里了。”
　　“怎么可能不恨你！”楚阳翻翻白眼：“你心里有数就行。”
　　莫天机摇头失笑：“哎，我干的那些，本就是招人恨的活；而你这个九劫剑主，倒是蛮会笼络人心的；好人都让你做了，我不做恶人怎么能行？总是有人做坏人的，不是吗？”
　　莫轻舞挽住楚阳的肩膀，笑道：“对啊对啊，楚阳，咱们以后就只做好人，反正坏人有二哥来做，你俩一个唱白脸一个唱黑脸，正是绝配，你不许推辞，成全二哥的心愿。”
　　莫天机为之气结，鼻子差点没气歪，瞪眼道：“你这丫头，你可真不怕事大，就不怕你二哥哪天因为得罪人太多被活活打死！”
　　莫轻舞挥舞小拳头：“二哥你放心，我会保护你的，楚阳也会保护你的，他会看在我的面子保护你的。”
　　莫天机彻底无语，这丫头真正的气死人不偿命。
　　“大家都收拾一下，我们明早动身，去给蔚座帮忙。”楚阳站了起来，直接做出了决定。
　　莫天机更无语了，这两口子怎么搭配的，全都是正话反说的绝顶高手啊！
　　……
　　当夜，蔚公子在寝室里假寐，两手枕在脑后，盘算着事情。
　　楚阳无声无息的出现了，倒把他吓了一大跳。
　　“我说，那生命之树的种子，你现在还不给我，更待何时？你到底有没有诚意啊？”楚御座一副债主的可恶嘴脸。
　　“凭什么？你说要就要？我该你的啊？”蔚公子就像被踩了尾巴的猫，一下子跳了起来，万分的肉疼。
　　“正是你该我的？你不知道生命之泉是需要酝酿的吗！”楚阳翘着二郎腿，好整以暇地道：“你要重现精灵之城，需要用生命之泉灌溉……你现在不给我，让它提前融合，让生命之泉成型，难道还要等到了地头再搞？我是无所谓的，就怕你等不及，给不给说句痛快话，不给我就走人了，这什么世道，好心好意帮你筹划，还落个凭什么，这世界，好人难做啊。”
　　蔚公子瞪眼瞪了半晌，到底没敢再反驳，终于一脸肉疼的伸手入怀，手却又停在怀里，抬头怀疑地问道：“你确定？真的是那样么？”
　　楚阳转身就走：“呸，你把我当什么人了，信口雌黄吗？当我没说过，有你后悔的时候，老子有的是功夫。”
　　“慢！我错了，给你就是，”蔚公子脸上肌肉扭曲起来：“给你还不行吗！”
　　随着他的话，一颗五光十色的种子，突兀出现；一股异常澎湃的生命力量，突然间充盈了整个房间，还在迅猛地往外蔓延。
　　一股难以言喻的绿意，一股自然的气息，猛地出现。
　　楚阳享受的吸了一口气：“还真是好东西。”
　　蔚公子瞪眼：“你怎么回事啊，赶紧接过去啊；这可是我一直用神魂温养的东西……你要是无法提供给我足够的生命之泉……我可就完蛋了……”
　　急忙接过来，赶紧塞进了九劫空间，楚大剑主信誓旦旦地说道：“放心吧！你还不相信我么？咱的人品可是刚刚的……”
　　蔚公子翻翻白眼：“相信你……有点难度……”
　　楚阳一脸黑线，转身扬长而去。
　　只留下蔚公子在房间里长一声短一声的叹气。
　　“真是吸血鬼啊，当初怎么就没看出来呢？老天爷真是瞎了眼了，怎么就让他把圣灵之泉给弄手去了，真是没天理了……”蔚公子长叹。
　　……
　　楚阳并没有回自己的房间，而是直接去了莫轻舞那里，生命之泉的一旦形成，会有无数的生命之气随之扩散，这可是莫大的好处；而这个好处是需要两人肌肤相贴，才能够达到最大功效。
　　楚阳也只能便宜了莫轻舞了。
　　因为楚阳实在没法想象：若是自己紧紧地抱着莫天机或者顾独行……那会是什么场景？
　　哪怕想一想，楚御座的头皮都在嗖嗖发麻。
　　“咚咚咚……”敲了三下门，里面的莫轻舞还未来得及出声答应；旁边的门却已吱呀的一声自己开了。
　　却是莫天机走了出来，才一出来就回手把身后的门关上了，一脸警惕地注视着楚阳，就像是看着一个万恶不赦的通天大贼：“如此深夜，你敲轻舞的门干什么？你就不知道避忌一下吗？你就不知道为轻舞想想吗？”
　　楚阳没好气地说道：“干你鸟事？我都和轻舞那样了，还需要避忌吗？我这个时候来就是为轻舞着想，倒是你，深更半夜的不睡觉，不知道避忌吗？还不消失！”
　　“我乃是轻舞的嫡亲兄长！我在关心我的妹妹！”莫天机低声怒吼：“你小子快些滚回去睡觉吧！”
　　“你那一脸的不放心真是难看，你到底在担心什么呢？”楚阳一皱眉，目光聚焦在莫天机的脸上。
　　莫天机张口结舌，半晌愣是没说出一句话，平日里口若悬河的神盘鬼算这会竟哑巴了。
　　“我明白了，真没想到你的思想竟是如此龌龊，真是下流啊！”楚御座鄙夷至极地说道：“我看不起你！没想到你竟是这种人，小舞没被你带坏真是值得庆幸！”
　　莫天机满脸涨红：“魂淡！对你这种混账，不能不严防死守！小舞被你遇到，真是不幸！”
　　楚阳冷哼了一声：“小人之心度君子之腹！”
　　莫天机七窍生烟，你丫的还敢以君子自居，我呸，正待展开滔滔不绝的雄辩把楚阳的嘴骂歪。
　　便在这时，门再度开了，莫轻舞秀发蓬松的露头，顿时一喜：“楚阳？是你的，你找我有什么重要事吧？快进来，二哥，你怎么还没走呢，这都什么时候了，你赶紧回去睡觉吧。”
　　“不准进去！”莫天机张牙舞爪，他快疯了，刚被楚阳挤兑，现在又被自己妹妹撵，这叫什么事啊，还有没有天理了！？
　　莫轻舞哼了一声，径自一把将楚阳拉进门里，这才向自己二哥说道：“二哥，这么晚了你还不睡，别人还是要睡的，人生有这么无聊么？赶紧去睡吧！”
　　“砰”地一声，把门关上。
　　看着楚阳胜利的目光消失在门后，莫天机一头黑线。
　　小妹，我是为了你好啊……千万不能便宜了那个混蛋啊……
　　哎……


第八百五十八章 生命之气，天大便宜！
　　纵然是九劫智囊，神盘鬼算莫天机面对此事，也是无计可施。呆呆地等了一会眼睛，束手无策的踟蹰一会，终于还是回房了，这一夜辗转反侧，连声叹气，就是无法入睡，却又不敢放出神识探测，那样也太下作了一些，平白无故的将自己折腾得两眼发青……
　　“魂淡！魂淡啊！居然就在我眼皮底下进入我妹妹的房间！还是我妹妹做得主动！”莫天机感觉自己的心肝都在疼，低声咆哮：“太过分了！……”
　　……
　　“楚阳，有什么事啊？”莫轻舞关上门，问道。
　　“没什么，就是突然很想你，很想很想你。”楚阳深情道：“我今夜想要抱着你睡。”
　　莫轻舞脸上一红，嗔道：“以前没抱过么？”竟然没拒绝。
　　楚阳嘿嘿一笑，很是干净利落的脱衣服，就要钻进香喷喷的被窝里。
　　“先去洗个脚！”莫轻舞一声低吼：“臭死了！”
　　“前天刚洗过的，那里臭了……”楚阳一脸的无辜。
　　在莫轻舞恨恨的目光中，粉拳秀腿齐上阵，楚御座一脸纠结的被揍了出来，捧雪，化水，洗脚，一连串的唉声叹气。
　　连楚阳自己也不知道这是怎么回事，自己都是至尊的境界了，洗筋伐髓不知道多少次了，按说脚臭这种世俗人才有的东西，早就应该离自己远去。
　　其他的兄弟们，包括以前脚臭味道最最不能容忍的董无伤……现在都没有这种毛病了，但是自己……只要是一运动之后一脱鞋，那就是满屋子的咸鱼味，怎么也去不掉。
　　真是怪了，这不符合情理啊。
　　按说一个动念之间就应该消失的事啊……可自己两辈子了就是改不了这毛病？前世止步与王级还好说，现在自己可都是至尊之境了啊；难道还要一直臭到九重天阙不成？
　　用冰凉的雪块搓了好久，楚阳终于被恩准进屋；莫轻舞吸着小鼻子，确定已经不怎么有味道了，才表示认同的哼了一声。
　　楚阳心中一阵温馨，想起前世自己每一次上床之前都要被检查的情况，忍不住就有一丝发自心底的笑意。
　　莫轻舞问道：“你笑什么？是不是想什么坏事了！”
　　楚阳将她揽在怀里，轻声道：“那里有那么多坏事可想，我就是想起以前……你貌似也是对这个最为在意，呵呵……”
　　莫轻舞小脸上一红，道：“不过说来也真奇怪，你的脚，怎么会到了至尊境界还……还是这样子？”
　　楚阳揉着鼻子干笑：“我怎么知道，上辈子，这辈子都是这样，不知道以后，还有下辈子会不会如此了……”
　　“还下辈子，没正形的，快说你来找我什么事。”莫轻舞靠在床边。
　　“你先进来啊，有好事。”楚阳拍拍空出来的一半被窝，笑的很是淫荡：“你进来再说，真的有好事给你。”
　　“呸！”莫轻舞脸上的颜色与身上的裙子几乎一样了，娇嗔道：“坏蛋！”
　　伸手刚刚解开一粒纽扣，突然红着脸转头：“你先转过头去！”
　　楚阳深深地叹了口气：“就算不转头，有什么好看的？你现在也就才十五还不到……跟青涩的豆芽菜似的……浑身的排骨，前不凸后不翘，没啥看头……过几年还差不多。”
　　莫轻舞闻言大怒，顿时娇嗔起来：“人家就这样了，嫌弃我就直说好了，你大可以去抱着别人睡，抱个又凸又翘的，那肯定又舒服又好看！”
　　楚阳心念电转，知道自己说错了话，竟把实话给说了出来，急忙再三的赔不是，莫轻舞冷着脸就是不松口，摆明了一付得理不让人的姿态；让楚阳大呼今生不比前世啊。
　　迫不得已之下，某阎王只好发挥自身博闻强记的优势，一连讲了好几个笑话，这才让莫轻舞破涕为笑。
　　倒也不是笑话好笑，实在是笑话太老；而楚御座一脸的认真表情实在是让人发噱。
　　还有就是，阎王肯讲笑话，这份心意却是十足的。
　　但莫轻舞始终坚持：你赶紧给我转过身去！不许看！半点也不许看！
　　楚阳耍尽了花招，出尽了法宝，这才终于达成初衷，这当口自然无条件答应，被胁迫着转过身去，只听见身边一阵窸窸窣窣响动，随即，一具温热娇嫩的胴体，就哆哆嗦嗦的钻进了被窝。
　　楚阳回头凝神看去，只见莫轻舞身上穿着贴身小衣，将小脑袋死死的埋在枕头里，死活就是不抬头。
　　“美人，还不赶紧抬起头来，让大爷看看，大爷看高兴，给你好东西打赏。”楚御座嘿嘿一笑，做出一个恶棍的表情。
　　“才不稀罕你的破烂，就是不让你看！”莫轻舞死死地低着头，嘴里硬气之极，但娇羞粉嫩的俏脸早将其出卖。
　　“不稀罕就不稀罕，你不让我看脸是吧？那我不看脸了，看别的地方，还有好多地方可以看，这里，这里，还有这里……”楚大恶棍咸湿之手已经伸了出去，宛若毒蛇吐信。
　　莫轻舞蓦地一个翻身，娇小的身躯早已蜷缩成一团，奋力抵抗，抵死不从。一张小脸却已成了大红布，貌似连脖颈耳朵都红了起来。
　　“你这丫头，都老夫老妻了还害羞个什么劲……”楚阳怪笑一声，一把揽在怀里。顿时舒爽的呻吟一声，道：“好滑，真的好滑，怎么就这么滑呢。”
　　“呸，谁跟你是老夫老妻，无耻之徒！”莫轻舞一口咬在他肩膀上，恨恨地道：“还不放手！”
　　楚阳哪里肯放手，反而贴得更近了，至此两人再无些许距离可言。
　　两人赤裸的肌肤全无间距的贴在一起，莫轻舞顿时如触电一般的激烈颤抖了一下，随即就感觉楚阳的手一路不老实的往下走，最后停留在自己翘臀上。
　　勉力的呻吟一声，才要反抗，楚阳却已经停下不动了，莫轻舞心中一动，终于低声呢喃着求饶道：“楚阳，现在还不行……我我我……我再过几年……再……”
　　楚阳道：“不要动。”
　　莫轻舞又羞又臊，纤手疾伸，狠狠扭了他一把，心中无限忐忑：难道他现在就……要？
　　然而异变骤生，莫轻舞突然感觉到一股精纯到了极点的生命之力，自楚阳身上缓缓散发，更渐次弥散，竟将自己整个身体都笼罩在内中。
　　这一刻，莫轻舞只感觉浑身上下，整个人都是轻飘飘的，如登仙境，如仙如梦，如痴如醉。如同从最污浊的空气里突然脱身而出，进入了一个春光明媚的花园，享受着最鲜美、最干净的清新气息一般快意滋味。
　　是的，跟现在的这一股清新至极的自然生命气息比较起来，刚才的空间里空气，的确是如同下水道一般的污浊不堪，差天离地，全无比较的余地。
　　下一刻，一股庞大到极点的浓郁生机，从楚阳身上直接冲进了自己体内。莫轻舞正在诧异，不知为何会有如此异变之时，却听楚阳说道：“你这个小傻瓜妞，真以为我是来使坏的？刚才说有好东西给你，你还要不稀罕，如今可稀罕吗？还不赶紧静下心来，引导这股生命气息进入经脉之中，改善自身体质，更待何时？”
　　说着，在莫轻舞小巧的脑袋上一拍，另有一股至为清凉的神异力量透体而入，莫轻舞顿时感觉心神一清，心念电转之间，顿时知道楚阳定然是获得了天大的机遇要与自己分享。
　　哪里还敢怠慢，将心中歧念尽敛，意守丹田，引导着这股最精粹的生命力量进入经脉，缓缓运行，逐渐进入了物我两忘之境……
　　九劫空间中。
　　那颗刚到手的生命之树种子一下子就进入了圣灵泉水之中。
　　种子才一进入，几乎在同时，原本平静无波的泉水突兀地起了变化，犹如沸腾一般的冒起泡来；大量浓郁的雾气，几乎要形成实质的状态咕嘟嘟不断冒出来，前后也就眨个眼的功夫，就已经将整个九劫空间完全覆盖。
　　正在淬魂泉里面泡着的剑灵一个激灵，醒转了过来，一眼就看到这等奇景，不由得张大了嘴，再也合不拢了。
　　“泉水生变，难道是生命之树的种子到手了？”剑灵神色间满是激动，尤自有几分难以置信。
　　楚阳一脸的舒爽：“嗯。”
　　他这会自然是在贪婪的吸收那散发出来的生命气息，真是浑身三万六千个汗毛孔都要舒张开来，貌似神仙也没有自己现在这般快活吧。
　　“生命之泉蜕变成形，几乎等于缔造一个世界！”剑灵叹息道：“正常情况下的生命之泉形成之时，因蜕变而散发出的生命气息会就近润泽泉水周围整个数十万里方圆的森林，绝对是一种莫大的浪费，不过生命气息过于庞大，逸散速度有快，浪费也是在所难免的，而且还能用这等浪费制造一个精灵族的合适环境……”
　　“没想到这一次的生命之泉，却是在九劫空间里面完成最后的蜕变进化，这些逸散出来的生命气息就算想要消散都消散不了，还没有其他人分益；你和莫轻舞这一次可真是占了天大便宜。”


第八百五十九章 天才与废材？
　　“这也是没办法的事情。”楚阳一脸的纠结，摊摊手道：“九劫空间的存在，对于我本身来说，可谓至大秘密，更是不能与人分享的秘密；偏蔚公子需要生命之泉，由于此事很可能关系到第八截九劫剑，我势必不能不给，再说，凭着交情，我也绝对要帮忙的……但却又不方便让他进来，所以我就只能让生命之泉在这里形成，让一切歪打正着，这次算是天意加人谋的巧合吧……”
　　剑灵点点头：“说的也是；九劫空间的存在，虽然也不算什么天大秘密，但九劫空间的真正功用，却是只有九劫剑主才有资格知道的隐秘……若是被外人知道，后果委实不堪设想，无论那个外人是否值得信任。”
　　“彼时，我会用生命之泉灌溉精灵之城，引动天晶月华，恢复永恒古树，让永恒古树达到苏醒条件之后，如此一来，分泌出新的精灵之泉，以此给蔚公子交代。”楚阳皱着眉头，认真地说道。
　　“那样的话，绝对比直接把生命之泉挪移出来给他的效果要好更多，你若是真的将成型的生命之泉给他，精灵之城是不会打开的，想要恢复永恒古树，保守估计也要需要万年的光阴！”剑灵呵呵一笑：“因为蔚公子绝对没可能让泉水从空中倾泄出来，他只能采用放在地上，再导引的手段，怎么也不能如你一般，令泉水源源不绝的从天而降……”
　　楚阳想了一想，顿时明白了剑灵的意思，不由微笑起来：“不错。”
　　心道，这点若是运作好了，或者可以再勒索一下蔚座？不过，蔚公子的油水乃是故意的让自己压榨的，故意提供的机会，自己是肯定不会主动去做的。
　　自从蔚公子提出来那等任由自己狮子大张口的条件，楚阳就知道：蔚公子，恐怕是绝不会上去九重天阙了。
　　他已经选择了留在九重天大陆！
　　对于蔚公子这个决定，楚阳只有深深的祝福。
　　说话间，剑灵皱了皱眉，道：“莫轻舞的体质，眼下改变的怎么样了？你可要小心，莫要将她的根基冲坏了。生命之气固然是天下罕见的好东西，但好东西吃得过多了，也是可能会出问题的。就像普通人不能直接服食百年人参，乃是一样道理，一旦出现虚不受补的情况，可是会出大问题的，还是防患于未然最是理想。”
　　莫轻舞眼下就在楚阳身边，但小丫头现在几乎就没穿衣服；楚阳怎么会放剑灵出来看看？那不是太混蛋的事情？无论剑灵是不是男人，又或者是不是人也是不行的，哼了一声，翻着白眼说道：“我心里有数！”
　　剑灵心领神会的笑了起来，道：“不过，莫轻舞本来就是天下罕见的体质；在这九重天大陆，这份资质绝对已属拔尖了；眼下生命之气充足有余，大可以将她的身体经脉再次梳理一次，那么，相信就算是到了九重天阙，这份资质也可算是顶儿尖的禀赋了；可以想见，若是上去，将会是多么的抢手！”
　　“抢手？”楚阳皱皱眉：“你这话什么意思？”
　　“很难理解吗？莫轻舞很有可能会因为被你今次的改造蜕变成仙灵之体！”
　　剑灵吸了一口气，有些浓浓的羡慕，道：“这种体质，纵观整个九重天阙，数百万年也没有几个仙灵之体出现，你说得有多罕见？对于那些苦于找不到合适弟子传承衣钵的老怪物们而言……只要见到就会红了眼睛；说不定会因此大打出手！”
　　“其实，你只要想想当日的宁天涯，布留情就可以推想得到，但我可断言，若当真出现这种情况，其激烈程度至少得数十倍、数百倍于当日，甚至更夸张，这绝对是很有可能发生的事情！”
　　“仙灵之体……”楚阳道：“到底什么是仙灵之体？有何神异之处？”
　　“人体分二元五行，二元是指天与地两极，五行则是金木水火土；仙灵之体，可说是人体资质之中的最上体质；凑巧莫轻舞的天生禀赋又是单一水性……这等超卓资质，万古难逢！”
　　“在达到地位之后，若能与仙灵之体交合，可以瞬间打通天位！而且彼此都将有莫大精进！若是仙灵之体机缘修炼强大功法，将要比排名第二位的冥灵之体快上十倍！甚至还多！”
　　“所以，到时候不仅是被收徒的重要对象，也是被求亲的第一对象！”剑灵嘿嘿一笑：“彼时，相信你的情敌，会很多很多，很多很多。”
　　楚阳默然不语，某阎王对此似是并不如何担心，对自己，某阎王还是很有自信的。
　　我的！就是我的！
　　谁能抢得了去？活腻味了？
　　“因为，仙灵之体只要安全的成长起来，便是板上钉钉的帝君一级人物，试问谁家不想要这样的底子，或者……媳妇？”剑灵近乎一字一字：“比如说……主上那种修为！”
　　“雪泪寒？他……”楚阳一扬眉：“你是说，轻舞能够达到雪泪寒那样的高度？”
　　剑灵沉默了一下，道：“主上也并不是仙灵之体……”
　　楚阳兴致勃勃道：“你的意思是说，轻舞未来的成就比雪泪寒更高？”
　　剑灵矢口否认：“我没那么说。”剑灵显然对自己的旧主人至为推崇，哪怕心中已经认可了楚阳的说法，嘴上却是绝对不肯承认。
　　但楚阳已经得意地笑了起来，他对剑灵的认识可不是一天两天，那里还不知道剑灵的想法。
　　“对了，我是什么体质？”楚阳很是有些飘飘然地问道：“与轻舞相比，如何？差不多吧？至少不会差很多吧”
　　剑灵眉头耸动了两下，嘴角也抽搐了几次，脸上肌肉痉挛了一番，道：“你？这没得比。”
　　楚阳大怒道：“没得比？怎么会没得比？我比轻舞的奇遇多了不知道多少，服用的天材地宝早已无可数计，而且还天天浸泡淬魂泉，还有数不清的九大奇药，还有这取之不尽用之不绝得各种神奇泉水随时饮用，怎么会没得比？到底是我和轻舞没法比，还是轻舞和我没法比？”
　　“轻舞前后一共就只得了一颗九重丹，一次生命之气，比我可少多了……”
　　楚御座显然很不服气。
　　“其实，你是属于……怎么说呢……”剑灵挠挠头，很人性化的苦恼说道：“说实话，若是你没有这些个机遇，你其实就是一个垃圾体质，很垃圾的体质，但有了之后，也……反正我不是看得很懂……”
　　“垃圾体质？还很垃圾的体质？”楚阳的脸色黑如锅底：“你给我说明白些！”
　　“莫轻舞乃是天生的单一水属性体质；而且莫家的功法就本身就有些偏柔；所以她在筑基的并未走错方向，根基极佳；之后又有你的九重丹为她改变了体质；更有玄冰玉膏和玉雪灵参两项灵药辅助九重丹，凑巧这两样灵药又都是最纯粹的水性柔物；在这基础上，等于又给她推高了一步。”
　　“此外，宁天涯授徒的方法可谓上乘，所选择的正是最适合女子修炼的功法，女子天生偏柔，柔则水性也；却是百尺竿头再进一步；几已至已尽已，今日又机缘巧合得到了这一次的生命之气灌溉，水为万物之灵母，滋养万物，几无可再进之途又再更进……”
　　“此外，她的前世今生，始终如水之柔，温柔乖巧；更兼两世重合，成就所谓的重复水身；比之一般的单一水性仙灵之体又强了不止一倍，如此际遇，亘古不见……”
　　“如此天纵之才，你怎么能比？凭什么比较，你充其量只是运气比较好而已。”剑灵道。
　　“我为什么不能比？那里不能比，我的修为远比她高，根基也比她更深厚。”楚阳还是很不服气。不服气之余还萌生了一股子危机感：原来轻舞竟是这么牛，若是我跟不上的话，他日……
　　“此刻的修为能说明什么问题，莫轻舞乃是单一的属性，而你，却是大杂烩。”剑灵摇头，惊叹：“一般人的身体内若是包含三重属性，就已经很不适合修炼，属于垃圾属性；而你五行俱全！一般人五行俱全基本就是废了；而你不仅五行俱全，居然还是二元俱备，绝对的垃圾中的垃圾……”
　　楚阳一脸黑线：“说明白些，我怎么就垃圾中的垃圾了！他么的，真真是岂有此理……”
　　“似你这等体质，早已被公认为，就算是累死，也是绝对的无法冲上天级的；绝对没有更多的发展潜力，所以说你的体质是垃……那啥中的那啥，最终极的废物点心……”
　　剑灵有些狐疑，拿捏不定地道：“不过，你体内天地二元，阴阳五行却都是异常的平均，彼此均衡，均衡得难以置信……所以，我也说不准到底是怎么回事……还是上去之后，让主上看看再说，反正在我看来，你就是那啥中的那啥。”
　　剑灵皱着眉头，很有些心事重重，恢复了记忆之后，他真的没有想到，楚阳的体质，会是如此的出乎预料。
　　而且，他现在也根本无法下定论；而且，剑灵也相信，整个九重天阙，能够对楚阳的体质下定论的……恐怕也未必有几个人！


第八百六十章 本质的改变
　　“还是不明白，不应该是越全面才越好吗？”楚阳拧起眉头。
　　“你这是什么理论，谬论！若打个比方来说，顾独行专精于剑，董无伤专精于刀；所以进境会比同时练刀剑的人要快，而且威力也要比那些人厉害，精纯；反之，若是一个人同时兼修练刀枪剑戟斧钺勾叉……又会如何？”
　　剑灵说道：“而你身体的情况就是如此，等到真的突破了新的层次之后，你需要七个方面同时并肩前进，全部达到一定层次的时候，才能升一级！”
　　“就如读书，别人读一本书就能合格，你需要读七本。”剑灵道：“你还认为你会比别人快吗？”
　　楚阳瞠目结舌：“啊？竟会如此？”
　　剑灵也是百思不得其解：“我也不清楚，为什么最后一位九劫剑主居然会如此奇特？”
　　楚阳小心地问道：“像我这种体质的，在九重天阙有多少？”
　　“据九重天阙记载，前后数百万年间，莫轻舞的这种超级天才体质是从未出现过的，亘古未见……？”
　　剑灵有些不确定地说道：“你和莫轻舞的情况是一样稀罕，同样也是数百万年亘古未见，像你这样的垃圾到了极点而且废柴到了令人发指地步的废物体质，也是从未出现过吧？大致就是如此……”剑灵有些唏嘘。
　　楚阳太阳穴在‘崩崩’的跳动，咬牙切齿：“可是你怎么解释，我的进境进度极快，现在已经是至尊六品巅峰，眼看就要突破至尊七品！放眼整个九重天大陆，这十万年间，谁有我的进度更快！”
　　剑灵不屑地说道：“你说得是事实，但这个事实是有前提的，你自己也说了是九重天大陆进度最快，可不是九重天阙！等你上去了你就会知道差距所在了。”
　　说着，剑灵嘿嘿一笑：“剑主大人，你觉得如何？失落不？”
　　楚阳哼了一声，道：“纵然我体质真的很垃圾又如何，我仍然会冲到让所有人都仰望的地步；更何况，我的体质，未必就如你所说那样的不堪。”
　　楚阳这句话，乃九成九都是赌气；但连他自己或者剑灵……都没有意识到，他的这种号称是‘数百万年从未出现的垃圾体质’，究竟是如何的……体质！
　　亘古不见，岂同小可，不过这是后话，容后再表。（文绉绉吧？）
　　剑灵大大摇头：“未必！太未必了！事实以已眼前，何必自己忽悠自己，你说那话，你自己相信吗？”
　　楚阳怒道：“我怎么忽悠自己了，我问你，我现在的水准，在九重天阙能到什么位置？”
　　“玄级，上品。”剑灵道：“还算不错，凑合了。”
　　“九重天阙的具体阶位到底如何？给我说清楚点！”楚阳惜字如金，咬牙问道。
　　“玄级，灵级，人级，地级，天级；圣级，天人级，圣人级。”剑灵说道：“主上现在，便可说是圣人级。”
　　“再往上呢？”楚阳问道。
　　“再往上我就真的不知了！”剑灵道：“不过九重天阙圣君，应该是达到了那一个未知的层次了，至于具体多强，已经超出我的理解层次了。”
　　“原来，我现在的水准在九重天阙只是垫底，确实只是凑合……”楚阳吸了一口气，不知道什么感觉了，苦笑一声说道。
　　“也不能说是垫底，太消极一点。”剑灵说道：“在九重天阙，我隐隐听说过，只要下界到达了玄级，就必须进入九重天阙；但不知为何，在这片九重天大陆有所不同，你现在都已经是玄级上品了；等到更进一步，至尊九品巅峰，也就是灵级下品的时候，才会有晋级飞升的资格，我都不知道，这究竟是怎么回事。”
　　剑灵皱着眉头：“按说这样的人还留在九重天阙这样的世界，已经可以影响世间平衡了……”
　　楚阳脑中灵光一闪，道：“你是说……应该是玄级？下品就能进入天阙？”
　　“不是，应该是玄级入门就可以飞升了。”剑灵也是苦思不解：“也就是说……你们所说的至尊一品，就已经不能在人间停留了，超出界限水准……。”
　　楚阳呼呼的长出了一口气，彻底的目瞪口呆了。
　　原来，在别的位面；至尊一品就可以崩灵陷天破碎虚空了，而在九重天大陆，居然到了至尊九品巅峰，才有资格引动天象……
　　而且还能够停留下来，甚至长达万年、数万年的停留……
　　这又何止是破坏平衡了？
　　原本楚阳就曾经想过，移山填海这层次的修为，两位至尊干仗动辄就拿着大山对轰这种事情……显然是不应该出现在这个世上的。因为这样的人，完全有能力决定下三天的王朝兴衰！
　　单凭一个人的力量，用绝对武力就可以做到！
　　所以楚阳认为这很不应该，也很不正常。
　　但原本也就是想一想而已。
　　现在却是在无意之中证实了这一点。
　　根本就是！——不应该的！
　　但却出现了，真实存在了！
　　剑灵显然也在为这个事情伤脑筋：“自从你得到第七截九劫剑，我的记忆又恢复了很多，但想到这些事情却又是百思不得其解……”
　　楚阳沉着脸点头，今天的聊天显然给他触动极大。
　　他心中已经想到了另一件事情，喃喃道：“会不会……这个九重天大陆，本身就是与其他地方不同呢？至高无上的地方叫做九重天阙……而这里，却叫做九重天大陆……近乎重名啊……”
　　剑灵悚然一惊，得楚阳一言惊醒，不由得也是陷入了沉思之中。
　　这片大陆竟是独特的异常，究竟是为什么呢？
　　楚阳依然陷入沉思之中，但剑灵心中却已经隐隐的升起了一种猜测，只是自己却有些不敢相信：难道这个大陆的异常，就是为了……九劫剑主和他的，九劫？！
　　……
　　两人沉思着，许久许久……
　　然后楚阳突然恢复清明，发现生命之泉已经开始慢慢地平静下来，最终停止了冒泡。
　　随着生命之泉的平静，空气之中原本充盈的氤氲生命气息，也随之四处散落，散落在紫晶上，散落在九大奇药上，散落在……剑灵辛苦培植的一大片药田之中……
　　所有具有生命的植物药材，天材地宝；在这一刻，似乎都具有了奇特的光泽一般，一闪一闪。
　　此刻的楚阳却已顾不得观看九劫空间里面的异象，第一时间意识回归，看向怀中的莫轻舞。
　　只见莫轻舞扇子一般的睫毛轻轻覆盖在眼帘，鼻息微微，极有韵律，小脸红扑扑的，满脸的幸福安乐——居然不知道在什么时候沉沉睡去了。
　　她那两只嫩藕一般的手臂，却依然抱住楚阳的胳膊，似乎，有了这个依靠之后，才能够如此的幸福满足……
　　此刻的莫轻舞，浑身上下展现出一幅惊人的魅力；似乎一朵绝世名花，在清晨如雾一般的丝雨后，挂着晶莹欲滴的露珠，那样的让人不忍惊动。似乎只要深呼吸一口，也会破坏了这份天成的美丽。
　　楚阳不由得看得呆了。
　　心中突然想起剑灵说过的话：上去九重天阙之后，你的情敌，将遍地皆是，很多很多，很多很多！
　　不由嘴角露出一丝冷笑，心道：纵然情敌遍地皆是，再多又如何？但我楚阳又有何惧？轻舞是我的，永远是我的！这一点，天地都无法改变！
　　我楚阎王，难道会害怕区区情敌！
　　海量元气透入莫轻舞的经脉，楚阳惊喜的发现，莫轻舞体内的经脉再度出现了巨大变化，处处都是充盈了生机，那种精纯到极点的生命之力，竟然在莫轻舞的体内，形成了一个完美的循环。
　　她体内所有的经脉，尽都呈现出一种晶莹的色泽，似乎在发出最璀璨的光芒一般。
　　楚阳舒了口气，脸上露出了彻底放心的笑容。
　　看来，这小丫头这一次的确是受益不小！
　　至于自己……楚阳展开内视，然后沮丧地发现：自己的经脉居然还是与原来一样……
　　要知道生命之气可是从自己的体内度过去的，自己这次得到的生命之气，要远远比莫轻舞多得多，但……现在却是完全没有任何改变，难道自己的体质真的如此不堪？！
　　楚阳摇摇头，心道：人和人果然是不一样的。
　　但随即就将这件事抛在脑后。
　　不管剑灵怎么说，楚阳始终坚定的认为：自己的体质，独一无二！
　　就算是废材到了极致又如何；但作为一个数百万年从未出现过的绝品废材，这一番既然出现了，也决不会是就这么庸庸碌碌。
　　要不然，九劫剑为何会垂青了老子我？！
　　楚阳心中的底气和自信，竟是从未动摇！
　　……
　　第二日清晨。
　　天还没亮起，莫天机就在院子里来回转圈，焦躁不已。
　　等到楚阳和莫轻舞两人出门的时候，莫天机已经兜兜转转转了千百圈；一转头看到两人出来，利马一个箭步冲了过来。
　　随即就是‘咦’的一声，惊疑不定的打量这两个人。越看越是感觉两个人于昨日根本不一样了，但到底哪里不一样，却说不出来。
　　似乎……那是一种本质的改变。


第八百六十一章 震撼的覆灭！
　　“二哥，大清早的，你看什么看啊？！”莫轻舞酡红着香腮，被自己二哥看得不好意思。想到昨夜自己与楚阳共宿一宿，就是无限羞涩起来。虽然什么都没做，但毕竟是脸皮薄，不由得娇嗔一句。
　　“呃……”莫天机吸了口气：“小妹，你貌似和昨天不一样了，很不一样……”
　　莫天机是发自内心的关怀，但莫轻舞却会错了意，以为莫天机话里有话，砌词挖苦自己，顿时柳眉倒竖杏眼圆睁，不依不饶的对莫天机展开了追杀。
　　一路狂揍而去。
　　可怜九劫首智、神盘鬼算莫天机现在的修为还不如自己的妹妹，这次被揍得狼狈不堪；这让一边观看的楚阳心情大爽，尤其是看到莫天机的耳朵莫轻舞扭成了红彤彤的招风耳，更是幸灾乐祸的大笑不已。
　　清晨，众人吃过了早饭；兄弟几人便与三星圣族等人告别，准备南下，前往精灵之城。
　　但在寻找楚乐儿的时候，才被万人杰告知：昨夜，舞绝城带着楚乐儿，已经悄无声息地离开了这里，如今早已不知道去了何处。
　　对于舞绝城的不告而别，楚阳也只有苦笑，兄弟们吵吵闹闹的上路，谁也没有发现，在知道舞绝城带着楚乐儿离开的那一刻，莫天机眼中深深地埋藏起来了一片苦涩……
　　不过说到莫天机最郁闷的事情，还不是楚乐儿的不告而别。
　　貌似楚乐儿也不算全然的不告而别，因为——
　　楚乐儿的房中，留下了一张告别的纸片：大哥，我跟师父走了。你可要保重，我会随时出现在你身边的。记得每天都要想我啊。妹妹——乐儿。
　　手里拿着这纸简短的告别信函，楚阳脸上只有一抹淡淡笑意；心头却自升起无限温暖。
　　莫天机在一边探头探脑，很有点想问却不敢问的德行，平日里的睿智深沉全都抛到了九霄云外，楚阳见状心底暗爽，故作淡然地道：“是乐儿留下的信。”
　　莫天机眼底深处闪过一丝由衷渴望，同样故作淡然的哦了一声，似有意似无意似随意地说道：“是告别的信啊？”
　　楚阳点点头，却没有再说什么。
　　莫天机也没有再追问，只是道：“咱们也该上路了吧。”
　　看破了楚阳的故作淡然，莫天机恢复平日的睿智与沉稳，他已经断定信上一定没有提到自己；因为若是提到了，楚阳肯定会说，有如此上好挖苦自己的机会，某阎王是不会放过的。
　　楚阳既然没有说，那么，楚乐儿肯定没有在信中提到自己。
　　这是很容易就能推断出来的事实，不言可喻。
　　万人杰等三人也适时向楚阳提出了告辞，他们得知刑一等人已经全部去了东南，自然想要与刑一会和，楚阳这边的行动非外人可以介入，虽然他们已不能算外人，却仍不够资格涉入这些核心机密活动，最重要的，他们自身的实力还是相对过低，难以形成助力，还是往东南那边是正经。
　　“我等三兄弟眼下实力不足，此是难为助力，先往东南潜心精进，他日覆灭陈家之时，我们无论如何也要出手的！”
　　三人却是从未忘记魏无颜的血仇，留下了这么一句话之后，便一路乔装改扮，往东南那边而去，他们三人都是老江湖，潜踪而行东南，安全是不用担心的。
　　“我一定会去找你们的！”
　　在谈昙近乎宣誓一般的大叫声中，楚阳等一行十二个人利箭一般离了西北，在茫茫雪原上，闪电一般的向着南方而去。
　　而在途径战场的时候，十二个人都停留了一下。
　　短短一夜，这里竟又已经是白雪皑皑，完全恢复成了大战之前的所有风貌，前日的无限炎阳、胜暑酷热半点不存，无边风雪已然将所有痕迹尽数掩埋。
　　众人出神地遥望这片一尘不染的雪原，似乎耳边又响起那千万人的嘶喊，厉春波淡漠却疲倦的声音；似乎又看到了那些个厉家子弟，同死同归的惨烈壮举！
　　轻轻一叹，众人不约而同的弯下身，向着这片战场，齐齐鞠躬一礼。
　　别了，西北大地，风雪之地！
　　下一刻，十二个人如同一缕青烟，弹指间已消失在天地尽头。
　　……
　　西北大战终结，风起云涌却并未止息。
　　这段时间的江湖上，再度掀起了轩然大波，这一波的势头更胜之前！
　　第一件事，当然就是九劫剑主真身终现尘寰的事情。
　　九劫剑主的身份，终于彻底暴露，而且还是九劫剑主亲自主动暴露！这件事情让整个江湖都沸腾了起来！
　　厉家被灭的源头，有很大程度是因为厉家收留了厉雄图，而厉雄图却是世家高层公认的九劫之一，厉家多了厉雄图，等于确立了不会被覆灭，且会再兴盛万年的命运，所以才有世家联军共诛厉家的大战，归根到底，仍归结于万年一现的九劫传说！
　　刻下，九劫剑主楚阳，高调横空出世，带着他的九劫兄弟，扬威西北，与八大家族过招；这一事件，自然成为了当前第一震动的事情。
　　而随着这一事件的出现，有很多人也在心中猜测，质疑一些事情：当初，法尊大人说楚阳乃是域外天魔，号召整个天下围剿之……
　　而如今，楚阳却摇身一变，变成了这一代的九劫剑主……
　　九劫剑主又怎么可能是域外天魔？彻彻底底的南辕北辙，这里面，究竟是法尊大人搞错了，还是……这其中有什么其他的内幕？
　　慢慢地，这种谣言慢慢地滋生蔓延开来……很多人，已经在怀疑法尊的用心。
　　多少万年来，法尊的威信，第一次受到了质疑！而且这份质疑，还无法遏制，越来越大……
　　至于让江湖震动的第二件大事，自然就是沉寂了数十万年的三星圣族重出江湖！而且才一出现，就已经确认雄据西北；更是以只言片语就逼退了八大家族和执法者的联军！
　　更有传言，三星圣族气焰滔天，大有君临整个上三天的意思……
　　至于第三件大事，就是……同属于九大家族，盘踞西北一万年的厉家，在继兰家之后，宣告正式覆灭！
　　厉家初代始祖厉春波，也未能幸免于难，神魂俱灭，不存人世！
　　这是九大家族之中，第二个被覆灭的家族！
　　江湖乱象已经开始，新一轮的重新洗牌，正在徐徐展开。
　　整个江湖上下，尽是人心惶惶。
　　……
　　在楚阳等人离开西北大地的第六天，震惊的再次接到了新的消息！
　　这个突如其来的消息，让一向沉稳的莫天机在刚刚听到这则消息的时候，竟也忍不住被绊了一个跟头，摔了个元宝。
　　原因无他，实在是这个消息太震撼，震撼的令人难以置信！
　　楚阳等人的表现也不比莫天机好，瞠目结舌有之、目瞪口呆有之，茫然不知所以有之，举凡种种怪异，尽都有之！
　　这则消息的内容其实很简单——九大家族之中的石家，没有了！
　　没有了？这是什么意思。意思很简单，就是石家整个覆灭，彻底消失于上三天！
　　但这个简单的事实，却让整个江湖都不敢置信！
　　这则消息，让整个江湖再一次的沸腾起来！彻彻底底的沸腾起来！
　　石家是什么人！是九大家族之一，是上三天中最顶层的最大家族之一。
　　厉家位置居于正北偏西，一直以来，向来称之为西北。而距离厉家最近正是石家，在正西北往南，接近偏西的位置，所以此次覆灭厉家大战之余，最先抵达本家自然就是石家！
　　然而在围剿厉家的石家族人返回自家大本营之后，意外发现，自己的家族已经变成了一片鬼蜮了！
　　再也没有一个活人，别说活人，甚至连一点生命活动迹象都没有，简直就被人从外到里的斩尽杀绝，还是鸡犬不留的那种，因为不光人，连猫啊狗啊，所有的生命全部消失！
　　这个意外兼且恐怖的现象，让刚刚回去的数百名石家高手直接陷入崩溃状态之中！
　　自己等一行人踌躇满志的出发，打算去覆灭别人的家族；此行就结果而言，厉家也可算是覆灭了，虽然厉家的妇孺老幼总算还能保存，但往昔的厉家已经不存于世了，仍是值得庆祝的胜利，自己等人胁战胜之威归返家园，却见到了如此意外的一幕，貌似自己的家族，却才是真真正正的鸡犬不留了！
　　石家论到全族人口，还要略高于厉家，足足四十多万人头，可是，竟然全没有任何一点活口。
　　整个石家领地上空，黑云笼罩，死气沉沉！
　　每一个确认死去的人，脸上都笼罩着一层浓浓的黑气。
　　这代表着什么？这到底是怎么回事？
　　众人发疯一般的寻找，寻找凶手，寻找线索，更希望能寻找到一个半个侥幸存活下来的幸运儿，却最终发现，整个家族，所有人真的没有一个活口，除了初代老祖石咆哮不知所踪之外，其他人，再没有一人活口！
　　甚至不是失踪，真正尽数死在了这里！
　　意外的覆灭，神秘的覆灭，诡异的覆灭，全无线索的覆灭！
　　竟然根本没有任何线索，到底是什么人下的毒手！
　　事先也没有任何预兆，就这么神秘的覆灭了！


第八百六十二章 打探消息的暴发户
　　唯一可以确认的一点，石家灭门，是发生在近期，因为没有任何一句尸体有腐烂的迹象，从这点上来说，石家的覆灭，居然可能是在厉家覆灭之前。
　　这一点可谓是一点莫大的讽刺。
　　石家出战之人对此灭族现况，崩溃、绝望、疯狂。
　　总算还有几个心性沉稳的，在第一时间里传出了这个惊人消息，石家覆灭，这个消息是止于石家，还是另有波及，凶手是单纯针对石家，还是另有目的，总之赶紧将消息通告天下是正经……
　　楚阳等人接到这个惊人消息的时候，其实也才刚刚走出西北大地不远，正好来到了一个小镇上！
　　大家一路兼程，纵然修为高深，并不怎么劳累，却也还是需要填饱肚子的，大伙正要找个酒楼上去吃饭，祭祭五脏庙，却听到了纷纷扬扬的议论，要说莫天机实在是时运不济，脚下无巧不巧踩到了一块石头，偏偏又被这个消息惊的竟没提住气，结结实实的摔了一个狗吃屎！
　　这个狗狗吃屎却莫天机纵横一生，唯一一次人前大丢脸，非止空前，更是绝后，有幸见到的，可谓是大有眼福了。
　　其实自从离开西北之初，楚阳就发现，莫天机这家伙时不时的就魂不守舍，或者说是魂游天外，实在于平日的睿智沉稳大相径庭。
　　但万万却真没想到这货居然真能到了这等地步，急忙凑上前扶将起来，莫天机满脸通红，这一摔当真是舀尽五湖四海水，难洗今日满面羞。
　　“天机，你到底咋了？”楚阳对此真正有些莫名其妙；这个消息虽然无疑震撼，但却也不至于能将莫天机震成这个样子的地步吧？
　　“没事，没事，刚才斟酌一点事走神了，真没事，放心，放心。”莫天机俊秀的脸上泛出一抹潮红，干笑两声，意图遮掩过去。
　　莫轻舞奇怪万分地看着自己二哥，皱起了秀眉，说到了解莫天机，得回两世记忆的莫轻舞断不作第二人想，连楚阳也有所不及，今日的莫天机可是太不正常了一点，竟很有点不谙世情的毛头小伙子味道。
　　“莫天机，你丫的不会是发春了吧？传说中的九劫智囊居然也会发春，稀罕啊！”纪墨与罗克敌逮着机会，捧腹狂笑。
　　“赶紧给我滚蛋！”莫天机面红耳赤怒骂一声，当先上楼。
　　石家覆灭，这样的大事，众人需要在第一时间知道，而这个酒楼龙蛇混杂，正是绝佳的打听消息的场所。
　　众人心急之下，也不挑拣，很干脆的在大厅里找了一张大桌子，其时这桌子旁边早已经坐了十几个人；楚阳一挥手，纪二爷雄赳赳气昂昂的过去，在桌子上重重地拍了一巴掌！
　　这一桌人看样子也尽是江湖人，却是不甘示弱，怒喝一声：“你干什么？想找不自在吗？”纪墨哼了一声，“啪”的一声在桌子上拍了十块紫晶，然后又是啪的一声十块紫晶，然后又是啪的一声……
　　桌上的人不说话了，一个个呼吸急促，看着面前的紫晶！
　　这都紫晶啊，宝贝啊……
　　以前倒也不是没见过，但却真的没有一次性见到这么多啊，这要是是我的，我……
　　一下子出现了这么大一堆，委实忒震撼了一些！
　　纪二爷足足拍出来一百块紫晶，用手指头点点桌子：“爷不想找不自在，只想要个痛快话，只要将这张桌子让给我们，这一百块紫晶就是你们的！痛快吧？”
　　说着“啪”的一声，貌似不小心地将其中一枚紫晶捏了个粉碎，哎呀一声：“坏了，爷的力气貌似又大了，不小心捏坏了一块，就剩这九十九块了，你们没意见吧？赶紧给个痛快话……”
　　众人哪里还敢有意见？一百枚紫晶，恩，现在就是九十九块，就算是九十九块，仍旧是一笔天大的财富啊，让个桌子就得到了，傻子才不会干，根本就是天上掉馅饼的好事。
　　更何况，这个犹如暴发户一般的家伙居然还是一个连紫晶都捏得碎的超级高手……
　　紫晶质地殊异；而且内更储存有大量的天地元气，在将天地灵气给吸收完毕之前，几乎就是不可毁坏的，起码，一般的皇级武者，是决计没这样的本事的。
　　而眼前这个流里流气的青年，居然两根指头就捏碎了，这意味着什么……
　　这得有甚么层次修为才能如此？别说现在还给我们好处，就算不给好处，甚至让我们给他好处，我们也得乖乖照办啊。
　　若是不听他的，占着桌子不走，那么……亲娘啊，这几人完全不敢继续想象了，貌似这后果太可怕了，噩梦啊，梦魇啊……
　　那几个人激灵灵打了好几个哆嗦，急忙站起身，有心不收紫晶，又怕那暴发户误会，心念电转，殷勤万分地将这张桌子打扫了一遍，弄得干干净净。
　　“把椅子也都擦一擦，对了，另搬几张椅子过来，那么没眼力见呢！”纪二爷颐指气使的呼喝，这种机会可是不多的，尤其对纪二爷而言，平常，搬椅子通常都是他，谁让他的实力是众兄弟之末，不惩罚他惩罚谁。
　　那几人悲催的红了红脸，二话没敢多说，留下几人继续将那几张椅子又擦了一遍，另外的人赶紧另搬椅子过来，直到椅子够数，且全部干净了，这才恍若大赦一般的往外跑去。
　　“这群胆小鬼，二爷我又没说赶你们走！跑什么？”纪墨怒道：“在一边坐着去，一起吃饭不就完了？再说了，二爷还有些事情想要问问你们，答得好了，另外重重有赏！”
　　那十来个人呆了呆，才连忙说道：“是，是是，小人等知无不言，言无不尽。”
　　赶紧在旁边一张小桌子旁边簇拥着坐了下来，貌似这张小桌子最多也就能围坐五六人到头了，如今一下子坐下来十个，那真是拥挤不堪。
　　楚阳不由摇头，兄弟们已经落座。
　　酒楼中大家都看得出来，眼前这十二个男男女女，男的英俊帅气、体魄雄健，女的眉目如画，国色天香，绝对不是寻常人物，单看那个最貌不惊人的暴发户就可见一斑；众人忌惮之心早起，连吃喝的声音也尽都压低了许多，谈话的声音，更是几乎听不到了，这样的人物通常都是很有来头的，难不招惹自然是不主动招惹的好。
　　“我说，赶紧将你们店中拿手的、招牌菜什么的，都统统送上来！速度！”纪二爷一挥手：“大爷我有的是钱！若是吃着好吃，喝着好喝，重重有赏！”
　　腰包里揣了无数紫晶，纪墨感觉自己现在就是一个暴发户，既然如此，当然要做出来一个暴发户的气度……
　　四下里的食客看着纪二爷的做派，心下纷纷暗道，果然如此，这家伙估计是此行人的管家仆役一流，要不怎么和那些个大家子弟走到一块，却倍显格格不入呢，也是，大家子弟出行，怎么可能不随行几个负责出面与平常人交流的管家仆役呢，虽说这家伙实力很惊人，但那做派，早已将底细暴露无遗……
　　顶天也就是一个管家了。瞧那副做派，令人作呕啊，若是我家的管家，早就一顿棍子揍了出去……丢不起这人啊。
　　纪二爷若是知道自己在别人心里已经成为管家仆役之流，恐怕能够当场晕厥过去！
　　楚阳坐下来，皱皱眉，站起来说道：“大家行道江湖，相见即是有缘，请大家不需要顾及我们，该说什么就说什么，该吃就吃，该喝就喝；呵呵，咱们来到酒楼，不就是为了吃喝得高兴吗？哈哈，说来今天上午却是在下等突兀到来打搅了大家雅兴，这样，今天上午不管是那一桌，酒钱都算我的！我请客！”
　　气氛顿时热烈起来。
　　“多谢公子！”
　　“这位公子真大方！”
　　“好人啊……”
　　众人心中纷纷暗暂，这才是真正大家中人的气度，又岂是那个暴发户小子可比。这位公子居然用了那么一位管家，真是可惜了这位公子的翩翩风度啊。
　　纪二爷缩缩头，很是不爽。自己刚才的暴发户做派，却在楚阳这更加暴发户的做派面前，黯然失色了，二爷好容易得瑟一回，却还没得瑟明白，郁闷啊。
　　偏偏楚阳的做派还引来一片称赞，丝毫没有‘暴发户’的嫌疑。
　　“这难道就是所谓做人的差距吗？”罗克敌摇头晃脑。
　　“刚才听到诸位在谈论石家被覆灭的事情……但在下等人却对此一无所知；很是好奇，石家乃上三天九大世家之一，可说是当世最强门阀之一，当真覆灭了吗？始末又是如何，却不知道哪位兄弟能为我解惑？”
　　楚阳温文的微笑，轻轻将手放在桌上，顿时就多了一大堆紫晶。
　　他虽然没有明说，但话语中意思却是很明显：谁说了，还说明白了，那这些紫晶就是谁的。
　　这一动作顿时又引起一阵骚动。
　　“我知道！”一个人站起来。
　　“我也知道。”
　　“我知道绝对内幕！”
　　“绝对没有人能够比我更知道……石家被灭，我就在现场！绝对的现场回放！”一个人叫道，满脸的贪婪。


第八百六十三章 石家灭门
　　楚阳眉头一皱，一挥手，啪的一声，这个叫嚣得最夸张的、说“自己就在现场”的家伙一嘴鲜血的凌空狂转起来，一边转着飞出了窗子，扑通一声摔在大街上，然后才从外面传来一声惨绝人寰的惨叫……
　　“刚才可能是在下说得不清楚，我要知道的是真实消息，却不希望听到假话，毕竟在下的时间也是很宝贵的。”
　　楚阳微笑着，似乎刚才打人的并不是他：“紫晶人人都喜欢，但我能够拿出这么多紫晶来问这件事的消息；一来，我有；二来，我对这消息很看重。”
　　“从石家到这里，纵然是身负至尊修为，起码也需要十天的时间，我刚才一掌旨在试探，本以为是如何深藏不露的高手，却如此不堪一击，这家伙至多只得王者修为，居然敢在我面前大言不惭！如此行径，留他一命已经是法外开恩，小惩大戒，刚才我没说清楚我的规矩，但下不为例，若是再有这等信口开河之辈、招摇撞骗之徒，意图欺骗、瞒哄于我，也就不需要再活在这个世上了，我的话，在场诸位可听清楚了？现在，还有谁自觉清楚石家覆灭始末的，请上前回话。”楚阳冷笑一声，森然说道。
　　一时间酒楼中所有人尽都是噤若寒蝉，瞬时沉默了下来，财帛都动人心不假，但有好东西却也需有性命去享用，若是一味贪图好处，没准好处没得到，反而送了小命。
　　冷场片刻之余，一个中年人站起身来，恭声道：“这位公子想要知道什么，或许在下多少知道一些；可以解答一二；我会将我所知尽告，言无不尽，当然了，这位公子若是认为我说的并无用处，可以不给我紫晶。”
　　楚阳凝目看了他一会，道：“既然如此，请过来坐下，慢慢道来！”
　　“多谢！”中年人道谢一声，很干脆地走了过来。
　　“大家继续吃喝吧，我刚才说得仍旧算数，我来做东请客。”楚阳拱手做个四方礼，坐了回去。
　　酒楼中的原本归于沉闷的气氛却又渐次的活跃起来。毕竟不花钱就能喝酒吃饭，还是占便宜的事情。
　　有便宜……纵然此地凶险，却也先占了再说。
　　“事情到底如何，其实也还未确实，因为消息传到这边来，也就只是最近两天的事情。”那个中年人说道：“自我介绍一下，我叫陶峰；在江湖上有个‘包打听’的外号，消息来路，还算是有几分手段。我将我得到的消息，全部归纳总结，得到一些结论，未必能完全作实，但自信已经是当前最全面的信息了。”
　　楚阳点点头，听他继续说下去。
　　众兄弟一个个都竖直了耳朵，听着这件事的消息。毕竟，石家乃是上三天九大家族之一，就这么无声无息的被灭了，这件事情实在太过于离奇；而且，分量也太重大了。
　　兰家覆灭，却是因为家族主要人物的尽数阵亡，主体战力不在，不复最强世家之实，因而在九大家族之中除名，家眷却并未受到什么波及；还有厉家，却是经过了几乎长达一年的剧烈战斗，拥有强大战力的男丁固然死尽，但一干女眷却无损，还有许多资质不俗的后辈子孙幸存……
　　但石家却是真正意义上的一夜之间，男女尽灭，甚至鸡犬不留，生灵尽绝！
　　这简直是一件令人无法置信的事情，实在太离奇、太诡异了。
　　“就两天前，石家老家方面突然传出来一则消息，说道石家满门被灭。最开始这则消息还只在各大世家上层流传，但这则消息太过骇人，渐渐流溢而下，江湖上风声渐起，愈传愈厉，版本也越来越多，本人做了一下汇总，暂时只有几点可以确认的。”陶峰道：“其一是，石家确实没有了，除了远征厉家的一小部分战力之外，世间再无石家高手；然后是，石家满门鸡犬不留，生灵尽灭，点滴生机也无，覆灭得可谓彻底。”
　　两天前。
　　楚阳与莫天机对望一眼，那时候自己等人还在冰雪荒原上跋涉。但，数算日子，两天前石家的人应该也就是刚刚回家。看来这事情，发生在联军的石家人回家之前？
　　“随后又陆续有消息传来，这些消息却是传自征战之后回归的石家中人，他们拜托各大世家予以援手，所提供的些微线索，主要是提及石家的人的死状死况。据说都是全身发黑，似乎是中毒而死；但经过仔细查验过之后，却是没有半点中毒的症状，所有人尽都如此，离奇至极！”
　　他说到这里，楚阳与莫天机同时对望了一眼，眼神凝重起来。
　　“此外，经过仔细查验之后，又有一点发现，就是修为高低之人，脸上表情并不雷同；所有的圣级修为之下的人，尽都是脸上带着一种笑容，似乎是在睡梦中做着美梦就那么死了；但实际上却是衣着整齐的死在外面，无数人同时身死，脸上却有笑容，可谓诡异至极。”
　　“而圣级之上的武者，脸上却是带着恐惧，有些人瞳孔大张；这种表现，意味着该人在临死前受到了极大的惊吓。”
　　“还有至尊之上的武者，所有人的表情尽都是一脸的愤怒加上恐慌。只有少数至尊六品以上的武者，才有些微的战斗痕迹以及身上有或重或轻的伤势。”
　　“石家阖家上下。连老带少共计四十三万五千六百八十四人，除了初代老祖石咆哮不知去向之外，其他人都已经确认，全部死于非命，依照时间推算，石家覆灭还要在厉家之前！”
　　“甚至还不止石家一家，石家周遭所有的附属家族，只要是距离石家大本营千里之内，包括平民在内，全部的鸡犬不留，生灵尽绝！”
　　“这一次世家之变；死的人，绝不止明面上看到的石家四十多万，最低限度，也要在百万之众以上，这还是最保守的估计！”
　　……
　　陶峰说完了，楚阳等人只觉得心中震撼，已经到了一个新的高度，一时间，寂静无声。
　　“这位公子，所有在下知道的，就是这些了。”陶峰说道。
　　“没有关于下手之人的猜测？”楚阳问道。
　　“有，但这些猜测多数传言，基本没有半点依据；连本人也是不信的，所以我没敢说。”陶峰很是实在地说道。
　　“嗯，不错，陶先生将紫晶拿走吧。”楚阳皱着眉，有些心不在焉。
　　“不敢。”
　　“什么敢不敢，叫你拿你就拿着！”纪墨一瞪眼。抓起紫晶扔在了他怀里。
　　“呃……如此，多谢管家！在下告辞。”陶峰捂着怀里的紫晶，下了酒楼，片刻间已经消失在人潮之中，不知去向。这么多人都看见他拿了大笔的紫晶，他又是单身一人，修为也非是如何出众，若是还在此地逗留，恐怕也就距离死无葬身之地不远了……
　　“管家？我我……我居然成了奴才？”管家岂不就是家奴？纪墨目瞪口呆，愣了半晌，突然愤怒的咆哮：“我哪里有一点像是管家！我……你回来给我说清楚！”
　　纵然是大家都在心事重重，却也忍不住捧腹大笑。
　　不多时酒菜上齐，众人埋头吃喝，却无半点往日嬉笑之举，尽都心事重重，众人吃完，楚阳扔下两块紫晶结账，一行人一刻都不停留的出了酒楼。
　　“天机，你想到了什么？”楚阳皱着眉头问道，楚阳虽已隐约猜到结论，却仍不希望自己的猜测成真，希冀莫天机可以给出另外的答案，因为他的猜想实在是后果严重。
　　“看来你也想到了，你想到的正是我想到的，我也没有其他的答案。”莫天机叹了口气：“按照现在的情形来判断，也就只有那一种可能……那就是天魔出手了，屠尽生灵，生机不存。”
　　楚阳心事重重地点点头：“诚然！除了域外天魔，再也没有其他人能够在旦夕之间，制造出如此震撼的结果了，如此的生机不存！法尊虽然也有天魔之气，却绝对不会有这种修为。”
　　“说老实话，我之前已经尽量高估域外天魔的能力，却也真的没有想到，域外天魔会真的如此恐怖，相信就算是舞绝城尽出手段，也无能制造出如此结果吧！”
　　莫天机吸了一口气。
　　楚阳叹了口气：“两者根本没得比较，那域外天魔本就是存在九重天阙之上的，不属九重天地界的生命，与九重天阙领域之人，尚且能够攻守相向；对于这低一层的位面，当然也就更加的无可抵御！”
　　“百万之众！一夜间尽去！”楚阳的声音沉重到了极点：“莫说一个舞绝城，就算是再多十个舞绝城一起全力出手，也是做不到，甚至，就算紫邪情再临，也未必有此能为！”
　　“地外天魔之可怕，可见一斑。”
　　两人说话虽然避讳外人，但一干兄弟们却是人人都能听得见。
　　众人瞬时都感觉心中如同被压上了一个铅块，异常的沉甸。
　　“实力！仍是实力的差别！”楚阳重重地说道：“所有关键仍取决于自身实力！大伙也都听到了，面对天魔，就只有至尊六品以上的人，才有出手抵抗，反击战斗过的痕迹……也就是说，只有至尊六品之上，才有些微资格与之对抗！而且就只有些微资格，因为他们的反抗却也只是被杀式的出手而已！”


第八百六十四章 天魔所在
　　“石家满门，貌似唯有达到了九品至尊中期巅峰的石咆哮，才有自天魔手上逃生的资格。所以，石咆哮失踪了。也就是说，想要从天魔兽上逃命，至少也要有九品中级的修为，还只是自己能够脱身！”
　　“而石咆哮失踪之后，并没有出现，按说出现了这种事，他应该第一时间赶到夜家或者执法者哪里才对；但却没有；那就说明，他的失踪一是落在了天魔手中，二来就是身负重伤的逃命；目前自顾不暇。”
　　“这么说来，九品至尊想要从天魔手上逃命，也是需要拼命的！”
　　楚阳深深吸了一口气，苦笑一声：“依如此模式计算，你我兄弟们若是真个对战天魔，莫说战胜无望，就只算逃命的机会又能有多少？”
　　兄弟们默然不语。
　　楚阳直接明说战胜无望，甚至逃命的机会都极渺茫；此言绝非无的放矢，就目前掌握的情报来分析，若是两边真的遇上了，恐怕自己与兄弟们没有一个人能够逃脱，连楚阳这个九劫剑主也未必能例外！
　　“就人世间的眼光，域外天魔之能已经恐怖到了极点，但我仍感觉这个所谓天魔还多少有些弱吧？！”
　　顾独行皱着剑眉，道：“天魔既然能够与天阙大能交手，按说覆灭九重天大陆也不在话下，不说易如反掌也差不多……但现在只覆灭一个石家，还逃出去了一个石咆哮，这份实力也未必就当真无敌！”
　　“这里毕竟是九重天大陆，并不是九重天阙，若是天魔能够完全的随意来去，这里恐怕早已不存在。”
　　莫天机道：“所以来的这个天魔，肯定不是等闲之辈。来到之后立即下手，覆灭了石家……逃出去一个石咆哮……我们是不是可以这样理解：这个天魔，很大可能本身已经是身负重伤？还很有可能是被打落下来的？甚至可能身负那种难以恢复的重伤？所以才造成这等后果？”
　　“若依这个方向推论，他杀人，未必在于显示魔威，而是为了疗伤？或者其他？”
　　“再继续推论下去，能够被打到这里，实力应该高到什么层次？现在的这个受了伤的天魔，实力固然锐灭，但所余实力还剩下全盛时期的几成？”
　　莫天机皱着眉头，继续抽丝剥茧，一点点理顺始末究竟：“若大量屠杀生灵，那他在这里会不会恢复伤势，又到底能恢复到什么程度？所以，若是要干掉他的话，惟有趁着他还没恢复的时候，抓紧时间下手？但面对这样的一个敌人，却又如何才能杀得死？退固必亡，进也未必有生机，如此进也不能，退更不得，实在是进退两难。”
　　楚阳的眉头越皱越紧。
　　莫天机的话，一点点的也理清了他心中乱麻一般的思路。
　　虽然并没有得到证实，但楚阳仍旧相信：事实，十有八九就是如同莫天机所说的一般！
　　纵然小处略有出入，但总体方向无疑是正确的。
　　“想要来到上三天，乃至整个九重天，除了要经过九重天阙之外，更要经过时空乱流。”楚阳说道：“若是不出现意外，就算是天魔王者，也绝不可能轻易的到达了这里！所以，这只天魔的到来，纯属意外，但这个意外，对于整个九重天，却是一场灭顶之灾。”
　　“眼下当务之急，还是抓紧时间，赶去精灵之森！”楚阳当机立断：“事情虽然重大，急需解决，但目前我们却是无能解决，无力处理；就让这件事情先放一放，还是先提升实力要紧！提升了实力，至少多了许多保命的本钱。”
　　“此言大是正理，相信现在的九大家族，肯定比我们还要恐慌。”莫天机笑了笑：“就让九大家族和执法者先顶一顶吧。也让他们知道一下天魔的厉害，要不然，还会窝里斗，他们不是说什么百姓蝼蚁，觞之何伤吗？现在换他们做蝼蚁，看伤是不伤。”
　　众人都是苦涩的笑了笑，苦中作乐吧。
　　诚如莫天机所说，事实，便是如此！
　　一行人如同一支利箭，向着既定的方向，疾驰而去。
　　大家心中都有些不安，俺正如楚阳所说，目前的确是只有提升修为，才是第一要务！
　　否则就算是见到了天魔，也只有被杀的份。
　　努力自身修为才有生存的本钱，才有对付天魔的本钱！
　　但楚阳与莫天机毕竟还是没有想到，自己这一去，本意是为了暂时避开天魔的锋芒，然而结果却是真正的迎头撞上了天魔！
　　夜醉一路疾行，他自己甚至不知道为什么；先前一路追踪着那股黑气而行；也不知道已经走出去了到底多远，却突然间失去了对黑气的感应。
　　这个结果，导致他自己像是没头苍蝇一般在旷野上转悠了好几天。
　　黑气再度出现的时候，却已经变了一个方向；但不管如何，总算是又有了前进的目标。
　　夜醉重新振作精神，一路前去。
　　终于，看到了一片黑气在一片森林的上空蔓延，正是让自己感到强烈吸引力的天魔之气。
　　夜醉踌躇了一会，心意把定，再度加快脚步，想要走进密林去。
　　查找这一片天魔之气来源，以及源头所在。
　　正在潜行之际，突然间风声飒然，一道黑影悄然落下。
　　夜醉转头看去，只见身边不知何时多了一个人，一袭黑色长发瀑布一般中分垂肩而下，脸色萧索冷峻万状。
　　一眼看到自己，这人也是似乎怔了一下，沉声问道：“小子，你是夜家的人？”
　　随着这句问话，一股掌控天地的惊人气势扑面而来；似乎这个站在面前的人，就是这整个天地的主宰一般。
　　即便如夜醉一般桀骜之人，瞬时也感到一种天塌地陷一般的莫大压力，竟然兴不起半点反抗的心思。
　　心念电转，突然想起一个熟悉的威严的影子：那是多年前，法尊大人来到夜家的时候，夜醉作为家族第一公子，曾经有幸参见。
　　如今，眼前这个人的气势，竟与当年的法尊大人完全一样？至少是极为雷同的。
　　夜醉心中疑惑，毕恭毕敬地问道：“是，晚辈夜家夜醉；敢问前辈可是法尊大人？”
　　法尊眼中流露出一丝赞赏：“不错！夜家的人，果然是好眼力，好记性！还记得本尊，难得。”
　　夜醉恭敬地说道：“前辈君临天下，可谓天下一人；夜醉纵然忘记了所有人，却也不敢稍忘法尊大人的惊天气势。”
　　法尊点点头，眼眸开合间，问道：“你来到此地是……？”
　　夜醉说道：“晚辈也是机缘途经此地，突然看到这里面黑气冲天，邪氛凛然，恐有邪祟扰世，特意赶来查看，一观究竟。”
　　纵然是面对法尊，但杀了夜醉的头，却也是不敢明白说自己身上就有天魔之气的，口吻自然是能多冠冕堂皇就多冠冕堂皇。
　　天魔之气绝对是整个九重天的莫大忌讳！
　　一旦暴露，身为九重天第一执法者的法尊不立即杀了自己才怪！
　　法尊眼眸清冷的看了看他，道：“既然如此，你可有什么发现什么异常吗？”
　　夜醉恭敬道：“晚辈刚来到此地，还没有进去，却幸运的撞到了前辈。”
　　法尊道：“如此你有心了，本座来此与你目的相同，我在此坐镇，你可先进去查看一下，只要小心行事，料无妨碍。”
　　夜醉心中暗喜，你不进去？那最好了！说道：“是，多谢前辈指点！”
　　转身就向里面走去。
　　黑雾弥漫之中，似乎那一股对自己形成绝大渴望的气息，而且那种感觉越来越强烈。
　　夜醉几乎都要忍不住拔足飞奔过去了。
　　身旁人影一晃，却是法尊跟了上来，淡淡道：“此地邪氛大是异常，还是本座陪你一道进去吧，免得发生什么意外，不及援手。”
　　夜醉顿时心中一凉。
　　若是法尊这个第一执法者就在自己身边跟着，自己怎么可能去收取天魔之气？稍有异动，只怕就要当场被击毙了？
　　但此时此刻，怎么可能说出拒绝的话来？连迟疑都不能有，些须的迟疑都可能遭到杀身之祸。
　　夜醉这一刻，心中苦涩得到了极点。
　　他妈的，你刚才不是说不进去么？怎么说话跟放屁一样？
　　他却是不知道，法尊体内的天魔之气比夜醉还要强得多，眼下里面的天魔之气突然增强了诱惑，法尊受到的吸引力，自然也是数以十倍百倍程度的增加，就连法尊这等修为，在面对这样诱惑的时候，竟也是完全无法遏制心头的那份渴望！
　　以他眼力，早已窥破夜醉也身负天魔之气，他之初衷本意，却是打算先让夜醉进去查看一下情况，自己伺机而动。万一有风险，也好早做打算；但却发现那股吸引力在这一刻凭空提升了数百倍，惟恐便宜了夜醉，便再也忍受不住，飘身而进。
　　在法尊与夜醉进入密林的时候，楚阳等人才刚刚出西北，到了那小镇上。
　　双方的时间，大抵是岔开了十天上下！
　　相信法尊和夜醉无论如何也是想不到的，自己两人进入的这个密林，正是楚阳快马加鞭想要赶来的地方。
　　这片树林可谓茂密到了极点。
　　法尊与夜醉两人都没有选择从大路进去，而是选择了一条遍地荆棘的路，一路需要不断的劈砍前方挡住路的藤蔓。
　　黑雾就在前方，不即不离。


第八百六十五章 天魔现身
　　不断地有毒蛇从草丛中蜿蜒游出来，无数的野兽也一波一波的从里面冲出来，向着外面疯狂的逃走。见到挡住路的法尊和夜醉，直接开始疯狂攻击。
　　那些天魔之气，对于法尊两人来说，固然是梦寐以求，但，对于这些毒蛇走兽来说，却是足以致命的毒素！
　　前后不过深入密林三百里的路途，两人却已经是斩杀了不知道多少从身边咆哮而过的野兽。
　　终于距离那黑雾只得咫尺之遥了！
　　就在面前，一团巨大的黑雾，氤氲而动；正是至为精纯的天魔之气！
　　天魔之气，近在咫尺，似乎是唾手可得。两人的呼吸都有些急促。
　　似乎是感应到了两人的到来，黑雾内中竟突兀地发出咻咻的响声，随即便如是百川汇海，刹那间就急速地回缩，如同一条条黑蛇，奔涌回窝，弹指之间，就已消失得无影无踪。
　　前方阴暗浓雾之中，影影绰绰的出现了一个模糊的人影。
　　一个异常疲倦的声音说道：“想不到在这里还有两个人……你们从何而来？”
　　这个声音，很疲倦，不但疲倦还很虚弱，甚至，给人一种‘下一刻就会没命’的微妙感觉。这个人，应该是身负重伤！两人心中同时有这样的感觉。
　　但与这种感觉强烈的相反的却是，那人同时很拥有一股强大到极点的力量，那是一股近乎无可抗拒的强横力量！两者结合，这恍惚是到了生命尽头的力量，却仍带着一种足以吞吐天地，毁灭整个人世的恐怖强横！更有一种发散在空气之中的残虐！
　　夜醉心中有鬼，嗫嚅着不敢回答。
　　法尊抬起头，沉声问道：“阁下又是谁？从何而来？”
　　那声音沉默了一下，突然发出一声低沉的怪笑：“不答反问吗？好有意思的小家伙……胆气不错。既然已经来了，还不进来让我看看。”
　　忽的一声，茂密的树林突然开始迅速腐化，就在两人面前，前后也就是眨眨眼的功夫，直统统的一条路就凭空出现了。
　　原本在这条路上的所有花草树木，尽皆消失得无影无踪！
　　莫名的腐化蒸发了。
　　一条平摊到了极点的大路，就这么突兀的形成了。
　　看到这一幕，夜醉与法尊都是倒吸了一口气。这等神异修为，法尊本人也是做不到的；更不要说是以这种无边诡异的方式。
　　两人踏上这条路，尽都是感觉到体内魔元疯狂的运转起来。
　　不自禁的腾腾从自己身上冒出来浓郁黑气。
　　法尊自然是早有感觉，但夜醉却是瞠目结舌。再看到法尊身上冒出来的黑气，有一种世界颠倒了的那种怪异的荒诞感觉。
　　法尊是谁？这可是九重天主宰者；号令天下执法者，为九重天大陆所有人谋福利的正道领袖！
　　如今，居然在法尊的身上冒出来了号称是天下间最最邪恶的天魔之气？我我我……我他么不是眼花了，看错了吧？
　　“法尊大人……您您……”夜醉目瞪口呆的说不出话来。
　　法尊冷哼一声，眼中露出锋锐的杀气，一转头看向夜醉。
　　一股森然的杀机，突然凌厉的爆发。
　　很明显，法尊要杀人灭口了，无论如何，他都不准备让夜醉活下去！
　　与我争利，魔也得死！
　　“你敢杀他，我就杀你！”密林之中，那疲倦的声音不咸不淡地说道：“你再稍动一动试试？”
　　法尊的身体僵在了那里。他感觉到自己的身体中的天魔之气突然间不受控制；竟然似乎是要逆冲心脉一般。
　　竟真的不敢动了，法尊可以清晰的感应到，眼前人虽然疲惫欲死，但说干掉自己，绝非恐吓，当真有一击必杀之能，此等修为，或者只有当日的神秘女子紫邪情才可比拟。
　　在法尊看来，就算是在域外天魔面前，也是自己的分量要比较重。夜醉虽然也身负天魔魔气，但实力低微，更兼只是一个无名之辈，并无多大用处，自己杀之又能如何？
　　除了可以减少分润此地天魔魔气利益之外还避免了后患！
　　毕竟自己身有魔气的身份若是泄露了出去，后果可是绝对不堪设想的！
　　此外，此地就只有自己与夜醉两个九重天本土之人，少了夜醉，那神秘魔者就只有自己一个选择，所以杀死夜醉绝对是百利而无一害的好事。
　　夜醉一定要死！
　　一念至此，法尊故做恭敬地说道：“是，谨遵前辈法旨。”
　　听话中含义似乎是服软了，但就在法尊说完这句话之后，眸子中锐利光芒一闪，突然间横手而出，“忽”的一声，空气中出现了一丝波纹颤抖。
　　近在咫尺，全力出手！
　　一击必杀，一击必死！
　　法尊自信，自己的这下偷袭来得突兀，距离又如此接近，放眼整个九重天，绝对没人可以救下夜醉，夜醉必死，而且还要死得粉身碎骨，神魂俱灭！
　　“嘿嘿……”一声冷笑，一团黑影突兀万分的出现在夜醉身前，随即两道黑气凭空出现，在间不容发之际，正面迎上了法尊的双手。
　　砰砰两声，两股绝强的劲气相撞，却就只发出极其轻微的声音，若非此地万籁俱静，只怕连些微声音都听不到。
　　法尊这一惊可非同小可，心念电转之间，不敢有丝毫怠慢，疾速后退；随着他的高速后移，空气中流溢出点滴‘啵啵’的声音，却是那黑气在蚕食空中的震荡一般，刚才惊天动地的威势，刹那间尽都消失得无影无踪。
　　夜醉修为低微，刚才那几下兔起鹘落，变生肘腋，竟没有在第一时间反应过来，等到他想明白过来，才发现自己竟是险死还生，逃得一命，心中后怕不已。
　　脸色瞬时惨白，两条腿都几乎颤抖起来，突然愤怒万分的大骂道：“法尊！我敬你是前辈高人，向来礼敬有加，却完没想到你竟是这种口蜜腹剑、笑里藏刀的卑鄙小人；以你的身份，对我一个小辈居然做出来这等偷袭暗算的事情，你还要不要脸？！”
　　“你明为当世执法者之首，骨子里却是天魔传人；欺世盗名，但这倒也罢了，你为何要杀我！难道你看出不来，我也是天魔传人吗？”
　　夜醉此时险死还生，格外冲动几份，心中愤恨难平，体内的天魔暴虐情绪就此爆发，竟是再也没有任何顾忌，红着眼睛怒吼一声：“难道你以为老子是好惹的不成吗！”
　　这位夜公子也着实是很牛逼，居然面对面的对着法尊自称为‘老子’！这种事情若是让他的老祖宗夜沉沉知道了，却不知道会作何感想？
　　法尊一击失手，已知那神秘人非但实力恐怖至极，更是阴谋诡计的高手，对自己的动向竟是早有准备，情知再无得手可能，索性不再出手；对于夜醉的谩骂，全当做没有听到；清癯的脸上依然是潇洒从容，古井不波。
　　“嘿嘿……”那怪人的声音悠悠说道：“你们若是离开了此地，如何打生打死我全不理；但在有我在的地方，只有我能够杀人，别人，不行！”
　　“我在哪里，我便是哪里的……生死主宰！”那怪人声音低沉嘶哑，却充满了一种奇特的韵律，说这句话的时候，更加得威风霸道，一派君临天下的气度！
　　法尊淡淡一笑：“你在的地方……就只有你能够杀人吗？呵呵……既然如此，我就照足你的规矩，不杀他便是，一只蝼蚁，放过又有何妨。”
　　那怪人沉默了一下，突然剧烈地喘息起来。
　　那喘息声却如同无数的阴魂在一同哭泣一般的阴森。
　　那怪人的脾气可说嚣张跋扈，独断专横至极；若是在他没有受伤的时候，法尊这等半讽刺半妥协态度，足以让他升起莫大杀机，将之毙于掌下。
　　但现在这个当口却是能省一份力量，就省一份力量；最主要的是，自己现在的修为，能够制胜面前之人已经是极限，说到能阻止他逃走却实在没把握……
　　现在时机微妙，没有十足把握的事情作不得！
　　法尊道：“这位前辈可是域外之人？”
　　那怪人冷哼一声，阴森森地说道：“明知故问，我就是你们心中想的人。”
　　法尊笑了：“那么，这里的动静，想必也是前辈故意显露出来，刻意引导我等前来了？”
　　那怪人沉默了一下，道：“你还是不要说话了！尤其，你不要问话，我不喜欢回答别人的问题，你再废话，我怕我会忍不住杀了你。”
　　法尊心中一动，道：“是。”
　　心道，这家伙当真专横跋扈，性格弱点不少，这些弱点，未必不可以加以利用……
　　“这个大陆名字居然叫做九重天大陆……”那怪人疑惑的自言自语一句，突然很愤怒地说道：“我呸，凭什么？这么个混账地方，垃圾所在，有什么资格叫做九重天大陆？”
　　对于这个问题，法尊和夜醉同时愕然，一时间完全不知道该如何对答，更不知道对方何来此言。
　　九重天大陆……貌似数十万年来就是这么称呼的，这有什么问题呢？
　　上三天、中三天、下三天合称九重天，正是顺理成章，恰如其分吧！
　　这家伙的态度貌似才是有些莫名其妙。


第八百六十六章 天魔游戏
　　“前辈，一直以来，此地就是叫做九重天大陆啊，却不知道此名有什么不妥呢？”夜醉终于找到了插话的机会，却是梗着脖子，连眼角都不扫法尊。
　　奶奶滴，老子还以为你多神圣、多高大、多了不起呢，想不到骨子也还不是跟老子一样，同样是练魔功的，而且还深湛如斯……你丫的千万不要得罪了老子，要不然老子只要找到机会，拼着一起万劫不复，也要让你这个伪君子、真魔头身败名裂！
　　这么一想，夜醉突然有一种‘挑战权威’的快感油然而生。
　　“不妥？大大的不妥！”那怪人冷冷一哼：“这里弹丸之地，犹如垃圾场一般的地方，怎么可以、怎么配……被叫做九重天？”
　　突然烦躁的停住，怒吼一声：“不要再在这件事上纠缠，再废话，我就杀了你！”
　　夜醉哑然。
　　妈的，这个话题还不是你先开头？怎么现在却又这嘴脸？张嘴闭嘴的杀人，要不是老子打不过你，早干死你丫的，你个混账王八蛋！
　　“怎么会？我怎么会落到这么个破烂地方！”那人嘀嘀咕咕的咒骂：“这里连一点点天魔密气也接收不到……真正是混账之极！”
　　法尊临风卓立，面含微笑，一派从容。
　　貌似从容的他心中却是在不住的再盘衡：这人受了伤。
　　这人受了重伤！
　　这人受了足可致命的重伤！
　　此外，这人来到这里乃是一个极大的意外，更重要的一点，并不是他自主情愿来这里的。
　　那么，他到底怎么来的呢？
　　这个人的实力固然强大，但现在，却发挥不出来太强横的力量。
　　我若要全身而退，随时都可以，有十足把握。
　　然而，我若是能将此人的魔气全部吸收……
　　我就能大成！
　　整个九重天不会再有人是我的对手，无论宁天涯、布留情还是舞绝城都不够看，甚至那个神秘的女子再临，也不需惧，只要我能将此人的魔气全部吸收过来！
　　“我很喜欢做游戏。”那怪人嘶哑的声音怪笑一声，说道：“现在，既然你们到了这里，就必须陪我做个游戏，若是真不想做的，只要把命留下就好。”
　　“做游戏？不作就死？”不要说夜醉这个年轻人，就算是法尊，在听到这句话的时候，也几乎咬掉了舌头。
　　黑雾一阵氤氲波动，里面的那怪人全身上下尽都在黑雾笼罩之中，脸色却是怪异的扭曲了一下，你们两个混蛋以为本座很想这么说，这么做吗？
　　若不是本座受了重伤，而你们身上的天魔之气又是驳杂不纯，你们的心性魔性未开，我怎么会闲得蛋疼跟你们玩游戏？
　　还不是为了提纯你们两个笨蛋的天魔之气……
　　“哼哼……千万不要想着逃走，不玩就一定得死。”那怪人阴森森的冷笑：“之前有个石家的人拒绝和我做游戏，我一怒之下，将那家人全宰了，连一只猫一只狗也没有放过……”
　　“原来石家的事情，竟当真是你干的！”法尊瞳孔猛地收缩，恍然大悟。这段时间一路行来，法尊自然也是听说过这件事，而且还是知道得最清楚的一批，毕竟他是执法者之首，更是眼下石家残余人心中帮助缉凶的最大寄托对象……
　　“就是我，又怎地？要玩游戏吗？千万不要再玩口是心非的把戏，我的耐性不太好！”那怪人残虐的笑着；从笑声中，似乎可以看得到他在贪婪的舔着舌头。
　　事实当然并非如此；他杀了那么多人，初衷便是为了这个所谓的‘游戏’；还有一些其他原因……
　　但这件事情，却是不能跟眼前这两人明说的……
　　“却不知道前辈要玩什么游戏？规矩如何，要我两人如何配合呢？”法尊目光闪动，心道，这家伙要玩游戏，绝不简单，十有八九与天魔之气有关，又或者，是对他的恢复伤势有好处的……要不然，他也绝对不会在这种时候这种情况下玩什么劳什子游戏……
　　但此人一直自称是‘我’，并没有任何类似于‘本座’‘本王’‘本……’等等其他的自称，那也就是说……此人的地位，在天魔之中，并不一定很高，甚至可能很低也说不定。
　　法尊目光一闪，心中已经下了一个定论。
　　“现在，开始玩游戏。”那怪人有些迫不及待，道：“你们听我说，立即开始，嘎嘎嘎……这可是很有趣的游戏呀，你们没准会玩上瘾的，桀桀桀桀……”
　　“若是游戏让我满意了，这里的天魔之气，可以让你们两人尽情收取！桀桀桀桀……”
　　随着不断的说话，那怪人似乎是愉快了起来。到后来居然大笑起来，只是那笑声实在难听得要命。
　　夜醉和法尊心中都有些紧张还有期待；这个游戏……看来非同小可啊？
　　想到‘天魔之气尽情收取’，纵然是法尊，心中也是不由得有些砰砰乱跳。
　　“你们大可把心放进肚子里面，这个游戏对于你们两个来说，绝对的有益无害，我甚至可以断定，等你们玩过一次之后，就算我不带你们玩，你们也会自动上瘾。”怪人连声怪笑，随即声音愈发的嘶哑起来，如同毒蛇吐信一般的咳嗽了两声，说道：“现在，游戏开始。”
　　一团漆黑魔气突然涌出，将夜醉和法尊两人尽都笼罩在其中。
　　夜醉蓦然发现，自己身边，似已是空无一人，法尊明明就在咫尺之间，却再有任何一点感应，也不光法尊，那有那怪人，整片森林，甚至连整个天地也都消失了，恍惚间就只剩下自己一个人，在那团漆黑魔气的包围之中。
　　似乎这一团魔气，就是整个混沌。
　　然后，夜醉突然发现，这个完全由魔气构成的混沌之中，有那么丝丝缕缕，自自己的鼻孔进入，自自己全身的汗毛孔进入，随着呼吸，慢慢地进入。
　　然后这魔气之中，突然衍生出一点点金光闪烁，越来越大，越来越明显，却是一组又一组的金色的文字。
　　富贵荣华、权倾天下、唯我独尊、长生不老、高堂双亲、血脉兄弟、生死弟兄、娇妻美妾、终身伴侣、天下苍生、号令天下……
　　一切一切，应有尽有！
　　只要是人心中存在的欲望，在这里就都有！
　　你想要什么，这里就有什么。
　　你不想要的，又或者是没想到，不曾想到，这里也有！
　　林林总总，至少有五十六条。
　　那怪人的声音疲倦的响起：“这里的金光大字，是我总结出来的，是做人最渴望达到的目标，和，最渴望获得的东西，应有尽有，很全面吧。”
　　“只要是人，他就一定有欲望。惟有欲望，才是动力之源！”那怪人嘿嘿冷笑：“所以，你们这些人类，实在是很好控制……只要抓住个中关键，一切尽在掌握……呃，现在正式开始做游戏。”
　　夜醉与法尊都被这句话说的额头青筋暴跳，不由得问道：“到底要怎么做？规矩如何？”
　　“规矩很简单，这里有五十六条选择。”那人阴森森地说道：“现在从中挑出来，你平生最渴望的、以及最不想失去的东西，可以选九项！多一条，也不行，少一条，也不行！开始选择吧！”
　　“要怎么挑？都是虚幻不实的东西！”
　　“更简单，你看上了那一条，只需要用手指轻轻点一下，就可以了。等你完成全部九项之后，其他没有被选中的，便会自动消失。”那怪人沉声道：“记住，这虽然只是一个游戏，却干系到你们两个人的根骨，以及最终能够达到的成就！”
　　“所以你们一定要小心谨慎，千万不要选错了！一旦失误，损失最大的是你们自己！”
　　一听到这几句话，尤其上最后一句话，不要说夜醉，连法尊也是莫名的慎重了起来；再看这五十六条人间欲望的时候，眼神也郑重了许多……
　　“开始吧。”怪人一扬手，又是一团黑雾飞出，融进了之前的那团黑色魔气之中；顿时两人就感觉各自的空间里黑雾缭绕，更加的浓郁。
　　而已经进入自己身体的魔气，似乎是带动着自己的原有修为，在无休无止的鼓荡，慢慢地心性也多多少少的起了一些个变化。
　　随即，黑色魔气滴溜溜的旋转，面前的五十六种欲望，也开始缓缓随之旋转，每一种欲望，在转到自己眼前的时候，都会稍稍的停一停。
　　让自己有时间去看清楚，去做选择。
　　夜醉凝神皱眉，看着这金色的大字在自己面前不断旋转，在那‘唯我独尊’四个字闪过面前的时候，夜醉突然感觉到，自己猛然有了变化。
　　似乎自己正站在天下之巅，拔剑四顾，想杀谁就杀谁，顺我者昌，逆我者亡！环顾宇内，唯我独尊，号令天地，莫敢不从！
　　那是何等的快意，何等的霸气，何等的向往……
　　相信任何一个男人，都不会不喜欢唯我独尊的快意滋味？
　　夜醉甚至没有发现，自己的手什么时候抬了起来，有如迫不及待一般的点在了‘唯我独尊’上面；这四个字被点中，顿时金光大盛，却比其他的金色大字更加的光芒耀眼。


第八百六十七章 人生选择
　　既然已经唯我独尊，那么，就要求长久的寿命，否则，就只得一天两天的唯我独尊，又有什么意思？所以夜醉第二个选择很干脆，很顺序，即时点了‘长生不老’选项，这一项同告金光大盛。
　　夜醉的心神很清楚很明白，完全了解自己在做什么。
　　已经选中其中两个了。
　　非但全无异样，精神还越来越显兴奋，内心中越来越是快乐，越来越是满足……
　　在夜醉看不到的地方，那一丝一缕的天魔之气，正在往他的心脉不断侵袭过去，在天地之桥的地方，已经开始弥散出浓郁的黑色雾气……
　　浓雾弥漫之中，一双残忍的眼睛，正如沙漠之中的秃鹫一般，看着夜醉脸上的变化——在夜醉的心神心脉被魔气点滴浸染之余，他的脸上眉头的位置，就会多出来一点点一滴滴的黑气……
　　这种迹象却象征着，他体内的天魔本源，会更加的浓郁一些。
　　那个怪人大有些馋涎欲滴地看着夜醉的天魔本源，无声的用舌头舔着嘴唇——对于他来说，这东西，才是对伤势有真正大用的东西！
　　欲望是动力，也是本源，但当欲望彻底的压过了理性，可以随意践踏人生一切的时候，就是魔性！
　　“人人体内，都存在着天魔本源！”他心中无声的怪笑着：“分别也不过就是看能不能被激发出来而已……只要激发出来，不是魔，也是魔，魔由心生，众生皆魔！”
　　“我只需要天魔本源……只要恢复了，这两人就是我最忠实的打手……既然来到了这里，怎么也要将这里变成我一个人的后花园……嘿嘿……”
　　心中想到得意处，脸上竟自忍不住露出来最得意的笑容。
　　至于石家……哼；本以为我吸收了那么多这里人的灵魂之力，怎么也能恢复不少；谁知道那里人的灵魂中根本就没有半点的仙灵之气……
　　超过百万人的屠杀，居然只恢复了不到百分之一的能量，居然还不如耗费的能量多，反而让自己伤势进一步加重了……这结果真真是岂有此理！
　　若不是侥幸得到了那东西，说不定现在连爬都爬不起来了……
　　只好用那些生命灵魂的力量，来完成这万魂催魔大阵了……
　　眼下之计，就看这两个家伙能不能再万魂催魔大阵之中，经过自己的考验，彻底释放心魔，蜕变完成天魔本源了……
　　他在专心致志地注视着，期待着，由衷地期待着结果……
　　……
　　夜醉根本就没有注意那些变化，现在的他，在他的意想中，已经长生不老，唯我独尊！心中满是快意无限，似乎自己在长生不老大权独握的环境中，已经开始永久独裁，恒久至尊……
　　但，还缺些什么吧？
　　夜醉哼了哼，凝目注视着空中旋转的各种欲望，随即，下一个很值得选择的目标出现了，‘娇妻美妾，绝色如云’这八个字闪过眼前，稍稍停留了一下。
　　夜醉眼前，即时出现了无数美女，一个个国色天香，一个个花容月貌，深情款款……
　　对！
　　既然有了长生不老，也有了唯我独尊，那我就却还缺少了跟我做伴的人，而这些女人，正好用来消遣……夜醉脸上挂起来满满的淫笑，浑身的色迷迷，一伸手，点在了这‘娇妻美妾、绝色如云’八个字上！
　　下一刻，这些渴望于刹那间获得！
　　夜醉更加的志得意满了，开始踌躇满志的选择第四个选项……
　　随即夜醉就发现，自己虽然已经独步寰宇，唯我独尊，长生不老，也有无数娇妻美妾相伴，但貌似自己还是很穷，没有一掷千金的资本……于是，接着就点了‘荣华富贵’。
　　选择一瞬，心中还有些诧异，难道我都唯我独尊了，怎地却不包括荣华富贵呢？
　　刚刚升起来这个念头，只听那怪人的声音说道：“唯我独尊是指权势、地位；荣华富贵却是财势，是财富，两者本质殊异，不可能混为一谈。”
　　“哦，原来如此……”夜醉点点头，突然喝问道：“你居然能知道我心中在想什么？好胆！”
　　他现在的心态已是唯我独尊，说话间，自然而然的居高临下，这一刻，就如同呵斥仆役一般，似乎‘再惹我不高兴，我就弄死你！’这样的滋味，悠然而出。
　　怪人张张嘴，皱皱眉，一脸黑线，有心发作，却又无处发力，郁闷啊！
　　他妈的，这魂淡怎地入戏这么快，居然已经完全代入了……
　　怪人撇撇嘴，暗气暗憋，不吭声了，莫坏了大计才是正经，等本座完全收服你丫的……
　　等了一会全没人应答，夜醉只道对方已经被自己的神威所慑，吓住了、甚至吓死了，满意的哼了一声，教训道：“草你奶奶滴，以后乖一些！别惹老子生气！要不老子弄死你丫的！”
　　那怪人这一口怨气几乎全憋在了胸膛里，差点儿就真正气死了过去……好你个小兔崽子，你可真敢啊，老子让你爽了美了乐了陶醉了舒服了兴奋了，你敢这么对待你老子我……现在老子不稀得和你一般见识，等你魔性彻底激发了，就等着给我做奴隶吧！
　　看老子使唤不死你！
　　四种了，快了快了……
　　夜醉心愿再偿，愈发得意，再想了想，心道光有这些还不圆满，顺手又加上了‘高堂双亲，家族盛大’；但，‘血脉兄弟’却没选；那些个混账玩意，哪一个配做我血脉兄弟？！老子都长生不老了，还要手足兄弟做什么？
　　这些又有了，自己光是唯我独尊不行，还得有绝对的力量，霸绝乾坤的力量；于是再选了‘天下无敌’；一下子成了一位寂寞高手，还是高处不胜寒的那种。
　　不过总是自己一个人打拼也不好，多麻烦，还累得慌，干脆再来一些对咱忠心耿耿的打手啊，夜醉嘿嘿一笑，伸手指去点“生死弟兄”；但一点之下，手指却划开了。
　　“嗯？怎么回事？！”夜醉威严问道。
　　“生死弟兄的定义是彼此付出，生死与共，荣辱相关，并不是打手！”那怪人很谦虚很谨慎的解释：“您的定位错了……”
　　“哦，是这样啊……”夜醉想了想，道：“那我不要打手了，要生死弟兄。”
　　这一次，很顺利的点中了。
　　外面那怪人却叹了口气：这混蛋这一项，直接等于无用功……
　　转眼到了第八种，夜醉想了半天，看到娇妻美妾们看着自己幽怨的眼神，苦笑一声，哎，光是有财有权还有天下无敌的实力还不完美，还有那男女间的快乐……于是毫不犹豫地点了‘夫妻生活能力’。
　　“您现在只剩下一种可以选择了！”那怪人的声音郑重提醒，这项完事，游戏也就即将完结。
　　“这么快？怎么就只剩下一种了？”夜醉愕然，从志得意满的无限陶醉中清醒过来，却是感觉到了急迫，还有些‘浪费了好多机会’的懊丧，然后历数自己选择的部分，最终发现，我靠，我啥都有了，我他娘的还是孤家寡人呢。
　　当皇帝，也不能只领导自己的家族老婆兄弟是不是？
　　夜醉咬咬牙，点了‘天下苍生’。
　　九种，至此全部选择完毕。
　　外面的怪人从心底叹了口气，妈的，这游戏做了不知道多少次，还真正没有见到过如此奇葩，居然用这样的理由来选择‘天下苍生’……真他娘的服了！
　　夜醉一手指点下去，‘天下苍生’随即亮起，其他的四十七种刹那间消失得无影无踪。
　　偌大的混沌之中，就只剩下九种，夜醉选择出来的九项，构建他完美人生的九项愿望。
　　唯我独尊，长生不老，娇妻美妾，双亲家族，荣华富贵，天下无敌，生死弟兄，天下苍生，以及……夫妻生活能力。
　　九种，一种都不少，一种也不多。
　　偏偏夜醉还在叹气，他在感叹自己，还可以选择更好地，算了天地本不全，人生也无完美之理，人哪，要知足，有这些也差不多了……
　　还真不贪婪……
　　另一边，法尊也在严格的遵循游戏规则，在认真的选择；他不同于夜醉，随手而选；而是第一遍什么都没选，只是在每一种欲望经过眼前的时候，认真地考虑思量一下，其中包含的含义，自己能得到什么，得到之余又会否失去什么……
　　再三权衡得失利弊之后，从第二遍，才开始选择。
　　他选择的九项，乍一看，与夜醉大同小异，但认真看去，却是大相径庭，南辕北辙。而且，所选择的顺序，也是极为循序渐进，或者说，遵循着一种最最合理的衍生次序。
　　强悍体魄，排名第一。
　　显然，法尊认为，不管做什么，都需要一副健康强壮的身体。
　　没有好身体，什么难以成就，即使勉力完成了，也没有更多机会去享受。
　　天下无敌，排在第二；长生不老，排在第三；也就是说，他拥有了这些之后，才开始想长生不老的事情，然后才是唯我独尊，既然长生不老，自然要建立事业；号令天下，排在第五；天下苍生，排在第六；然后才是双亲家族，第八是生死弟兄；第九，则是娇妻美妾。
　　也就是说，到了最后，近乎没事干了，才无可无不可的找几个美貌女人玩玩，或者也可算是体会一下新鲜事物……


第八百六十八章 残酷的抛弃
　　法尊与夜醉的选择，有近乎本质的差异，用差天离地来形容，也绝不为过！
　　两人最终选择完毕之后，法尊闭目养神，仔细检查自己身体是否有变化，夜醉却是在懊恼。
　　就好像同样选择了“娇妻美妾、绝色如云”一般，对于选项之中的‘终身伴侣，生死夫妻’这一项，法尊、夜醉两人却像是心有灵犀一般，谁也没有选。
　　选择已经全部完毕，游戏也就接近尾声了，游戏之中，那些莫名情绪却还在心头萦绕，夜醉兀自踌躇满志，法尊则是在强行克制歧念。两人都在迫切地等待着，那个怪人天魔宣布最终结果，到底会有什么结果，什么好处？
　　“你俩都选好了么？”天魔的声音就像是一只猫看到了两只吞了老鼠药的老鼠，充满了一种残虐的味道。
　　“选好了。”法尊眉头皱了皱，看着自己面前尤自闪闪发光的九个选项，道：“我完全没有感觉到，这样的选择有什么意义，真是无聊的游戏。”
　　“真的很无聊吗？在这个幻境里，任何一种选择只要点选了，就能够获得相应的感觉。”那怪人嘿嘿冷笑：“你的修为相对高些，按说应该感应更强烈才是，但现在这种感觉对你影响不大，乃是因为，你现在本身就是身居高位，予取予求，个中滋味深有体会，所以才能暂时压抑住。”
　　“不过，放心，你马上就会有更深切的体会了，人心有限，越压制反弹也就越强烈。”怪人怪笑一声。
　　夜醉说道：“现在游戏做完了么？是不是可以揭示最终结果了？”
　　那天魔怪人嘿嘿一笑，道：“做完？怎么会做完呢？现在才只是刚刚开始啊！”
　　才刚刚开始？
　　法尊和夜醉闻言俱都是一怔。
　　“现在，你稍等一下，我还是先测试这一位。”那怪人眼珠一转，对法尊说道。
　　法尊沉默不语，心下却在思量盘衡。
　　这个幻境虽然巧妙，但说到真正困住自己，还差一些；自己若是当真想走，自信随时都可以离开。倒看看这个家伙要耍什么花招；眼前一阵氤氲变幻。
　　下一刻，法尊敏锐的发现，周围的声音竟也消失得无影无踪了。
　　声音自然不会无端消失，必然是这家伙利用某种秘法、手段屏蔽了自己的听觉。
　　法尊淡然一笑，并不如何在意，索性盘膝坐下，闭上眼睛，闭目养神。
　　这家伙对自己还有浓重的戒心，自己现在根本接近不了他……
　　……
　　“现在游戏正式开始了。”那怪人对夜醉说道：“小子，你选了九样，嗯，第一种选的就是唯我独尊？不错不错，很不错的选择。”
　　夜醉哼了一声，心中微微感觉到不耐。
　　自己明明正处春风得意的时候，这家伙却如此啰唆烦人。
　　不料，周围的黑色魔气一阵突兀浮动，随即夜醉就发现自己的身体完全不能动了。更有一种清晰的微妙感觉：只要随便一点乱动，自己的性命就会立即消失了！
　　这是一种无限接近的死亡的感觉，而且还是如此的清晰！
　　夜醉瞬时恐慌起来，连站都站不稳了，双腿直打哆嗦。
　　“集中你全部的精神注意，现在你要完全按照我所说的来；只要是稍有错误，又或者过多的停顿了，你就会死，死得惨不堪言！”那怪人阴森地说道：“你选了九项，现在，你立即抛弃一项；就让你保留八项；若不抛弃，马上就死！选！”
　　夜醉猛的怔住了。
　　自己的选项是唯我独尊，长生不老，娇妻美妾，双亲家族，荣华富贵，天下无敌，生死弟兄，天下苍生，和……夫妻生活能力。
　　这九种，真的哪一种都不情愿抛舍。正在犹豫之间，只觉得自己的脑袋突然紧缩了起来，发出一阵钻心的疼痛。
　　外面那怪人在数数：“每一次选择，我只给你数到十的时间，时间到不做出选择，你就去死吧！一、二、三……”
　　夜醉满头大汗涔涔而下！
　　想不到这个游戏选择竟然会要命，坑爹啊！
　　听到怪人数到五，夜醉急忙喝道：“我选择，抛弃天下苍生！”天下苍生跟自己貌似也没什么大关系。
　　怪人数数的声音即时停住，夜醉只感觉自己的脑袋，在选择之后即时恢复了轻松。然后就看到自己面前亮着金光的‘天下苍生’四个字蓦然黯淡，再一瞬，已然消失得无影无踪了。
　　而他完全不知道，他心头的魔气，也在那瞬间精进了一层，一种销魂蚀骨的强烈快感油然而生，使他整个人如同飘飘欲仙一般的快意，如此快意瞬时冲淡了刚才的不悦。
　　“还有八项，现在，再抛弃一项！到时不选的，死！”那怪人的声音催魂一般响起：“一、二、三……”
　　“荣华富贵！”夜醉这次还不等喊到四，就做出这次的选择。
　　“还有七项，再去一项。”
　　“去掉唯我独尊！”夜醉喘息着问道：“最后能保留几项？”
　　“游戏未完，一切未知！还有六项，再去一项！”
　　“去掉生死弟兄！”
　　“还有五项……”
　　“去掉天下无敌！”
　　“还有四项。”
　　“去掉……”夜醉矛盾起来，四项，还有娇妻美妾，夫妻生活能力，长生不老，双亲家族。
　　“……四，五，六……！”
　　怪人这次的数数已经去到了六，夜醉的脑袋好像要炸开一般的痛苦，眼睛已经疼痛得朦胧起来，隐隐有水光流溢，抱头呼喊道：“去掉娇妻美妾！去掉吧。”
　　头痛再度戛然而止。
　　怪人嘿嘿冷笑：“不错不错，还有三项，继续选。”
　　头痛又在开始，这一次，夜醉极快的做出来选择：“去掉夫妻生活能力！”
　　娇妻美妾都没了，还保留这个做什么？只剩下两项了，都可以保留吧？
　　现实最是残酷！
　　这种选择，简直是一种折磨，因为，在这个幻境中，所有的自己都已经拥有，人的天性，拥有了就不想再失去，如今要一项一项的放弃，就像是打拼了一辈子，临了却要无奈的一件一件的割舍，这种滋味，如同活生生的从自己身上割肉，痛苦无比。
　　“还有两项，长生不老，与双亲家族，继续选择。”怪人的笑声如同夜枭。
　　“……三……六……七……”
　　夜醉痛苦地呼喊着，匍匐在地，鼻涕泪水横溢，狼狈万状，神智都已经变得模糊；长生不老，是唯一为自己保留的莫大好处，但亲生父母，又怎能舍弃掉？
　　怎么能牺牲！
　　这要如何选择？
　　可是……不选择，我就会死，死得惨不堪言！现在就已经苦不堪言了，等下还要死得惨不堪言吗？！
　　到了这里，他才真正感觉到简单选择游戏的残酷。
　　“九！”怪人的声音如同催魂的钟声，森冷的响起，夜醉感觉自己的脑袋已经到了极限，下一刻，就会炸开，脑浆迸裂，死得惨不堪言。
　　“……”怪人眼看就要喊出‘十’，夜醉已经拼命地不顾一切的叫了出来：“去掉长生不老……啊～～～～”终于痛苦的嘶喊起来。
　　“选了双亲家族吗？还挺有孝心的，本来你若是选择了长生不老，就省事了，现在是附加选择，最后一项！”怪人竟然叹了口气，道：“最后一项是你的父母家族；你要去掉；因为，这个选择之中，你并没有选择你自己的命。但你自己却是存在的；所以，你还需要做最后一次选择；究竟是牺牲你自己，还是牺牲你爹娘，你的至亲！十数即时开始！”
　　“一！二！……”
　　这一次，数数的声音明显比之前要慢。
　　然而此刻夜醉已经彻底呆住了！
　　竟然还要选择！
　　明明就只剩下最后一项了，竟然还要抛弃？
　　自己的爹娘，和自己，这要怎么选择！？
　　夜醉痛苦万分的嘶吼起来；我死了，就什么都没了；可是我爹我娘，又如何能舍弃……
　　想起父亲的严厉面容，谆谆教导；想起母亲的斑斑白发，温柔目光，夜醉一时间突然有一种想要自杀的冲动。
　　自己已经有多久没有与母亲好好地说说话？又有多久没与父亲好好地谈谈心？
　　他们两人缔造了自己，难道……自己在这当口竟然要牺牲他们来换取自己的生存吗？
　　在这个幻境中，无论失去什么，都是完全真实的感觉。夜醉已经连续经历了八次抉择，心天实则早已经是千疮百孔。
　　他忽而咬着牙，瞪着眼，目光残酷而自私，时而一脸孺慕，喃喃的呼唤：“爹……娘……”
　　两种表情来回变换。
　　他的眉心，一团黑气，忽而聚拢，忽而消散。心脉，魔气忽而充斥的满满的，忽而消散得无影无踪……
　　现在，已经是到了最要紧的关头了！
　　外面，那怪人的神情变得异常严肃起来，看着夜醉，他的双手在正在不断打着复杂的印结，催生出无数的天魔之气，加紧对夜醉的侵蚀。
　　只要夜醉最终选择了自己，完全的自私自利，魔性在如斯浓郁的天魔之气影响之下，将会彻底的爆发，蜕变成为最完满的魔心，进而爆发出天魔本源！
　　怪人相信，夜醉一定会做出“正确”的选择！
　　“选择自己，就可以得到一切你想要得到的，人生在世，万物惟己，人不为己，天诛地灭……”这句话，不断地在夜醉耳朵里萦绕：“你刚才所有失去的，都可以得回来，唾手可得，多容易啊，只要你选择，选择啊……”


第八百六十九章 煮熟的鸭子，意外地反噬
　　夜醉的脸色更加痛苦起来，额头上汗珠涔涔不断冒出来，随即啪啪的落在地上，地上已经湿了一片……
　　他甚至没有注意到，早已经超过了十个数的时限，他只是全身心的沉浸在这个选择里面。
　　“我不选，我会死。”
　　“我选爹娘，我还是会死。”
　　“但是如果我选自己，爹娘就会死。”
　　此时的夜醉犹如神经质一般的呢喃着，眼神越来越是狂乱，神情越来越是激烈……
　　那怪人凝神注视着，嘴角慢慢地露出来充满得意的笑容。
　　差不多了。
　　自己之前也曾经见识过不少人，其中甚至不乏修行高深者，但最后无一例外的选择了自私；选择了自己；这小子本就是残忍寡毒，杀人不眨眼的江湖人，最后一关如何选，绝不会有任何意外。
　　他一定会做出“正确”的选择！
　　一念至此，那怪人的舌头不自觉的挂了出来，贪婪的舔舐着自己的嘴唇，只要这小子一旦做出选择，天魔本源就会因而形成，自己立即就将之侵吞一半，弥补自己的魔魂重创。
　　这小子虽然实力低微，但总能弥补百分之一吧？
　　只要自己持续的如此下去，总有一天，能够全面恢复，甚至能够精进，因为在这个世上，没有任何人能阻止自己，也没有人与自己争夺资源，这里虽然是垃圾场，但自己可以因量变而质变，无限提升！
　　真到那时候，天上地下，自己还不是想去哪里就去那里！
　　想到这里，又加快了对夜醉灵魂的进一步刺激，虽然这个动作要动用自己的本源能量，但，只要成了，收益相当的可观！
　　这可是自己天魔一族万古以来强壮自身的不二法门，也是最强法门。
　　蓦然，夜醉猛地抬头，七窍中同时喷出鲜血，仰天嘶吼：“啊～～～～”
　　怪人眼中露出残酷的得意。知道夜醉已经做出来最后选择，而且，夜醉的眉心，此刻已经满是黑气。很显然，他“正确”地选择了他自己，否则不会有聚集黑气的迹象。
　　人，果然都是自私的。怪人心中嘲讽的想着，心情一阵放松，撤了神魂封锁，就要向前靠过去……
　　然而就在此时，异变骤生，夜醉眉心的黑气猛地消散，几乎在弹指之间尽数消散，消散得无影无踪！
　　怪人一怔，还未即时醒悟到底发生了什么事，夜醉已经狂吼出口：“我爹娘不能死！不能死不能死！说什么也不能死！”
　　他尽力的狂吼一声：“我死，我死就我死……死就死了吧，啊啊啊啊……”
　　心脉魔气，眉心魔气，退潮般狂猛退去！
　　那怪人惊叫一声，只感觉自己的魔魂被这突如其来的选择退回去的魔气重重一击，刚才才刚放松下来的心神，此刻竟然猛地发生绝对意外，他又刚刚撤去神魂封锁，顿时中招。
　　恍惚间遭受到了莫大反噬，眼前一黑，喉头咕嘟一声，冒出来一口黑血。
　　“他妈的！怎么会这样？怎么会这样？”怪人气不打一处来。
　　这个结果绝对不是怪人期待的那个！
　　“啊啊……”夜醉狂吼着，做出最后的选择的那一瞬，周围的魔气刹那间混乱起来，却是那怪人骤遭反噬，魔阵由稳定转为紊乱，夜醉突然间心神恢复清明，满心里面就只想到一件事情——我要回去看爹娘！
　　突然一跃而起，大叫道：“爹！娘！”
　　撒开脚丫子，噗噗噗的跑走，刹那间居然全面突出了魔气的包围，一路闪电一般的疾速冲出了密林，虽然神智谜乱，却仍已跑得无影无踪。
　　煮熟的鸭子竟然飞了！明明都已经装盘上桌，即将进嘴的鸭子，突兀复活，飞走了？
　　那怪人气得几乎吐血。哦，不是几乎，而是已经在吐血了。
　　眼神中满是不可思议的无限震惊，还有强烈到了几乎凝成实质的匪夷所思，恼羞成怒。
　　他妈的，这算什么鸟事情？
　　不仅十拿九稳的事情砸了，甚至于自己还早受了莫名反噬，那一瞬间根本无法阻止对方离去，居然眼睁睁的看着魔阵失败，那小子扬长而去……
　　这他妈的叫什么事？怎么会这样？这小子还是雏魔吗？
　　大出意料的变化了，这小子居然跑了！
　　而且弄得自己还要在这里委顿着吐血……
　　“我……操啊！！……”怪人只感觉自己的肠子都纠结成了七八十块了，终于忍不住吐出了一声亘古以来最最经典的骂声。
　　“难道今天竟活活的见了鬼了……明明已经无限接近成功了……要不然我也不会放松精神控制，准备接受成果，却意外的遭受了反噬……”怪人挠着头皮，一脸郁闷：“可这他奶奶的算怎么回事？”
　　若是换个人，比如说一直行侠仗义的那种，光风霁月的那种……这种魔阵失败了也就失败了，这无话可说，天性互克，能成功才是稀罕事……
　　但，这个夜醉是什么人？可是修炼天魔功的雏魔！
　　难道在这片九重天大陆练魔功的，骨子其实是好人不成吗？若非如此，为什么就失败了呢！？
　　真真的不可理解，不可理喻，不可思议！
　　还有，不仅魔心转化仪式失败了，还能凭自身力量够冲破魔阵自行跑了——就那么一丁点的虾米修为！
　　这怎么可能？
　　这个天魔怪人感觉自己的思维有些不够用了。
　　太多太多的不可能，就是出现了呢！？
　　如果不是夜醉修为实在微末，怪人甚至怀疑夜醉其实是某位超级天魔的化身，在这陪自己玩游戏来着……
　　“真他娘奇妙之极！”他喃喃自语着：“这边这个……不会是也……那种人吧？”
　　想了想，还是决定先调息一下，若是这个也给我反噬一次——呸呸呸，绝无可能！这次我非要等到吸收了本源之后才解开精神封锁！
　　若是再失败了，那可就真的没天理了……
　　遭受意外重创的天魔怪人在调息一番，状态稍有恢复之后，这才抱着万二分的谨慎态度，来到法尊这边。
　　说实话，法尊绝非上佳的选择，不错，法尊的魔力层次要比夜醉高出太多太多，若是引动他的魔源，效果绝对比夜醉大得太多太多，可是，法尊的实力同样要比夜醉高出太多太多，所以潜在危险性自然也比夜醉大得太多太多……
　　然而，法尊已经是天魔怪人最后的指望，尤其是在夜醉这只蝼蚁意外反击之后的此刻。
　　要说天魔怪人的真实武力在这个世间基本可以说是所向无敌，平时想要摆弄法尊跟玩也差不太多，但他现在身上的重伤却已经超越一般人能够忍受的极限，说句不好听的，动辄就可能有性命之危，一口气喘不匀，都可能致命；若是再得不到天魔本源的支援，那么他就只能在重伤之中等死了。
　　法尊这边已经等了很不短的时间。由于魔雾气团的阻隔，他听不到那边的丝毫动静，也不知道夜醉此刻是怎么样了，虽然两边根本就是近在咫尺，却是完全的蒙在鼓里。
　　这就是更高层次天魔魔力的特色，即便天魔怪人性命垂危，甚至随时可能陨落，但他运转的天魔异能仍可完全阻隔法尊的感应，现实的暂时相对差距，不能超越本能上的绝对差距。
　　法尊的心志坚定，非是夜醉可比，他不管夜醉会怎么样，只是一贯坚持自己的选择。
　　一直到最后一步。
　　当听到天魔怪人的声音再度响起的时候，法尊微微的张开了眼眸。
　　在听完游戏规则之后，法尊神情微微地动了一动，这个新的游戏规则，貌似有些是在他的意料之中，但有些却也超出了意料之外。
　　但法尊仍旧平静地接受了这个测试。
　　第一个去除的，全无意外的是娇妻美妾。
　　“娇妻美妾，充其量只是人生消遣罢了；女人，就只是玩物，单纯的玩物；若是因为女人而阻滞了其他的人生乐趣，就只是笨人一枚！”
　　这便是法尊选择的理由；在选择抛弃的时候，他甚至都没有感觉到任何的一丝一毫的痛苦。
　　很干净利落的就做出了选择。
　　第二项，他放弃了天下苍生。第三项，他放弃了号令天下。
　　从第四项开始，法尊终于如夜醉一般，开始了挣扎，开始了痛苦。
　　因为剩下的，强悍身体，天下无敌，长生不老，唯我独尊，双亲家族，生死弟兄。
　　这六项，无论每一项，他都不想放弃。
　　法尊遭受的痛苦绝不逊色于夜醉之前，虽然，他的修为、心性比之夜醉完全不可同日而语，但，这游戏惩罚却是在大阵幻境中，针对他的灵魂、精神，非关自身修为高低，错非如此，以天魔怪人目前的实力，要想给法尊造成如此痛苦的，也是需要付出代价的。
　　虽然无边痛苦临身，但法尊并没有哪怕一点点的痛苦呻吟，纵然脑海中如同破碎，如同万针齐刺，他也没有发出一声呻吟，甚至连面容没有出现狰狞扭曲的状况，就只是疼痛得汗如雨下。
　　随着时间的延长，法尊所承受到的痛楚，愈演愈厉，渐渐已经超过夜醉之前承受的最大极限，法尊却仍然坚持的住；因为他的承受力，得益于自身心性修为，却非是夜醉可比，痛苦愈甚，法尊的神色竟是愈见沉稳！
　　选择后，若成，则是天魔之体，天下无敌。
　　若不成，灰飞烟灭！
　　什么是成？
　　什么是不成？！


第八百七十章 背叛的延续
　　脑海中的近乎全无休止的刺痛感，让法尊生出了生不如死的感觉；但他的大脑依然在清晰地运转着、思索着、考虑着，做着清醒的抛舍选择。
　　“有了强悍身体，才能有天下无敌，有了天下无敌，才能有唯我独尊；唯我独尊之后，我才会考虑长生不老的问题；等到我的一切都已圆满之后，才能顾及我的家族，我的兄弟！若自身为圆满，过多的考虑只是庸人自扰的行为而已。”
　　“似乎家族兄弟是最不必要的吗？不，我唯我独尊天下无敌，最终目的是什么？为了什么？由此说来，家族兄弟是不能抛弃的。”
　　法尊汗如雨下，仍在挣扎着，抗拒着。
　　天魔怪人在冷静地观察着，现在他已经彻底失去了必胜的信心，就只是在单纯的运转魔阵，这个世界的人难道都是疯子吗？
　　刚才那个蝼蚁一般的雏魔，临阵反盘，已经是大出意料，眼前这个修为较高的，他难道都没有痛楚神经吗？就算是在九重天阕，貌似也没有几个人可以抗拒这个层次的痛楚吧？这到底是个什么样的世界啊？！
　　唯一支持天魔怪人的，却是法尊还在选择，还在继续这个游戏！
　　“去掉，唯我独尊！”法尊双目中神色如冰如雪，终于做出了决定。
　　天魔怪人舒了一口气，他现在真的很恐惧，不敢废话，加紧进行第五项，心中升起一股子苦涩：难道这个世界的人，与九重天阙的其实是两个品种，只是看起来比较相似而已？他本应该第一个放弃生死弟兄的……
　　这么说来，难道我又要面临失败？
　　那么我……
　　“去掉长生不老。”
　　……
　　“去掉天下无敌。”
　　……
　　刻下只剩下最后三项，强悍身体，父母家族，生死兄弟。
　　法尊平稳的喘息终于粗重起来。
　　选择到了这里，却已经快要到了他的极限了！
　　他犹豫的更久，终于，嘶哑地说道：“去掉……强悍身体，我只保留，双亲家族，和，生死弟兄。我要求保留这两项！不再做选择。”
　　“不行！必须要再次的选择！”天魔怪人毫不放松，只觉心中颓丧与失落越来越是浓重，此刻他只想赶紧结束这场难堪的游戏，这个由他主导、支配的游戏居然一而再的脱出他的掌握。
　　“去掉……双亲家族！”法尊闭上了眼睛。
　　自从自己重临人世，可说一直都没有将家族亲人放在心上，一直以为这只是自己成功人生之中的点缀；但此刻放弃的时候，才发现，自己竟然将这些，放在了选择的最后，竟比自己的身体、力量，自身的圆满更重要……
　　而到了最后必须要放弃的时候，终究还如此的心如刀割。
　　一颗心似乎在刹那间支离破碎。
　　但他却始终没有选择抛弃生死兄弟……
　　“我已经背叛过你们一次，我已经抛弃过你们一次……这一次，我说什么都不会放弃你们了，永远都不会……”法尊的眼前，九位兄弟的面容似乎在一一展现，纵然已经是数万年过去，每一个人，却依然在记忆之中是如此的鲜活。
　　“对不起……”法尊黯然垂下头去：“对不起……兄弟们，我当年对不起你们，是我的错……但这一次重新选择，我终于将你们留在了最后，让你们陪伴我，永远的陪伴我。”
　　“若是事情有再次重来一次的机会，我们一定能，同生共死，一定能，生死同归……”法尊眼中热泪夺眶而出。
　　“只可惜，选择可以做，人生却不能重来……”
　　“最后，还有最后一个选择！”天魔怪人的声音森冷的响起，而且还带着浓烈的杀机。
　　若是法尊最后一项依然做出与夜醉同样的选择，那么，天魔怪人会毫不犹豫的选择杀死法尊，即使力有未逮，仍要全力出手，哪怕最终同归于尽。因为，他自己已经基本无望了。
　　既然如此，干脆就让这家伙垫背！
　　“最后的选择？还要选择什么？！”一直冷静如恒的法尊蓦然间暴怒起来：“我就只剩下生死兄弟一项了！再抛弃，我就真正一无所有了！只有一项，如何做选择？你是不是在耍我？！”
　　“不！你怎么会一无所有呢？你不是还有你的生命吗！”天魔怪人冰冷的声音似乎没有任何感情的起伏，慢慢地，残酷地说道：“最后的选择，你是想要你的命？还是想要你兄弟的命？！”
　　“最后的选择，必须做出选择！”
　　……
　　法尊眼前一黑，突然间大吼一声，一口鲜血噗的喷了出来。
　　前面的选择，他一直做的很容易，即使有过犹豫，一旦抉择，仍是坚定，然而到这最后一项，法尊却突然间真正的有一种‘生命重来、时光回溯’的感觉！
　　似乎又回到了那补天洞前！
　　兄弟九人即将被那人投进去，而自己却是在考虑：是不是要欺骗兄弟们，借助他们的灵魂力量让自己活下来？又或者是大家一起死？还是牺牲我自己的灵魂力量，分散给兄弟们，让他们多几分活下去的机会？
　　自己刚才还在欣慰，这一次自己终究没有背叛，却怎么也想不到，下一刻就会再次面临这样最残酷、最艰难的选择？
　　想起刚才的欣慰，面对此刻的选择……
　　法尊嘲讽的笑了。
　　犹豫吗？需要犹豫吗？
　　不得不说，这个选择出现得真他妈的是时候？这真他妈的是一个绝妙的讽刺。
　　“选择吧！这是最后的选择！”天魔怪人阴冷地笑着：“只要选择之后，你就彻底自由了，也就解脱了，再不会有更多的抉择了……”
　　法尊整个身体都颤抖起来。
　　一直以来，对于‘兄弟’这两个字，他一直很避讳；一直避免接触；甚至避免任何回忆。
　　这一次的九大选项，他在看到其中有‘生死兄弟’这一项的时候，近乎本能地就选择了排斥，就选择了不要这一项。
　　但在选项进行到最后，选择到第八项之后，他却还是下意识的选了这一项，当时他偷偷地观察着四周观察了许久，终于偷偷的点了。
　　那是一种做贼一般的微妙感觉。
　　无论有意无意，下意识不下意识，但终究是选了，选了就选了吧。
　　当日可以放弃，现在难道会无能放弃吗？可笑！
　　然而谁也不知道，选择‘生死兄弟’作为自己所有的时候，自己心里竟是那么的激动，悸动。
　　如今，竟然又要面临放弃！
　　又要面临背叛！
　　又要面临……抛弃！
　　法尊剧烈的颤抖了起来，两眼已经有些发直了。
　　良久良久，他猛地捂住了自己的脸。
　　现在，他感觉自己就是再一次的回到了那补天洞前；真实的回来了。
　　自己的兄弟们此刻都在身边。
　　面临死亡危机的降临！
　　怎么办？
　　自己该怎么办？
　　现在的他不再是东方霸道，也不是法尊，而是第五惆怅，当年，那九劫之一，与九位兄弟齐心协力荡平天下的九劫智囊！
　　曾经智冠群伦的他，刻下失去了全身修为，被囚禁在这处绝对，而囚禁他的，是九位兄弟最尊敬的大哥；原来他竟是另有所图是！
　　原来他一直以来都在利用兄弟们！
　　大家都在愤怒，都在委屈，都在不解，都在绝望之中……
　　兄弟们充满了信赖的目光都看着自己：“惆怅，你点子最多，你最聪明，现在，可还有什么办法么？死，没什么？可是死得如此憋屈却是……公道何在？”
　　“办法吗？”第五惆怅心底一阵苦笑，大哥是何等的明白我们这些人？既然他现在做出这等事，又怎么会考虑不到自己等人的反应？但凡还有一丝丝希望，他也不会将自己等人聚集在一起。
　　敢这样做，那就说明，无论如何，自己等人都已经逃不出他的手掌心了！
　　必死无疑！
　　“或许，还有一个机会，就只有这一个机会，一个讨回公道的机会，我不能作出任何的保证。”第五惆怅颤抖着声音说道。
　　“什么机会？快说，快说！”众兄弟精神大震。
　　“……那人说，我们身死之余，神魂力量会被他用来补天，而到那个时候，必然是一个人进入一个洞口，而洞口一共有九个……最中间的……那……那……”
　　第五惆怅有些神思不属的喃喃着……
　　他心里在竭力的克制着：“不要再背叛了！不要再抛弃了！……”
　　说到这里，他的脸上神色痛苦的无以复加，忍不住就停顿了下来。
　　但兄弟们一起急切的催促了起来。
　　“快些啊，时间不多了，他随时都会回来！”
　　“是啊，越快越好……”
　　“惆怅，快说，我们都相信你！你向来是我们中间最有头脑的。”
　　“我们要讨一个公道，任何渺茫的机会也好……”
　　第五惆怅浑身颤抖着，内心在剧烈地挣扎着；公道？那里去讨公道？那个机会不要也罢，干脆就死在这里吧？一起死了吧！那样谁也不必内疚，谁也不必背叛……
　　再不然，我自己崩毁神魂，把我的能量给兄弟们分了吧？无论他们能不能活着出去，能不能有机会，我也算是对得起兄弟们了，起码不用再挣扎了……
　　但……这样一来，我就真的什么都没有了。
　　我……我的基业，我的伟业雄图，我还有一肚子的宏伟规划，还有无数的生活目标，我有数不尽的智慧，就什么也没有了……
　　我可以做到他们任何一个所不能做到的事情……但我若是就这么死了的话……


第八百七十一章 天魔本源
　　法尊想到这里，突然间眼前一阵黑暗，脑袋也随之猛烈的疼痛起来，这一次的痛苦，简直是千刀万剐一般，胜过了所有残酷刑罚一起袭来！
　　如同在十八层地狱之中，各种五花八门的惩罚手段，不分先后，同时临身。
　　“啊～～～”法尊两手捧头，仰天大吼，神态狰狞，再无复之前的沉稳！
　　他一口气不间断的大吼着，他一直很淡定很从容，但这一刻的激动，却要比刚才的夜醉要痛苦得多，也更加激烈得多！
　　“快快选择！再不选择，你就失去了选择的机会了！”天魔怪人的声音低沉的响起。
　　“我选择……”法尊大口大口地喘气，浑身呼呼的往外冒汗，几乎都虚脱了。
　　“快！再不选择，就一起去死吧！”
　　“我……我……”法尊痛苦地撕扯着自己的头发，终于颓然的放弃了，浑身上下好像没了骨头一般的瘫软下来，两眼无神：“对不起……”
　　既然已经背叛过一次，那么……再背叛一次有什么关系？
　　我这一次坚持了下去没有背叛，但，他们就会原谅我吗？我们都是不允许有瑕疵的人；只要有一次，疙瘩就永远存在……
　　法尊苦涩的笑了，眼角却有两滴泪水缓缓滑落。
　　没有想到，人生重新来过，再次让你选择，到了这时候，我竟还是要背叛的……
　　我还是不想死，我真的只是不想死而已，你们能原谅我吗？
　　“我选择，自己……活下去！”法尊瞳孔大张，神志已经彻底崩溃，呆呆地看着天空，似乎那里还有八位兄弟在看着自己。
　　“位于最中间的……神魂之力注入……让那一个有活下去的机会……”
　　百般的痛苦挣扎之后，法尊终于还是再度重复了当初的那个选择。
　　那一次若是一起死，倒也罢了；但想要留一个出去讨回公道，任何人出去都是一样的，但法尊却依然选择了自己……
　　这本可以让其他的兄弟来接受这一次生还的机会。
　　但他毕竟没有。
　　这就是他的痛苦之所在！
　　这一次，他却又是担心，自己纵然悔悟，但自己已经执迷不悔了三万年，当初的兄弟如何能原谅自己？
　　既然不能原谅，那么……我坚持有何益处？
　　既然被判了……哪里还有回头路！
　　做出这个选择之后；法尊只觉得自己整个人如同被抽去了魂魄，就此软软的瘫倒在地，然后，一股精纯的天魔之气涌入脑海，涌进心脉，轰的一声，法尊只感觉自己突然碎裂成千片万片……
　　他咚的一声倒在地上，失去了所有的意识。
　　一团浓郁到极点的黑气在他的眉心迅速形成，那团黑气竟似比黑夜还要黑暗，最后，最终蜕变成为一颗晶亮的黑色种子一般的东西，缓缓浮出额头，在空中漂浮。
　　天魔本源！
　　竟然！竟然成功？竟然真的成功了？
　　原本已生出拉人垫背之心的天魔怪人，看着这刚刚形成的天魔本源，却是瞪着眼，张着嘴，一脸的不可置信。
　　真的没以为这一次会成功的……最后时刻都已经显示了失败了，居然却成功了……
　　这太意外了！
　　他不可相信的揉了揉眼睛，才相信这件事情居然是真的。
　　迫不及待的一伸手，将那颗晶亮的黑色东西一分为二，其中一半即时散做黑的发亮的浓郁黑烟，他大口一吸，那股黑烟犹如江河汇一般。泉涌一般的进入了他的口中。
　　手一扬，一股黑气送出，催着剩下的一半又回到了法尊的身体里面。咻的一声从法尊的额头注入，无影无踪。
　　此刻的法尊仍旧昏迷不醒，对这一切变故，浑然不知。
　　“终于成功了一个！魔尊在上，感谢您的恩泽，在这片遗弃的大陆还有天魔繁衍……要不然，不肖子孙就要在这片低等的位面莫名陨落了……”
　　天魔怪人五体投地的跪伏在地上，激动得热泪盈眶。
　　在那一点点天魔本源之气被他吸收之后，他的身体，似乎有了相当的起色，至少不再像刚才那样动辄完蛋的样子了。
　　“如今吸收到了第一个天魔本源之气，算是又有了本钱。终于可以尝试着对普通的武者下手了……”天魔怪人喃喃自语着：“若是只是针对修炼了魔功的人吸收的话，太少了，完全的可遇不可求，不过现在多少有了一点积累……要不然，也是没法发展壮大的。”
　　他提起法尊的身体，飘然进入密林深处。
　　“这家伙死是不会死，不过得半月之后才能醒来，那时候的他可就是货真价实的初级天魔之体了……在短时间之内，我的身体不能完全恢复，就只能靠着他了……之前杀了一百万人，还够布置十五次魔阵的；等我再吸收几个人之后，就再去杀一批，再杀的话，就不止一百万了，最少要三百万才勉强够用，这个位面人实在够垃圾的……”
　　“若能开启魔心，自可蔓延魔性，天下何来良善，世间人人皆魔。”
　　“魔尊大人的这句话简直是太有道理了，呸，魔尊大人哪句话没有道理来着！”
　　……
　　就在法尊和夜醉两人在密林中接受魔阵选择的时候，楚阳等一行十二人正一路马不停蹄的向着密林这个方向赶来！
　　精灵之城所在，九劫剑第八截所在。
　　刻不容缓啊。
　　天魔已经确认降世，大伙的实力若是不能提升上去，那么等待大家的可就真的是引颈待戮了。
　　所以大家都是心急如焚。
　　只是，大家完全没想到，那个所在，却也是魔之所在！
　　事实巧合莫过于此！
　　这一路上，楚阳与蔚公子两人依旧是针锋相对，彼此不断地讨价还价。
　　智珠在握的某阎王貌似占尽了便宜——
　　“不行！若是发现的话，我是一定要带走的。这个没有商量的余地。”
　　“那怎么可以！楚阳，人啊，怎么也得要知足吧，不能太贪婪。”
　　“怎么不可以，这已经是我的底线了，若是觉得为难，我退出也是无所谓。不跟你去精灵之城就是了。”
　　“你！”
　　“怎么样？嘿嘿嘿……”
　　“算你狠！”
　　……
　　“还有那什么什么……我也要！全要！要是觉得为难，告诉我，我退出了，你就不用为难了，简单吧！”
　　“嘶……”
　　……
　　每一次的讨价还价的争执，只要最后楚阳抬出杀手锏‘退出！不去精灵之城！不给你帮忙了！’这个来要挟，蔚公子铁定的溃不成军。
　　即时败退。
　　两人一路上争吵，讨价还价，寸步不让，口沫四溅。
　　这种情况，兄弟们自然都是偏帮楚阳，蔚公子更加孤掌难鸣。每一次都是气的半死，大败亏输的签订城下之盟，恨恨离开，一嘶再嘶，嘶了又嘶。
　　但过不了多久，楚阳又想起什么新的条件，即时再度展开勒索……于是周而复始。
　　也不知道是不是某蔚座在中三天勒索人勒索得太过分，老天爷看不下去了，派出某阎王来整治他，总之一句话，某座没某阎王勒索得欲仙欲死，却偏偏欲罢不能。
　　楚阎王乘胜追击，宜将余勇追穷寇；众兄弟痛打落水狗，这些日子里，每一天蔚公子都是苦不堪言。
　　莫轻舞和墨泪儿两女对此疑惑不解，大为纳闷，又看到莫天机等人没有一个阻止的，两女终于忍不住窃窃私语起来。
　　“好像有些不对劲儿吧……”莫轻舞虽然是冰雪聪明，但现在却也有些糊涂起来。
　　“原来你也看出来了，的确是有些不对劲。”
　　墨泪儿也是皱着眉头，道：“蔚公子虽然不是九劫兄弟之一，但最起码也是咱们极为要好的朋友，而且曾经多次的帮助过他们几个人……对于朋友，这样的讨价还价，这样的敲诈勒索，有些过分了些。”
　　“不说别的，就说前次他孤身闯联军，吸引对方大量高手的注意，那可是冒了莫大的风险，我现在想想都觉得后怕，换了我，别说去了，说说都心慌，就冲这，楚老大实在不该那么的斤斤计较……”
　　“是啊。”莫轻舞小脑袋连连点：“我也正为了这件事情想不通，楚阳他不是那样的人啊，怎么那么的睚眦必较……”
　　“若只是一次两次也就罢了，大家笑了闹了也就过去了，但这样一而再，再而三，还要再三再四的勒索，未免有些人情寡淡；貌似有些……不大厚道。”墨泪儿皱着秀眉：“怎么会这样子？”
　　“我也搞不清楚楚阳这么做的理由，难道会有什么苦衷不成？要不我们去问我二哥，他没准知道内中情由。”莫轻舞道：“可莫要让他们玩闹起来闹过了头，伤了朋友的心，那可就真的难以弥补，得不偿失。”
　　墨泪儿深以为然。
　　两女都是兰心慧质之人，并没有贸然出面，将此事暂时按下。
　　当天晚上宿营，楚阳与兄弟们依然在与蔚公子唇枪舌剑，好像玩上瘾了，似乎若不能将这货彻底地挖空、能占到的便宜以最大限度的占个干净，决不罢休一般！
　　莫轻舞却悄悄地将莫天机拉了出来。


第八百七十二章 男女之不同
　　墨泪儿也跟着，带着心中微微的不满，准备好，若是莫天机不能给出一个满意的说法，就来一个当头棒喝，男人身背后的女人，该出声的时候还是要出声地。
　　毕竟这些兄弟一路腥风血雨走到如今，哪怕产生任何误会导致彼此有心结，都是令人可惜之极的事情。
　　“有什么事啊？”原本在一边顾做深沉的莫天机被自己妹妹突兀的拉出来人群，还进入了一个单独的房间里，不由一头雾水，小妹这丫头要干吗啊！
　　“嘘，小点声。”莫轻舞竖起一根手指头挡在嘴唇，悄声道：“我们先来构陷一个至尊力场，屏蔽声音外传，下面的话不好被人听到。”
　　墨泪儿对此大为赞同。
　　这种事，若是被蔚公子听到了，那怕原本没多想如今也要多想了；那么自己两人可就是好心办坏事。
　　至尊元力禁锢迅速完成。
　　“到底咋了？怎么弄得这么神秘啊？”莫天机丈二和尚摸不到头脑，一头雾水问道。
　　“咋了？你还问？原本以为二哥是个沉稳人，原来也这么轻浮，都把楚阳带坏了。”莫轻舞小声道：“二哥，难道你就没感觉到这段时间你们有些太过分？”
　　“我把楚阳带坏了？我们太过分了？这是什么说法啊？”莫天机歪歪头，貌似再次躺着也中枪，难道楚阳干了什么坏事了？可是这些天楚阳绝大多数的时间都是和众兄弟在一起，没啥异常啊……
　　至于我把楚阳带坏了？这句话真是真真的不可理解，分明是楚阳在慢慢地带着我转变才是……
　　莫轻舞和墨泪儿一起点头，莫轻舞直言道：“你还说，你们纠党搞事，尤其是楚阳，太过分了，肯定是二哥指使他这么干的。”
　　“楚阳太过分了？我指使他干的？他干什么了？”莫天机的神色愈发奇妙起来：“恩，难道你们是指……这几天与蔚公子讨价还价敲诈勒索的事情？”
　　“原来你知道啊！”墨泪儿松了口气。
　　“你知道你还不出声制止，难道真是你策划的？”莫轻舞用看阴谋家的目光盯着她二哥。
　　“啊？难道你们俩认为……楚阳这么做很对不住朋友？很过分？”莫天机的神色更奇妙了：“你们是不是以为，蔚公子绝对不是敌人，而且还是我们很亲密的朋友，一路走来更是帮了我们不少忙，我们这样子算计他，实在是太不应该？”
　　“对！对！”两女一起猛点头，就是太不应该了。
　　莫天机这句话着实是说在了最要紧处。
　　莫天机长长的舒了一口气：“我还以为什么别的大事，原来是因为这个，你们啊……”
　　“难道这还不算大事？”莫轻舞慎重地说道：“二哥，朋友的心，莫要伤啊。”
　　莫天机好笑的摇了摇头：“哎……我今天才真正的意识到，男人与女人的思想，果然是不一样的。”
　　“男人与女人的思想不一样？什么不一样，你啥意思？”听到这句话，莫轻舞和墨泪儿都有些郁闷；这个莫天机，说的是什么鬼话？
　　“莫兄，你这话什么意思？请具体说明，让我俩也好明白！”墨泪儿身为黑魔，不管是武功见识，心机智力，还是江湖经验手段，都不在九劫兄弟之下。
　　一向自诩巾帼不让须眉，如今听到莫天机这句话，情不自禁的就有些不高兴。
　　“可别误会，我明白你们的意思。”莫天机微笑着，带着一种揶揄，道：“你们是在担心，蔚公子会因为连番的敲诈而真的生气，而楚阳这么做，也有趁人之危的嫌疑，而且还是趁朋友之危，手段很有些下作的意思，是吧？”
　　两女都不说话，显然是默认；的确是这么想的，难道事实不是如此？
　　“你们的想法就常理而言，并无不是，可是你们有没有注意到；前后被楚阳勒索了这么久，蔚公子每一次都是不堪忍受，委屈的败退，是不是？但你们可曾经注意过一点：蔚公子每一次都败，但每一次都战，可谓屡战屡败，屡败屡战；每一次都叫嚣着无法忍受，但三番五次的下来，你看曾见他真正不忍受？中三天的蔚座，岂是只会卖弄口舌之人？！”
　　莫天机嘿嘿一笑：“蔚公子心高气傲，绝不会轻易对人低头，以蔚公子的脾气，岂会为一件外物一而再，再而三无休止的退让，按理来说只需要这样的一次，他就该走人了！早就放弃那精灵之城，远走高飞，但，实际上现在却已经十几次了……却还留在这里，为什么呢？”
　　莫轻舞与墨泪儿面面相觑：“是啊，为什么啊？”
　　莫天机神秘莫测的一笑：“很简单啊，若看蔚公子看不明白，再看另一边其实就能分析出来，大家心知肚明，楚阳绝非是寡情薄义之徒，这一次却大反常态，拼命占便宜，宁死不吃亏，非但与平素为人大相径庭，而且还食髓知味，不依不饶，无休无止的意思；为何？难道楚阳真是这种见利忘义的小人么？”
　　“怎么可能？！二哥你不要胡说，楚阳那么做肯定有他的理由！肯定有重大理由的。”莫轻舞第一时间就激烈反驳。
　　“对啊，你也知道不可能，但你怎么就不想想，为什么他还会那么做呢？”
　　莫轻舞眨着眼睛，却是困惑了起来。是啊，蔚公子不是这样的人，楚阳也不是这样的人，但却出现了这样的事，为什么呢？
　　墨泪儿同样在思索。
　　“顾独行不是傻子，傲邪云谢丹琼也不是；董无伤也不是，纪墨和罗克敌看起来大大咧咧，但对这件事却也能看得清楚，所以他们都不出面阻止，反而跟着推波助澜……为什么呢？”莫天机问道。
　　问话的时候，他的眼睛只看着莫轻舞。
　　他要让自己的妹妹学会一些东西。
　　至于墨泪儿……那是董无伤的责任，跟自己关系貌似不是很大，越俎代庖的事情不好做，尤其对象是兄弟的女人……
　　莫轻舞迷惑的眨着眼睛，歪着头陷入沉思：“是啊，为什么呢？到底为什么呢？”
　　莫天机苦笑一声，看向墨泪儿，见她竟也是一脸的迷惑，不由得心中升起一股明悟：男人与女人，果然是不同的！自己妹妹如是，黑魔竟也如是！
　　纵然是再聪明的女人，却也不会理解一个真正的男人。
　　正如就算天下一人的奇男人伟丈夫，却也无法全盘了解任何一个女人的心理变化，这是一样的道理。
　　“我再说得仔细一点，你们有没有注意到，蔚公子被楚阳勒索，有很多次，其实都是他自找的，也就是所谓送上门来的。”
　　莫天机只得进一步提醒道：“就好比昨天上午，蔚公子大怒之下说了一句话，那句话是：既然你如此过分，那么精灵之城之中的别的东西你可以随便拿，但若是有精灵圣果，你们绝对不能动！是也不是？有这句话吧？”
　　“对。有的！”莫轻舞小脑袋连点：“蔚公子接着就说失言了……”
　　“失言？蔚公子是什么人物？平生也未必失言过一次！怎么会在这种被勒索的紧要时刻，反而失言？”莫天机嗤之以鼻。
　　“额？”莫轻舞皱起了秀眉。
　　“尤其是，在蔚公子‘失言’之后，楚阳立即就开始打蛇随棍上，开始勒索那个被‘特意’说明绝对不能动的精灵圣果……”
　　“对，是有这么个事，楚阳也是的，人家都说了那是决不能动的，怎么还……恩，这和你说的有关系吗，难道说……”
　　莫轻舞和墨泪儿两人都是彻底的糊涂了。
　　这么想来，那样子倒像是一个愿打一个愿挨，两人都在故意的？
　　所谓“绝对不能动”，根本就是一个提示？
　　“算了，别伤脑筋了。还是我仔细解释给你们听吧。”莫天机叹了口气：“我真想不明白，这个问题的本质连董无伤都能想明白，为何你们这两个超级聪明的女人就是钻进了牛角尖出不来呢……”
　　墨泪儿柳眉倒竖，顿时就要发火。
　　“什么叫做‘连董无伤都能想通’？莫天机你这话什么意思？董无伤那点不如你，你都能想明白的事情，他怎么可能想不明白？”墨泪儿火了，说我就算了，还要说俺男人？照莫天机的意思，那岂不是说我看上的男人是最笨的？
　　莫天机脸上扭曲了一下，顿时痛苦不堪，这话是万万不能接的，一旦接了就等着晴空霹雳、狂风暴雨吧，我忍！！
　　揉了半天太阳穴，终于决定避而不谈；干脆径直解释道：“蔚公子的身份，对于我们而言已经不是什么秘密，他是一只精灵，很可能是九重天世界中最后一只精灵、唯一的精灵；而蔚公子现在的行为和他一生的终极目标或者人生追求也很明显：他这一生，并不想冲上九重天阙，甚至也不想再参与人世间的争斗。就只想陪着君璐璐，在九重天大陆逍遥一生。这一点，不难看透吧？”
　　莫轻舞墨泪儿一起点头。
　　的确，蔚公子一直有这个倾向。
　　包括这一次恢复精灵之城，也只是先祖遗命和种族使命所驱，并非真正为本意。而这一点，更在刚与楚阳见面的时候就明说了。


第八百七十三章 男人的情谊！
　　所以这才不好理解，都不是必然之事，为什么还要接连的妥协退让呢？貌似说不通啊！
　　莫天机沉声笑了笑，道：“还有，蔚公子的特殊能力你们也有看到，他可以在寒冬之时，令鲜花盛开，也可以让原本生长千年的灵药在数年内，甚至在几个月内成熟；他的修为或者不算如何的逆天，但他的这项种族异能，却是冠绝九重天的，天下一人，绝不为过！”
　　“我们呢，将来是要冲上九重天阙的。”
　　“楚阳有融合九重丹的独门本事；而蔚公子可以催生一切灵药，供为楚阳所用。若是蔚公子与楚阳双剑合璧……那么结果将会是如何？”莫天机沉稳地问道。
　　莫轻舞和墨泪儿同时大大的倒抽冷气。
　　一个能够融合起死回生提高修为的九重丹；一个可以催生任何灵药，两个人联合在一起……
　　这两人当真在一起，就等于是一个难以抗拒的概念：随身带着一座宝库！只要兄弟们每一次在战斗之前都准备一颗两颗，那么，每一个人都是相当于芮不通这个凤凰族！
　　杀不死打不烂！
　　这就是传说中终级奢华梦幻组合啊！神话、神迹都不足以形容的传奇组合！
　　“这种组合足以让普天之下任何人、任何势力眼红；甚至就算是在九重天阙，也是一样；但这个结果却与蔚公子的平生志愿相悖逆；他……根本就没有想过上去，所以这个传说不能实现。”
　　“但楚阳若是帮他找回生命之泉，助他恢复精灵之城，那么，对于精灵族来说，等同再造之恩！对于蔚公子这个唯一精灵来说，更是天高地厚的大恩，永远也回报不完的大恩！”
　　“就算不说他们之间的朋友交情；单只是这一份大恩，就值得蔚公子生生世世为其效力！若是楚阳上了九重天阙，蔚公子该怎么办？能怎么办？”
　　“难道就眼睁睁的看着自己的恩人去浴血奋战，自己却享受着恩人、兄弟为自己创造的无忧环境，悠游渡世吗？”
　　“以蔚公子的为人，个性怎么可能做得到？”
　　“但若是追随楚阳，蔚公子平生之愿又该怎么办？他还有那么多的牵挂……”
　　莫天机说到这里，莫轻舞和墨泪儿同声叹气。
　　是的，这的确是一个问题。
　　难以两全，左右为难，直接就是一个无解的死结！
　　“所以，这件事情就变成了左右为难的死结。”莫天机深沉道：“而楚阳怎么会让蔚公子为难？更加不愿意勉强蔚公子做他本身不愿意做的事情。所以楚阳现在的行为，就是在解决这个左右为难的死结——他将这件事，完完全全的当做了交易！一宗充满‘剥削’的赤裸裸交易，交易之后，彼此互不拖欠！”
　　“他现在的姿态，就骨子里而言，乃是不再承认蔚公子是自己的朋友；彼此只是一组利益互取的对象；而楚阳自己，也待价而沽，拼命地勒索，尽一切可能占便宜，一点一滴的强取豪夺。”
　　“这样一来，彼此双方就只剩下了利益关系。等到精灵之城恢复，楚阳就可以功成身退。就算是蔚公子想要报答什么，楚阳也可以严词拒绝。”
　　“等于是告诉蔚公子，你根本不欠我的！”
　　“这样一来，蔚公子的心中也会多少好受一些。”
　　“所以楚阳现在这么做，我们所有人都在努力配合。却没有一人宣之于口，你们却只看到事情的表面，不曾想深一层。”
　　“楚阳勒索的越多，蔚公子越是甘之如饴！便是这么一个道理。”
　　莫天机吸了一口气：“所以我才说，这是男人之间的事情，你们女人……真的在这一方面要差得远……”
　　莫轻舞与墨泪儿一脸的惭愧：“原来如此。”
　　莫轻舞道：“我就说么，楚阳乃是重情重意的奇男子大丈夫，怎么可能那么市侩，原来另有深意啊！”
　　墨泪儿则深吸了一口气，道：“只是这样……未免有些……太过于可惜。”
　　可惜，有楚阳在，等于有一个天然的炼丹炉，只要有药，就等于生生不息源源不绝；有蔚公子在，等于所有灵药都不会匮乏……
　　若是蔚公子不上去，少了这么其中一环，就只能被动寻找成品的灵药，那么，几乎就是被斩断了一大半的功能。
　　没有药，基本等于是巧妇难为无米之炊！
　　“确实是很可惜。”莫天机也叹了口气：“但我们不仅要尊重朋友的心愿，更加要想办法成全。楚阳现在一个劲地敲诈勒索，却更加让我心生敬意，若是换作我莫天机，我真的做不到这一点……毕竟，那一份诱惑实在太大了。”
　　“而蔚公子无论如何做，无论付出什么，在我看来都难以抵消一个精灵之城的重光……”
　　“但楚阳却能够让这种事悄无声息的发生，在这件事上，相信亿万人中也未必能有一人如此不自私，但楚阳却做到了，实实在在的作到了。”
　　莫天机叹息一声：“从我发现这一点的时候，我就知道，我是真正的被他折服了，我不如楚阳，这份胸襟，我一辈子也是不如的……”
　　他温煦的看了看莫轻舞：“或者你没发现，从这几天前开始，楚阳找你，我半点也不反对了么？你在我面前全无节制的夸耀他，我也不再生气，就只因为他值得你依靠；值得你夸耀，也值得你用心去爱恋。更值得我莫天机认可。”
　　莫轻舞脸上一红，顿时心中羞喜交加，还有一股子说不出的骄傲。
　　这就是楚阳！我看上的男人！
　　他是如此的与众不同。
　　“还有，我们兄弟之间，也正是因为认识到了这件事的本质，所在才更加的齐心，也更加的凝聚。”莫天机摇摇头，道：“兄弟们一直很好，但，其中有两个人，就是傲邪云与谢丹琼，始终有些……淡淡的格格不入，虽然只是那么一点点，但始终略有隔阂。”
　　“他们两人与我们其他人之间的感情基础要稍微薄弱一些；就根本而言，不过是天数使然，九劫命运大势所趋，龙凤种族更不可或缺，所以才机缘巧合之下，成为九劫之一。但毕竟不如楚阳独行无伤他们从下三天一路打拼的感情深厚……”
　　“但，经此一事之后，那种感觉已在无限的缩小，现在这几天里，几乎已经完全消失不见，或者今天，或者明天，那一点点的格格不入也将彻底消去。”莫天机道：“便是因为楚阳此举。或者楚阳自己还没有意识到这一点微妙变化，但我已经明显的发觉到了，人格魅力、赤子行事，本意待人，有意无意之间，善果自成。”
　　“所以此事，对于我们也有着莫大益处。”
　　“有些事情本不必说，因为大家都明白。但你们今天既然问到了，我却有必要解释清楚明白。”莫天机温煦地说道：“因为这件事你们只能来问我，不能去问楚阳或者董无伤……若是问了，会让他们很不喜。”
　　莫天机心中悄悄的加了一句：或者楚阳会因为对小舞的宠爱而不在意解释，但董无伤那个直肠子却是一定会大发脾气的：因为他会认为墨泪儿这点怀疑却是亵渎了自己兄弟之间的感情……
　　当然，面对莫轻舞和墨泪儿，纵然其中有这种差别，莫天机也是不会将之明说的，要不然，就真是脑袋被驴踢了……
　　……
　　莫天机施施然的走出房去，继续去参与与蔚公子的讨价还价、唇枪舌剑了。
　　莫轻舞和墨泪儿两女相对无言。
　　“竟是我们两个想得简单了。”墨泪儿苦笑一声，道：“男人啊……真是男人心，海底针啊。明明是为了别人着想，明明是双方都明白的事情，却还要搞一场故弄玄虚，彼此早已心照不宣，表面上还要弄得剑拔弩张，好像真事是的，让背后的女人担心……”
　　“真真的让人无法理解。”
　　莫轻舞微笑一下，眼中升起一种明悟，慢慢道：“或者……这就是男人的那种所谓的自尊了吧……”
　　墨泪儿有些惊奇地抬头看着莫轻舞，若有所思的慢慢点头：“是！”
　　第二日一早，之前足足争吵了半夜的十个大男人却尽都是精神奕奕。
　　“这场要债的噩梦重要结束了，再往前面大约三百里的路程，只要转过那座大山，就能够看到咱们目的地的那片森林了。”蔚公子哈哈大笑：“老子终于又回来了！”
　　这一次回来，却是大有可能实现自己毕生追求的梦想，完成自己的种族大业。
　　将自己心头对自己的禁锢彻底解开，属于自己种族的那份牵拌彻底去除。
　　蔚公子心中有充满了无限的喜悦与轻松；微微转头看着楚阳，蔚公子眼中悄然闪过一丝歉意，一闪而过，快得没有被任何人察觉，又或者别人看到了也假装没看到。
　　这份歉意，就让我终生压在心里吧。
　　“不错！目标越来越近了。”楚阳也是得意地笑起来：“也就意味着，距离你兑现承诺的日子，也是越来越近了。蔚兄，可千万莫要小气反悔哦，这世界上什么药有都得卖，连我的九重丹也有个出处，可是那后悔药却是没处买的。”


第八百七十四章 欲战天魔
　　蔚公子一怔，咬牙切齿地说道：“你丫的就不能让我高兴一会再白话吗？多闭一会嘴能死啊，能木能？！”
　　众兄弟哈哈大笑；言谈愈是肆无忌惮，彼此情谊才愈见亲密，什么都藏着塞着，如何能见真情。
　　同一时间里，一行人齐齐展开最高身法，有如箭离弦一般飞速奔出。
　　在这样的近距离之下，无论什么坐骑也不会比至尊全速飞掠的速度更快了。
　　前后也只不过一刻半刻光景，众人已经整齐的来到山顶上，俯瞰着面前那片无边无际的巨大森林。下方，一片洋溢浓郁绿色的庞然森林，蔓延足有万里之遥，当真的一眼望不到边际。
　　森林绿叶随风起伏，就如同大海波涛，此起彼伏。
　　眼看着这唯美的壮观景象，众兄弟尽都是目眩神迷。
　　“真是漂亮啊！”楚阳由衷地赞道：“这等景色，当真是齐天圣境！若是能在此处悠游一生，便真是给个神仙也是不换的。”
　　蔚公子若有所思，笑道：“这又何难，楚兄若什么时候厌倦了江湖，随时可以来这里定居。无论何时，生生世世，此处，我皆会为楚兄保留一席之地！”
　　楚阳大笑：“蔚兄美意，怎能不遵？如此就多谢蔚兄了，千万记得给我留个风景好的住处。”
　　两人对望一眼，齐声大笑。
　　但两人都知道，楚阳这句话说出来，却已经是盖棺论定。
　　九重天大陆，两人交情永存。
　　九重天之外，就只有楚阳与莫天机等人携手去闯，蔚公子已经彻底放下了。
　　或许还有许多歉疚在心，但，到今天为止，楚阳将之彻底抹平了。
　　或者说，这段时间里，交情越来越深，双方已经不必要再纠结什么歉疚了。
　　只是，楚阳不知道，蔚公子此时也不知道，就因为今日这一句话，精灵城最美丽的住处长久的失去了主人！
　　变成了精灵城的最高禁地，任何高人、名人、家主、领袖驾临精灵城也无缘于那处最美丽的所在，哪怕是九重天阙的高人，也不能入内。
　　就只是为了今日的那一句“保留一席之地”的承诺。
　　“下去吧。”楚阳轻松的一笑。
　　“且慢。”莫天机深深吸了一口气，脸色凝重，看着山下那万里丛林，语气异常郑重地道：“有些不对劲，这其中似乎有点古怪啊……”
　　“古怪！？”楚阳与蔚公子闻言都是眉头一皱，众兄弟一起凝目看去。
　　刚才众人心神都不在观察状况这上面，是以也就没有过多的注意，此刻集中精力观察，果然隐隐的都感到这片森林委实有些不对劲，真的有点古怪。
　　森林还是那片森林，充满绿意，充满生机，充满生命的气息，但就在这种大好的氛围里却多了一股隐伏的危险感觉潜而未发，虽然隐伏得极尽隐蔽，但感觉异常的实在。
　　似乎，在那里面隐藏了一只莫名凶兽！
　　正欲择人而噬。
　　而且还是可以吞噬任何人的绝世凶兽。
　　“这种感觉，竟好像有些熟悉的意味。”傲邪云皱着剑眉，道：“异常恐怖的压力，似乎连心脏也在这种压力之下无法正常跳动了……对了，这种感觉，正是在那天那股黑气降临的时候曾经有过的。只不过现在淡了很多，似乎全面的隐伏起来了，但感觉却是确实存在的。”
　　“对。就是那种感觉。”傲邪云一提，众兄弟顿时都反应了过来，纷纷表示认同。
　　“不但是全面隐伏，还有刻意收敛的成分，但天魔就是天魔，本质如一再如何收敛，也同样会被察觉。”楚阳眼神凝重：“结论是——天魔竟然在这里！”
　　莫天机苦笑一声，道：“蔚兄，若是咱们估计不错的话，那么……此刻你的老巢，很可能已经被敌人占据了；而这个敌人，偏偏是目前我们根本无法抗衡的恐怖实力者！”
　　蔚公子咬牙道：“天魔？竟是他？他怎么会在这里？”
　　“真是太巧，巧得让人胆寒！”楚阳深深吸气，眼神深邃：“天魔屠戮了石家之后，就此不知所踪，整个江湖再没有人知道其下落，不过他在此地，虽然出我们意料之外，却未必不在情理之中；因为从石家往南，这片密林乃是必经之路，如此广阔茂密的所在，无疑是藏身的绝佳地点。”
　　蔚公子顿时感到牙疼，怒道：“这他妈的什么事，好不容易才得到使得族群重光的机会，居然被那个什么天魔给占据了？真真是岂有此理！”
　　众人尽都感到无语。
　　若是这么说，蔚公子还真是有够倒霉的。
　　楚阳沉吟着，道：“也不用太过沮丧，这个敌人也未必就无法战胜。”
　　蔚公子转头：“哦？”
　　“若单以那天天魔降世的情势来判断，的确是一个我们现阶段不可战胜的对手。但，他在对付石家的时候，却不经意的漏了底；九品至尊，可以从他手中逃脱，这说明什么？！”
　　“这说明，这个天魔降临九重天不但身负重伤，而且伤势还远远没有痊愈。实力也远远没有达到全盛的地步；眼下他又覆灭了石家满门，相信他的实力必然又有所损耗……所以，他才在这里停了下来，躲在这样一个异常隐蔽的地点疗伤。”
　　“错非如此，天魔在这人间，是绝不会这么消停的。”
　　“还有，让我作出他伤势未愈，甚至有恶化趋势判断的另一个重大原因，他显然刻意收敛了所有气息，就是要让人察觉不到他躲在这里；但，却又被我们感觉了出来；这个结果说明这只天魔在控制力出了问题，所以，他的伤势绝对非常严重，实力必然大打折扣。”
　　“如此说来，此刻的天魔，很有可能正处于是最虚弱的时候，否则的话，以他的实力足以横行天下，在这九重天还需要怕谁？何必如此掩饰行踪？甚至刻意隐藏还隐藏得不好。”
　　“以此推论，我们虽然并没有绝对的把握驱除天魔，或者灭杀天魔；但，在此刻冒险尝试一下，风险未必会很大的。”楚阳淡淡道：“这个风险值得尝试，若是能成，咱们帮蔚兄夺回这片森林，更就此消灭祸世隐患；若是不成，大家也有把握全身而退，远走高飞，等实力足够再回来也是一样。”
　　楚阳剑眉一挑，嘿嘿冷笑：“但不管如何，未战先怯的事情我们却是如何如何也是不能做的？”
　　众兄弟轰然应诺，齐声应是。
　　莫天机神色不动，心中却是叹了一口气。
　　这一层，身为一代智囊的他，睿智如他，怎么可能想不到？
　　先前，他已经说了不可匹敌，就是想要先避开这里，倒不是真个就怕了天魔，而是自己心里还是舍不得精灵族与九劫剑主这一对铂金梦幻组合的巨大诱惑，在做最后的尝试。
　　最好是大家暂时离开这块危险之地，继续一道游荡江湖，到时候蔚公子自然而然就跟兄弟们走了……最不济，在接下来的这段时间里，自己也可以发动所有的力量，寻找灵药，然后让蔚公子尽一切心力的催熟，为了下一步兄弟们浴血奋战九重天多做准备。
　　只要蔚公子还在兄弟们中间，莫天机就有无数的手段和办法促成这几件事情。
　　但楚阳这一次却是非常鲜明的反驳了自己的打算，将自己的用心彻底扼杀在萌芽之中：他不愿意对蔚公子有丝毫的勉强！
　　而且，这骨子里也包含了楚阳对莫天机的一次告诫。
　　或者其他人都没有听出来，但楚阳知道，莫天机是懂得的。
　　“众位兄弟，这一次下去，我们有可能是人生中第一次直面天魔！”楚阳神色慎重：“也是我们出道以来，最具危险性的一战！”
　　“一切，以保命为前提，只要稍有不对，即刻走人！”楚阳深深地说道。
　　“天机，你来筹谋布局，不求必胜，只要安全，确保众人安全为第一前提。”随即，楚阳就指定了制定战略计划的人。
　　在面对具体的目标，需要具体的筹划的时候，绝对没有人比莫天机这个九劫智囊更适合。
　　莫天机并没有推辞，只是稍微沉吟了一下，就做出了决断：“等一会，我们先做搜寻，毕竟还不知道天魔的确切位置，到底在何处。所以，一切以谨慎为主。”
　　“大伙成一个四边形的队伍，莫要分散！一旦有发现，立即呈尖锥突进！”
　　“楚阳与顾独行两人一面，蔚公子一面，董无伤和傲邪云一面，芮不通，你和谢丹琼一面。我和纪墨克敌还有轻舞以及泪儿，居中策应，随时支援任何一面。”
　　“记住，一旦有发现，不需要开声吐气，也不需要喘息，你唯一要做的，就只是闭上眼睛，以全部修为打出你威力最大的一招，来通知我们，我们自然会在第一时间里拱卫在你的身后。然后代替你的尖头位置，只需要一击！”
　　“记住，摒蔽呼吸，不要睁眼，全力一击！”莫天机郑重说道：“传说天魔最是擅长幻象，只要攻击的时候护住自身，摒蔽感官，那就可以做到万无一失！”
　　“等到咱们会合之后，就更加的没有什么顾忌了，此刻的天魔纵然实力仍旧惊人，也非是不可战胜，只要咱们心中不怯敌，一切自有可为。”


第八百七十五章 初战天魔【一】
　　莫天机谆谆告诫，然后转头向楚阳：“你感觉什么还需要补充一些的？”
　　楚阳沉思了一下，发现基本没什么疏漏，道：“就加一点：若是遭遇天魔，力战最终不敌，那么，我和蔚兄独行无伤不通五个人合力断后，其他所有人要第一时间赶紧逃走，不允许任何人有犹豫，更绝对不可以转回头！万一失散，就在我们来时的那个小镇酒馆碰头，不见不散。”
　　“不负责断后的绝对禁止出手，谁敢回头耽搁时间，就是拖累的兄弟们一起死！这一节要紧要记住！”
　　楚阳加重了口气，目光危险的从纪墨和罗克敌脸上滑过。别人都还能权衡一下，就这俩货，一旦冲动起来那是真不要命……
　　纪墨咧了咧嘴，无所谓地说道：“记住了；反正大家一条命，我先逃就是；要是发现你们死了，我接着去找你们就是！还担心纪二爷不听指挥么？”
　　罗克敌大力点头：“罗二爷也会先逃的！”
　　楚阳大怒：“揍他！你丫跟谁称爷呢？！”
　　顿时拳脚如雨下，把两位二爷瞬时揍成孙子……
　　楚阳等一行人如同一团飓风，急速冲下了山头，向着密林方向，闪电一般的穿插了进去！
　　楚阳等人都不知道的是，就在他们刚才的头顶上方数百丈的地方，就高高的天空之上，薄薄的云层内中，一直有两个人站立在那里，默默地注视着楚阳等人。
　　他们一直站在这里，但任何人也都不会发现他们竟然在这里站立着。
　　他们已经与虚空融成一体，没有似乎！
　　“主上，这样做会不会太冒险了一点？这个天魔虽然实力已经被老朽打掉了九成九，但天魔就是天魔啊。”一个花白色山羊胡子的老者目光异常慎重地注视着下方，看着楚阳等人如同一股飓风也似的冲向密林，那目光很有点疑惑的意思，隐隐有点像看死人。
　　心中不无腹诽：这么一只天魔，居然让老夫亲自出手，而且还跟绣花一样的不能打死了，放轻松手脚只能打掉九成九……老夫真费了大力了，足足打死了几十只才拿捏好了分寸……
　　“不会。”这人口中的‘主上’，正是久违的雪泪寒。
　　此刻的他依然是一袭文士装扮，脸色淡然：“他们已经距离破碎虚空的时候已经不远了；早一些知道天魔的存在、实力、伎俩，未尝不是一件好事。”
　　他顿了顿，道：“要不然，我何必费尽了如斯心思，弄一个半死的天魔过来？好玩么？”
　　“主上的用意，老朽自然是清楚的；但……他们现在的实力……万一……”老者依旧表示担心。
　　正如雪泪寒所说，从九重天阙之外的域外战场将天魔搞到这里来，就算是以雪泪寒的能力、势力，也要大费一番手脚。
　　“万一？怎么会有万一？有你我在这里照看着，又能出什么万一？若是他们连这一关都过不去，就算上去了，又能有多大的前进？”
　　雪泪寒淡淡地说道：“丞相，楚阳等人即将冲破九重天阙……一旦上去，就是真正意义上的开始。”
　　“而我，注定不能一直看着他们。所以，在他们冲上九重天阙之前，我就要开始闭关。”
　　雪泪寒眯着眼睛，沉沉道：“自我闭关开始，一切事宜都由你来调度。九重天阙的道路，暂时就让他们自己去闯荡闯荡吧……你们，不要干涉他们的任何事情，你只要保持大局的稳定就好。”
　　“是，老朽明白了。”那老者恭恭敬敬的回答。
　　“只要在与其他几位君主若是起了冲突……你才能介入。否则，就任由他们怎么做了。”雪泪寒再次说了一句。
　　“是。”老者眼中闪过一丝莫名的异色，这几个小家伙，有资格与其他几位君主起冲突？
　　那可是与主上分庭抗礼的绝世霸主啊！
　　不过……看来主上对这几个人还真是煞费苦心啊，不惜动用如此之多的人力、物力，甚至许多人情，人力物力还不算什么，人情债才是最难偿还的债务。
　　然而雪泪寒下一句话才真正让他大吃一惊：“我若是不闭关，恐怕会忍不住亲身参与进去……只是那样对他们的成长影响就太大了，于未来大局没有丝毫益处……”
　　山羊胡子老者瞪大了眼睛，几乎说不出话了。
　　心中无限的在猜测一个可能：这个楚阳……该不会是主上的私生子吧？
　　难道主上曾经在这里一夜风流……这个那个……这么想着，忍不住眼神就有些怪异起来。
　　“你在想什么呢！如此出神？”对于老头的暧昧眼神，雪泪寒顿时一怒。
　　“呃，呃……”老头尴尬的转过头，心道，这次可真是失礼，老夫貌似数十万年也没如此的出丑过了。
　　“不要忽视他们任何一点细节，尤其要注意他们的战斗过程。”雪泪寒道：“你可以仔细认真看看，或者会大吃一惊也说不定。”
　　雪泪寒的口气里面，竟似有着莫大的信心。
　　老头隐秘的咧咧嘴，心道：能有什么好注意，对付那么一只半死天魔，老夫吹口气也吹死了，居然还要全神贯注的观察，护犊子也没您这么护的吧，老夫堂堂……
　　下级位面的物事能发生什么出乎预料之外的变故？还大吃一惊？
　　……
　　密林深处，伤势略有好转的天魔怪人正在引动一团比最浓重墨色还要漆黑的黑气上下翻滚，凝练自身魔功，希图尽快恢复。
　　在他身前，多了一个地洞，地洞里面，法尊静静地躺着；另一团同样漆黑的黑气缭绕在他身上，越转越急，隐隐发出咻咻作响，连绵不绝。
　　这空口显然已经去到了紧要关头。
　　天魔怪人不时地伸头关心一下地洞里面的情况，喃喃道：“快了……这次真的快了，快醒来了。真是没想到这事儿竟是这么的麻烦……这都几天了……”
　　便在这时，他神色一紧，猛然抬头：“有人来了？”
　　天魔怪人的感应自然不会有错，确实有人来了，而且来人还是来意不善的。
　　天魔怪人的问题没有得到回应，回应他的就只有一股排山倒海的气势迅猛而来。
　　那是一股充满敌意、充满杀气、充满死机的气势！
　　威势所致，整片森林好像因此而猛地起了一场狂暴飓风一般，无数的参天大树，整齐地被风吹得向一边倒去。
　　“来的肯定是敌人了！难道是之前逃脱的那个小子引来的？”天魔怪人神色间顿时变得残虐：“居然敢来找我的麻烦？找死！不，应该是为了让我尽快恢复伤势，送上门来的养分才对，嘿嘿嘿……”
　　一掠而出，整个人化作一道黑烟，向着那股绝强气势传来的方向，迎头赶上。
　　蔚公子与楚阳两人一组作为尖头，神态轻松动作悠缓的掠入密林。
　　另外几组尖头态度与两人保持一致，同时进入。
　　众人神色若单以外表来判断都显得异常轻松，但这里人人都清楚知道，在这份轻松的表象之下，隐藏的是无比谨慎，所有人的神经都崩得紧紧的。
　　可以说，这是众兄弟第一次全力出手，第一次所有人聚集在一起，以事先安排好的阵势共同对付一个敌人！一个异常强大的敌人！
　　所有人都将自己修为提升到极限，随时随地准备全力出击。
　　面对不可预测的强大敌人，谁敢有丝毫大意？
　　一旦疏忽，那不仅仅是自己有陨落之危，还要连自己的兄弟的性命也一起将送到这里！
　　在一片寂静之中，楚阳一行人已经进入密林深处两百里的位置。
　　然而却依旧没有发现任何异常，完全感应不到敌人的气息、踪迹。
　　但那股隐秘的诡异压力，却是越来越沉重，正是因为这股沉重的压迫，使得众人警惕之心不减反增，愈加谨慎小心，杜绝任何一点疏忽。
　　“密林广阔，藏一个人好比大海藏针，要不要换个方向试试？”蔚公子沉声传音。
　　“不必！”莫天机在中间，身子将莫轻舞挡在后面；缓缓道：“这等强大且心思决绝的存在，只要发觉了我们的敌意，他自己就会前来的与战，绝不回避一群蝼蚁的挑衅。”
　　众人缓缓点头。
　　又是三十里空间在脚下退去；突然，全无任何征兆的，就在众人正前方的位置，楚阳和蔚公子所在的那一面，猛地腾起一股比墨色还要漆黑的黑烟，一股异常强大的莫名邪恶气息，猛地扩散开来。
　　黑烟弥漫，以一种匪夷所思的惊人速度，向着众人这边席卷而来。隐隐可见在黑烟弥漫中间，还有一条淡淡的黑影存在。
　　“桀桀桀桀……”一声阴森森的怪笑，一连串的响起。
　　“千山万水精灵月！”修为为众人之冠的蔚公子率先发难，突然间黑暗暗的森林里面出现了一道无比皎洁的月华，他的身影也率先扑出，月华瞬时化作了锋利长刀，狂猛劈出。
　　在楚阳一行人中，蔚公子的修为最高，已臻至尊九品之境，眼下敌人实力强得难以估算，无论如何，蔚公子也要率先出手挡一挡，为其他人创造一个出手应敌、反击的间隙。
　　几乎不差分毫，楚阳一声不吭，九劫剑猛然出现在手中，出现的瞬间，已经狂猛万状地爆起了璀璨毫光，就有如最绚丽的流星一般，划空而现。
　　紧紧随在蔚公子后面疾驰而去！


第八百七十六章 初战天魔【二】
　　随着楚阳身法提速，未逢敌手的九劫剑法也如不断流水一般施出；前后只奔出去三丈光景，然而剑光威力已经到达了一个恐怖的程度！
　　九劫剑法，全力发挥！
　　一点寒光万丈忙，屠尽天下又何妨！
　　深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！
　　煊赫亘古一剑锋，呼啸风云各西东；
　　日月为身雷作将……
　　由于双方距离已近，彼此身法又都是快得异常，楚阳全力施为之下，仍只发挥到第七招叠加威力的时候，就已经与那股黑烟猛的对撞在一起。
　　含而不发的剑招威力就此爆发开来！
　　那一瞬，就像是空中一颗小恒星突兀的爆炸了一般。
　　……
　　相比于楚阳一行人的谨慎、紧张，天魔怪人心头的郁闷可说是三江四海也难冲刷；郁闷得几乎又要吐血了。
　　刚一出场，他在那里‘桀桀桀桀’的怪笑几声，那意思不外是要来先来几句开场白，炫耀一下自身的强大，先震慑一下，威风一下，然后从容不迫的说一句：“桀桀桀桀，来得好，我正好要与你们玩一个游戏……”
　　当然就是那个培养魔性，催化魔心，然后慢慢地提取天魔本源的游戏。
　　然后从容的施施然地收拾这帮不知道天高地厚的家伙，将有魔道前途的变成仆人，其他的自然都化为恢复伤势的养分。
　　哪里知道自己‘桀桀桀桀’刚完，还没有来得及说话呢，对方居然已经迫不及待的先下手为强，一个个如同哑巴一般的冲了过来。
　　这一变化可是实实在在的大出意料之外！
　　难道在这个世界的武斗规矩就是这么干脆吗？面对不认识的敌人也不先盘盘道？上来就打？他么的哪里来的这样的道理……
　　这到底是个什么样的位面！
　　不说别的，就算是在九重天阙，就算是不共戴天的生死仇人见面，也要先说几句话走过场吧？哪怕是谩骂几句呢，那起码也是有张过嘴的啊。
　　哪像这里的一伙子乡巴佬，上来二话不说直接就开干？
　　这也忒干脆了一些吧！
　　这叫什么道理？什么事啊？！
　　正在天魔怪人感到无比郁闷之时，蔚公子的“千山万水精灵月”这一标准杀招已经将要临身！
　　异常强猛的气流，当真有如晴朗夜空无所不在的皎洁月华，扩散而出，自四面八方的森然落下！
　　此招狂猛之余，竟还是大范围无差别攻击！等于是蔚公子一个人，就将天魔所有进攻向楚阳等人的路线完全封锁！
　　“吼！”天魔怪人一声低吼，黑色雾气之中，有一只黑色大手突兀地伸了出来，大手刷的一声诡异的伸出一丈距离，五根手指头凌空一握。万道黑气随之散发，‘啵’的一声，弥空如水月华瞬时消散，遭到巨大反击的蔚公子闷哼一声。
　　黑雾持续弥漫扩散，俨如无数黑蛇一般四下乱窜，若仔细观察，却能看到，黑雾所化的黑蛇竟隐隐有轨迹可寻，无数黑蛇竟将蔚公子的进退之路尽数封杀，竟之埋藏在黑雾内中。
　　只是一招之间，蔚公子立即陷入被动！
　　天魔之可怕可见一斑！
　　可以说此时若只得蔚公子一人在此，只怕就要陷入无从闪退的莫大困境之中，就算能以强招突围也必然要付出惨重代价！
　　但蔚公子却并不是一个人，他的身边还跟着一个楚阳！
　　九劫剑光犹如烈阳当空一般骤然亮起，光照乾坤，九劫剑势走势如潮水，源源不断、滔滔不绝而来！
　　剑光如闪电暴雷，从蔚公子身侧一冲而过。只是单独的一道剑光，却生生的有一种浩浩荡荡的感觉！
　　凌厉霸道，直如无坚不摧一般！
　　但，天魔怪人不是‘坚’，而是柔，近乎最彻底的柔。
　　又有一只黑色大手从黑气之中化了出来，砰砰砰……在极短的时间里，连续三次，狠狠击在九劫剑的剑光上面。
　　楚阳只感觉自己走势无匹的神锋似乎在一瞬间陷入了一片极其粘稠的水中，无上锋芒竟慢慢地被粘滞住，所有已经积蓄到极点剑气，一触即发的澎湃剑气，竟然爆发不出来！
　　“杀！”楚阳当机立断，一声大喝，将全部修为毫无保留的注入九劫剑之中，“轰”地一声，那条幻化的黑手就此怦然消失，黑雾也随之猛地散乱，被暂时抑制住的剑气终于极限爆发，彻底引爆；天魔怪人眸子中诧异的光芒一闪而过，桀桀一笑，道：“有意思！”
　　天魔之气，向来无惧世间任何的兵器，就算是天阙神兵，若不附以特殊功法，也不能对天魔气造成丝毫伤害！
　　但现在他居然感觉到，这柄奇怪的剑的剑光，居然能够牵制、而且隐隐能够吞噬天魔之气！虽然对方修为浅薄，不能完全发挥这柄剑的功效，但却的确是给了自己一种危险到极点的感觉。
　　下一刻，又有一只大手凭空幻化而现，竟生生地抓住了爆发出来的剑气，这一次，天魔用力分明大了一倍！本应无坚不摧的锋锐剑气在他手中左冲右突，四散迸发，将他的大手掌冲突出一个个细微的窟窿；但这只大手竟仍旧存在。
　　但就是这一点点时间的缓冲……
　　顾独行也赶到了，一声厉声长啸，身剑合一，整个瘦削的身体凌空飞起，黑龙剑如同远古恶龙，摇头摆尾，闪着璀璨夺目的凛然光华，破空而来。
　　与此同时，董无伤大喝如雷，魁梧的身躯带着‘飒飒’风声，天神一般跃至空中，墨刀如惊雷掣电，狠狠一刀劈落！
　　那怪人一只手撑着蔚公子的月华天刀，一只手撑着楚阳的九劫七剑联攻；竟仍自从容，一声呼啸之下，居然又有两只大手凭空幻化而出，一只手迎上顾独行的身剑合一，一只手迎上董无伤的狂猛一刀！
　　他一个身躯，居然出现了四只手！而且，给人的感觉，居然都是真的似的。
　　独力应对四大高手的联合攻攻，竟自仍是游刃有余！？
　　非但游刃有余，这一拼的对攻结果竟是——
　　顾独行咳嗽一声，脸上一阵潮红；董无伤闷哼一声，两眼一瞪。
　　剑中王者、刀中皇者竟自各有受创，天魔怪人以一敌四，竟尤占上风！
　　然而一朵灿烂美艳的花全无征兆地绽放在顾独行与董无伤身前，无尽艳丽的同时，无尽杀机豁然爆散，目眩神迷的极度美色盛放之中，向着两只黑手手腕狠狠切割。
　　琼花！谢丹琼出手了，那是足以迷死人的美艳。
　　看似占尽上风的天魔怪人至此也发出了一声沉闷的哼声，声音怪异至极，就如一个破了的弦子在拉出来荒腔走板的曲调一般，随即，又有一只手从黑雾之中幻化而出，一把将正在绽放的琼花狠狠攥在手心，一声厉吼，辣手摧花，无限美艳的琼花霎时间湮灭。
　　五只手了！
　　被辣手摧花的谢丹琼在空中的身子猛地一颤，几乎没摔下地来，嘴角猛地出现了一抹殷红，他的修为还要略逊色于顾独行、董无伤，琼花更是其本命武器，琼花被破代表着他也告受创，单以伤势而论，还要在顾独行、董无伤两人之上。
　　“嗷～～～”一声嘹亮龙吟，森林中金光暴闪，一条数丈长的五爪金龙突然莫名现身，摇头摆尾，猛地一头扎进黑雾之中！
　　“竟是龙族？”天魔怪人目光一闪，直到此刻他才对这场突如其来的战斗真正感了兴趣，便如黑夜与白天突然在这一时刻转换了一下，这次却是自口中猛地喷出来一道浓郁黑气，随即，又有一只黑色大手从这道黑气之中霹雳闪电一般冲出来，这只新生之手硕大无朋，竟一把抓住了金龙的脖子，猛地一绞！
　　“嗷！……”一声惨叫，金龙形象刹那间崩散，露出潜伏的傲邪云身影，霸杀一剑狠狠刺入了黑影的身体，那天魔怪人仰天惨吼怪叫一声，负痛反击之下，黑手狂猛发力，傲邪云一声闷哼，一口鲜血狂喷了出来。
　　金光虽渺，却还在空中停留的那一瞬间，又有一道炽白的光芒闪现，芮不通一声长啸，如同凤鸣长空。一团火焰，腾腾的燃烧起来。
　　涅槃之火再现尘寰！
　　涅槃之火一出现，早将一众兄弟全数护在后面，火焰疯狂翻卷，发出嘶嘶的声音，向前卷烧过去！
　　火焰过处，只余一片白地！
　　天魔怪人一声大吼：“还有凤凰！？”魔气突突突奔涌而起，再度幻化出一只黑色大手从天盖了下来，似乎要将涅槃之火一巴掌拍进土里。
　　魔气纵横涌动，嘶嘶有声，这天魔怪人至此已经发挥出了全力。
　　眼前一干对手，没有那个实力太高，但每个人都有其特色，各具风采，精灵可以牵制天魔气，九劫剑能够吞噬天魔气，这些都是特异的首次遭遇。
　　顾独行的锋锐，与董无伤的霸道，也是一种可以威胁天魔生命的力量；琼花的绽放致使天魔气居然随之搅动，这才是天魔对谢丹琼痛下杀手的原因。
　　而随之而出的龙凤之力，居然同样可以将天魔气化解，甚至是直接消除于无形！每一个人的力量，居然都可以对天魔造成伤害！
　　这实在是让这位天魔怪人太想不到了！天下间居然有这等事？向来纵横天地难逢敌手的天魔神功，居然在这等低级位面连续遭遇克星？
　　这也太不可思议了吧！


第八百七十七章 初战天魔【三】
　　天魔一不小心，居然已经受伤。
　　天魔怪人小觑之心顿时尽敛。
　　魔气与涅槃之火一旦接触，啪啪啪啵啵啵……一阵奇怪的声音在空中接连响起，其中一小部分即时化作青烟，黑手也一阵扭曲，随即消失，竟是被烧得干干净净。
　　天魔怪人一声大吼，充满了心痛和恼怒：“可恶的凤凰，可恶的涅槃之火！”心随念动，又是一只大手出来，这只大手更显凝实，一把悍然抓下。
　　天魔怪人表面依然从容自信，但心中已经在暗暗叫苦：“也不知道到底从哪里冒出来的这么多这么奇怪的魂淡……单凭修为倒也不咋地，但，每一个的攻击方式，都是如此的怪异而出乎预料，都不要命了吗……”
　　天魔之气不怕任何刀枪兵器，但对与涅槃之火，效果却是不大；而且，还隐隐的被涅槃之火克制！
　　但芮不通始终修为尚浅，彼此僵持片刻之后，魔气持续奔涌翻卷，已经将涅槃之火包围。
　　水固然可以灭火，但火旺却可沸水，强大到一定程度魔气，涅槃之火竟反被压制。
　　“嗷呜……”罗克敌纵身而起，奋不顾身的自涅槃之火之中冲了进去，一剑青光闪动，如闪电猛然横空，在黑雾中左冲右突，大叫一声：“你罗二爷有剑！”
　　“狗大姨！”纪墨也从另一方向猛地突出，狂喝一声：“什么鸟怪物，看纪二爷来教训你！”
　　终于有人说句话了，他么的居然还是骂人！
　　“我日！还有俩……拼了……”几已无余力的天魔怪人心中悲催，勉力催功，魔气再次全力涌动，又是两只黑色大手凌空而出，对上纪墨与罗克敌的长剑。
　　所有这些，几乎在同一时间发生，相差也不过须臾；天魔怪人已经先后催化出九只黑手，火拼了九波攻击！
　　竟然是丝毫不差！
　　“九心断魔魂！”莫天机目光一闪，突然将手一扬，九枚铜钱呼啸着冲上半空，就像是九个小太阳，发出呼呼的风声，声势骇人。
　　“断魔魂？”一听这招式名字，无疑是霸道之极，天魔怪人大吃一惊，难道是针对天魔的功法？哪里还敢有半点怠慢，勉力再幻化出一只手，凌空一抓，抓向九枚铜钱。
　　但他的手还没有接触到半空中的铜钱，那九枚铜钱已经消失不见，踪迹不存。
　　莫天机一声笑：“白痴，我说断魔魂你还真信啊。”
　　“你！”天魔怪人几乎吐血，却趁着在这个难得的空当，莫天机悠悠长啸：“吹彻九重天湖水，唯我掌中紫玉箫！”
　　掌心紫色光华一闪，一管紫色隐隐的玉箫恍如虚空幻化一般，凌空一扬，发出呜呜的箫声，闪电般飞掠。
　　“这个才是杀招！？”天魔怪人眼见敌人来势不俗，仍旧不敢怠慢，大手猛地转向，抓向来势汹汹的紫玉箫。
　　“说你白痴真没说错你，杀招是剑！你见过用箫杀人的吗？”莫天机再度无情奚落，紫玉箫不知何时已经变成了一柄青光闪闪的长剑，一剑斜掠横空，居然将黑色大手掌削下来一只。
　　天魔怪人一声惨叫，愤怒地说道：“卑鄙小人！原来你的杀招是剑！”百忙中再度竭力催发魔气，几乎将吃奶的力气也使了出来，狠狠抓向莫天机的剑，他可是恨透了剑的主人。决意只要把剑抓在手里，立即捏碎了这口可恶的剑！
　　真是太可恶了。
　　“简直是白痴到家了，敌我分明，我说的话你也敢信，居然再三再四的上当！”莫天机手中剑光一闪，却又突兀的变成了箫：“其实我的杀招真正就是箫！说啥你就信啥，你怎么这么实诚呢！”
　　紫光一闪，猛地抽在天魔怪人黑色大手手背上。
　　天魔怪人再一次判断失误，被抽得魔魂为之颤抖，狂怒的狂啸，恼羞成怒之下，竟是不惜代价的将黑气魔魂极限爆发，猛地缠住了紫玉箫。
　　便在此时，青光一闪，莫天机利剑脱手而出，“刷”的一声冲进了黑雾，闪电般没入天魔怪人黑雾笼罩之中的朦胧身体，准确地命中左胸！
　　“真的还是剑啊。”莫天机哭笑不得：“天魔都像你这么没脑子么？如果真是都象你这般，那我可轻松了，只是玩弄白痴实在没有成就感就是了！”
　　天魔怪人“哇”的一声吐出一口黑血，黑血见风，化作黑烟立即消散。
　　这一次竟是切切实实的重伤了。
　　一半是被伤了本体要害，但更多的却是被气得。
　　天魔怪人自觉从来都没有这样的生气过。
　　墨泪儿窈窕身影突兀潜入，又突兀消失，在这天魔黑气之中，她的黑魔遁影发挥更加得如鱼得水，剑光闪动之间，连续三柄短剑冲进了黑雾，近距离插入天魔怪人身上。
　　“啊……贱婢好胆！！”再度受伤的天魔怪人大声惨叫，魔气轰然暴散，遮天避地。“砰”的一掌，这一掌竟然准准的打在墨泪儿身上，墨泪儿一声娇哼，整个身子凌空飞了出去。
　　但这一次天魔出击，与大局却有深远影响，这一下魔气爆散，魔力无形中松动了少许；楚阳蔚公子顾独行董无伤等人立即挣脱了魔气的牵制，飞身而退。
　　然而便在这时，红色光芒骤然闪动，如梦如幻，如真似假，朦朦胧胧中，莫轻舞窈窕的身影凌空飞舞，刹那间天地间一片红影翩跹，娇声一喝：“九天舞，一舞天地一翩跹……”
　　如梦如幻的绝逸舞姿之中，星梦轻舞刀化作了梦幻闪电，刷刷刷连续劈落。
　　劈进了魔雾之中，刀锋竟然视魔气如无物，连续三刀，切尽了魔雾黑气，穿透，劈在天魔怪人身上。
　　“啪”的一声轻响，半条手臂掉在地上。
　　竟是天魔怪人的实体受创，非是魔气幻化的大手被破！
　　这一击，却是实实在在的意外，大意外，出乎所有人的意料之外，无论敌我。
　　一声惊天动地的惨嚎响起：“这……这是甚么功法？！他妈的，这么低级的打击位面，怎么有这种功法，这种神兵，怎么可能，这不可能……”
　　惨嚎声中，楚阳凌厉的喝声：“九劫剑！斩！”剑光极速涌动，刷刷刷，九劫剑后面十二招一股脑儿推了出来，九劫剑势全力催动。
　　一刃横天万世秋，此路黄泉通九幽；斩断红尘多情客，锋芒到处一切休。铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧。藏锋隐光夜未央，运筹帷幄日月长；宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂！
　　蔚公子，顾独行，董无伤，傲邪云，谢丹琼，芮不通，纪墨，罗克敌同时拼命上前，竭力出招。
　　董无伤心痛爱妻受伤，不要命一般的疯狂出击，沉重的墨刀便如一座大山不断地狂猛砸下！
　　莫天机飘身后退，呼呼喘气。
　　刚才的以智惑敌，侥幸得手已经是极限，此刻如斯的拼命战斗，已经不适合莫天机，勉强出手只是多余，甚至是累赘。
　　莫轻舞的九天舞，极大程度的克制了魔气，灭其锋芒；芮不通的涅槃之火，也有焚烧湮灭魔气之能，挫其锐气，楚阳全力发挥的九劫剑，进一步驱散魔气，其他人则一起拼命，全力以赴，欲毕其功于一役！
　　“轰！”
　　双方完全正面火拼！
　　那天魔怪人不可思议的惨叫一声：“荒唐！”
　　却是一路狂猛的喷着黑血，如同一缕黑烟，一半钻入了地下，一半冲上了长天，猛地逸出了战团，在空中一阵扭曲变幻，两股黑气再度合在一起，一阵凝聚氤氲，然后黑气慢慢地消失，终于露出来本来面目。
　　荒唐。确实是荒唐。
　　我大天魔如此牛逼的人物，居然在这等低级垃圾位面，被十几个小小的蝼蚁联合起来伤成了这个德行。
　　在地上，还有一节断肢残手，在那里蠕动着，发出淡淡的黑烟。
　　芮不通一个箭步过去，掌心里涅槃之火呼呼的冒起，一把将断手抓在自己手中，涅槃之火猛地扩张，将那断手完全包围，炽白色的火焰，狂猛燃烧。
　　这工作交给芮不通正是恰如其分，再合适也没有了，对付没有后续力量的魔物，在涅槃之火只有被湮灭一途。
　　断手兀自在凤凰火焰中扭曲，挣扎，跳跃，宛若有生命一般的痛苦，可是结局已然注定。
　　远方，那天魔怪人就那么静静地看着，眸子中流露出无限的愤怒与心痛，但却诡异的并不上来抢夺。
　　断手终究在涅槃之火下被彻底烤化，进而化作了袅袅黑烟，彻底消散于天地之间。
　　唯一留下的，就只有飘散在空中的一股奇怪气味。
　　那味道，就像是烤焦了一个猪蹄也似。
　　天空中天魔怪人就这么冷冷地看着发生的一切事情，须臾间，他身上魔气悍然涌动，胸口的一个大洞，身上的各处创伤，竟在以肉眼可见的速度高速复原。
　　之前被砍掉的左手，就这么一截木桩子也似的露在袖子外面，随着魔气持续涌动，一只新的手掌，慢慢地从断臂上生长了出来。
　　手腕、手掌、手指……
　　就这么凭空‘生’了出来！眨眼间，恢复到了没受伤的样子，活动了一下手指，竟然灵活自如，嘎嘎一声怪笑。
　　这样的场面，简直是匪夷所思。见所未见，闻所未闻！众兄弟一时间看得两眼都直了……
　　竟有这等事！
　　若是如此，那么天魔岂非是杀不死的？


第八百七十八章 我要看楚阳怎么选择！
　　楚阳等人脸上尽都露出凝重万分的神色，并没有因为天魔的退离产生懈怠的想法。刚才那一连传连环攻击，可谓是莫天机精心杰作，每一个环节，每一个可能，对方所有的应变反应，也都在莫天机算计之中，在这个精密的计划之内！
　　一环扣一环，越演越强，衔接得天衣无缝；最后，那众兄弟同时脱身，同时攻击的那一幕，更是发挥了最大的威力、最极限的威势！
　　楚阳绝对的有把握，就算是宁天涯或者法尊、舞绝城之流，单独接招，面对这样的攻击，也一定会受伤，而且还是绝对不轻的重伤！
　　但眼前这个怪物虽然也受了伤，却似乎是并不如何在意的样子？而且，还能够如此快速的恢复！
　　单单只是这一点，就已经高出来九重天大陆任何一位高手！
　　这份实力，即便比当初的紫邪情紫大姐还有一定差距，也要在其他的任何高手之上！
　　这是楚阳得出的结论！
　　天魔怪人脸上从容不迫，一副好整以暇的样子，似是胜券在握，信心十足，实则心中心痛得却是几乎要滴出血来。
　　该死啊！
　　这帮混蛋，竟然拥有如此诡异的攻击手段，这一轮打击，将自己之前刚刚才吸收了的天魔本源的养料完全打散了！
　　甚至，自己的身体状况在经过这一次重创之后，比自己刚刚下来的时候，居然更加的弱了一点！
　　这简直是魂淡啊，昨天老子刚刚上了一次天堂，今天接着就被打下来地狱？！
　　这他妈的叫什么事？！
　　难道这个垃圾位面是我的克星位面？
　　又难道，我会被一群蝼蚁啃死？
　　魔心踌躇，虽然心中这样那样胡思乱想着，脸上却是保持着声色不动，随即更发出一声怪笑：“赫赫，很厉害啊！想不到十来只小小的蝼蚁，居然能够让我天魔大人受了点点小伤。虽然很勉强，已经是极限了吧？！不过还是很不错的，值得称赞！”
　　纪墨诧异地说道：“你会说人话？刚才我还以为是错觉，原来你真的会说人话，魔会说人话，还是魔，是人魔，还是魔人来着？”
　　罗克敌闻言大笑，莫天机也笑起来，目注天魔怪人，道：“我们做得确实已经接近极限了，不过阁下真的只是受了些……小伤吗？”
　　莫轻舞当然要配合自己二哥，抿着嘴笑道：“外面来得魔头，咱们九重天有个老话，说谎可不是好孩子，就是好孩子都不说谎的，是不是你们魔头都不是好孩子，要不怎么睁着眼睛说瞎话呢……”
　　天魔怪人闻言冲冲大怒，喝道：“谁说本大人说大话了？本大人功高绝世，天下一人，我之能为，又岂是你们这群蝼蚁所能揣测的？！”
　　“没说大话吗？真的没说大话吗？”
　　“不像啊，真的不像啊。”
　　“怎么看也不像啊！”
　　众人七嘴八舌的质疑讥讽，群嘲上演。
　　天魔羞恼更甚，心念电转之间，竟是生生压下怒火，和声道：“本大人胸襟如海，不屑与你们这群蝼蚁一般见识，不过你们对本大人的不敬却需要给我一个交代，本大人心地仁慈，也不如何你等，跟我玩一个游戏当做陪罪好了，随便谁都可以，嗯？”
　　“啥米？玩游戏？”众兄弟差点整齐的晕掉。
　　大家正在大战之余，战声未止，一个个剑拔弩张，蓄势以待之际，这货瞬间转移话题，居然如此离题十万八千里的转移，刹那间就要改赔罪、玩游戏了……
　　“对！就是玩游戏，一个很简单的游戏，随便谁都可以，陪我玩过游戏，我就不计较你们刚才突袭我的事情了，我很大度吧？！”
　　天魔怪人一派洋洋得意，浑然未感到半点难为情：“就是一个选择的简单游戏；若是你们中那个通过了我的游戏，我还可以答应你们一个要求。”
　　“一个要求？是任何要求吗？”莫天机凝重问道，九劫智囊的定力还是很可观的，其他人还有点晕，有点不知所措的时候，神盘鬼算已经开始新的盘算了，就是不知道这次是天魔入天机之盘算，还是九劫堕天魔之陷阱。
　　“这是当然！本大人一言九鼎，难道会对如你等这般的蝼蚁言而无信？！”天魔怪人一仰头，大剌剌地说道：“你们想必也明白，你们这些人，各自有各自的看家本事，若是一拥而上，我现在重伤未愈，确实打你们不过；但我若是刻意避开你们的锋芒，全身而退，却非是什么难事，你们不可能永远聚在一起，只要等到你们有人落单，那人就死定了，这可不是大话吧？！”
　　“不过呢，只要你们陪与我玩一场游戏，让我过足瘾头，那么，这一次的战斗的过节，就此一笔勾销！还有，若你们中有人能玩得过我，我还可以答应你们一个要求，任何要求，是任何要求啊！”
　　平心而论，天魔怪人的说辞当真拥有难以抗拒的诱惑……
　　便在这时，天空中，突然充满了玄奥的力量。
　　……
　　半空中，那老者很是有些惊叹的诧异道：“果然是各自有各自的看家手段，这一战，真是给属下许多惊喜。呃……主上您……您这是要做什么？”
　　却是雪泪寒两手捏着印诀，正在发散出一股异常神秘的力量。
　　“不用那么紧张，我就是要看看，楚阳是如何玩游戏的……而且我相信，真正的惊喜，应该还在后面呢，你今天算是有眼福了。”雪泪寒微微一笑。
　　“这天魔游戏可不好玩啊，就他们几个的底子，情况未许乐观！”老者焦急了一下：“最主要的，一旦天魔摧心完成，结果难以逆转，那是天魔本能道行，非关实力高下，结果一旦确定，我们就算再出手也是改变不了最终结果的……”
　　雪泪寒淡淡地道：“不用那么紧张，同样的话我不想再说第三次，你现在要做的，就只是看着就好了，安静的观赏吧！”
　　……
　　下面，楚阳与莫天机隐秘的对视了一眼，均从对方的目光中看到了疑惑与万二分的谨慎。
　　天魔打算用“玩游戏”来代替决战，那么这个游戏必然是非同小可的。
　　危险程度未必就下于与其决战，诚然如天魔所说，他有能力全身而退，也可潜伏于暗处伺机偷袭，但众人只要不落单，就此退出精灵森林，天魔同样无奈众人何，甚至拼力合围一战，尤有剿灭对方之胜算，但若任由对方主导形式，却是下下之策。
　　两人对望一眼，都有同样的决定：拒绝！
　　莫天机甚至已经准备做手势，让众人各出绝招，合围共击，尝试一下能否围剿天魔！就算尝试失败，了不起大家徐徐撤离，暂时离开精灵森林，全身而退还是很有把握的。
　　就在莫天机那边要动作的前一瞬间，楚阳竟莫名地感觉到自己的神魂似乎微微的飘荡了一下，竟泛起了很想要接受这种游戏的念头，心下猛地一惊，狠狠摇了摇头，道：“不……”
　　头顶上，雪泪寒眼中露出极度诧异，随即再度加大了神魂力量输出。
　　一边的老者两只眼珠子几乎没瞪出眼眶：主上那边可是已经动手释放自身神魂力量，显然是有意促成这一场游戏比拼，但怎么也没想到，这个九劫剑主楚阳居然能够抗拒主上的手段？
　　这……这简直就是不可思议的事情！
　　不要说九重天这种下级位面，就算是在九重天阙，那么多的超级世家的天才们，也是绝对抵挡不住雪泪寒任何一点神魂之力的，真正没有任何人能够抗拒！
　　那，这个楚阳又是怎么做得到的呢！？
　　莫天机等人都已经做好了准备，天魔游戏岂是好玩的？堕入对方的算计，由对方主导，那是绝对不能接受的方式！那么，一切仍以拳头说话好了。
　　众兄弟得到莫天机暗示的手势，隐隐蓄势，只等楚阳说出“拒绝”的决定，再度合围出击！
　　楚阳突然开口，说出来的话，将大家都吓了一大跳，差点一起崩溃：“好！我来陪你做一次游戏！我倒要看看，所谓简单的选择游戏，到底有多简单，又要如何选择！”
　　莫天机霍然转头：“楚阳？你……”
　　楚阳定定神，心中苦笑，其实他现在也已经隐隐察觉到了什么，恐怕有人是在给自己施加压力，但这个人却绝对不是面前的天魔。
　　原本他最初也怀疑是天魔对自己施展了某种惑心之术，诱导自己来玩游戏，自然对那股诱导之力竭力对抗，但那股外力实在太过强大，自己最后竟连自控能也失去了，竟然脱口说出同意游戏的话！
　　然而楚阳却也因此确定了另一件事，就是在场另有高人，而且这个高人的实力高得没边了，别说自己一干兄弟，就算是对面那个天魔也要远远不及！
　　但这种事却是根本没法明说的，若是当真直说出来有人控制了自己，恐怕莫天机等人非要找人拼命不可。
　　对方既然有这等神鬼莫测的恐怖实力，自己等人又怎么会是他的对手？一旦起了冲突，恐怕就只有送死一途。
　　既然无法反抗，那么，就让我来面对。
　　所以楚阳选择一个人面对危机，宁可自己一个人冒险，也好过拖着大伙一道回老家的好！
　　“由我自己一个人来！”楚阳异常坚决地说道。


第八百七十九章 楚阳的选择！
　　虽说冒险玩游戏，但楚阳心中却另有一种隐约猜测：这个暗中的人未必就是敌人；这个人若是敌人，直接灭杀自己都可以，何必如此大费周章的故弄玄虚，实在没必要。
　　但现在却是这样的结果……
　　楚阳心中心念电转，灵光闪动：会不会是……雪泪寒……或者是隶属于雪泪寒那一边的人？若是的话，那么自己就绝对不会有危险。但，顾独行等人却未必。
　　所以楚阳立即开口宣布，只有自己一个人参加游戏。
　　既然局势已经确定，那就将局面锁定为最利于自己的方式，危机未必不是转机！
　　莫天机深深吸了一口气，定定地看了楚阳半晌，敏锐地捕捉到了楚阳眼中一丝无奈和一丝催促，不由心头一震，随即就立即镇定下来，道：“能不打打杀杀也是好事！咱们兄弟就等着老大凯旋归来！”
　　楚阳微笑着点点头，松开莫轻舞的小手，往前踏了一步。
　　天魔怪人却是丝毫没有发现异常，嘎嘎怪笑，道：“好胆量，既如此，那就上前十步！”
　　在天魔怪人想来，自己开出的条件如此“优厚”，对方怎能拒绝，不用冒险就能解决如自己这般无可匹敌的强敌，怎么计算也是划算的。
　　楚阳洒然一笑，大踏步走了出去，再不见任何一点犹豫、动摇。
　　不管是自愿还是被迫，既然决定，那就是勇往直前！
　　身后，莫轻舞的那一双小手却已紧紧地绞在了一起，骨节泛白。
　　肩头微微一沉，莫天机轻轻拍着自己妹妹肩膀：“放心！楚阳有把握，你看过他那次不是有了完全准备才会动作的！”
　　莫轻舞怔怔点头，这一刻，心中却是担心之极，竟然连莫天机安慰的话也没有听进去。
　　天魔怪人一声怪笑，两手一扬，一片黑雾浓浓的喷洒而出，将楚阳整个笼罩在了里面……
　　……
　　“主上，非是属下啰唆，若是您现在改变主意，还来得及，天魔摧心虽非高层次魔功，未入高手眼中，却是天魔根源伎俩，一旦功成，无可逆转。”
　　空中那老者看着魔雾升腾，担心地说道：“惟有灵性稳固，才能不惧外魔；至少要到地级才可以如此；这个楚阳现在固然成就不俗，却也就只得玄级层次而已，远远没有到达地级灵性稳固的地步；人人心中，皆有魔性，地级之下，入魔难返；若是一个压制不住……冒险太大了！实在无所谓冒险，不如……”
　　雪泪寒淡淡道：“无妨！我相信楚阳；丞相，世间万事万物，每有一利就伴随一弊，灵性稳固固然是修者幸事，从此不惧外魔侵袭；但……在灵性稳固之后，却也就彻底失去了灵性历练的机会。这对于将来的天道漫步而言，却又是一件极大的遗憾。而且，极有可能导致中途夭折。”
　　“现在楚阳在玄级层次就接受天魔历练，却是将到达天级之后天道漫步中的最紧要最凶险的一关提前尝试了，只要最终度过，自然有莫大助益……彼此相比，孰轻孰重，丞相你应该清楚吧！”
　　老者叹了口气，不再多说，心中却道：孰轻孰重？要通过了才有莫大助益，若是通不过，那就是一个屁。在玄级就能通过天魔历练并且成功的……整个九重天阙又有几人？
　　以往九重天阙为了对抗天魔，也曾经进行过这种类似的天魔历练，但，连续三年，各大家族门派培养的天才，整整三万多人都是被催出了魔性，不得不立即斩杀，灭除隐患，致令各大家族激烈反弹……
　　三万多人，其中不泛所谓的英才、天才、奇才，却又何尝有一个人例外了？
　　从那之后，整个九重天阙再也没有人那样做！
　　为什么您就这么笃定楚阳能够通过？
　　您能给我一个让我安心的理由吗？有木有？能木能？！
　　这真是百思不得其解……
　　“说实话，我还有另一层目的，我实在是很想要知道，楚阳在那些眼花缭乱的选择之中，他会如何选择？如何放弃！”雪泪寒嘴角逸出一丝微笑。
　　那老头瞠然以对，一时间彻底无话可说了。想不到主上……居然也有这样的好奇，而且还是对一个实力如此低微的……武者！垃圾武者！
　　就是垃圾武者，以现在楚阳的修为，在这两人面前，也就只能用垃圾武者来形容！
　　九重天阙可谓天才无数，就算是比眼前这个楚阳更强的，禀赋更好的，也是大有人在，甚至是不计其数，但主上却从来都没有対任何一个年轻人感兴趣。
　　今天，这到底是怎么了？
　　殊不知雪泪寒心中也是在暗暗思量：我也真想要看看，这个楚阳到底有什么奇怪的地方，居然有资格成为最后一代九劫剑主，承载那两位大能的看重……
　　到底是为什么？出于什么原因？什么理由？
　　他到底有什么与众不同的地方？今天难得有这机会，自然是要好好看看的……
　　天魔阵中。
　　看到楚阳已经进入到了游戏范畴之中，更被整个阵势完全笼罩了，天魔怪人便放出了自身神识，探测楚阳的心性本源，这一看之下，顿时大喜！
　　这个楚阳的本源之深厚，居然要远远的超过之前的那个家伙；这下子可真是发了。若是能够催生出天魔本源……这这，至少能够让老子恢复一成半以上的修为！
　　发了发了，这次发了！
　　可这家伙这么点岁数，怎么可能有这么浓厚的心性力量？
　　天魔正在疑惑之中，却只听楚阳问道：“怎么还不开始？”
　　你还不耐烦了？本大人不经意地让你多活了一会呢，你倒不耐烦了！
　　“游戏已经开始了，桀桀桀桀……”天魔急忙从沉思中醒来，先发出一阵难以抑制心中兴奋的大笑。
　　小子，这可是你自己送上门来的。
　　倘若是前几天，我还真没有太大把握可以对付你这样的普通人，但是现在，我已经拥有一个天魔本源在手，对付你这样的不算雏魔的普通人，已经没有什么难度可言了……
　　“开始……这个游戏是这样的……选择……”天魔怪人开始讲解游戏规则。
　　“最多，只能选择九项！”天魔怪人说道。随即，魔阵即刻展开。
　　若是楚阳曾经见过法尊与夜醉的选择的话，定然就会发现，现在天魔布阵的时间，比那时候要缩短了一倍以上！
　　也就是说，现在的魔阵的威力，是夜醉所经历的，一倍以上！更加凶险莫测。
　　楚阳点点头，看着面前旋转的五十六项内容，眼神微微有些出神。
　　心中也有些惊叹。
　　这里面的五十六项内容，几乎包括了人心中所有的欲望。所有的人生理想，尽在其中！不管是为善，还是为恶！
　　在天魔怪人催促了好几次之后，楚阳才终于开始抬起手指，开始选择。眼前金光闪动，一项一项，缓缓滑过，每一项，都能触动人的心弦。
　　终身伴侣！
　　楚阳在开始选择之后，这四个字猛地出现在眼前，楚阳目光一亮，出指如风，第一个就是点亮这一项。滚滚红尘，若是能与意中人终生相伴，此生不枉……
　　少年夫妻老来伴，这也是楚阳心中最看重的，前世的遗憾，让楚阳对‘终身伴侣’这一项，充满了执念！
　　白头偕老，相伴一生。
　　莫轻舞，铁补天……呵呵，不知道这几个丫头，若是老了，会是什么样子？楚阳悠然神往。
　　然后，生死兄弟。第二项！
　　楚阳毫不犹豫，立即点中。我的兄弟，同甘苦，共荣辱；同刀山，共火海；生死之前并肩闯，阎王殿上结伴行！
　　楚阳点中，看着闪闪发光的‘生死兄弟’三个字，楚阳喃喃道：“若有一天，我成为传奇，我希望我的传奇中，有你们。若有一天，你们成为传说，我希望你们的传说中，有我！”
　　“曾经的誓言，我不会忘记！”
　　然后是……父母家族，第三项。
　　父亲，母亲，创造了自己的人。虽然，楚阳因为身世颠沛流离，并未与父母多么长久的在一起，但对父母的孺慕之情，却并不次于别人。
　　想起母亲杨若兰温柔爱护的目光，楚阳心中就是一阵暖意。哪怕整个天下都是靠不住的，但，父母却永远靠得住。不管自己儿子做了什么，父母……从来都只有包容！
　　第四项，楚阳选的是血脉兄弟。血脉兄弟，现在楚家年轻一辈还有几个，楚阳衷心的希望，这些兄弟能够和睦相处。
　　再然后，第五项，楚阳选了天下无敌——天下无敌，这是江湖上、甚至普通人，只要是男人，每个人心中都有的美梦！
　　“天下无敌，就已经很好，完全够用了，那个什么唯我独尊，根本就是多余的。若是唯我独尊，那么我的父母兄弟又该如何自处？都变成我的属下么？”楚阳心中冷笑一声，随即点中了天下苍生。第六项。
　　“我从来也不是救世主；我更没有那么伟大的胸怀，但，我却是生长在这个世界。这里的天下苍生都死了，我也就死了我的兄弟姐妹朋友兄弟所有亲人……也都会没命！”
　　“更何况，这人世间，还是充满了良善。善良的人毕竟还是多的。若有那份能力，拯救一下又何妨？”
　　“荣华富贵不一定需要；有了实力，难道还怕没有荣华富贵吗？不过，号令天下倒是有必要的，有些事情，比如将来若是有一天决战天魔，没有足够声势是不行的……那确实是需要号令天下的。”
　　第七项，号令天下！


第八百八十章 这不是游戏，是战斗！
　　至此已经选择了七项，楚阳看着剩下的选项，心道：“还有长生不老，不过……若是只有我一个人长生不老的话，几百年后，几千年后……那就是噩梦一场，真那样还不如跟大家一起死了，鸡肋的选项啊……”
　　犹豫了一下，竟然没有点选。
　　随后又点了下一项：快意恩仇！
　　“人生在世，大丈夫自当快意恩仇。该拔剑的时候，就要拔剑！”楚阳想起当初雪泪寒化身相面老者的那一卦，心中微笑：“一剑横亘人世间，该杀则杀莫为难，血海自有光明路，白骨上下皆有天。……不错。”
　　至于最后一项，楚阳再没有任何犹豫，直接点中了‘一世逍遥’。
　　“做人，若有可能，最大愿望莫过于一世逍遥，若是还有这样、那样的许多拘束，那么……实在没意思了。”楚阳哈哈一笑，道：“我选完了！终身伴侣，生死兄弟，双亲家族；血脉兄弟；天下无敌，天下苍生，号令天下，快意恩仇，一世逍遥！”
　　“不错！不错的选择！”天魔怪人森冷诡异的声音中有了一丝赞许，却也有一丝窃喜。
　　发自心底的窃喜，楚阳如此选择，天魔自觉自己魔化楚阳的把握更大了几分！
　　你很牛逼嘛，选出来的居然都是人性偏向于光辉的一面；嘿嘿，这样也好，这样的话，不出几关就能接触到你心里的底线。
　　对于培养魔心觉醒，唤出天魔本源，更加有利！
　　对于拿下这场游戏，拿下楚阳，天魔显然更有把握了不说十拿十稳，也是八九不离十了！
　　“既然选完了，不妨休息一下，然后我们再进行下一环节的游戏。”天魔怪人嘿嘿一笑，貌似良善的规劝了一番。
　　片刻的休息是必要的，让这些东西在你脑海中多停留一会，多品味一下个中的美妙滋味，等会放弃的时候所受到的折磨也就会相对越大！
　　楚阳并没有拒绝天魔的“善意”规劝，真的就在那里很有兴趣地感受着、品味着。
　　当我登临绝顶时，我的兄弟们都在我身边，陪着我一道俯瞰天下！
　　一起手掌风云，吞吐日月。一生一世逍遥自在……
　　在我一生中，不论艰难困苦，还是春风得意，都有终身伴侣，深情相伴……
　　醉卧美人膝，醒掌天下权！
　　在某处，我的父母兄弟家人，在快乐的生活，无忧无虑。
　　这才是人生，完美的人生啊。
　　楚阳眯起眼睛。
　　“现在，进行游戏的最终环节，你现在必须抛弃刚才选中的一项，否则，就死！”天魔怪人看着楚阳眯着眼睛陶醉，心中比楚阳还要快乐。
　　丫的，这么投入？太好了。
　　开始感受痛苦吧，小子。
　　“抛弃一项？”楚阳眯起眼睛，懒洋洋地问道：“不抛弃行不行？”
　　天魔怪人为之气结：“没听明白我说的吗？这是游戏规则！不抛弃，就死！”
　　楚阳沉吟片刻道：“这么严重啊，既然如此，那就去掉一世逍遥吧。毕竟，不管什么人，也不可能真的一世逍遥，所谓的一世逍遥，也是有其局限的，就去掉这项。”
　　“嗯，下面，再去掉一项，不选择，仍然要死。”
　　“去掉号令天下。累！”
　　“再去一项。”
　　“去掉天下苍生。烦！”
　　楚阳的选择竟是格外的迅速，快的根本不给天魔怪人数数的时间，仿佛全无思考，不假思索的迅速选择着。
　　“再去掉一项。”
　　“不去了！”
　　天魔顿时愕然：“必须要去！否则死！”
　　“你说去掉就去掉，那我多没面子？！”
　　“这不是面子的事……”
　　“不是面子的事儿也不去，更加的不去！”楚阳翻着白眼：“再说了……你算老几呀？你说不算面子就不算面子？在大爷我看来，这恰恰就是面子！”
　　“你……你已经答应了玩游戏，你怎么可以耍赖？”天魔气的翻白眼，妈的，多少万年了，还真是第一次遇到这样的滚刀肉。
　　玩一半居然不玩了？这什么说法？
　　面子？在这种时候，这货居然能够考虑到这种面子的事情，也实在是奇葩的到了家了。
　　“我没耍赖！这不是在玩着呢吗？”楚阳老神在在：“你玩你的，我玩我的，咱俩一起玩。”
　　“不行！这是游戏规则！就必须咱俩一起玩，就必须一项一项的去！”天魔喘粗气，有种吐血的冲动。
　　“那是你的规则，不是我的规则！”楚阳寸步不让：“你的规则在我眼中只是算个屁！”
　　天魔怪人气的头上的毛都竖了起来：“不去？哼哼……你会去掉的！”
　　他狞笑一声：“小子，这可是你逼我的！”下一刻，这个黑暗空间里的魔气突然急速涌动起来。
　　在天魔阵中，就是天魔主场。
　　“呀？想动粗？你妈的，你不是说玩游戏么？怎么开始玩这个？”
　　“这就是游戏……”天魔狞笑不已。
　　“没见过你这样的赖皮！”楚阳破口大骂。
　　这句话让天魔几乎崩溃：到底谁赖皮？您都赖皮到了登峰造极的地步，居然还在理直气壮的骂别人赖皮？
　　这时，楚阳目光一怔，似乎感觉到了不对；下一刻就突然感觉自己的脑海中犹如翻江倒海的剧烈疼痛起来。
　　他死死地咬住牙关，冷笑不止，对着天魔一字一句地说道：“虽然我还没有玩完这个游戏，但我已经了解了这个游戏的真意；你们天魔一脉就是利用这种方法，先让人选择，先让人得到，先让人品味得到的快感，还要故意设置九项，数字相对大一些，美妙滋味的背后，痛苦也就相对更恐怖。”
　　“然后又迫使人抛弃；一个人当然是先抛弃与自己无关的还有关联小的，但等到循序渐进之余，压力渐次加大，就会承受不住，会不经意的抛弃人生中的一些重要东西，最后最后，出于人类自我防卫的本能，会作出下意识的选择。”
　　“而到了那一步，就是真正堕落的开始，慢慢地如同江河决堤，一发而不可收拾，会将灵魂也交了出去，也就会变成你们天魔的同类……嘿嘿，好手段！真是好手段！”
　　楚阳一声大吼：“可是老子是楚阳！”
　　天魔怪人狞笑道：“楚阳？楚阳又怎地？”
　　天魔怪人真不觉得楚阳又如何，楚阳心性本原固然惊人，但修为还不及法尊，历练自然也不及经历数万年岁月的法尊，天魔怪人不相信楚阳能有什么惊人的反盘手段！
　　楚阳厉声道：“有些东西，楚阳是宁死也不会放弃的！这一场游戏，你输了！这不是我一个人的游戏，这根本就是你和我，两个人的游戏，不，是战斗！而这一战，你已经输了！”
　　天魔怪人勃然大怒：“放屁！我看咱俩谁会输！你不选择，就去死吧！”
　　突然间放开了全部的意识，魔气猛的蔓延开来，刹那间氤氲升腾，如同实质、疯了一般无孔不入的向着楚阳脑部钻了进去！
　　杀气腾腾！这一次，是真的动了杀意！
　　游戏的真意，这个人竟真的知道了！他居然能够推算的出来，这个游戏其实就是自己与他的游戏。
　　一个攻，一个守！
　　这等同于一场信念的战争，只要选择者持续的选择下去，那他就败了。但若是他能坚持守住本心，天魔就败了。
　　这也是当日，夜醉不选而胜的真正理由！
　　所谓，见怪不怪，其怪自败！
　　另一个重大理由，楚阳始终不是修炼了魔功的雏魔！此点又非当日的夜醉可比！
　　楚阳此时的识海中当真有如开了锅一般的沸腾起来，难言的痛苦侵袭，让楚阳几近崩溃；但楚阳却是紧紧地咬住牙关，决不退缩一步！
　　天魔呼啸着，发出鬼哭神泣一般的声音；凶神恶煞一般的一股神魂能量，势如破竹的冲进了楚阳的识海！
　　在魔阵之中，我想去哪里，就去哪里！
　　从根本上改变你！
　　这就是我拥有了天魔本源的好处！若是在此之前并没有得到一份天魔本源，那么此刻还真的拿你小子没办法……但是现在，嘿嘿嘿，只能说，小子你很倒霉！
　　在你到来之前，我恰巧得到了一份在这个位面最超级的天魔本源哇哈哈……真是及时雨啊。
　　人魔一念，一念成魔，一念为人，一念之间的翻覆，或者超脱化神，或者万劫不复！
　　楚阳也并不知道，这天魔阵，虽然凶险之极，但也是一个极大的考验。若是能撑过去，此生受益无穷！
　　他虽然不知道，但却是咬住了牙，寸步不让！
　　前世的遗憾我都弥补了，你居然又要让我制造新的遗憾？做梦！
　　楚阳现在不能说话，若是能说的话，肯定会对这家伙啐上一脸唾沫，骂一句：去你麻痹的！
　　但，就在魔气大肆沸腾的这一刻，楚阳那几乎独步九重天大陆的精神力，终于开始真正的运转起来了。
　　甚至不止是运转，竟是进一步的凝练！
　　楚阳的神念修为仍只止步于至尊六品，若是一般人，精神力修为按照常理大致也就那个水平，即便因为功法的特殊性，可以超越一般的限制，但增幅的效果仍旧有限，不过别忘了，楚阳可是重生了两世的。


第八百八十一章 严师出高徒！
　　楚阳的意识力量囊括两世，自然与常人囧异，之前威势未显，却是因为他的两世意识之间，还存在有一个断层，一份缺陷，那断层、缺陷却是莫轻舞，若不能解去，两世精神虽然同质同源，却始终不能真正融合，最多只能协同对外而已。
　　但如今，莫轻舞不但已经找到，更已将前世的遗憾尽数弥补，两世的意识鸿沟随之填平，两世精神力自然而然的水乳交融，完美融合，甚至大有进境。
　　此外，前者在亡命湖中，楚阳更是机缘巧合之下吞噬了第一代九劫剑主的全部神魂力量，整个人的神魂之力若只在九重天大陆范围内来说，无庸置疑的是独步寰宇，凌驾古今！
　　只是在这片九重天大陆神魂力量却难有发挥的机会，几乎就没有历练神魂力量的机会，神魂力量纵然如何的强大，也无用武之地。
　　这就像是楚阳坐拥有一座金山，但，却完全没有花费的余地。
　　或者还可以这样比喻，楚阳拥有一套堪称无敌的神功，只要将之发挥出来直接就是天下无敌，却偏偏没有机会让楚阳用到这项神功，得物而无用物之处……
　　结果就是，一直就像是一片散沙那样的堆积在于楚阳的体内。
　　刻下，天魔的强横精神力神魂力意识力全无征兆、突兀至极的强行冲了进去！
　　这却是任何人都不能忍受的。
　　这个局势之下，通常不外两种结果！
　　第一，被天魔控制，自己本我意识消散；
　　要么，将外敌彻底驱除出去，还自己心田一片晴朗天空，维护自己的主权。
　　这已经是到了生死关头！
　　就在这个关键到极点的当口，楚阳强大的神魂力量首次全面的运转起来了，一开始，楚阳的神魂面对天魔异常精纯的天魔本源神魂力量冲击，完全没有抗拒余地，几乎在接触瞬间就已溃不成军，整个神魂力量呈现接近完全崩溃的险恶状况。
　　这种崩溃，差一点就让楚阳彻底崩溃变成彻头彻尾的白痴。
　　这已是自身神魂完全湮灭的先兆！
　　但，正所谓哪里有压迫哪里就有反抗！
　　此刻的楚阳虽然陷入绝对的劣势之中，顽抗之心却未有丝毫减少，虽然他并不知道到底给如何运用神魂力量在识海内与敌人战斗，却清楚知道一点，那就是抵抗，尽一切力量、一切可能、一切方法、一切手段，去对抗敌人！
　　此念一生，生机再复！
　　敌人怎么冲过来，自己就依样画葫芦的照样冲回去！
　　楚阳的识海中，渐次出现了零星的反抗，虽然这零星反抗对于天魔异能所展现出来的庞大压力来说根本就是杯水车薪、螳臂当车；完全不堪一击。但毕竟是有了反抗、反击的意识！
　　星星之火未必不可燎原！
　　自觉胜券在握的天魔嘴角露出残忍的笑容，感觉着自己在全面碾压着面前的这个青年，而无限的舒爽。
　　那种一切尽在掌握，可以肆意蹂躏、玩弄、戏耍对方的感觉实在太美妙了，简直美妙得不忍心结束这场游戏！
　　完全出乎预料，这家伙的神魂力量居然是如此的强大，就算是比自己也是不遑多让。但却在自己的天魔之力作用下，竟是毫无反抗之力，完全任由自己肆意而为！
　　嘿嘿……这可真是魔主大人赐予的好处。这等完完全全、精纯到了相当程度的神魂力，而且还是没有任何运作的……真正的何其难得啊……
　　现在，此刻、当下，就只差最后一步，就能够让眼前之人的意识消散！到时，这些，这里的一切都是我的了！
　　我的了！哈哈哈哈……
　　天魔进一步加紧了动作，意图扑灭来自楚阳的最后一点星星之火。
　　然而就在此时，异变骤生，原本只得极其有限的零星反抗之力突然加剧，而且更有许许多多的反抗力量自四面八方聚来，居然反过来将天魔的神魂力包围在了里面，形成了反向合围之势。
　　这个形式变化，就如同一座巨大到极点的高山，突然遭遇沧海桑田，山脚下的土地变为大海，山体被大海整个包围了，甚至是淹没了，一开始，高山仰止，海水虽似占尽包围之力。但海水却并不会攻击，实则却不能对高山造成任何的实质伤害，就只有困住的效果而已！
　　若是想要当真伤害大山，只能靠长年累月的侵蚀、打磨才可以。
　　但天魔不是大山，大山或者不能稍动，只能任由海水侵蚀，天魔却是可以动的，还可以大规模的动，极尽一切能力的动。
　　当然，楚阳的意识力也不同于大海的海水，海水不会攻击也不能学习，只能周而复始，重复惯性的动作；楚阳的神魂原本虽然也不会攻击，但却可以学。
　　而且还学得很快，快得吓死人，吓死魔。
　　嗯，真的快到可以吓死魔！
　　感受着天魔纵横自如的左冲右突，楚阳意念灵光闪动，似乎琢磨到了什么，有了什么体悟。强忍着脑袋几乎要炸开一般的剧烈痛苦，楚阳第一次开始尝试着，自己操控神魂之力！
　　人贵自救，自强不息，生机不灭，转机也自此而生！
　　这个过程无疑是极端痛苦的；而且，楚阳甚至能感觉到，就算是普天之下所有的酷刑都在同一时间集中在一个人的身体上，也未必能如自己这一刻这般痛苦！
　　但楚阳仍旧咬牙坚持着，一旦放弃，就等同放弃自己，放弃红颜，放弃人生，决计不能放弃。
　　你这一招对付别人，或者真就撑不过来了；但用来对付我，却是错了！大错特错！
　　因为……老子是身经百战，千锤百炼了！
　　当初，紫邪情用酷刑折腾老子的时候，可是一天折腾十几二十几遍。你这个虽然比那个还要强些，但……也不过如此而已！
　　楚阳在如此的恶劣情况下，嘴角居然还能浮现了一丝冷笑。
　　反击！
　　反击！
　　一次，又一次，一波，又一波……
　　反击一波接一波的到来，天魔终于发现了其中的不对劲。
　　原本还以为对方的反击不过是回光返照，垂死挣扎，但结果去是一次比一次更有力度？这是怎么回事？这那里还象垂死反扑，根本就是一浪高过一浪的大规模反击！
　　这混蛋不是不懂的神魂凝练么？怎么会……
　　再仔细感觉了一下，天魔几乎要吐血了：对方每一次的动作频率，与自己的刚刚进行过的动作一模一样，完全没有一点差异。
　　这说明什么？
　　这说明那这小子在这种情况下，居然是向老子偷师学艺？用老子的伎俩对抗、反击自己！
　　发现了这一点，天魔差点没崩溃！
　　差点儿就一口鲜血喷了出来，这丫的也忒奇葩了吧？
　　本天魔大人是来摧毁这家伙的神识的，可不是来给你丫的当老师的啊。
　　天魔感受着对方的反击，心中充斥着一股极度郁闷的感觉，突然更加狂暴的肆虐起来，不求毁灭，先求搞个乱七八糟。
　　让你和老子对着干，让你学老子，让你模仿老子，看你还怎么学，怎么模仿！
　　楚阳只觉得自己的痛苦在某个瞬间之后再度翻倍！
　　若刚才是千刀万剐，现在就得是两千刀两万剐！
　　楚阳怒吼一声，虽然刻下痛的天昏地暗、痛不欲生，灵台反而因为剧烈痛楚而清明无比，仔细的注意着对方的一切动作，巨细无遗，再度照猫画虎来了一个天翻地覆！
　　你要将我搞一个天翻地覆，我也要将你搞个乾坤倒悬！
　　严师出高徒，这句话一点没错。
　　在天魔以生命为威胁的进攻之下，楚御座的进步，直接可以用飞跃来形容！
　　天魔愤怒得狂啸一声，嘛嘛的，这下子可真是搬起石头来砸自己的脚；虽然自己制造的破坏，属于原版，比对方的盗版威力要稍微大一些；但这里始终是对方的主场啊……
　　本来是浑然一体的神魂力量，随着双方同时大力搅动之下，居然生生地搅成了三块。成了各自为战！
　　“我日你奸魔老奶奶！”这是天魔一族很恶毒很恶毒的骂人话，现在，被这位天魔大人不假思索的就骂了出来。
　　随即不敢怠慢，急忙放弃捣乱，分成三份的神魂力向着中间突围、聚集，希望能够再度汇合在一起。毕竟分散之后，威力减弱不小。
　　楚阳这一次却是很聪明的没有跟着学，反而竭尽全力，就不让这三块神魂力量凑到一起去，想尽了一切办法围追堵截。
　　敌之所欲，我则不允，不让敌人达到既定目标，无疑是当前的最高战略！
　　此刻的天魔居然感到自己有些束手无策了。
　　怎么会这样？
　　谁又能想得到，老子只花了半盏茶不到的功夫，居然就教出来了一个如此出色的徒弟？
　　真是活活的见了鬼了，这等超卓的神魂力量，就算是九重天的地级人物，也是绝对比不上眼前这混蛋的神魂力浑厚。
　　就算是天魔一族最强的天才，也不如这小子学得快啊……
　　天魔终于感到了些须的害怕。
　　因为，他突然发现，自己的神魂力在刚才的意外冲击中分成三份之后，居然有渐次缩小的趋势，甚至最终湮灭也是绝对有可能的！
　　这这这……
　　难道这混蛋还能反过来吞噬我的天魔神魂？这不可能吧？这怎么可能呢？天魔大人彻底的迷惘了。又仔细感觉了一下，终于激灵灵的一个哆嗦，一时间亡魂皆冒：真……真的……我靠啊……真的能吞噬……


第八百八十三章 嗷～～～见鬼了！
　　天魔这一次真的是亡魂皆冒了……魔祖魔尊在上！
　　竟是吞噬神魂之力……
　　这可是好久没有出现了的恐怖威能了，啊啊啊……
　　肿么会出现在这么低级、这么垃圾的位面，这么一只蝼蚁身上？还要让我碰上了？最悲摧的，还是自己主动钻了进来，主动钻进了一个可以吞噬神魂的识海？
　　而且……甚至，对方攻击自己的手段，都是跟着自己学了去的……
　　这叫日你奸魔老奶奶的什么事？！
　　我的魔天啊……
　　赶紧的逃吧！一切以逃出去为当前首要目标！再不逃，就可能要神魂俱灭了！
　　天魔怪人现在已经不想逼着楚阳做什么选择了，因为……再逼下去，就真的把自己逼没了，神魂俱灭，万劫不复……
　　这真是日啊……
　　于是，天魔开始拼了命的突围。
　　然而这样一来，由于天魔神魂之力就局布而言，仍具有绝对的优势，如斯强力撼动之下，楚阳的神魂世界几乎瞬间被摧毁；滔天巨浪连天起。
　　楚阳大吃一惊，他并不知道这只是天魔为求突围逃生的方法，反以为天魔终于拿出来了压箱底的手段，意图一举搞定自己，一时情急之下，竟是将所有神魂力量毫无保留的全部动作起来，拼着神魂俱灭，我也要压住他，彻底的压住他！
　　压住他！压住他压住他压住他啊啊啊啊！！！
　　楚阳心中狂吼连连！仍旧模仿着天魔此刻的动作，同样是翻云覆雨，翻来覆去，扭曲翻滚，针锋相对，寸步不让。
　　只不过，天魔这样做，目的乃是为了逃回自己体内；而楚阳的神识力量本来就在自己体内，回？又能往哪里回？两者意图可谓南辕北辙，大相径庭！
　　然而，在这样的翻来覆去折腾之下，楚阳的神魂力量由最初的各自为战，被动结成军团，渐次抱团，愈往后越来越显团结、愈发的壮大，壮大之余还越来越凝练，最终转为铁板一块，而且这块铁板，还在不断变大……
　　可以这么说：楚阳以后成为九重天阙亘古第一人，基础就在今日！这份基础卓识是打得无限稳固：因为，他是以对付敌人摧残神魂的手法来凝练神魂！
　　相信自古到今，也从来没有人能够在玄级的时候就敢将自己的神魂这么翻江倒海的巨大动作！因为那绝对是傻逼的自杀行为。一个不小心，就是神魂俱灭，万劫不复。
　　再有，玄级的时候，也根本不可能动用的了神魂力量！
　　但楚阳却没事，因为此刻在里面有一个标尺……他只要照着做就行了。
　　而且他还完全能动用：早在中三天就用过一次了，而且还吞噬过了一个，当时可是很成功的……
　　这样的情况，如斯的际遇，绝对是古往今来空前绝后！
　　此刻的天魔，彻底欲哭无泪……
　　卧槽啊……
　　大哥，我只是想要走好不好？你老人家何必这么拼命呢？俗话说光棍打九九不打加一，得放手时且放手能饶人处且饶人多个朋友多条路多个敌人多堵墙啊大家牵牵手交个好朋友……我日，救命啊！……
　　清晰地感受着神魂力量一丁点一丁点的点滴流消，而自己的神魂力量现在勉强凑近了两块，还被敌人疯狂的殴打着，残忍地蹂躏着。
　　至于另外那一块强大力量，已经被分割得有些远了，能拿回来的机会很渺茫了……
　　若是还要勉强冲过去救援……估计就都回不来了，自己今天就真的交代在这里了……
　　天魔满眼是泪，无限留恋地望了望自己被包围的那份神识，拼命的一声大吼，相临较近的两道神魂终于拼命地会合了。
　　楚阳大为紧张：这家伙终于又有新的动作了，难道要糟糕？或者，我竟然敌不过他？
　　突然间牙一咬：就算要糟糕，我也要让你得不偿失，你想我的命，我拼命也不会让你好受！该死鸟朝上，大不了哥儿俩一起上路！
　　心念一闪之间，全心全意全神全灵一起全力推动，突然间神魂力量天崩地裂的极速运动起来，向着刚刚凑起来的天魔神魂力量席卷而来！
　　这下子，直如万马奔腾，有毁天灭地之势。那一股同归于尽，我死了你也甭想好过的光棍气概，就这么赤裸裸血淋淋的表达出来！
　　“我的亲娘啊……这人实在是忒狠了！”天魔一声怪叫，哪里还敢放对，利马就慌不择路的往外逃；往外窜；惶惶似丧家之犬，忙忙如漏网之鱼！
　　老子怕了你了……见过不要命的，但没见过这么不要命的……而且还带不要脸的！我他么的已经认输了好不好，你至于这么不依不饶么？
　　楚阳哪里知道对方居然在这当口放弃认输了？兀自咬牙切齿的全力追杀不已……
　　识海广阔，衔尾追杀之下，越来越是纯熟的神魂力量居然又将天魔的神魂力截留了一些在自己识海之中。
　　要说楚阳对神魂力量的掌握还是很稚嫩的，眼前如斯大好形式之下，占据了绝对的上风，居然没能留下天魔怪人这个不速之客，却为今日的大反盘稍微留下一点点不完美的余韵！
　　嗖嗖嗖……
　　楚阳的额头上突然呜呜冒黑烟，天魔的残余神魂力量终于从这里不管不顾的冲了出来！
　　亲娘！总算出来了……以后老子再也不干这等悬事儿了……
　　下一刻，那阵黑烟飘进自己的意识之中——
　　“嗷～～～～卧槽嗷～～～啊啊啊！！”一声怪异的连绵的惨叫，出自天魔怪人的口中。
　　神识在别人识海中战斗，就算受伤甚至有所损失，也并不会感觉到什么痛苦；但此刻回归己身，却感觉自己的全身都被人零零碎碎的割去了一半也似。
　　神魂眼中的受创，而且是接近无法弥补的那一种……
　　此刻的天魔，脑袋疼得好像随时都可能会炸裂一般，一时间百哀齐至，强烈涌起一股想要自杀的冲动！
　　生不如死啊……
　　“嗷～～～妮妮妮妮……”一声凄厉到让人根本不忍倾听的惨叫发出，已经不知道在说什么叫什么，天魔怪人“嗖”的一声化作一缕黑烟冲了出去，迅猛的冲回原路，冲进地洞，一把抓起还处于昏迷状态的法尊，一路惨叫着，嚎叫着，痉挛着，扭曲着，咒骂着，再化一缕黑烟，迅速到了令人瞠目结舌的地步的滚滚离去。
　　前后也就瞬息光景，那缕黑烟就已经出了密林，攀上高山，随即在山头一晃就消失了……
　　唯有那震撼天地的惨叫声不断的传来，还带着山林回音。
　　“嗷～～见鬼了……嗷～～见鬼了……嗷～见鬼了！！！”
　　于是山林一次次的回荡这个声音，久久不绝……
　　……
　　“哦，见鬼了……哦，见鬼了，实在是见鬼了……”高空中，那老者目瞪口呆，差点儿一个跟头从空中摔下来，眼睛如同铜铃那么大，胡子不自觉的就吹得笔直，兀自喃喃自语：“这是怎么回事……真真是见鬼了……”
　　雪泪寒眼中也有浓浓的惊讶，他已经尽量的高估了楚阳，已经猜到楚阳会撑过去，会获得很大的好处，但却没有想到，天魔居然败得这么惨！
　　“主上……这个……这个有些……有些不可思议啊……”丞相大人目瞪口呆，唇青面白地说道：“这个天魔虽然只是天级初级，而且被我打掉了九成九以上的实力，但他的神识却是并未被我毁灭多少啊……”
　　雪泪寒正神思不属，随口道：“那又如何？”
　　“那又如何？！天啊……可是这个楚阳只有玄级修为……而且在这九重天大陆根本没有修炼神识的方法，他如何能够做得到击溃天魔神识？”
　　老者叫起来，眼前这人若不是雪泪寒，恐怕早已经被他喷的一脸唾沫星子：“而且……主上您发现没有？天魔退走的时候，分明是神识大损，最少损失了四分之一……这个这个……这个可就让人不可理解了……”
　　雪泪寒哼了哼，道：“不理解？不理解那就对了。”想起自己当初遇到的那两个不可思议的大能，雪泪寒就是一阵心寒，道：“莫说你，我不理解的事儿……也多着呢！”
　　老者瞠目结舌，若是此时正在喝茶，相比绝对会一口呛出个脑溢血来。
　　主上这句话之中的情绪……我靠，貌似是蕴含了好多故事……
　　“记住，今天的事，对谁都不要说！永远烂在心里！”雪泪寒平静地说道。
　　“是！”老者一凛，身子站的笔直。
　　“我们走！”雪泪寒看了看下面的楚阳，苦笑一声：“回去吧……若是让这小子知道天魔与他的游戏是我一力促成……还不知道要搞出什么事来。”
　　说完身形一动，悠悠飘走。
　　老者嘴歪眼斜的跟在雪泪寒身后，脸上一片被吓死的僵尸的表情。
　　已经被震惊的无法言喻了。
　　听主上的意思，居然是很顾忌、非常顾忌……下面这个名字叫做楚阳的……小小蝼蚁？
　　这这这……
　　老夫莫非是在做梦？
　　一脸呆滞的跟着雪泪寒，慢慢地消失在远方……
　　……
　　敌人已经退走，但楚阳依然在痛苦之中，依然在识海之中与假想敌奋力搏杀！
　　“我不放弃！我怎么会放弃！我无论如何也不会放弃！”
　　楚阳厉吼一声：“哪怕一项！”
　　但在他的识海之中，这些神识已经慢慢地形成规模，慢慢地开始有了秩序；就像是一盘散沙的乌合之众，慢慢地开始有了组织，慢慢地开始形成强大的战斗力。
　　而这种战斗力，将是迥异于任何人……


第八百八十三章 大胜！
　　绝地反扑、大获全胜的楚阎王，在迷乱中，对自己的胜利却是一无所知，更加不知道自己在这次“游戏”中获得了什么样的好处，他现在唯一的感觉就只有痛苦！
　　真的只有痛苦，之前天魔加诸在他身上的难耐痛楚，并未真正消除，只是之前强行忍耐，如今天魔退避，压力不是那么大了，顽抗之心自然消去，痛楚感觉随之复发，或者说复发并不正确，先前不过是强行忍耐，现在强梁终去，精神一歇，再也无法抑制。
　　还有识海空前鼓胀，而他识海内的能量，却是一直有条不紊的按照一定的规律，或者刚才刚从天魔哪里‘学’来的攻击方式在列队，在自动整理，在排列尊组合，激荡不休，冲击不已……
　　众兄弟关切的围拢上来，看着陷入迷乱之中、满脸尽是痛楚之色的楚阳；所有人尽都是焦急之极，但却都知道现在决不能打搅他。而且天魔已经被楚阳击败，还是大败而逃，心下虽是担心不已，却也略略有了放心。
　　毕竟刚才天魔惨败退走，声势着实不小。
　　楚阳以弱克强，估计也是使用了某种神秘禁招，现在被自己的禁招反噬什么的，后患可能不小，所以才痛苦如斯，但只要人还在，就算有后患也不要紧，有九重丹还怕什么后患，九劫剑主从来就是创造奇迹的特殊存在，楚阳尤其如是。
　　却没人能想到，魔要噬人，人也可吞魔，楚阳此刻痛苦万状，实则却是利益大把，大赚特赚。
　　眼见爱人受苦的莫轻舞眼眶中含着热泪，焦急的围着楚阳整个人转来转去，但却也知道楚阳现在正处于天人交战的关键时刻，根本不敢出声惊扰，直憋得小脸通红，珠泪扑簌簌滴落，空自心痛如刀绞，一把捂住了小嘴，不敢让自己哭出半点声音。
　　由于楚阳与天魔之间的游戏是在黑雾之中进行，甚至后来的交战场地更是两人意念之中，外界对他们之间到底发生了什么事根本一无所知，天魔退走得太快，也太突然，虽然大家都隐约看到他似乎还抱走了一个人，但大家根本不放在心上。
　　自己所有人都在，至于天魔是不是带别人走，对己方意义不大。众人却无论如何也没有想到，天魔抱走的那个人，竟然是法尊！
　　真正想不到，法尊实力之强，几乎可以稳入当世前三甲，对众人而言，实力与危险程度可能还要在天魔怪人之上，而且这两大魔头若是联手，楚阳等一干人就算齐心协力也断非其敌的。
　　又过了良久良久，楚阳突然一声大吼：“开！”
　　也不知道到底是‘开’了什么，楚阎王突然睁开了紧闭的双眼。
　　眼中两道神光暴射而出。
　　众兄弟关怀的眼神蓦然接触到这两道目光，几乎是下意识的将自己目光移转，所有人尽都感受到了一种空前沉重的压力，那是一种神魂的威严！
　　这份难以言喻却又确实存在的压力感，却是众人即使是面对至尊九品强者，众人也不曾遭遇过的！
　　眼前的楚阳，似乎有什么神异变化，但仔细看去，他的修为还是原来那般，并丝毫没有长进，甚至因为因为刚才的‘游戏’有相当程度损耗。
　　不由都是大奇，这份压力到底从何而来呢？
　　再下一刻，楚阳貌似彻底恢复了正常，呼呼的喘了几口气，脸色突然间变得通红，然后黄豆大小的汗珠就从额头上、身上涔涔冒了出来，刹那间浑身汗湿。
　　这却是心力耗损过度的后遗症，刚才意识之战，对战双方的心力尽都消耗许多，尤其是楚阳，他从来不曾经历过这样的识海决战，刚才陷入剧烈痛楚之中，只顾疼了，现在痛楚已过，心力消损的症状自然随之而来，此外，还有一股子由衷的心悸。
　　别看楚阳心意把定绝不屈服于天魔的淫威，但他却仍是害怕的，任何人也会畏惧死亡的威胁，楚阳也不例外，现在危机解除，后怕的感觉却也所之浮现，然而在后怕之余却是无尽的庆幸。
　　自己守住了作为“人”的心门，突破了欲望的诱惑、打败了死亡的威胁，挣脱了魔鬼的利爪！
　　经过此次之后，自己再也不会害怕什么心魔！再也不会屈服，任何人，任何事！
　　楚阳心神一阵恍惚，再过片刻才很有些疲乏地说道：“好厉害……险些就败了，败了就全完了，不魂飞魄散，也要变成彻头彻尾的行尸走肉。”
　　众兄弟一阵无语，他们毕竟不了解楚阳遭遇了什么，见楚阳如此，纪墨翻着白眼，首先开口说道：“老大……你是说刚才？！”
　　楚阳“嗯”了一声，转头游目四顾，道：“天魔呢？”
　　大家面面相觑。
　　罗克敌哭笑不得：“大哥，早在半个时辰之前，天魔就已经大败亏输，亡命逃窜，一路狂叫见鬼了狼狈逃走了，那速度，我等望尘莫及，百分百的追不上……”
　　楚阳怔了怔：“半个时辰前？竟是半个时辰前？”
　　在他的意识之中，一直到刚才自己睁开眼睛之前，一直都还在战斗之中，怎么……怎么在半个时辰之前就已经没有了敌人的进逼！？
　　这怎么回事？貌似太诡异了一点吧？！
　　“难道老大你都不知道天魔早已败走了？”谢丹琼露出个匪夷所思的神色问道。
　　楚阳苦笑，只是摇头。
　　莫轻舞纵身而上，一把抱住了楚阳，眼下终于可以大声哭出来了，但却发现自己居然一点也不想哭了，满心只有欢喜，仿佛有千言万语要对楚阳诉说，可是到了嘴边，却只有一迭连声的：“太好了，太好了……”如此而已。
　　然而楚阳心中感动。
　　他知道莫轻舞说的‘太好了’，绝不是‘击败了天魔太好了’；而是‘你没事、太好了！’
　　“强敌已去，我们貌似该办点正事儿了吧？！”莫天机有些若有所思的看了看楚阳，随即转变了话题。
　　“正是！”蔚公子精神大振，道：“那个碍事的家伙滚蛋了，我带你们去精灵之城的入口，办正事才是正经。”
　　楚阳大胜，众人心情愉快，嘻嘻哈哈，簇拥着蔚公子去了，之前的一切阴霾彻底烟消云散。
　　惟有莫天机莫轻舞和楚阳走在最后面。
　　“刚才……貌似是你占了些便宜吧？”莫天机嘿嘿一笑，低声传音问道。
　　“嗯；刚才情况莫名，我好像，可能，也许是将他的神魂吞噬了一些也说不定，应该是这样的……”
　　楚阳收敛心神，再度沉浸入识海之中，这才意外的发现自己的识海竟几乎扩宽了一倍，自己对这个突兀的变化也是吓了一大跳，对莫天机的问话，并没有隐瞒。
　　“咳咳……”莫天机呛了一下，咳嗽一声，道：“这个变化，切莫要对任何人说起。”
　　“我省得的。”楚阳一笑：“对你自然无妨。”
　　莫天机心中一暖，瞪眼道：“只要你永远对我妹妹好，自然无妨，你要是敢……”
　　楚阳哈哈大笑，他自然是明白莫天机的，莫轻舞在一边却红了脸，这二哥怎么什么话都说。
　　……
　　“刚才你丫的去哪里了？”九劫空间之中，楚阳一脸不满，责问剑灵：“那么危险的时刻，怎么不出来帮忙助力？你知不知道刚才有多危险，你以为真是游戏啊？！”
　　对此楚剑主可是很非常的不满，若是自己身上没有剑灵，怎么会这么有把握的答应对方的游戏？
　　没想到自己视为最佳帮手的剑灵居然在这关键时刻掉了链子，甚至还不止是掉了链子，更直接就不见了踪影，此刻危机解除，当然要问个明白，今后面对天魔的机会只怕少不了，必须得了解清楚个中缘由，这玩意可是动辄有性命危险的风险呢！
　　剑灵一脸的纳闷：“你以为只有你奇怪吗？我也在奇怪呢，我刚才分明早就想要出去帮手，却不知怎么地就是一动也动不了，刚才那会真正要命了，那滋味……”
　　楚阳一怔：“莫名其妙的动不了？会不会是天魔异能的作用？！那怪雾貌似很犀利的！”
　　不是完全没有这种可能，若当真是天魔异能的效果，那对天魔一族的评估必须得重新制订！
　　剑灵不屑地哼道：“我呸，就天魔那点伎俩，若是凭修为硬撼，本剑暂时确实有所不及，但说到他完全控制、压制本剑，累死他也做不到，那点鬼雾，本剑动动手就能破开，不过真是奇怪得很……以前可是从来没有发生过这种情况，那股压制的力量真是恐怖，现在还尤有余怖。”
　　楚阳点点头，抬起头看着天空，若有所思。
　　良久良久，才道：“既然如此，没事了。”
　　心中暗暗地咬牙：肯定是那老东西搞的鬼了，除了他没别人了，你丫的，你等老子上去了，看老子怎么折腾你！居然敢暗算我，拿老子的小命当耍子……
　　已经远在九重天阙的雪泪寒，突然间猛地打了一个喷嚏。
　　“阿嚏！”一个喷嚏如同惊雷乍鸣，滚滚而出。
　　“主上？”老者莫名所以。


第八百八十四章 精灵之城（一）
　　老者一阵怔忡：打喷嚏……主上这等修为，居然也会打喷嚏？
　　“哦。”雪泪寒苦笑一声，加速前进的脚步，突然开口说道：“等那人上来的时候，安排接引人员，将他接引来东极天！”
　　“是。”老者急忙答应，又问道：“是直接接引来东皇宫么？”
　　雪泪寒道：“在他羽翼丰满之前，莫要让他知道东皇宫意味着什么！”
　　“是，属下明白了。”
　　雪泪寒大袖一拂，倏忽消失了踪影，只有一声稍微有些懊丧的低低叹息：“……哎……忘了他那还有个……终究还是……真是麻烦了……”
　　就此完全消失。
　　老者目瞪口待着眼前的变故，踟蹰良久，终于摇着头走了，一边走一边叹息，只感觉自己一生之中遇到的诸般稀罕事情，却尽都不如这一次下界半天看到的震惊莫名。
　　“原来主上最初的想法是不想将他弄来东极天的；但现在却又改变了主意……难道想亲自照拂这家伙？”丞相大人顺义路心里嘀咕：“这小子到底是什么人物……”
　　旁边，无数人只要看到老者的身影，无不离得远远的就弯腰行礼，神态恭敬。
　　老者对此却是恍如未觉，口中兀自念念有词的一路神情困惑的消失了……
　　自此，九重天阙东极天突然有了一个传言：难道主上看丞相大人不顺眼，狠狠训斥了一顿？居然将一个威名震撼九重天阙的超级高手吓得浑浑噩噩魂不守舍……看样子矛盾相当不轻啊？
　　于是，东极天的‘君臣不合’的传言，就这么悄悄的流传了出去，影响深远……
　　十二人联袂来到森林深处，身为主人的蔚公子自是轻车熟路，当先来到一个看起来极为荒凉的所在。
　　这个地点委实比其他地方荒凉得多，方圆十丈范围之内寸草不生，积满了厚厚的一地落叶。
　　蔚公子眼中露出一丝难以掩饰的伤感，一挥手，地上的落叶“忽”的一声飘起飞走，露出光溜溜的地面。
　　这里原本似乎是一个泉眼的样子，但如今却已经不知道干涸了多少年，也许一百年，也许一千年，甚至是一万年、十万年。
　　“这里就是精灵之城的入口，原本，这里乃是一口天灵泉；从这里冒出来的泉水，生灵喝了能够延年益寿，百病消退。而这口天灵泉之所以能够形成，却是因为下方精灵之城的生命之泉的气雾所熏染。”
　　蔚公子声音有些悲凉：“精灵之城消失后，天灵泉勉强维持了三年，终于渐渐干涸，最终变成了眼前的样子。”
　　“曾经盛极一时的精灵一族，就这么湮灭在风尘岁月中，一如这口干涸的泉眼，难得生机。”蔚公子仰天长叹。
　　“那现在要怎么做才能重新开启精灵之城？”楚阳问道。
　　“只要将生命之泉从这里灌溉下去，生命之泉自然会一路下沉下去，一直到沉进地底，进入到原本的生命之泉泉眼，酝酿复苏里面的生机，然后进而滋润旁边的精灵生命之树；生命之树复苏的同时，必然会引动天象异变，引发天晶月华照耀这里，然后三方面循环不息，渐次递进，如此就可以让精灵之城恢复生命力，慢慢地变得坚固。”
　　蔚公子说道：“等到里边可以承受一定重压的时候，我们就可以进去了。”
　　他说完，叹了口气，道：“然而这个过程却是需要相当数量的生命之泉的泉水才能够做到……你我都知道，生命之泉乃是天下至宝，若是你……若是你发现生命之泉的数量竟有不足的话，那就不要浪费了，我完全明白，完全理解。”
　　楚阳点点头，蔚公子的心意他自然是明白的，不过九劫空间中的生命之泉如今已经趋至完全大成之境，甚至已经远远超出了精灵一族所需要的精灵之泉品质，而且还能生生不息源源不绝；即便有再大的损耗也能负荷，对蔚公子的顾虑却是不需要担心的。
　　“你这要求也太低了吧？难道你只求让精灵城能够承受一定压力的水准就满足？”楚阳问道：“不想让精灵之城重见天日吗？你这也太悲观了吧？！”
　　蔚公子惨笑一声：“精灵之城重见天日，我自然想的，甚至无比渴望的，可是……这个世上说的底只余下我一个精灵罢了，力量实在有限得很，若是精灵之城再现尘寰，势必会引起强烈震动；天下高手闻风纷沓而来，就我一个人如何保护得住？匹夫无罪，怀璧其罪的道理我还是懂得的，就让它仍旧沉睡在地下吧……能够让我保全他在我有生之年不至于毁灭，也就够了！”
　　莫天机点点头道：“是的，现在蔚兄一个人确实无法保护精灵之城的……若是不计后果的强行出世，恐怕真会适得其反，反而会加速了精灵之城的毁灭。”
　　“说得也是。”楚阳沉吟了一下，答应下来。
　　在莫天机的指挥之下，十个人立即四散分开，包围了中间的百丈区域，严密护法。
　　余下的蔚公子与楚阳则站立在最中间的位置。
　　“开始吧？”楚阳问讯的道。
　　蔚公子脸色突兀的白了一下，身体竟也有些颤抖，十数万年的等待，今日梦想将成现实，这份激动，任何人也难以避免，慢慢地闭上眼睛，深深地呼吸了几口气，终于一咬牙，道：“请开始吧！”
　　他的腮帮子上分明鼓起了几个明显的棱角。
　　那是下定决定之后，咬牙的痕迹。
　　由此可见蔚公子的心中必然是一片惊涛骇浪，绝不会如表面那般平静。
　　在说了‘请开始吧’一句之后，蔚公子不期然地陷入了一小段时间的沉默之中。
　　楚阳很是理解蔚公子现在的心情，默不作声的很有耐心地等待着。
　　终于，蔚公子两手缓缓张开，随即一圈一圈的绿色波纹自他身上荡漾而出，一圈又一圈的落在这片已经干涸得不成样子的土地上。
　　周边，无数的花草树木开始异常凶暴的急速生长！
　　无数的五六人都不能够环抱的大树，在以肉眼可见的惊人速度生长着，刷刷的向上生长，树身也在迅速地加粗。
　　至于四下里的那些个小树，生长得就更加明显，上一刻还是小树，下一刻已经变成了要一人才能抱过来得大树，再下一刻，已蜕变成要数人手连手才能合抱的巨树。
　　原本的在外围护法的顾独行等人，惊讶的发现，这最外围一圈所有的树木竟然尽都在疯狂的生长着，慢慢地压缩着原有空间，渐渐地……竟然全部连接在一起！
　　将十个人全部排挤到了外面，而且那趋势还在不断扩张，虽然幅度已经不是那么太大，却仍在不断持续扩张之中。
　　眼前已经不见了之前的许多参天大树，触目所及，就只剩下了一株——直径至少为百丈方圆以上的巨树！
　　所有的树，竟仿佛融汇成了一体。
　　而这株巨树却还在不断的生长，不断地往外扩张。
　　“真是……神奇……”莫轻舞眨着明媚的大眼睛，一口口的吸气。
　　“确实，或者，这才是精灵族真正的……秘法吧？”莫天机沉吟着，若有所思。
　　“哎呀不好，坏了坏了！”莫轻舞突然醒悟：“楚阳现在人还在里面，他不会是就这样被‘长’进树心了吧？”
　　“哈哈……”众人大笑：“这怎么可能？放心吧，小丫头，你的楚阳哥哥绝对不会长进树心里的。”
　　内里，四下里的树木仍在加速生长，随着所有树木的疯狂生长，空间被进一步压缩，慢慢地形成了一个方圆十五丈的圆形空间，直统统的直通着青天。
　　然而枝叶生长得同样异常茂密，上方早已经连成一片，却是一点天光也看不到的，周遭就只有馥郁到了几乎实质的生命气息，让人心旷神怡。
　　除了树木，花草生长得速度更快，甚至是异常恐怖的，枯地周围，所有的花草都在以一种异常恐怖的速度生长，向着最中间的位置，那眼干涸的泉眼所在的位置浸润过去。
　　然而，只要一接触到这一片枯地，一切植物就会瞬间凋零。
　　仿佛那里有一种莫名的邪恶，专门吞噬一切植物的生机。
　　但蔚公子却丝毫没有的气馁，继续的再接再厉，不断的催发自身异能；身上的绿色光圈一圈又一圈氤氲而出，不断的扩张。
　　花草持续不断生长、枯死，但前进的势头却也不断的发展着，只是这前进的幅度实在太慢，几乎是一寸一寸的往前挪，甚至有时候还有出现些微的倒退。
　　由于持续催发异能，蔚公子额头上不断冒出来细密的汗水，脸色也逐渐地变得发白，很明显，现在他已经接近于透支状态了。
　　但他依然坚持着，尽一切努力、心力、毅力坚持。
　　那是坚持着这整整一个族群整整十万年的最后梦想。
　　楚阳无声无息的上前，一扬手，蔚公子适时的张开嘴，一颗不完全版九重丹被弹入蔚公子口中，药丹入口即化。瞬间已经补回来蔚公子所有的真元消耗。
　　蔚公子精神陡然一震，两手再度划起无数充满了奥妙的神秘圈子，一圈一圈绿色光芒就源源而出，输入频率竟是更胜之前。


第八百八十五章 精灵之城（二）
　　是的，若原本的是绿色的光圈，充其量只是绿意葱葱而已，但这一刻，已经是绿色的光芒！
　　真实的光，近乎凝成实质的光辉！
　　周边的花草瞬间腾腾生长，然后瞬间枯萎，打落种子在地上，种子接着发芽生长扎根蔓延，一遍又一遍的往中间蔓延着侵蚀。
　　之前足有十丈方圆的枯地，现在已经慢慢地变成了三丈光景。
　　而且这个空间还在不断缩小。
　　缓慢复杂而且枯燥的过程在一遍一遍的重复……
　　楚阳的不完全版九重丹已经耗费了第三颗。
　　两人脚下的枯地慢慢地缩小，周围的大树早已经变成了一整棵，内里甚至还在缓慢地往中间挤压。
　　整片一百三十丈方圆的范围，变成了一整棵中空的巨树。而且，这从外面是绝对看不出来的，因为上方足足数十万数百万的枝叶都缠绕在一起，密密麻麻到了令人头皮发麻的地步。
　　这中空的空间里，生命气息浓郁得几乎让人有一种感觉：呼吸一口就能够长生不老！
　　这里面，只有两个人，就只有两个人。
　　地面上，那一片曾经貌似永久枯死的土地，此刻已经变得滋润，已经变得绿意盎然。周围已经完全的被茂密的草丛掩盖。
　　至此，两人都能够判断得出来，这一片土地，已经‘复活’了。
　　但仍旧还剩下了大约只有茶杯口那么大的一个小小的干涸空间。
　　“呼～～～～”蔚公子长长的舒了一口气，终于道：“差不多可以了。”
　　此刻的楚阳站在已经漫过自己去的茂密草丛中，样子很有几分狼狈，鼻孔里还钻进去了好几棵嫩绿的青草，某阎王急忙将鼻孔里的青草揪了出来，赞叹道：“精灵一族的特殊能力，当真是逆天啊。这等手段委实非人力能为。”
　　蔚公子苦笑一声：“确实非‘人’力能为，因为这手段却是精灵一族的生命本源之气催动的。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“现在要怎么办？”
　　“很简单，只需要将生命之泉往这里灌下去就可以了。”蔚公子说道：“休要看这里没有防护，但生命之泉的生命力绝对不会有任何外传，还有，刚才我已经用精灵之力构筑了传输渠道，从这里下去，不会有任何缓冲，就能到生命之泉的泉眼，只要有足够的生命之泉……楚阳，如果觉得事不可为，不必勉强，生命之泉对于你们今后意义重大……”
　　“我省得。”楚阳嗯了一声，向前跨了两步，来到这茶杯口大小的入口上方，‘嘿’的一声，手一伸，蹲了个马步。
　　“停！你这家伙给我打住！”蔚公子满脸黑线，怒道：“这是灌溉生命之泉，拜托你不要摆出来这么臭烘烘的姿势，活像是要方便一样。”
　　楚阳蹲着马步愣住，随即哭笑不得：“大哥，你要知道，我只有用这种姿势才能够从里面源源不断的调出生命之泉，然后经由手指处泻落下去，除此之外，就只有一点一点的取出来，中间肯定会有断点，惟有我保持这个样子采取确保泉水的源源不绝啊，你别瞎联想行不。”
　　蔚公子愣了愣，道：“什么瞎联想，你都不知道你现在的样子，算了，你保持着这姿势别动吧。”
　　说完迅速转身，举手在身后的大树身上挖出来老大一块，根据楚阳现在的姿势调整着，然后就手做成了一个木墩子，径自塞在了楚阳屁股下面，黑着脸道：“用这个姿势坐着不会有影响吧？”
　　“好吧。”楚阳一阵无语，这叫什么事，刚才自己还算是扎马，现在呢？不是更象坐那啥吗？
　　蔚公子紧张地期待着，只见楚御座又是‘嘿’的一声，手指头“刷”的指出，指尖停留在这茶杯口大小土地的上方三寸之处，随即，一缕清亮的泉水，就从他指尖汩汩冒了出来，注入这一入口，随即消失不见。
　　随着清亮的泉水源源不绝的冒出来，刚刚脱离指尖的那一刻，竟然每一滴水都发出斑斓璀璨的色泽光芒，似乎是夜空中流动的银河，带着无限梦幻一般的高贵，消失在这个精灵族生命之泉的入口。
　　时间一点一点的流逝着。
　　楚阳持续不断的输出生命之泉，脸色平静无波。蔚公子脸色渴望中带着忐忑，两眼一眨不眨的看着生命之泉缓缓注入。
　　此刻的蔚公子既希望楚阳能如此恒久的输出，知道精灵之泉真正复苏，却又怕过多的消耗楚阳所拥有的生命之泉，为未来埋下不利的因素，个中纠结实不足为外人道。
　　九劫空间里，相比楚阳的淡定，某剑灵一脸的肉疼，看着生命之泉被源源不断地抽走，即便明知道不会损及根本，却还是有一种‘被人挖肉’一般的心疼。
　　“行了么？还不行啊？”
　　“怎么还不行啊……”“这得多少啊……”
　　“太多了吧，差不多行了吧……”
　　剑灵犹如神经质一般的不断唠叨着，心疼得无以复加；自从空间里有了生命之泉，还从来没有任何一次一下子出去这么多，这也太多了吧。
　　剑灵觉得，不管是谁，那怕是雪泪寒……呃，原来的主上，也不值付出这么多的生命之泉啊……更何况，现在输出的这些貌似还不够，很可能是远远不够，救命啊……
　　随着生命之泉的持续输入，那茶杯口大小的入口逐渐变得流光溢彩，一点点荧光不断地飘出来，消散在各处……
　　那种生命的荧光越来越多，越来越灿烂，渐渐有如凝成实质一般。
　　蔚公子的呼吸也就越来越显急促，两颗眼珠子几乎要瞪了出来，两只手紧紧地攥着拳头，掌心里全是汗水。
　　“快了……快了……终于快了……”蔚公子神经质一般的喃喃自语。
　　“大哥，真的快了吗？现在我都已经送出差不多七千斤生命之泉了，真正快了吗……”楚阳翻了翻白眼。
　　“真的快了……继续。”蔚公子根本没听到楚阳在说什么，陷入极度兴奋之中的他，早已把省着点用的初衷抛到九霄云外了，如果某阎王现在敢中断输出，估计蔚公子二话不说，直接拼命，曳着楚阳的脖领子也得让他继续输出。
　　“咳，哎了。”楚阳一脸肉疼：“天哪！？这么多生命之泉，我究竟到什么时候才能补回来……”
　　蔚公子彻底魂游天外，压根不跟楚阳说话了，只是看着那茶杯大小的入口，张着嘴喃喃自语：“又浓了……快要成功了……快！快快快啊……”
　　楚阳彻底无语。
　　前后已经一天一夜了……哥们儿，您就不能说一句让我休息休息的话？就算不能真个休息你表个态也是那意思啊，你这累傻小子哪？……
　　哎，遇人不淑啊。摇摇头，某阎王只好继续埋头干活。
　　终于——
　　随着一阵奇怪的，不知道到底是什么声音的声音渐次响起，似乎是发自地底某处。这种声音，似乎是有人吃饱了，发出一连串极为满足的轻轻地饱嗝……
　　随即，那茶杯大小的入口突然间缓缓下沉，足足下沉了半丈深浅，终于不再动了，随即又有几块奇怪石头突兀凭空出现，下一刻已然变成貌似一般的青石，将茶杯口四周彻底封了起来，这样的情况，像极了一口小小小小的井。
　　再下一刻，随着再度注入生命之泉，沉下去的这片空间开始慢慢地有了水分浮起，‘咕嘟’‘咕嘟’的微微泛起泡沫。
　　一股沁人心脾的淡香就此冒了起来。
　　楚阳贪婪地呼吸了一口。
　　“加大输入！加大输入，快！赶紧加大！加最大！”蔚公子手舞足蹈，激动地叫道。
　　楚阳翻了翻白眼：大哥，你说加大输入就加大输入？丫的，你以为这东西不要钱啊？这可是生命之泉，可不是随处可见的土坷垃，原本还以为你丫的挺懂人情，怎么事到临头，就这德行呢……
　　心中腹诽不已，手上却在异常配合的猛地增加了一倍输入。
　　“我的天哪，这是怎么说的……我的生命之泉啊……”九劫空间里，剑灵心痛如绞，看着生命之泉渐次的降低水位，只气得七窍生烟，大吼大叫：“让我出去！让我出去，给我一把刀，我要一刀砍死这个精灵……这个不要脸的强盗……我要砍死他，一刀一刀的活剐了他，啊啊啊啊……”
　　此刻的剑灵在九劫空间里彻底抓狂了。
　　同样抓狂的还有在外面的蔚公子，如今的蔚座已经是手之舞之足之蹈之，彻底不知今昔是何年！
　　跨越了十万年的梦想，精灵族的最大梦想实现了！
　　“啊啊啊啊……”蔚公子已经是迷乱了，连说什么都想不起来了，就只是一个劲地啊啊。
　　那一眼小小的泉水已经停止了冒出来之前那种七彩的光芒泡沫，而是“刷”的一声，冲出来一股晶亮的泉水，直冲向坐在木桩上的楚阳。
　　生命之泉！
　　这个现象代表着下面的生命之泉已经彻底复苏，而且，生命之泉还有一个异常特殊的特性：生命者，至大也。谁于我生命，十倍反哺之。
　　是为生命之感恩。
　　楚阳唤醒了生命之泉，让其恢复了完全的活力；那么，生命之泉宁可什么事都不会做，也要先回馈楚阳的恩赐。
　　这就是生命之泉的特性坚持。


第八百八十六章 精灵之城（三）
　　生命之泉源源不断的从地底喷射出来，楚阳却之不恭，自己不再输出泉水，反过来以最彻底的方式纳入。
　　一开始他还在奇怪：这生命之泉是好东西不假，但我有的是啊，而且还是永不耗竭的那种，为何生命之泉要反哺给我？有更多的意义吗？！
　　但等到反哺的生命之泉进入九劫空间，楚阳即时就感觉到了不同。
　　一股浓浓的感激之意，自泉水之中泛起，径自冲进楚阳的全身经脉之中，还有无数的、纯净的意念感恩，充斥了楚阳的脑海。
　　进入他的心田，涌入了他的识海，充斥进他的神魂力。
　　意念之力！
　　而且，是整整一个族群的感恩意念之力；更是一股庞大大极点的气运！
　　气运之说，虽然虚无缥缈，但却真实存在，恒久不衰。
　　精灵族虽然迄今就只剩下一个人，但，仍旧是一个族群。更何况，精灵之城在地下十万年，不知道有多少精灵族大能在临死前许下希望精灵城可以重光的宏愿。
　　只要能拯救我精灵一族的，能够让精灵之泉重新喷发，能够让生命之树重新焕发，能够让天晶月华再次照耀……
　　那就是我精灵一族永恒的大恩人！
　　此恩，比天高，比地厚！
　　全是强者的一个族群十万年的感恩；那一份念力，那一份愿力，那一份纯粹……如斯的气运，足以让楚阳从现在开始，在九重天凌驾古今，傲视寰宇！
　　甚至，就算是九重天阙，能够与楚阳的气运之力相比的，也已寥寥无几。
　　随着生命之泉的不断注入，那份感恩的意念也是越来越多，不知道过了多少时间，楚阳的额头上，竟逐渐形成了一个发光的标志。
　　那是一个满月的形状，光芒四射。
　　蔚公子盯着楚阳的额头猛看，最终瞠目结舌，一脸的无限震惊，最终失声惊叫：“竟是精灵皇印！”
　　那声音，就像是青天白日里突然间看到了鬼神齐现，甚至比那更诧异。
　　“额？精灵皇印？什么精灵皇印？”楚阳愕然问道。
　　蔚公子摆摆手：“等你接收完毕之后再说。等下有的是时间。”
　　声音中，竟有着浓浓的感慨。
　　又过了片刻，精灵族的生命之泉终于不再输出，楚阳额头上的标志也已经完全成型，圣洁的光芒在楚阳额头上闪了一下，瞬息消失。
　　楚阳的额头上恢复光洁，已经是什么都看不到了，似乎那个‘精灵皇印’从来没有出现过。
　　“精灵皇印，乃是精灵一族的地位象征，每一代精灵族，最多也只可能出现两枚精灵皇印而已。”蔚公子羡慕地说道：“其中一枚，就是精灵族当代皇者，而另一枚，则是赠送给对精灵族有天高地厚大恩的大恩人；有精灵皇印在身，你可以号令天下间任何一位身具精灵血统的高手！而且，精灵绝对不能违背你的指令，无论如何要求。”
　　“精灵皇印现，令出若法随。天翻而地覆，绝族亦无悔。”蔚公子吸了一口冷气：“就是说，只要你在合适的时刻亮出你的精灵皇印，哪怕帮你做事会让整个精灵族万劫不复，精灵族也会万死不悔，言出法随！”
　　“原来如此。”楚阳深思了一下道：“不过，天下间却只有阁下一位精灵了……那也没多大意义吧。”
　　蔚公子翻着白眼说道：“若单论天下间精灵皇族的纯净血脉，确实只得我一人而已，至于九重天阙有没有那就不知道，不过就算没有，拥有精灵血统的高手却并不止只有我自己啊。九重天或者难见，但九重天阙这样的人却多得很……只要你亮出精灵皇印，这些人哪怕是原本与你为敌，为仇，但精灵皇印出现之余，那天生血脉力量也会让他们听从于你的命令！这才是精灵皇印的真正可怕之处，那就是具有最强大的领域强迫性！”
　　楚阳顿时吃了一惊，随即一喜：“这么说，还是件了不得的东西？”
　　“当然是了不得的东西！”蔚公子翻着白眼：“我实在是太嫉妒你了，太羡慕你了，简直有点恨你了……”
　　“呃～～～”楚阳转了转眼珠，这么说来，这东西用处貌似还真不少，还很霸道的说？也是，谁知道九重天阙之上会有多少体内流淌精灵血统的绝顶高手？甚至纯血精灵绝顶高手？
　　若是……上去之后……岂不是就能够……嗯哼？
　　想着想着，楚剑主摸着下巴笑了起来，笑得很十分灰常的贱：“嘿嘿嘿……蔚兄，我听说你们精灵一族都是非常纯洁滴，怎么会有精灵血统出现在人类身上呢？嗯哼？是不是那个啥？或者那啥那个啥啥啥？嘿嘿嘿……”
　　蔚公子勃然大怒：“赶紧给我痛快闭嘴，不要再放你的十八弯的蠢驴笨猪体内废气！你丫的就是个思想龌龊流氓无耻下流的魂淡！我们精灵族是世间最单纯，最纯粹的种族，岂会是那种邪门歪道的种类？你以为我们是傲邪云的种族那种荒淫无耻、生猛不忌、老少兼收的下流下作家伙么？”
　　楚阳瞬时肚子里笑到内伤。
　　这话，也就是傲邪云没在跟前痛快痛快嘴，若是他在，恐怕此刻就已经大打出手，这可是赤裸裸的打脸，就算是事实也不能这么实话实说吧……
　　“既然不是，既然是最单纯，最纯粹的种族，那为何又有……嘿嘿嘿……”楚阳怪笑加坏笑，笑得特别的得瑟，笑得让人很想狠狠地揍他一百遍一千遍。至少现在的蔚公子就很想在这家伙脸上猛踹一拳！
　　“你知道什么，在久远以前，精灵一族曾经有一段时间并不限制异族通婚，但，凡是与异族通婚的精灵，必须从此搬离精灵之城，且再不允许以纯种精灵自居；在那段时间里，有无数的精灵为了所谓真爱，离开了族群，到了后来，精灵王发现族群流失人口实在太多，这才下了禁制异族通婚的命令；然而就算如此，也已经有许多许多的族人流落在外了。”
　　“这些人的后代，体内自然融合了精灵与人族的超强天赋，有很多人更成为了强者中强者，修炼速度特快！所以……有很多人破碎虚空而去，离开了本世界……”
　　蔚公子说道：“当然，这是咱们九重天大陆的独有情况，至于其他大陆有没有，尤其是九重天阙上有没有……那就非我所知了。”
　　楚阳笑嘻嘻地道：“没关系了，管他有没有也无所谓，反正这东西说到底也没啥害处，我就勉为其难的接受了吧，反正不存心逼出来，外人也没可能知道，没啥影响，哈哈，没啥影响。”
　　蔚公子为之气结，几乎要吐血的瞪着眼睛说道：“你还能不能更贱一些？”
　　楚阳一本正经：“男人怎么能说自己不行呢，当然能，怎么你要看啊？我可以成全你的心愿，真的要看吗？”
　　蔚公子败退，举起双手：“服了！人至贱则天下无敌，我今天算是领教了！”
　　楚阳哈哈大笑，道：“服了就好，对了，现在还有多长时间才能下去精灵之城？那可是正事！”
　　蔚公子看着那茶杯口大小的泉眼，沉思道：“生命之泉如今已经形成，现在已经在开始滋润生命之泉周边的生命古树；大约也就是三天的光景就能够完成吧，差不多就是这个时间……”
　　说是三天，其实蔚公子并没有太大把握，他得出的这个结论，其实也只是根据传承记忆来说的，毕竟没有亲眼看到过，所有说出这句话多少有些没有底气。道：“等到生命古树恢复生机，就可以与生命之泉合力引动天晶月华照耀，形成一个良性循环，从那之后，就可以生生不息了……”
　　“只要到了那个时候，我们就可以下去了。”
　　楚阳皱着眉头：“估计到那个时候，大致还要多长时间？”
　　蔚公子不确定的皱皱眉，道：“这个我也不是很清楚……不过最晚也就是半个月的时间吧？毕竟生命之泉乃是最重要的一环，只要生命之泉形成，那就等于已经有了最稳固的根基，而具有生命的根基只会越来越稳固……所以，花费不了多少时间了，相信十五天已经是极限。”
　　楚阳松了一口气，道：“那就好，十五天倒是不算很长，你要是张口说个十五年什么的，我就立马吊死在这儿了，太糟蹋人了……”
　　蔚公子喘了口气，翻了翻白眼，实在是不知道说这货什么好，只好闭嘴不言。
　　很担心自己再跟他说下去，精灵之城的愿望还没有完成，就能被他给气死了……
　　既然现在闲着没事，当然要通知兄弟们的。尤其是莫轻舞，这丫头现在可是对自己挂心得紧，莫要再急哭了……
　　趁着空闲，楚阳传音出去，告诉莫天机等人内部的情况：“我在里面，一切安好，想要恢复精灵之城，大概还需要二十天左右的时间，你们在外耐心等待，在外面一切自主就好。”
　　然后又加上一句：“你们几个大男人自然是不怕饿的，不过可莫要让轻舞饿到了，要是让丫头饿瘦了一点点，我出去以后让你们挨个胖三五圈……”


第八百八十七章 精灵之城（四）
　　楚阳此言一出，莫轻舞顿时羞红了脸，心里甜滋滋的低下头；莫天机也是心怀大慰，一个劲地说道：“这货还有点良心，居然知道照顾我妹妹，放心吧，有我呢，怎么也不会让轻舞瘦了……”
　　不过，外面其他的众兄弟们在放心的同时，一时间也是戏谑无数。
　　“靠！老大真是重色轻友，什么叫我们都不怕饿……人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌啊，大男人也是人……”罗克敌怪声怪气：“我们怎么会不怕饿呢？”
　　“是啊是啊……”纪墨连连点头：“重色轻友啊，纪二爷可是血肉之躯啊，二十天不吃饭也是会死人滴……也就是傲邪云芮不通这等非我族类，才会茹毛饮血，那样恶心的事情，纪二爷是万万做不出来的，打死我也是做不出来的。”
　　傲邪云、芮不通顿时对他怒目而视，很有点动辄就要动手教训之的意思。纪墨分明没有看清眼前形式，不知死活的继续挑衅：“看啥看，你两个半非人类还不赶紧去打猎？饿到了咱们未来大嫂肿么办？这么没点眼力劲儿呢。对了，记得多打些，你们吃生的就成，我和顾老二莫神棍烤烤吃，我们可不是生冷不忌的非……”
　　话音还未落，傲邪云和芮不通已经联手恶狠狠地扑了过来，拳脚齐出，毫不留情，单看那架势，就说他们与纪墨有不共戴天之仇也相当的可能。
　　“还打猎干什么，哥几个将你们俩烤了也够吃一顿了……”
　　纪墨愤怒大叫：“弟兄们上！丫的，这俩非人类居然敢打人族的纪二爷，不怕引起人愤吗……”
　　话音未落，众兄弟果然一起动手，但动手的对象却是正在挨揍的纪二爷和罗二爷：“柿子自然是挑软的捏，龙族和凤族的哥儿们咱可惹不起，就只有人族的纪二爷和罗二爷是现成的两个沙包，不打白不打，打了也白打……”
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　纪二爷和罗二爷顿时很识趣的讨饶，捂住头抱住裆：“各位大爷，小的知错了，你们大人不级小人过，宰相独内能撑船，饶命啊……”
　　“继续揍！用力揍，揍出人命来我担着！”莫天机杀气腾腾的下令。
　　终于，纪二爷和罗二爷就在几个弹指之间就变成了两条只能喘气的死狗一般赖在地上，眼前一黑，顾独行冷着脸凑上来：“你刚才叫什么？顾老二？我没听清楚，你再多叫一遍？让我听个清楚明白，赶紧的！”
　　纪墨张口结舌，原来毛病竟是出在这里？！
　　莫天机踱步上前，阴笑一声：“你你刚才叫什么？是莫神棍吗！？我也没打听清楚，你再说一遍？赶紧的！”
　　纪墨惨叫一声，天亡我也，认命地闭上眼睛撅起屁股：“揍吧揍吧……你们不就是想揍我么……别打脸就行……”
　　砰砰……
　　……
　　光阴弹指，时间过得真的很快，转眼间，半个月就这么匆匆地溜走了。
　　半月之中，外面的众兄弟百无聊赖，除了练功就是干架，纪墨和罗克敌平均每人至少被揍了四五十次，这还是最保守的估算，兀自嘴贱依旧，当真是嘴炮撩人无敌。
　　傲邪云和芮不通得意洋洋，尤其是芮不通自恃自身能为已居众人之冠，一副天老大，我老二的德行，终于引发众怒；被联手合击一次，傲邪云被揍的翻着白眼半天上不来气，芮不通险些就被揍到再度涅盘……
　　到后来，顾独行与董无伤发出挑战，两人单挑剩下的所有人，然而在神盘鬼算莫天机的指挥之下，一位刀中至尊一位剑中至尊的联手之势瞬间被瓦解，两人也被理所当然的被猛揍一顿。
　　最后一天，本来没有理由再挑起事端，但众兄弟对于‘大家人人都挨了揍，唯独莫天机没挨揍，他凭啥例外，神棍了不起啊’这件事情耿耿于怀，很不平衡，于是完全没任何理由的摁住莫天机也打了一顿，到了到了，谁也无能幸免变猪头的一日……
　　半月过去，大家修为尽都提升了不少，抗击打能力竟也明显加强，只是除了莫轻舞和墨泪儿两个女流之辈之外，其他人人都是一脸的青肿，人人猪头平常事也……
　　这哥几个平常站出去，随便哪一个，无论去到哪里，都是玉树临风一般的美男子，但此刻却人人都是眼眶发黑如熊猫，脸颊肿胀如馒头，嘴角青肿如猪，鼻梁淤紫得吓人，完全是一群战争后的难民……
　　莫轻舞与墨泪儿对这样的场面早已经见怪不怪。两女径自在一边窃窃私语，时不时的轻笑两声，对于身后那帮自己将自己揍得鼻青脸肿的无聊人士，两女就只有嗤之以鼻。
　　楚阳若是在，大抵还能对这几个家伙形成约束力，而此刻楚阳不在，很明显莫天机和顾独行都还没有那样的威望……还没有厉声呵斥一句，就已经被摁倒狂揍……
　　但这段时间的交流，却让墨泪儿有了一种很惊奇地发现：不管是哪一个领域，莫轻舞貌似都要比自己懂得的要多……
　　这是怎么回事？
　　眼前这个貌似就只得十几岁的小女娃而已啊……
　　而且，最最让墨泪儿不能理解的是，莫轻舞有时候沉默沉思起来，说出来的话就像是看透沧桑饱历悲苦久经风霜洞彻世情的苦难女子；但有时候开朗起来，却仍是货真价实的小小女孩儿天真无邪的样子。
　　两种表现形成了异常鲜明的对比。甚至给人一种‘脱节、断层’的感觉。
　　若用现代人的眼光，现代医学的说法，十足十的精神分裂，而且是异常严重的精神分裂！
　　超级双重人格！
　　这种特异的感觉让墨泪儿觉得很荒谬；但这样的情况却是在莫轻舞身上不止一次的出现。
　　还有，每次出现这种情况之后，莫轻舞总是显得有些心事重重……
　　墨泪儿对此百思不得其解，夜深人静时，曾经有去问过董无伤，董无伤直接来了一句：“你觉得我能看出啥来？”
　　墨泪儿彻底败退。
　　对的，这句话绝对是大实话，全无掩饰的大实话！
　　“我倒是忘了，以您董无伤董二爷的智慧，除了练功杀敌之外，还能知道吃饱了不饿就已经不错了，我本该知足的……”
　　墨泪儿揶揄了一句，闷闷的自己去想，自己都弄不清楚的东西，去问某人，不如去问膝关节……
　　董无伤对墨泪儿的反应愣了半天，才来了一句：“知道还问！”翻身，继续打呼噜……
　　墨泪儿直接内伤，超级内伤，还是根本无法和任何人说的内伤……
　　这莽货！你敢不敢再莽一点？！
　　……
　　数千里之外。
　　一片愁云惨雾弥漫的隐秘山涧之中。
　　法尊悠悠醒来，眨了眨眼睛，才想起怎么回事，一个翻身坐起，却只感觉自己的身体貌似感觉很奇怪，好像有一种空前强大的感觉，但自己分明只有空前的虚弱。
　　身体浑身无力，神魂疲惫，抬抬手指头都觉得有一种艰涩的感觉。
　　但这种空前强大的真实感觉却又是从何而来？
　　“这是怎么回事？”法尊下意识的问道，然而瞬间就已经恢复了镇定，他抬起头，看着就在自己面前的那一团黑雾。
　　黑屋里面，是天魔。
　　这一点，法尊根本不需要任何辨认。
　　“只是出了些小意外而已……我受伤了……”天魔叹了口气，声音虽然平淡，但法尊却能够明显地听出来，这声音里面，有一种竭力压制的歇斯底里的怒气和狂暴。在种种负面情绪背后，更隐藏着几许怯懦与恐慌。
　　“阁下现在似乎很虚弱啊？”法尊眯起眼睛，淡淡地问道。
　　“废话，我受了伤，能不虚弱吗！？”天魔气不打一处来地说道，却也并没有隐瞒，对法尊，他不需要隐瞒，也没必要隐瞒。
　　因为在他心里，法尊就是自己一手缔造出来的！绝对的嫡系！
　　却不知道，这种坦诚要分对什么人的，现在的坦诚，会造成何等可怕的后果……
　　“哦……”法尊合起眼睛，脸色平静无波，谁也不知道他心中到底在想着什么。
　　“你的天魔本源如今已经真正觉醒，真正意义上的开始形成魔气了。”天魔道：“今后，只要你勤加修炼，在我的指导下，定然会成为强大的天魔！即便不如本座，却也非常人可及！”
　　法尊干涩的笑了笑：“强大的天魔吗？”
　　心中突然感到了难以言喻的荒谬，本尊可是九重天大陆权势第一人，如今居然要为成为什么“强大的天魔”而奋战？努力？
　　我追求的就只有强大的个人实力而已，但从来也不稀罕什么劳什子的天魔身份！
　　还要在你的指导下才可以？你算是个什么东西？！还要不如你？！
　　我呸！
　　“既然我的天魔本源已经觉醒，为何现在感觉如此虚弱？这不合理吧？我不是应该感到神清气爽，修为大进吗？！”法尊皱了皱眉。
　　“本来是该这样的，不过我抽取了你的一部分本源修为，用来疗伤了。”天魔理所当然地说道。


第八百八十八章 精灵之城（五）
　　自己培养出来的天魔本源种子，自然就是自己的私有财产；所有天魔对这种观点都是认同的，对于天魔一族而言，这本就是天经地义的事情。
　　“哦，我明白了，原来如此。”法尊微笑道：“能为前辈尽一份力量，我自是荣幸不已的。”心中怒骂：操你大爷！你丫的居然敢抽取本尊的本源疗伤！你个域外的二笔！老子干你祖上历代女性！
　　“嗯，本就是应该的。”天魔一句话寥寥数语，几乎将法尊气得脑溢血，但脸上当然是什么都不会表现出来，对于人性的隐藏，即便是更高级的天魔，也无法与人类伪君子相提并论。
　　与此同时，法尊心中却浮起来另一个念头：他能够抽取我的天魔本源来巩固他自己？那么说来……我是否也能够抽取他的天魔本源，化为我用？想来是可以的！
　　若是能将眼前这家伙的天魔本源全部抽取……那么，我会强化到什么地步？
　　法尊心中闪电般的穿梭着各种思绪。
　　“眼下最要紧的，乃是需要一些至尊修为以上的……强者神魂来弥补你我的损失……”天魔说到‘强者’两个字的时候，分明有些不屑。
　　什么时候我堂堂大天魔也要称呼这里的所谓‘至尊’等修为的武者为‘强者’了？强者？他们也配？稍微强壮一点的蝼蚁罢了！
　　强忍心中不快，径自命令道：“过来，我现在教你吸取神魂之力的方法，你出去杀人，然后吸取神魂来为我用，壮大你之实力，恢复我之伤势……”
　　法尊目光闪了一下，道：“好！我一定杀得让前辈满意。为前辈杀几个人，自然是不在话下的，杀多少也没问题，这片大陆别的不敢说，人却是蛮多的。”
　　天魔满意的笑了笑，道：“你倒是乖巧得很，只要你乖乖听话，好处总是不少的……嗯，仔细听着。”
　　天魔根本就没有怀疑法尊会怎么样异样心思，毕竟，自己催生出他的天魔本源，这在天魔一族，乃是天高地厚之恩！
　　就天魔的信条，自己无论要他做什么，都是天经地义理所应当的事情。天魔一族数百万年来都是以这个方式进行传承的，实在不值得多忧虑什么。
　　但他却根本没意识到，他现在面对的，根本就不是真正意义上的天魔，乃是一个彻头彻尾的九重天人类，而且，这个人类还是位高权重，习惯了颐指气使的超级大人物。
　　最重要的，这个人类还是一个屡次背叛的枭雄人物，更加是一个心智健全，多智近乎妖的超级智者。
　　法尊听完天魔传授的功决，自己揣摩了一会儿，感觉有些不对，谨慎地道：“前辈，你看我现在虚弱得很，恐怕暂时还杀不了至尊强者，总要弥补一下才能开展实际行动吧……”
　　“嗯，你说的也有道理，那我索性就再教你炼化神魂的办法，你先杀几个人补充一下自己，哪怕修为不高，你也能够恢复几层实力……你毕竟不能与我相比，于我杯水车薪，于你却是大有裨益。”天魔傲然道。
　　“是。”法尊恭敬的回答。心中道：我现在确实是不能与你相比的，但等到我羽翼丰满，吞噬了你之后，还不能与你相比？彼时，你屁都不是！
　　天魔哪里会想到法尊心中竟是在转着这样大逆不道的念头？毫无保留的悉心传授了功法，警告道：“千万记住了，只要有至尊层次强者的神魂，立即给我送来，你千万不要自己吞噬……最多在我稍稍恢复以后，每十个里面，赏一个给你，不用太感激我，我还是很大方的。”
　　法尊貌似毫不介怀，真诚笑道：“前辈如此大量，却叫晚辈汗颜？前辈您帮我开启天魔本源，这等天高地厚大恩，我几辈子都报答不完……绝不会自己私自截留的。”
　　天魔怪人满意的挥挥手：“嗯，难为你还有这片孝心，本座的承诺永远有效……去吧。”
　　法尊答应一声，纵身而出。
　　……
　　接下来的几天，法尊一直在不断地套近乎，而且也足够卖力，天魔也不疑有他，竟然陆陆续续的教了他不少天魔秘术……
　　他那里知道，自己每多教给法尊一点东西，自己就距离死亡近了一步，竟是自己把自己向鬼门关口渐次送去……
　　……
　　精灵之森里面。
　　那超级巨树怀抱中的核心位置。
　　那咕嘟咕嘟往外冒的泉水虽然翻腾激烈，却从来不会真正冒出地面，自然也就不虞流失；唯有里面的泉水色泽越来越显清澈。
　　自第三天夜里开始，突然有一股晶亮的璀璨月华，温柔地照射在这里，将整个森林都罩上了一层晶亮的小小细微光芒。
　　光芒逐渐渗透入每一棵树身，消失不见，但月华恒久地照耀着，无穷无尽的玄奥能量，就往这片森林里面毫不吝啬的注入。
　　楚阳发现，在差不多半天时间之后，这片泉水竟变得浑浊起来，嗯，或者不能说是混浊，而是也变成了那月华一般的颜色，在逐渐地沉淀下去，而且，一串串七彩的泡泡也不断的冒上来，咕嘟咕嘟……
　　“这是所谓的天晶月华。如今天晶月华既然已经出现，就证明生命古树已经复苏了……而这泉水的样子，就是整片森林聚集的天晶月华转换为精灵之城需要的特殊能量，在往精灵之城传输。”似乎看到了楚阳的疑惑，蔚公子淡淡的解释。
　　“原来如此。”楚阳惊叹一声。
　　怪不得精灵族曾经如此强大，这么大的整片森林所有的花草树木都在吸收能量转换……该是多么强大的能量啊？
　　楚阳还不知道的是，随着生命古树的复苏，天晶月华的出现，这片千万里森林的外围，也在以肉眼可见的速度往外蔓延，一棵棵树从外围冒出来，慢慢地占领着一片又一片原本不属于这片森林的土地……
　　似乎按照这样的速度持续下去，能够占领整个大陆一般。
　　然而这一切，都在无声无息之中进行……前后只是半天时间的光景，这一片原本就很辽阔的森林就扩张了十分之一的范围，而且，这个扩张还在持续的、坚定地继续进行之中。
　　“若是将这些能量都有一个人来吸取……”看着天晶月华不断的转化能量，有些甚至凝成了实质，楚阳不由得无限遐想。
　　“不要不切实际的瞎意想了，就算神仙贸然得了这股能量也会被瞬间撑爆的。”蔚公子鄙夷地看了他一眼，转过头去；不再看这个没见过世面的土包子。
　　楚阳大汗。
　　终于，终于到了这一天。
　　那一眼泉水不再冒泡，变为开始氤氲地冒出雾气，雾气初始很淡，渐次变的浓郁，最终浓郁得如同实质，楚阳呼吸一口，只感觉浑身舒泰。
　　这样的现象持续了足足几个时辰，浓雾渐淡，再一次恢复了清亮，从泉眼看下去，泉水不知道有多深，似乎要一直通往另一个世界的尽头一般。
　　人的眼睛向平静的泉水里面看，竟然看不到自己的倒影。
　　蔚公子深深吸了一口气，脸色凝重：“净水无影，生机转化，生命泉成，生命树生，月华充盈，精灵通道已经打开……时候差不多，我们大伙可以进去了。”
　　楚阳闻言精神一振。
　　实则蔚公子也早已等急了，这几天里，他几乎是没有眨眼的望着这一眼泉水，惟恐发生什么变数，现在终于真正打通，自然也就迫不及待的招呼众人进去了。
　　两手在胸前不断地打出各种玄奥的手印，一圈一圈的绿色光圈就这么突兀出现，尽数的注入泉水上方的虚空。
　　慢慢地，这一片虚空的形状开始发生了些须微妙的变化。
　　随着一阵扭曲的氤氲之后，竟然凭空出现了一条仅容一个人进入的狭窄通道。
　　“这……真是……神奇啊。”楚阳目瞪口呆。
　　貌似也没见蔚公子多么费力啊，这么一整条通道就这么通了？
　　这么简单？！
　　“废什么话，赶紧走是正经！”蔚公子急促地打了个招呼，就急不可待的飞身而起，进入了这条通道。
　　楚阳见状不敢怠慢，紧随其后，一个纵身进入。
　　“这是我们精灵族的种族异能……你看着好似全不费力，实际上也确实是不费力的。”蔚公子很激动，明显在没话找话，意图自然是掩盖自己的那种几乎要心脏爆炸的狂喜的激动。
　　“原来如此。”楚阳的声音在通道里显得很沉闷，很郁闷的说。
　　随着两人进入之后，外面那道突兀出现通道入口无声无息的渐次消失，一阵空间扭曲之后，彻底消失不见。
　　地面的泉眼，也被几块石头很巧妙地盖了起来，一切都仿佛没有任何的痕迹一般。
　　一切的沁人心脾的生机，也在缓缓地散落在各处……
　　让这片地方变得看起来一点儿也不起眼了……
　　进入通道之后，楚阳就感觉自己的身体似乎在无限的下坠之中，更好像永远都掉不到底一般，一种前所未有的失重感觉很清晰的出现在他的感官之中。
　　如同梦魇一般，只是感觉到自己的身体在无穷尽的坠落下去……


第八百八十九章 精灵之城（六）
　　楚阳转头一看，身边的蔚公子已经闭上了眼睛，竟是一脸的享受表情。
　　楚阳白白眼，也闭上了眼睛，爱咋地咋地吧，入境随俗，见怪不怪，其怪自败，反正也不至于会摔死我吧……
　　大爷可是铜皮铁骨……
　　也不知道到底过了多久，在楚阳计算之中，这个过程恐怕有一个时辰也差不多的光景吧，一直呈自由落体的身体才终于有了新的感觉。
　　似乎是有一种异常柔缓的力量从下方升起，轻柔无比的托住了两人的身体，让坠落的速度一下子减缓了千百倍。
　　此刻的两人，就像两片羽毛一般，仿佛完全没有重量的缓缓下落。
　　随即……
　　噗噗……
　　两声响，两人同时感觉自己摔在了一片柔软的草地上，浑身上下不要说是摔伤，连一点点的难受感觉都没有。
　　楚阳睁开眼睛，第一时间站起身来，看着面前的景象，不由得一阵心旷神怡，就连他那无比沉稳的心智，此刻竟也是说不出自己心里究竟什么感觉，总之就是惊艳，只有惊艳，惟有惊艳。
　　“这就是传说中的精灵之城？”楚阳张大了嘴，只觉头脑中一片空白：“真是，真是太……太太太漂亮了……”
　　精灵之城，九劫剑第八截所在之地。
　　但楚阳却绝对没有想到，精灵之城竟然能是这个样子的。
　　早在空中降落的时候，楚阳就已经清楚的感觉到，自己通过那条通道之后，竟然是落进了一片无垠的虚空之中一般，甚至不是“一般”，而就是无边虚空。
　　周围的空间倍显得苍凉古老，辽阔非常，分明就是一大片的空间。渺渺茫茫的延伸出去。
　　但等到真正睁开眼睛之后，却也没有想到，这所谓的‘一大片空间’竟然是这样的“一大片”。
　　只见自己面前的，是一眼流光溢彩的水井，内中的泉水晶亮，似乎蕴含了无尽的生命神秘。正是生命之泉。
　　丝丝缕缕的月华之力，源源不断的从空中落下来，没有一点遗漏的汇流融入泉眼之中。泉水轻轻摇曳，一片片涟漪荡起，一丝丝的灵力就密密麻麻的涌出来，滋润着一切可以滋润到的东西……
　　楚阳凑趣地伸头一看，那井真不知道到底有多深。最保守的估计，也要比自己灌溉下来的生命泉水要多得多，多得多得多多……
　　“原来这生命之泉其实并没有被毁灭，一直存在，只是缺少一个重新运作的契机……”楚阳喃喃自语：“我的生命之泉只是一个契机，一个引水罢了……”
　　旁边，蔚公子嗤地笑了一声：“只有这样才合理吧？若是这里的生命之泉早已经被完全毁坏了，别说你那七八千斤生命之泉，就算注入七八万斤又能有什么鸟用？”
　　楚阳大怒：“你丫的这纯属过河拆桥，用完了老子的生命之泉，居然转头就说没鸟用，赶紧给我道歉，否则老子跟你没完……”
　　蔚公子嘶嘶的吸着气，对于这句话委实不知道如何答复。若是说有用，确实是有用的，但这货肯定就会踩着鼻子上脸；甚至就直接会说自己是鸟人，没准鸟人就是自己的新外号……但若是说没鸟用……却是抹杀良心说话，的确是过河拆桥了。
　　万幸楚御座没有就这个问题继续兜缠，因为他发现了新的好光景，楚阳落下来的这个地方，居然刚好就是生命之泉的边上，有关生命之泉周边的一切，尽都一览无遗。
　　在井口周围，每隔九丈，就有一棵小树，合共是九棵小树；这几棵小树真的很小，每一株充其量就只有手指头粗细而已，但却在以极其缓慢的速度生长着，虽然迹象非常的不明显，即便一味盯着看，也难以看到生长痕迹，但只要过一会再看，就能感觉到这一株小数已经成长了一些……
　　至于在生命之泉上方，另有一棵已经枯坏了至少八成的庞大树干，树身之硕大，足足有五十几丈粗细，往外的一边已经风化了十之六七，更露出一个个的大树洞。只有另一侧接近生命之泉的那边还有些许枝条发绿，依旧顽强地伸出来一片伞盖一般的树荫，为生命之泉挡住天空，仿佛一把恒久的保护伞。
　　“这就是传说中的生命古树。”蔚公子看着这棵古树，声音中有浓浓的感情：“就是这生命古树，世世代代地护卫着、繁衍着精灵一族……只是到了今日，就只剩下这一棵古树了，而且还是丧失了大半的生命力，勉强苟延残喘而已……”
　　他叹了一口气：“以我的所知，原本……在这周围，应该还有另外无数棵生命古树的，然而，在漫长的岁月中，一一湮灭了……”
　　楚阳纳闷道：“恩，你的意思，旁边这那九棵小树苗其实就是生命之树？……”
　　“是的，这些的小树苗就是生命之树，确切一点说应该是由生命之泉刚刚催发的新生生命之树，就只是小树而已。”蔚公子目光哀伤：“若是等到这些小树真正意义上的成长起来，达到可以孕育精灵的地步，恐怕最少还需要两千年的光阴岁月……”
　　“什么？让这些树孕育精灵？”楚阳吓了一跳：“啊？我是否可以这样理解，所谓精灵其实就是这些树上结的果子？果实？”
　　蔚公子为之气结：什么叫果子？果实？是生灵好不好！
　　但想了想之后，却还是无奈地点头：“若是你非要这么说，也未尝不可。这些生命之树生长壮大之余，本体的生命力达到一定程度之后，就会在自己树冠上蕴结出一个个的树胎；等数胎成熟了，就会有一个精灵族人从中破开，降临世间，这本是精灵的诞生过程，倒也与果树结果，有些类似，只不过生命之树是比较高级的果树罢了，事实上，果树也是世间生灵的一种，能繁衍后代本就是理所当然的事情，与人有别的，不外就是一者是植物、一者是动物，如此而已。”
　　“而这个树胎，我们精灵一族一般称其为‘母胎’。”
　　楚阳深深地吸了一口气，眼睛瞪得溜圆：“竟有此事！”
　　蔚公子的说法可谓大胆之极，不过也是简单之极，貌似道理就是如此。
　　“土包子，你都知道些啥？”蔚公子鄙视的说道，对这个乡巴佬有点看不起，道：“这样诞生出来的精灵，乃是天地生成的最纯粹精灵……也是精灵一族赖以生存发展的根源力量所在。精灵古树在首次开始了孕育之后，以后就是每隔五十年成熟一次，繁衍精灵……精灵族，亦是由此而来。”
　　蔚公子深沉道：“所以，精灵族向来以天晶月华为神，以精灵之泉为父，以生命古树为母！”
　　楚阳脸上露出怪异神色，说道：“我说……你们精灵族难道就没有其他的生育办法吗？”他眨眨眼睛，道：“比如说……”说语说到这里顿住，眼光很是有些意味深长，余韵不绝。
　　蔚公子迟疑地说道：“你是说……男女交媾？”
　　“下流！下贱！”楚阳登时义愤填膺，骂道：“怎么连这么不要脸的话你也好意思说出来，还好意思说你是单纯的精灵，我呸……你怎么能够酱紫！？”
　　蔚公子瞬时怒发冲冠：你还好意思呸我？刚才那话根本就是你丫的话语未尽，我好心好意的替你续了几个字而已……这人的无耻程度真真是让人无语到了极点啊……
　　难道人至贱真的天下无敌？！
　　蔚公子气结，咬牙切齿道：“那我请教一下，刚才那话应该要怎么说？才不下流下作？！”
　　楚阳正气凛然地说道：“至少可以说得含蓄一点，例如你可以说阴阳和合、天地交泰，嗯，或者……敦伦……或者那啥那啥……如此才显得文雅一下，不至于那般的下流下作！”
　　蔚公子吐血地说道：“这不是一回事儿么，其中有分别吗？……”
　　楚阳毁人不倦，兀自语重心长的劝慰道：“怎么会是一回事儿呢？你听听……”说着开始滔滔不绝的解释。
　　蔚公子连忙打断了某人，黑着脸道：“打住吧！就那啥那啥吧……那啥之后生出来的孩子，则被称为后天精灵，这样说明白不？那样的精灵，想要达到先天精灵这样的程度，是要经过洗筋伐髓等等很多步骤的，当然，尤其需要本身的努力……否则，始终有先天上的差距……”
　　“原来如此。”楚阳恍然大悟，摸着下巴说道：“真的很难想象，一群从树上结的果子，居然能繁衍成为一个庞大的族群，世事莫测啊，真是大千世界，无奇不有……”
　　蔚公子嘿然无语。
　　若不是此刻动手大有忘恩负义的嫌疑，这时候早已经将楚阳揍得连九劫都不认识。
　　难道天也眷顾这样卑鄙无耻下流下作下贱之人吗？
　　某阎王有意无意的抬起头，这整片空间上空漂浮着的，尽都是氤氤氲氲的莫名香气，放眼看去，远处广阔无际。不过视线就只能接触到在数十丈外的距离，再远的已被氤氲灵雾挡住了。


第八百九十章 精灵之城（七）
　　楚阳有意无意的抬起头，发现这整片空间上空漂浮着的，尽都是氤氤氲氲的莫名香气，放眼看去，远处广阔无际。不过视线就只能接触到在数十丈外的距离，再远的已被氤氲灵雾挡住了。
　　“这里又是在哪里？”楚阳问道。
　　“我们现在的位置，是在……精灵之城的最中心所在，也就是……精灵王府的花园里……”蔚公子面无表情。
　　楚阳闻言顿时兴致勃勃：“那么说，这里岂不是有很多很多的好东西？”
　　精灵王府的花园，栽的又岂能是寻常货色？
　　楚阳目光发亮，在浓雾之中闪烁着贪婪的欲望光芒，就像是一匹看到了羊群的恶狼。
　　蔚公子无动于衷地道：“别臆想恶劣，经过了漫长的十万余年的光阴岁月洗礼，你以为当初的花草还能存在到此刻吗？”
　　楚阳不以为然：“一般意义的花草自然早已经不存在了，但……只要还能存在的，就必定是逆天层次的药物！我说的对吧？”
　　蔚公子嘿嘿一笑：“那你自己就根据你自己的判断寻找吧，我可什么都没说，什么保证都没下。我还得先进王府看看去呢。”
　　说着纵身一跃，瞬息就已经消失得无影无踪了。
　　“跑的真快，真不够意思，好像我会赖上你似的。”楚阳嘴上抱怨，看着蔚公子远去的眼睛却是露出了一丝由衷的温暖。
　　蔚公子本不必离开的；这片花园里，也必定还有极好的东西存在。
　　但蔚公子先说了没有，有把什么都保证了，接着就自己一人离开了，那就是说……只要你有本事能找得到，你可以随便拿！
　　而且还充分照顾了自己的心情感受。
　　这份信任、这份认可，再无言语可形容描述！
　　楚阳嘿嘿一笑，手臂往精灵之泉一搭，瞬时“哗”的一声，超过数万斤以上的精灵之泉泉水势如奔雷的注入精灵族的生命之泉之中。
　　楚阳眼下所拥有的生命之泉质量无疑比精灵族这眼普通生命之泉要强得太多，这一次注入，而且还是以最直接的方式灌溉，生命之泉顿时再起天翻地覆的巨大变化……
　　楚阳全没有停手的意图，生命之泉如同不要钱一般奔流而下，足足数万斤的分量，就在那极短的时间里轰隆隆狂灌而入。
　　帮人帮到底，送佛送到西。
　　兄弟一场，你对我真心相待，诚心相候，我对你自然也将毫无保留。
　　你心愿已了，不想上天阙，我前路漫漫，你我兄弟有朝一日终将一别，而且……未必再有重会之期，就让我将你这生命之泉的品质彻彻底底的提升一级吧！
　　整眼生命之泉一阵剧烈抖动，突然间一阵咕嘟咕嘟冒泡，泉边的那棵生命古树也随之一阵抖动，树叶簌簌作响，狂猛的抽枝发芽，许多原本早已腐化的地方以肉眼可见的惊人速度迅速地复苏着，头顶的树冠也是扑簌簌的接连抖动，就在眨眨眼的功夫里就足足生长了三倍以上的体积。
　　发生变化的还有旁边的生命小树，相比于生命之树，小树的生长变化更加的明显，更加的夸张，几乎就是在一个呼吸的光景里，齐刷刷的猛蹿了十七八丈，原本小小的树冠一下子增加了至少二十倍的面积，几乎都要连在了一起了，原本纤细的树身也已经变得有两人合抱那么粗，凭空暴长了至少数十倍，甚至是百多倍……
　　除了生命之泉周遭的剧烈变化之外，在更远处，无数的生命小树每隔九丈一棵，刷刷的冒出头来，前后也就弹指瞬间，这里已经变成了足有数十里方圆的小森林。
　　完全由生命之树组成的森林。
　　楚阳突然之间的意外动作，可谓超级的大手笔，几乎让生命之树的数量达到了精灵族鼎盛时期三十分之一的程度……眼前状况虽然壮观，却仍只有三十分之一的程度，要知道精灵一族鼎盛时期，可是数千万的人口啊……
　　虽然眼下的生命之树的树龄还很短暂，远远不能与往昔可以孕育精灵的生命古树相提并论……
　　生命之泉之中再冒出来的水泡，已经蜕变成了透明的乳白色。
　　整眼泉水的品质，已经被楚阳的出手而再度极限提升。一阵阵充满无限欣悦的情绪从无数棵生命之树传来，蜂拥涌进楚阳的心湖之中。让这始作俑者也是感到愉悦不已。
　　随着泉眼的进化，天空中的天晶月华那些光芒碎末也凑趣一般的密集了三倍以上。
　　生命之树多了，自然对于引动天晶月华力量更加的有效。
　　空间里的灵雾，更加的浓郁，香气扑鼻。
　　若是普通人闻上一口，恐怕就能够达到延年益寿的效果了，嗅一嗅，多活岁没问题，绝非夸张……
　　当然，这个现象只是提升之后的暂时现象，时限短暂得很，很快就会重归平淡，但却已经是极着难能可贵的了。
　　远方。
　　蔚公子的身子不期的剧烈颤抖了一下，背对着楚阳，眼中露出浓浓的感激之色。
　　偏偏此刻的他却还要装作全然不知情，举步往前走去，向他之前口中的目的地走去，只是步履却变得沉重了许多，原本无牵无挂的心，突然间被一种叫做‘友情’的东西填满。
　　蔚公子的身影终于完全消失了……
　　楚阳这边则又多等了片刻，确定生命之泉彻底稳固之后，才不再往里面倾入更高层次的生命泉水。潇洒的笑了笑，正式开始寻宝大业，四处尽去。
　　然而此刻的楚阳根本就不曾想到，他此刻的一个心血来潮，帮了蔚公子一个大忙，却也是帮了精灵族一个大忙，为这片大陆的未来，制造出来了无数的绝世天才，无数的飞升人士……
　　这改良之后的生命之泉，孕育出来的精灵，实力强大，天资颖悟到了一种令人匪夷所思的地步……
　　当然，这些都是后话了！
　　却说楚阳一头扎进了新生的浓密树林里，埋头寻觅宝物踪迹，半晌后很郁闷地发现：原本这片土地光秃秃的，貌似找什么也方便，现在可倒好，自己突如其来的搞了一家伙，成了密密麻麻的……
　　居然是自己给自己制造了麻烦，而且还是大麻烦呢！
　　不过不要紧，咱有对策，咱内里有人。
　　“剑灵！”楚阳一声召唤。
　　“在。”
　　“干你老本行，出来寻找灵药了，今天你可以尽兴的踅摸，找到你尽兴为止。”楚剑主一挥手，一副我为你着想，你可要认真做事的德行。
　　剑灵如今已经凝成实质的身子顿时出现在这片特异的空间里，随即就是一声大是惊奇的惊叫：“这是什么地方？真是好地方，灵气密集程度简直能够比得上九重天阙主上的领地了，不，甚至比那里都夸张，就比主上的皇宫差一些，这里是那里……”
　　“这里不就是精灵之城么。”楚阳嘿嘿一笑。将事情解释了一遍。
　　精灵之城无疑是修炼圣地，灵气也密集到极点，不过却也没夸张到剑灵说的那种程度，此刻之所以会如斯夸张，大抵是刚才生命之泉极限提升之后的短暂精华极限倾泄状况，并不能持久，否则楚阳等人干脆就在这修行就好，还费劲上九重天阕干什么！
　　剑灵了解事情始末之余，精神就是一震，并不怠慢，随即身子就再次隐没成虚幻状态，毕竟，一共就只进来了两个大活人，若是被蔚公子看到剑灵，虽然倒也不会如何的介意，更不至于生出芥蒂，但始终会有些许不大不小的误会，又或者说是惊讶……
　　毕竟剑灵的存在，就算是在九重天阙也是绝对的秘密……
　　“这一片的灵药貌似不少啊……恩，居然都是最顶级的，这可真是一片名副其实的宝地啊，这次可是发大发了……”剑灵吸了吸鼻子，一脸的欣喜。
　　“额？你确定？你能确定？！”楚阳多少有些怀疑。
　　先前这里可是一片荒凉，貌似比荒漠也强不了多少，何来不错之说？灵药多少也应该是有一些的，但也不至于到‘不少’这个地步吧？而且还要是顶级的，这个说法貌似远远超出预计了，这天上掉下来的馅饼有点夸张！
　　若是真的，能将楚阳砸蒙了头。
　　“绝对能确定！这不都明摆着呢吗？”剑灵确定的说道，随即又仔细的搜索了一遍，道：“实在是……太多太多了……这也太多了……太多多了！”
　　貌似就从来没见过剑灵嫌那里灵药多，这次精灵之城却破了剑灵的例！
　　楚阳闻言精神更形振奋：“走走，赶紧去找，全都找出来，都是咱的了。”
　　剑灵突然想起一件大事，道：“对了，九劫剑第八截不就是在这里么？那个才是正事吧！”
　　楚阳翻翻白眼，道：“两边都是正事，搜刮灵药难道就不是正事了，咱们一边找灵药，一边找九劫剑，拉屎扒地瓜，带着捉蚂蚱；三不耽搁。”
　　剑灵干呕一声，无奈地道：“剑主大人，拜托您能不能说得不要这样直白，稍微含蓄点，有点传奇的风度，您可是传说中的九劫剑主……”
　　楚阳无奈摊手，带着一脸无辜的憨厚的笑：“其实俺就是个粗人，很粗很粗的粗人，粗人是什么你能明白吗……”
　　剑灵掩脸而奔。


第八百九十一章 精灵之城（八）
　　“这里曾经生长有一株经年人参，虽然植株早已枯亡，但内中精华还保留在这里……”密林中，剑灵指着脚下一处：“能够留下精华的人参，至少也要在万年年份以上……而且，这还不是一般的人参。你挖挖看，注意用元力禁锢这一段区域，一旦挖出来，立即将之收入九劫空间，散入药埔之中，若是流失些微精华，你哭都找不到地方。”
　　楚阳挥汗如雨，开始做苦力。
　　只挖下三丈，就清晰地感觉到一阵浓浓的暖意袭来，不由得微微皱皱眉，继续往下挖，突然间一道乳白色的影子“嗖”的一声从地下窜了出来，闪电一般往外飞。
　　那疾飞的白色影子却一头撞在楚阳所布下的元力禁锢圈上，“通”的一声七荤八素的落在地上，楚阳一看，却是一小团乳白色的混沌能量，虽然体积很小，但却充满了最最精纯的生命之气，一挥手抓在手里。翻来覆去的看：“这就是人参精华？”
　　剑灵点点头：“而且还是已经具备了一点点意识的人参精华，聚而不散，真是好东西啊。你在哪傻愣干什么？陶醉呢？还不赶紧将之送进药田，放在咱们的人参那片土地里……哪里的灵药立即就会将这团能量哄抢一空，品质也会大幅度提升的。”
　　满头黑线的楚阳不敢怠慢，赶紧依言送将进去。
　　果不其然，里面的玉雪灵参等一干人参，无论那一种人参，一察觉到这股精纯到极点的能量，刹那间枝叶摇摆起来，露出一种急迫到极点的感觉，一撒下去，顿时就看到各种生命力量猛然爆发，各自拽住一点，往自己这边猛拉……
　　那状况，就如同在拔河一般，而且是出尽吃奶力气一般的拼命。
　　那份争抢的凶狠劲儿，看得楚阳眉框乱跳，这貌似也太人性化了一点吧？
　　还能更夸张一点吗？能木能？！
　　“那边有一株碧血紫灵芝，至少有五万年年份。”
　　“这下面有首乌精华，至少有六万年以上的火候。”
　　“这里面有丹心红参，最顶级的货色，挖掘的时候一定要小心再小心”
　　……
　　随着剑灵的接连指点，楚阳持续地做着苦力，将一味又一味的“顶级”灵药收起，只感觉连灵魂都在快乐地唱歌，竟是半点也不觉得辛苦。
　　这一次的收获，貌似真是太大了，正如剑灵说的——发大发了。
　　但楚阳却也知道适可而止的道理，每一种灵药，他就只取一株；不管有多少，只取一株，有些很少的，就尽量地找其种子放进九劫空间药田，至于本体一定是不动的。
　　这里毕竟是蔚公子精灵一族的大本营，以后用得着灵药的地方同样多了去。
　　楚阳若当真将之彻底搜光挂净？那也太不厚道了，人家对咱够意思，咱对人家怎么能不够意思呢……
　　一路兜转，楚阳终于发现这荒废的城市里面竟是充满了大大小小的宫殿、住处。原先隐于虚空之中，但随着生命之泉散发的能量越来越是壮大，充裕，竟然慢慢地一一再现出来。
　　一阵阵绿意葱茏，横空而出。
　　远方，蔚公子站在最宏伟的精灵王殿房顶上，看着一团又一团蓬勃的绿意横空出世，一座座殿宇出现在精灵之城，无数的绿意开始汇聚，在空中不断激荡，不由得泪流满面。
　　精灵一族十万年的梦！
　　今日，圆了！终于圆了！
　　楚阳并没有进入精灵的各座住所或者宫殿，就只有远远的打量了几眼而已。
　　眼中所见，心中疑惑不少：“剑灵，你有没有发现……这些宫殿好像都是绿色的？而且，仿佛有生命力一般？难道宫殿还能是活的？”
　　剑灵翻了翻白眼：“要是死得才奇怪呢？你没看见连这座精灵之城都是绿色的，都有生命力波动的……宫殿有些活力又有什么可奇怪的？难道你不知道，精灵之城整个范围都是树么？本质就是一棵树而已。”
　　“树？一棵树？你说真的？”楚阳彻底的震惊了。
　　举目瞭望，这里面有花有草有土地有建筑，除了颜色之外，就和普通的宫殿、住宅全无分别……这些家什居然是树？
　　“你是说……这整个精灵之城……其实就是一棵树的内部空间？我们其实……”楚阳震惊地问道。
　　“你白痴啊，这还要问？本来就是啊。”剑灵笑了笑：“这就是一颗大树的内部空间，再说的通俗一点，我们就在某个树洞里做客，这么说你明白了吗？粗人！？”
　　楚阳彻底瞠目结舌，太惊讶！
　　惊讶到已经不知道该如何反应好了。
　　到底是什么样的大树？居然能这么的大？树的内部空间居然可以容纳数千万人，而且还能够提供生活，繁衍，建筑等等一切生存需要，还能够在里面自成天地，种植……
　　“这这……这到底是什么树？”楚御座张着嘴：“这也长得忒过分了些……”
　　“过分吗？不过分啊，这树自然就是精灵树。”剑灵说道：“一个大陆，一共就只允许出现一棵，所以大点也就没什么可惊讶的了，还有，有很多大陆、位面其实是没有精灵树存在。只有拥有了精灵树这个前提，还要精灵树生长到了相当的程度之后，才有那么一点点可能产生精灵一族，所以精灵族其实一个很稀罕的物种……”
　　“一棵精灵树，其实就相当于一个小世界，一个相当完善的小世界！”剑灵说道：“知道天星木么？就有储藏功能的那种木头，其实就是精灵树的亚支，只是没有精灵树这么牛罢了……”
　　“啊，啊，啊……”楚阳再度震惊了。
　　“原来世上还真的有这等离奇的事情。”楚御座唏嘘不已。
　　“离奇什么，还不是你阅历太浅，少见多怪！精灵树的内部，自然是最适合本族精灵成长，当然，若是人类，在里面也可以正常生活……但精灵树对于普通人来说，能量太充裕了一点，灵气也过于密集……所以除非是高层次的人类修炼者，否则长期在这里面对身体反而有损，也就是所谓的过犹不及，虚不受补……”
　　剑灵说道：“大补伤身的道理不用我再解释了吧？！”
　　“我明白的，明白的……”楚阳点点头，表示自己真的明白。其实现在脑子里依然是一片浆糊：原来这是一棵树，我就是在一棵树里面……天啊……
　　“不过你也别以为精灵树真个就硕大无朋，其实精灵之树外表看起来并不是多大，整整一千年也就能长一寸光景……若是生长在森林里，根本不起眼……也很少有人能认识；但，只要是合抱的精灵树，里面就已经形成一个小世界了。”剑灵微笑说道。
　　“真厉害……”楚阳由衷的惊叹，今天貌似是某阎王的惊讶之日，一路惊来，几乎就没停过。
　　“除了自成世界之外，精灵树还有一种很神奇的特性，就是距离它方圆千里距离之内，所有的天材地宝，都会被它自动收入自己的空间；这千里距离还只是万年树龄精灵树所具有的能力，随着精灵树的树龄增长，这种能力也就越来越是覆盖广阔，其他植物绝对没有抗拒被收取的能力……”
　　剑灵说道：“所以，只要精灵树存在，这片森林，就绝对不可能再有任何一株天材地宝存在。”
　　他微笑一声：“其实这点并不难发现，你刚才在上面，可曾发现这么大的森林哪怕有一株药材？”
　　楚阳回想了一下，终于心服口服：“确实没有！别说天材帝宝，就连普通的药材都没有。但当时哪里想得到这些……”
　　真正服了。
　　起初楚阳还在奇怪，哪怕是在穷乡僻壤，也有灵药或者药草，这么一片茫茫无际罕有人迹的大森林里面，自己居然没有发现任何一样……
　　原来如此。
　　剑灵说道：“所以，精灵树之内，就是一个最完整的宝藏，任何药物，只要这个大陆上有，就能够从这里找到。你还是抓紧时间干活吧……这一次咱们是真正进入宝山了，就算一样只取一株，我们的药田也至少能够扩充一倍，这是最保守的估计了……”
　　楚阳吸了口冷气，立马开始继续干活。
　　但心中，却是将这番关于精灵树的资料牢牢地记了下来。
　　两人一路走，一路收集灵药，随着精灵之城的复苏，灵气渐次的充裕浓厚，能够发现的灵药也是越来越多……
　　即便以楚阳的修为，竟也感觉自己的双臂实在是劳动得太过于频繁了一些……
　　居然有些累的感觉了。
　　虽然心中高兴，甚至是兴奋莫名，但累得感觉还是有的，而且还有越来越严重的趋势！
　　“这里有……”
　　“这里有……”
　　“那边还有……”
　　……
　　楚阳手都酸了，久违的疲劳感觉渐渐泛上心头。
　　“剑灵，咱们一共收了多少种了？”楚阳捶着腰。
　　剑灵大致计算了一下，随口道：“也不是很多，一共也就是不到两千种，还不到我预期的数目……”
　　楚阳无语。


第八百九十二章 天星木
　　九劫空间里的药田至此已经扩大了至少一倍的面积，无数的新晋灵药都在药田里摇曳生姿。
　　“这座精灵之城，我们转了这么半天，就算没转完也转一大半了吧？”楚阳问道。
　　“嗯……差不多快一半了，距离转完早着呢，好东西还在后头呢。”剑灵明显还是兴致勃勃的。
　　真正意义上的精灵之城啊，剑灵这辈子其实也是第一次进来，既然进入这等超级宝山，岂能不满载而归？
　　楚阳一个跟头栽倒在地：“他娘的，老子不干了！妈的……一大半与不到一半这可不是一个概念，我挖个没完，还要去里面种……腰都疼了……我他娘不干了！”
　　“怪不得蔚公子那混蛋那么的大方，原来这里灵药这么多，数量多到压死人，光拣都能累死人……”楚阳愤愤地说道：“亏我这还是只取一株，若是全部搜刮……那得多少啊。”
　　剑灵道：“再坚持坚持，多坚持多收获，继续坚持，继续收获，坚持越久，收获越多……”
　　楚阳摇头若拨浪鼓：“你糊弄傻小子呢？我他么也不是民工啊……这么使唤我，当我泥捏的？我也是肉人，也是会疲倦，会累的！”
　　“但眼下的问题是十万年而且还活着的灵药咱们一共才找到了不到十株而已……”剑灵有些不甘心：“咱们等下就只找找高端的还不行吗？低端的那些先不收取了，这总行了吧？”
　　剑灵知机的放宽了条件，楚阳也就从善如流，从地上站了起来，伸了个懒腰：“好吧，现在咱们只收五万年之上的……”
　　剑灵一个白眼翻了上去。别人都嫌宝贝少，但看这位……已经不耐烦得到了要往外扔的地步了，还只收取“五万年”以上的，这什么口气，这人得多欠收拾啊……
　　……
　　又过了良久良久。
　　“啊！～”剑灵突然激动起来。
　　“怎么了？”楚御座活生生的被他吓了一跳，急忙转头。
　　“没有想到这里居然还会有这等好东西！我真是去啊……”剑灵看着前方：“实实在在的是不可思议啊。”
　　“到底什么好东西啊，你光说好东西我知道你说的是什么好东西，别卖关子……”楚御座顺着剑灵的目光看去，却只见在一片葱葱郁郁之中，一颗枯死的大树巍然屹立。
　　“这到底有什么啊？我什么都发现啊？”楚阳找了半天没有发现灵药。
　　“快看那棵枯死的树！”剑灵喘着气：“那就是好东西！”
　　“额？”
　　“那就是我刚才提到的天星木啊！～”剑灵激动之极：“天星木啊，而且看这个头，最少也是生长了十几万年的天星木啊……我的天啊……”
　　“我的天啊！！！”楚御座一个机灵，顿时跳了起来：“你确定？”
　　天星木。
　　当初就只是为了那么一个茶叶盒子大小的天星木，老祖宗楚笑心还要去九大家族抢劫，更是几乎付出生命……
　　就只是一个由天星木为材料的戒指，就足以在江湖上引起血腥混战。
　　在这里，居然有一棵貌似三五个人合抱也抱不过来的大树！
　　这能够做多少个空间戒指啊？
　　楚阳顿时幸福得晕了。
　　其实剑灵也晕了，说话都有点语无伦次了：“这里居然有这么完整的一棵……这天星木，即便是在九重天阙也都快要绝种了啊……居然在这里有这么多……天啊……我不是在做梦吧？如果是在做梦，拜托让我迟点在醒，啊……”
　　随即摇晃着楚阳：“快，赶紧快收起来！完完全全的收起来！这可是一等一的好东西啊，有这棵树，别的全不要都没关系，当然，能全保留还是最好的。”
　　楚阳也是兴奋不已，但他刚要动作，却又立即停下，道：“我去跟蔚公子说一声；别的药也就罢了，毕竟这里还有那么多，但这天星木却是只此一株，更是无价之宝，意义重大，不说一声，我就禽兽了。”
　　剑灵抓狂地叫道：“禽兽就禽兽！有什么大不了的，为了这天星木，你即使禽兽一次又如何？求求你，你就禽兽一次吧。这等好东西，万一被蔚公子知道了……他怎么可能让你带走？这等天上难找地下南浔的好东西啊，你要是放弃了这次机会，你就禽兽不如了啊。”
　　楚阳坚决的摇了摇头：“禽兽不如也不行，你隐身吧。”
　　随即扬声传音叫道：“蔚兄！你赶紧过来一下。”
　　“傻啊你傻啊你真是个禽兽不如的二傻啊……”隐身的剑灵一个劲地跺脚，脸上全是一片懊恼、遗憾、惋惜、失落，无数种负面情感尽在脸上……
　　“嗖”的一声，蔚公子疾速横空而来，很是有些不满：“你丫的又什么事？我那边正忙着呢，赶紧说，痛快点。”
　　“你那边能有什么大不了的事情，看看那边，看看那是什么。”楚阳指着天星木：“这就是传说中的天星木，可以制作空间装备的天星木，绝对的举世无双绝对宝贝。”
　　蔚公子挠挠头：“那又如何？你若喜欢，拿走就是，这种小事还要向我显摆？显摆你运气好？！”
　　一听这话，隐身在一边的剑灵差点儿就抽过去，几乎就要控制不住自己现形了。
　　天哪，我听到了什么？哎呀我的妈妈呀！！
　　天星木啊，在这主儿嘴里，居然是‘那有什么？你若喜欢，拿去就是，这种小事还要向我显摆？显摆你运气好？！’……
　　这这这……这还是人话么？这是人说的话吗？这还有道理吗？还有天理么？
　　是这个精灵太疯狂了，还是世界太疯狂了，又或者是我与时代脱节，天星木没有那么稀罕了？！不可能吧？！
　　实在无限恐怖啊！
　　这句话，相信就算是在九重天阙，那些超级强者听到了，没准也会激动得发病几个脑溢血出来……
　　这貌似已经不是大方了，而是败家啊。
　　而且是那种天昏地暗的败家啊……
　　绝对的无上限败家！
　　“你的意思是你不要？”楚阳对蔚公子的态度也是大大的愕然，疑惑不解，原本某人还打算利用这事好好的占一回嘴上便宜，非得让蔚公子大大说一番好话，才松口，可是如今……
　　“我不要啊！我要这玩意能有啥用？”蔚公子同样愕然，这玩意对他真没意义啊！
　　“这个，那个，这那个……”楚阳揪着头发转了个圈，话都有点不会说了。不要说剑灵已经无语，就连楚阳，也已经被眼前之人打败了：“这可是可以制作空间储备的好东西……你脑子没被驴踢了吧？”
　　蔚公子理所当然地说道：“我知道啊，不用重复再三地说明，就算是能制作空间储备的好东西对我又有什么用？得物之其用方为用，得物而不用则全无意义，这么浅显的道理你不明白！？”
　　剑灵在隐身中直接石化。
　　楚阳也同告石化。
　　蔚公子用看土包子的眼神看着楚阳，很鄙视地道：“你在精灵家里送一个精灵一株植物？而且还是死的？别说这本就是我们精灵城的植物，就算真是你独有的植物，我也不稀罕，勉强收了也嫌占地方，你稀罕，你赶紧收拾走吧！不要再烦我了，我那边还有许多事情呢！还有没有别的事情了？！一并说出来，别一遍一遍的烦我，我可没你那么悠闲！”
　　楚阳无语至极，举起双手：“好吧好吧，你不要我要，我要还不行吗，我真要了！”
　　蔚公子一掌下去，“啪”的一声，直接将那株天星木自树根处削断，顺手一震，强横的九品至尊修为蜂拥而出，轰的一声，枝叶纷飞，他的手中就只托着了一个四五十丈长丈许方圆的树干，随手扔给楚阳：“喏，给。啰嗦！”
　　一树干就这么砸过来，楚阳还处在石化状态中，几乎没被砸成肉饼，差点就成为了首位被木头砸死的九劫剑主。
　　下一刻，蔚公子一把抓向地上，抓出来地底深处几根天星木的树根，用手指头挠了挠，居然还有些许发绿的意思，大是满意地点点头，扬着树根对楚阳说道：“难道你忘记了我是谁嘛？只要有这东西在手里，我想要多少天星木弄不出来？真不知道你是没长脑子，还是脑子里长了霉！”
　　楚阳终于醒悟，咬牙切齿：“妈的，忘了你丫的是个皇族精灵。这次老子认栽，算你丫的狠。”老实不客气，将那一大截天星木直接收入九劫空间。
　　皇族精灵，只要给他任何一点植物的生机，他就能将这植物催化出来。
　　所以，对于精灵来说，不管是多么珍贵的植物，在他眼中都未必能值一顾。他可以喜欢，可以珍惜，但若是为了天材地宝打生打死……精灵就只会抱着膀子在一边看热闹了……
　　所以，某阎王这次实在是，其情可悯，其心可嘉，但……其蠢无谅！
　　“居然为了一棵早已枯死的植物将百忙之中的本公子叫过来，真是过分……”蔚公子喃喃自语：“不知道是你疯了，还是这个世界疯了……为了枯死的植物巴巴的把一个纯血皇族精灵叫过来分赃……真是哎了……”
　　摇摇头，身子一晃，恍惚间已走得无影无踪。
　　只剩下楚阳与剑灵面面相觑。


第八百九十三章 精灵女皇
　　这一顿鄙视可是被鄙视得彻底没话说……剑灵原本还在担心人家来了之后会大打出手，或者拉下脸说不给，剑灵甚至已经准备蔚公子万一说不给，就直接出手，制服蔚公子再说其他。
　　就算楚阳事后不高兴，也管不了那么许多，那可是天星木啊，却哪想到居然会是这样的结局？
　　咱可是堂堂的九劫剑灵，居然被鄙视得如此彻底，不，都不是鄙视了，而直接无视，这他娘的叫什么事，咱视之为无上至宝，人家根本就不放在眼内……
　　精灵就这么吊？
　　“精灵族……”剑灵无语的看天好一会，才终于郁闷地说道：“自古到今都是这么高傲到了操蛋的地步的德性……天下间就他自己了居然还是这个鸟样子，以后这丫的千万别有事求到老子，要是求到老子，看老子不为难死你丫的……”
　　楚阳呲呲牙：“你丫的闭嘴，别给我丢人了，继续寻宝！赶紧的！”
　　……
　　“此次收获共计是五千六百七十八种药材，如今已经全部收入九劫空间，确认全部存活，而且生长状态还十分理想。”剑灵很满足的舒了一口气：“这些可都是精灵之城的好东西，其中自然而然就有精灵气息，在九重天阙都很少见的……”
　　楚阳嗯了一声，道：“不过那些仙灵气息，却是这里的东西所没有的。”
　　剑灵昂然道：“那是自然。”
　　“别陶醉了，还有正事没办呢，你有感觉到九劫剑第八截的消息了吗？”楚阳问道。
　　“没有。”剑灵说道：“竟是一点感觉都没有感应到，这个貌似有些奇怪。”想了想，道：“或者，你需要将九劫剑整个儿的拿出来，发出剑气吸引，相信一定会有反应的……”
　　楚阳点点头。
　　剑灵身子一晃，遁入了九劫空间的内中。
　　楚阳心随念动，只是一个念头，九劫剑剑尖剑刃剑格剑墩……同时现于精灵之城，精灵之城之中瞬时光华大作，在空中汇聚成一柄完整的长剑。
　　九劫剑剑临精灵之城。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　宏大剑气纵横交错，在精灵之城来回不停穿梭，将这片被灵雾充斥的空间竟然如同割裂的七零八碎一般。
　　在王殿之中不知忙碌什么的蔚公子突然感觉外面杀气凛冽，剑气纵横，却以为是外敌闯入精灵之城，正与楚阳激战，大惊之下，飞身而出，刚刚站立在房顶，就看到一道耀眼的光华闪电霹雳一般向着自己的方向冲了过来。
　　“这是怎么回事？到底是什么敌人，楚阳竟然要出动了九劫剑御敌？”蔚公子心中狐疑：“难道真有强大敌人闯到这里来了？”
　　正在思忖间，九劫剑已经挟带风雷之声来到了他的面前。
　　蔚公子心念一动，整个人一动不动，静立原地。
　　九劫剑绕了个圈子，突然径直飞进了精灵皇宫的内里。
　　后面，楚阳闪电一般急速飞掠而来，被蔚公子一把抓住：“到底发生了什么事？你怎么把九劫剑给弄了出来？”
　　楚阳兴奋道：“还能是什么事，发现了第八截九劫剑呗……在这里发现了九劫剑，可是你们精灵一族的运气啊。”
　　“第八截九劫剑？是那玩意？真的假的？”蔚公子愣住：“这玩意儿怎么会在这十万年都没出世过的精灵之城？不是以前都出现过八次了么？这不合情理吧？”
　　关于这个问题，楚阳还真不知道该怎么解释，含糊道：“谁知道呢，说不定是犯了神经……”
　　这时候，精灵皇殿之中却自发出了异常尖锐的剑啸声，似乎九劫剑已经迫不及待，要催促楚阳进去。
　　楚阳与蔚公子对望一眼，两人并肩进入。
　　只见九劫剑在宽敞的大厅之中来回飞舞，一圈一圈，就像是一道道银光，将整个大殿之中织成了一个光亮的蚕茧一般。
　　才一进入到这里，楚阳突然间就感觉到，似乎有一份异常柔软的情绪瞬间包裹了自己，似乎……在这一刻，自己的心也变得有些酸涩、喜悦……
　　一瞬间，竟然似乎又看到了身穿一袭红衣的莫轻舞，在无边无际的雪地里曼妙而舞，目光柔情万种，神色凄婉深情。
　　为君一舞，情倾一世！
　　楚阳心头如同被重重一击，突然怔住。
　　怎么会在这里，突然出现了这样的感觉？
　　貌似有古怪！
　　心念电转之间，目光聚焦某处，在精灵大殿中，竟还有另一人存在。
　　就在精灵王座上坐着。
　　白衣胜雪，秀发如云，身材高挑，凹凸有致。
　　楚阳凝神睁开眼睛看去，心神冲击之下，竟不由得猛地怔了一怔。一时间，竟然有一种时空错乱的感觉，似乎是无数的时空碎片，在这一瞬间尽数冲进了他的脑海之中。
　　这个本不该存在的人，眉目如画，脸庞绝美，纵说倾国倾城也不足以形容，当真是风华绝代，难描难写，可说是楚阳生平仅见之绝色！在楚阳心中，莫轻舞、铁补天、乌倩倩和紫邪情，这四人已经已是世上最顶级的美女，春兰秋菊，各擅胜场，当已是人间绝色之极。
　　但这份认知，却在今朝，在此时，破灭了！
　　因为眼前之人，这个人带给楚阳的感觉，竟要比这四女还要仪态万方！
　　她就这么安然地坐在精灵皇座上，却是给人一种‘如九天仙女，虚无缥缈；如天宫月色，皎洁神圣，如冰山雪莲，一尘不染；如当空烈日，照耀天下’这样的神奇感觉。
　　那是一种“只可远观，不可亵玩”微妙感觉。
　　这女子双目微微睁开，似是出神地望着前方，白玉一般的右手轻轻扶在皇座扶手，身子微微倾斜，有一种似是慵懒的悠闲意味，然而这份悠闲却还隐伏了一股君临天下，我主沉浮的味道。
　　似乎她就这么一坐，面前九州万里锦绣河山无数强者天下臣民都已经在面前匍匐，跪拜。
　　而她，正在接受臣民的膜拜，如此而已。
　　一双眼睛似乎是疲倦又似乎是忧虑，微微眯着，但眸子中神色变幻无方，每一刻看去，似乎神色都有些许微妙变化。
　　似乎在悲悯苍生，似乎在筹谋大计，又似乎……
　　这样的一个女人，分明是君临天下，我主沉浮，唯我至尊，但却又偏偏给人一种想要怜爱、呵护的味道……偏这份心情永远都要隐藏在心底，一旦表露就要亵渎了她而不敢上前的那种微妙感觉。
　　种种奇怪、矛盾、微妙的感觉交织在一起，形成眼前这种奇怪万分的气场。
　　在这里，在她面前，似乎可以无比的放松；可以感觉到无限的温柔，可以得到想得到的一切。但却又是束手束脚，不敢妄动。
　　这个女子，在第一时间里，就将楚阳的目光吸引了过去。
　　此外，楚阳更升起了一种奇怪到极点的感觉。
　　这个女子，自己竟是见过的，而且，还是很熟悉很熟悉那种。
　　怎么可能，不可能吧？！
　　那份熟悉是无可言喻的，熟悉到了看到她的时候，就只是看一眼也会心中一酸一痛的地步……
　　旁边的蔚公子轻轻的咳嗽一声。
　　在这女子面前，一向无法无天的蔚公子，竟也是屏息静气，噤若寒蝉，就连提醒楚阳，也是只敢用手掩着嘴轻轻的咳嗽一声。
　　楚阳这才回过神来，本能的行礼：“这位……可是精灵一族前辈？”
　　那女子端坐皇座之上，目光似乎轻轻瞥了他一眼一般，却没有开口说话。
　　一时间大殿内的气氛竟显得有些压抑。
　　“这位，便是我精灵族十万年之前的精灵女皇大人！”蔚公子在一边，轻声对楚阳说道：“不用再多说问候的话了，你说的话，她听不见的……眼前的就只是一个身体而已，早已经……早已经去世十万年……”
　　“啊？你说什么？！”楚阳顿时大吃一惊，再度抬头看去。
　　却看到那精灵女皇的眼睛似乎感应到他的目光，那微微眯着的眼睛，也正回望着他。
　　这分明就是有生命的举动，怎么可能，怎么可能只是一个没有灵魂的躯壳？！
　　“女皇大人功参造化，旷古绝今，虽然已经不幸身陨，但她的身体却是经历百万年岁月而不腐，除此之外，她的威压依旧存在，恒久留存。”蔚公子轻声说道。
　　楚阳舒了口气，凝目看着精灵女皇，想到这个绝美的身体竟然是没有生命的，突然间就是心中一痛，竟是痛彻心扉。
　　刹那间竟然有一种想要流泪的冲动。连他自己也不知道为什么会有这种感觉，美色，楚阳见得多了；眼前这个女皇虽然美丽不可方物，但，楚阳却并不是那种可以让美色所动的人。
　　出现这种感觉，简直不可理解。
　　“当年天地大劫，精灵族人生性爱洁，为了保持精灵之城的洁净，所有族人在感觉渡劫无望之余，便将自己的族人的尸体埋进精灵之城地下，然后自己沉入地下。与天地同眠。”
　　“女皇大人功参造化，若只是她一人，自有把握可以渡过此劫难，但女皇大人却做了另一个选择。”


第八百九十四章 九劫第八
　　蔚公子凝重说道：“女皇陛下舍弃自己一身超绝修为，用自己全部修为将精灵之城整个生生沉入地下，保存到这里，又将自己的神念尽数崩毁，化作精灵之城的保护罩，这才保得精灵之城完整存留，直到如今。”
　　楚阳沉默了一下，感觉着自己心里的悲戚和沉闷，轻声问道：“你知道这位女皇大人……叫什么名字吗？”
　　蔚公子说道：“女皇大人姓舞，尊讳是……舞琼霄。”
　　“舞琼霄……”楚阳喃喃地念着这个名字，情不自禁的再次看去。
　　那精灵女皇平静却威严的目光，似也在此时平静地看回。
　　楚阳再度感觉到自己心里猛烈地悸动了一下。
　　目光流转之下，却又发现大殿上却还有许多的其他摆设，左右两面墙上，各自挂着一幅字，笔迹相同，显然都是出自精灵女皇的手笔，字迹娟秀之余却又透露着无限的威严霸气。
　　在左面的是：余平生志愿，破九重，舞琼霄，荡天阙，不能绝世不破天！
　　楚阳心脏一阵颤抖，这位女皇陛下还真是……豪气！不能绝世无敌，居然宁可只留在这里，也不肯破碎虚空飞升。
　　右面墙上，却就只有简短的五个字：风云我独舞！
　　风云独舞。
　　难道当日的天下，竟然没有一个人能与之抗衡么？
　　楚阳再次仔细凝目看去，女皇的目光竟也再度随之而来，这一次，楚阳心中一动，这次却是半晌也没有挪开眼睛。
　　也不知道过了多少时间，或许是弹指瞬息，又或许已是一生一世……
　　突兀“哗啦”一声，打破寂静，在女皇的皇座两边，突然各有一张雪白的纸张流泻出来，“刷”的一声，从皇座上的两边扶手直接延伸数丈，平铺在地上。
　　就像是精灵女皇突然站起，身姿曼妙，两边雪白长袖凌空摇曳而舞，又像是长空一舞刚罢休，美人困倦，斜倚在椅子上休息，长袖拖在地上，惟留无限柔婉……
　　虽然只是两张白纸突兀出现，但这一刻的绝世风情，让所有看到的人都深深地印在脑海，亘古不灭。
　　蔚公子惊呼一声，自己在这里却没有这样的现象发生，为什么楚阳一来，却就能够引发如此异象？是什么原因？而这变化竟带来什么样的变故？！
　　便在这时，那两张原本一尘不染的白纸上异常突兀地出现了字迹。
　　金色的字迹，一闪一闪的从无到有，在白纸上渐次浮现。
　　楚阳凝目看去。
　　只见左面第一张纸上写到：谁陪我，琼霄舞风云？
　　右面第二张写道：谁伴我，傲世九重天？
　　两行字，竟然都是问句。谁陪我琼霄舞风云？谁伴我傲世九重天？虽然是问句，但，这里面的睥睨气势，却是吞天噬地，无双无对，或者只有彼此，才可相伴。
　　那一股绝世骄傲的神采，似乎要跨越十万年岁月，凌空而来！是骄傲，是孤傲，却也是孤单、孤独，而且，还有那么一丝丝的无奈……
　　楚阳心中一怔，霍然抬头。
　　女皇陛下的身子仍旧之前一般柔婉的坐着，微微眯着的眼睛，似乎将目光紧紧地盯在自己身上。
　　那股君临天下的气势，似乎随时会扑面而来。
　　楚阳突然间明白了，自己所感觉到的熟悉是从何而来的。
　　那样的眼神，柔婉，深情，眉眼之间的神韵，这位精灵女皇与莫轻舞竟是如斯相像？
　　虽然面貌大不相同，但那样特异的感觉，楚阳却是曾经无数次的在莫轻舞身上感受过。
　　而那样君临天下的帝王风采，与铁补天又是如此雷同！是同样悲悯天下，怜惜世人的女皇……
　　还有，那骨子里的刚强，柔弱中的执着，与乌倩倩并无两样，惊人的相似。
　　最后，那纵横捭阖，杀遍千山万水的豪气与潇洒，与紫邪情简直就是如出一辙！
　　楚阳心中一阵转换，将莫轻舞、乌倩倩、紫邪情、铁补天四个人身上的特质联系在一起，糅合之后，闭上眼睛感觉，竟然就是活脱脱的精灵女皇，就站在自己面前，平静而立。
　　突然间楚阳心中酸涩得疼痛起来。
　　你孤单了多少年……
　　你又期待了多少年……
　　而你，更无奈了多少年……
　　谁伴我，琼霄舞风云？
　　谁陪我，傲世九重天？
　　楚阳心中一阵激荡，热血上涌，突然脱口而出：“我！我陪你！我愿陪你！”
　　“我愿陪你，琼霄舞风云！我愿伴你，傲世九重天！”
　　话音尤在回荡，那精灵女皇微眯的眼神似乎是猛然间闪亮了一下，随即，一声如释重负的长长叹息虚无缥缈的响了起来。
　　随即，一团七彩光芒在精灵女皇身上蓦然爆发，初始还只是微微发光，渐渐地就已经再也看不到那风姿绰约的绝逸身影了。
　　一个柔婉深情的飘逸声音，却如同梦中一般虚幻的吟哦道：“君……陪……我……琼……霄……舞……风……云……我……伴……君……傲……世……九……重……天……”
　　突然间，一道莫名光芒自精灵女皇身上闪烁而出，仿佛一般留恋在大殿中绕了一周，随即闪电般破空而去，就此不知所踪。
　　唯一知道的，所去方向，乃是东方。
　　两人对此变故都是大吃一惊，惊讶几乎说不出话来，就这么呆呆地看着。
　　然后，精灵女皇身上的光芒似乎黯淡了些须，随即又有一道光芒分离而出，同样绕大厅一圈，夺门而出，消失得无影无踪。
　　这次所去方向，却是正西。
　　接下来，又有两道光芒先后闪现，一南一北，同样消失得无影无踪。
　　四到光芒渐次消失之余，变故再生。
　　两人再度定睛看向女皇，尽都是吃了一惊。
　　只见精灵皇座上竟已空空如也，刚才还在那里的精灵女皇舞琼霄，如今已经消失了。
　　似乎她在刚才化作了四道光芒，随清风飘散，再也不存在于这片天地之间，所有的过往，曾经存在的痕迹，就只是一个梦，尽归虚幻……
　　唯有一声似乎是来自冥冥中的轻轻叹息，似乎仍旧在大殿中幽幽回荡。
　　两人都感觉如同是做了一个离奇到极点的梦一般，茫然若失，一直到现在，还有浓浓的不真实感觉。
　　“女皇陛下……竟然就这么消失了？怎么会？”蔚公子怅然若失。
　　楚阳深深吸了一口气，心中却是如释重负，虽然仍旧些许失落，但心下却仿佛是完成了什么事情一般，竟是格外的轻松。
　　他甚至对自己这种心态，都感觉到了一些奇怪。
　　自己原本该失落、悲伤才合乎情理吧……怎么会这样呢？
　　然而楚阳的心中，却又似乎是隐隐有一种感觉：精灵女皇并没有真正消失，那股气息，似乎还在自己身边回荡……
　　或甚至是，一直都在，根本没有离开过。
　　之前，之中，之后。
　　“君陪我琼霄舞风云……我伴君傲世九重天……”楚阳喃喃地念道，目光若有所思的看向空空的皇座，心中却是莫名其妙的浮现起来四个人的影子。
　　莫轻舞。
　　乌倩倩。
　　铁补天。
　　紫邪情。
　　正在两人呆愣的时候，皇座上突然再现光芒，一个闪闪发光的东西突然升起，带着一种久违的激动，和一种失而复得的惊喜的情绪，缓缓升起。
　　“那是女皇陛下的万古琼霄金步摇。”蔚公子目光一闪，出声分说。
　　不意九劫剑一声剑鸣骤起，突然跃空而来，夭矫如龙。仿佛兴奋到了极点的在空中来回穿梭。
　　一声清亮而又惊喜，还有些许羞涩的情绪，突然出现，那精灵女皇的万股琼霄金步摇突然发出夺目的乳白色光华，随即光芒猛地一顿，竟自蜕变成为一道看起来很柔软的东西，在空中飘飘摇摇。
　　“剑穗！是剑穗！”楚阳目光一凝，呼吸竟也几乎停滞。
　　那金步摇在转换了新形态之后，竟然变成了一副剑穗，无限柔软无限深情无限的依附。
　　在空中飘浮着，隐隐有一股楚楚可怜的意味。
　　“剑穗……”楚阳只觉心中一阵莫名激荡，现在，心中竟完全没有那种‘终于找到了第八截九劫剑’的惊喜，反而充满了一种‘失而复得’的无限温柔喜悦……
　　他有些急不可待的踏前两步，脸庞都有些红了，右手控制不住地颤抖着，缓缓伸了出去。
　　剑穗在空中楚楚可怜的漂浮着，似乎在等待着什么，又在忐忑着什么……
　　见到楚阳向它伸出手，似乎终于放心，轻柔柔的从空中飘落，安稳柔顺的落入楚阳手掌之中。
　　一阵无比熟稔，无限温柔的满足感觉，在楚阳心中一下子升起。
　　楚阳甚至有一种想把剑穗放在嘴上亲亲的莫名冲动，想到就做；楚阳轻轻地拿起剑穗，将之轻柔贴在自己脸上，感觉到那柔软贴心到极点的触觉，心中欣悦莫名，欣慰无限。
　　尤在半空中的九劫剑再发一声嘹亮到极点的剑鸣，剑穗从楚阳手中飞起，轻巧地迎了上去。
　　无声无息的，前七节剑与剑穗就这么合在了一起，突然间一阵耀目强光猛地发出，冲空而上，竟是扶摇而上九万里，不知其高，不知其远。
　　九劫剑在空中急速穿梭，而楚阳的九劫空间里，剑灵神色竟是异常的凝重肃穆，盘膝而坐。
　　一个声音在楚阳脑海中徐徐响起，轻柔清脆，带着无限深情，似乎有人在漫歌漫舞，载歌载舞……
　　楚阳如梦如幻的感觉再次升起。
　　只听那声音无限深情地说道：“轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆；仗剑千里君莫问，生死相随到九霄。”


第八百九十五章 温柔的突破
　　这是九劫剑的第八节剑诀。
　　楚阳身躯猛地一震，差点就要晕厥过去，因为这段剑决自己一点都不陌生。正是雪泪寒当日曾经写的诗？难道说……
　　原来，这就是九劫剑的剑诀？！
　　楚阳感觉自己的头脑貌似不够用了……
　　原来轻舞……就是九劫之中，未现踪迹的最后一劫！
　　可是……九劫之中，不是不允许有女人的么？更不允许有同姓存在？为什么？为什么会这样古怪？
　　然而九劫空间里，在这四句剑诀刚刚响过的瞬间，剑灵长身而起，手中多了一柄幻化的长剑，缓缓舞动。
　　九劫剑，第八截，剑招。
　　终于现世了！
　　至此，九劫剑才能称得上“完备”两字！
　　剑身，剑柄，剑穗，整口长剑完全齐全了。
　　不出楚阳所料，这九劫剑剑穗的伴随剑招却是以柔为主；在一片无限轻柔之间展现无边杀机，在不知不觉、无形无意之间已经布局完满，实现绝杀。
　　剑穗伴招，取意“刚不可久，柔不可守”，基本概念却是待敌人锋芒稍挫之际，即刻施出最犀利反扑之招，这四招剑法却是九劫剑法少见的守中藏攻之招，但就杀伤力而言，绝不逊色于前边诸招，而且这招攻击力高度集中，当真是绝地反击的杀手神招。
　　轻盈如梦梦亦飘，乃是在飘逸防守之中渐次蓄力；将自身防护得风雨不透的同时，将自身力量点滴积蓄起来。
　　血海骨山舞妖娆；却是在防守之中运作之前不断汇聚的点滴力气，在敌人不知不觉之中，形成一个完全形于内的特殊力场。
　　仗剑千里君莫问，却是再度吐露锋芒，着手反击，为自己争取相对的主动，争取先机，在防守之中奇兵突出，招式极尽繁复、巧妙之能事，妙招份呈，乱敌耳目，务必要会令敌人大吃一惊，挽回自己之前的被动局势。
　　而在前三招的基础上，第四招上来则是绝杀一击。
　　生死相随到九霄。
　　击必中，中必死，一击绝杀！
　　到了这一招的时候，之前所积蓄的力量实则已经超过了发招者本身修为数十倍之巨。
　　此等威能远超出招者本身极限，按照一般逻辑，一招出手之后，不敢是否打得到敌人，但这股力量却已经发了出去，归于虚无。
　　但这四招却是以及其巧妙的连贯，将之前每一招的力量都截留了下来，甚至还包括了之前敌人进攻的力量；所以，等到最后一招绝杀发出的时候，等于是敌我双方的力量全部加在一起还要再乘以数倍威势……突然全面犀利反击！
　　试问，如此一击，有谁能够抵挡？
　　正因为是将敌我之力合并，所以才叫做‘生死相随’——既然是决战，当然是一生一死。这没说的……
　　至于……到九霄，却是直接将敌人送上西天了……又何止九霄而已？
　　四招合一，威能之高当真匪夷所思，即便是最保守的估计也是楚阳巅峰战力的二十倍以上！
　　当然，这份威能倒也不是说就当真是将楚阳的实力提升了二十倍，想要达到这份超级威能，有一个前提，那就是楚阳能够将这四招使出来，而且中途不曾中断，只要这个过程顺利完成，楚阳绝对可以越级斩杀一切敌人。
　　甚至包括至尊九品层次的强者！
　　至于超过了至尊九品水准的人却又不是当前的楚阳能够应付的，但那样的人一来绝不存在于九重天，二来，这样的敌人眼力见识更高，相信绝对不会给楚阳用满这四招的机会，所以不予考虑。
　　楚阳闭上眼睛，看似在琢磨什么，但实际上却是神魂已经在九劫空间之中沉浸练剑。
　　真正完备的九劫剑在他手中闪闪发光，新添的剑穗轻柔的伏在他手上。
　　剑招一遍接一遍地施展着，每用一遍，都会有一种截然不同的新感悟。
　　楚阳意外的发现，自己的修为，竟在这份柔和氛围中快速前进着，就在这不知不觉之间，自己已经再度前进了一大步。
　　柔水一般的新生灵气，不断地从九劫剑上传来，进入他的身体，进入他的经脉……
　　那同样是因为剑穗回归而衍生出的力量。
　　楚阳凝神习剑，对这一变化一无所知，直到自己体内突然间传来一阵近乎爆炸轰鸣声的时候，楚阳才发现，自己竟然莫名其妙的突破到了至尊七品层次！
　　之前除了芮不通因凤凰一族的涅盘神通，机缘巧合之下突破至至尊七品之境，修为一跃成为众兄弟之冠，九劫一干人却是齐齐卡在至尊六品这道坎上，连楚阳这位九劫剑主也不例外。
　　虽然突破是迟早是事情，但这个“迟早”却是一个未知数，此际不但剑穗顺利回归，许久不曾突破的瓶颈也随之破去，却是数喜齐临的开心事！
　　楚阳察觉自身修为突破，欢欣之余却又感觉到剑穗的力量并没有因为自己突破了瓶颈而消去，竟仍在源源不绝的涌来，推动刚刚冲破关隘的修为，继续攀升，由慢而快，渐次提速，往前奔腾。
　　难道这就是九劫剑第八截回归带来的福利？
　　楚阳心中问道，提问的对象，自然不做第二人想，剑灵。
　　然而对于楚阳的问话，剑灵却并不理会，也没有回答。
　　楚阳继续潜心练剑，不过此刻的他对这四招的行招轨迹已经有了几份熟悉，把握到一些脉络关窍的时候，他却异常震惊的发现，自己如今的修为竟已经‘被’冲到了至尊第七品的巅峰。
　　貌似随时可能突破到第八品！
　　“这是怎么回事？是幻觉吗？不可能吧！”楚阳愣住。
　　不怪楚阳疑惑，惊讶，要知至尊层次以上，每一级的提升都需要无数的千锤百炼，而且所需要的修为水准往往都是之前的数十倍、百多倍也还不止。
　　举个例子，若说突破至尊二品层次只需要一滴能量的话，那么，突破三品最少也需要一百滴能量。相对的，若突破至尊七品只需要一座山的能量，那么突破八品差不多就需要一千座山的能量，就是如此递增，几乎是以几何级数那么疯狂递增的。
　　这也是为什么如萧晨雨、厉春波等人修行愈万年，却只能止步于至尊九品，实在是修行愈往后愈难突破的道理。
　　也是布留情等人虽然只是九品至尊巅峰，但却对所有九品中级甚至高级的高手，形成绝对的压迫！同样是因为如此。
　　“这次我也不知道了，真的不知道。”剑灵终于说话了，道：“之前几任九劫剑主在得到第八截九劫剑的时候，跟你的遭遇完全不同，他们本身并没有获得剑穗任何一丝一号的能量输送，就只有九劫剑的福利而已；而你，还未得到九劫剑的福利，却先得到了这样庞大的能量馈赠……着实稀奇，当真希奇得很。”
　　楚阳心念电转，若有所思地道：“你说会不会是……在此之前这剑穗并没有送出任何能量，此刻却是将积攒了九万多年的能量一股脑儿全给了我？若非如此，实在没法解释如斯强大的能量来源吧！”
　　“你的这个分析大有可能，除此之外确实难以解释。”剑灵凝重道：“或者因为你是最后一任九劫剑主，而且，更是这九劫剑的真正主人，剑穗有此异常，也在情理之中。”
　　楚阳哦了一声，虽然心中对此变化还是感觉诧异，但却已经不再在这问题上纠缠，这个变化纵然惊人，但对自己却是有百利而无一害的。
　　在吃了几粒灵药，又喝了几口生命之泉的泉水之后，剑穗方面给出的能量依然在源源不断而来，似乎……一个女子在守候十万年之后，终于等到了自己的良人，然后迫不及待的将自己的所有完全奉献……
　　终于积蓄到了突破第八品的时候……
　　楚阳甚至已经做好了准备，准备要承受一次艰苦之极的突破之旅，哪想到迟迟没有感到突破的感觉，甚至在突破的那一瞬间，却仿佛就是捅开了一层窗户纸而已，近乎全无阻滞，整个过程极其迅速，还一点点的痛苦也没有感觉到。
　　“这也太不正常了吧？我这就八品至尊了？开玩笑吧？”楚阳对这一过程简直是头皮都发了麻，如斯诡异的顺利，之前却是连做梦都没有想到过，顺利得让人心悸，心慌……
　　然而灵气仍旧源源不绝，仿佛全无尽头一般，楚阳这会也不练剑了，只是一脸无奈的观注着自己的经脉被突然不知道从哪里涌出来的灵气再一次的充满，然后再一次的鼓胀，在一种难言的温柔之中，渐渐地……持续往前推进。
　　初级……中级……持续推进……
　　速度或者很慢，但，却连一点点停顿的意思也没有。
　　坚定而执着的前进着，全然无视一切阻力。
　　“这是好事，可是这好得有点过分了吧？可真是见鬼了……”楚阳和剑灵同时长叹。
　　“难道要就这么一直将我推到九品至尊？”楚阳心中无限遐思，有点飘飘然。


第八百九十六章 天赐仙缘
　　“做你的梦！”剑灵嗤之以鼻：“你以为至尊九品那么容易到达吗？就算你是九劫剑主，也是需要修炼、需要积累，需要历练……怎么可能一步登天呢？！”
　　然而剑灵话刚落下还没一刻钟，楚阳已经古怪地开口：“剑灵啊，我现在已经八品至尊巅峰了，绝对不是开玩笑，绝对是说真的……”
　　“这怎么可能？！”剑灵顿时石化，这也太夸张了，这就八品至尊巅峰了？！
　　刚才自己才说不可能的梦话，难道梦幻真能成真？真能一步登天？！
　　就在楚阳的震惊无语之际、剑灵的一片石化不信之中，楚阳经脉中的灵气开始渐次沸腾，开始缓缓地蕴藉，形成犹如海啸来袭前夕一般的状况。
　　眼看着若是稍有移动，随时就是山崩地裂，石破天惊。
　　楚阳一手扶额，不知是福是祸的轻叹一声，苦笑一下，随即转头看向自己的丹田，一看之下，不由‘嘶～～’的一声。
　　之前原本不过一百多道的鸿蒙真丝，现在居然已经不知道在什么时候，已经变成了一千余道了，居然增长了差不多十倍，而且，好像还有继续增多的趋势。
　　“这玩意什么时候变得这么多了？这到底是怎么回事呢？！”楚阳睁开眼睛，看着在自己手背附着的剑穗，轻声道：“剑穗，这也你给予我的吗？”
　　剑穗温柔地在他手背滑过，柔情无限。
　　下一刻，楚阳只感觉自己体内的元气突然猛烈的炸开来，整个身体似乎也在那一瞬间彻底碎裂，甚至连意识也化作了漫天星辰的散落。
　　然后就是一阵前所未有的轻松感觉，油然升起。
　　外界，楚阳周身衣物随着元气突兀爆发而尽化飞灰，整个身体清洁溜溜，一丝也无。
　　随着元气爆发，在楚阳的身体表面，突然刷刷刷出现了一点一点的黑色污秽，黑色污秽由少而多，渐次布满全身，那污秽之物却带着一种扑鼻的刺激性味道，令人欲呕。
　　这些黑色污秽除了气味难闻，本质近乎流质，极为粘稠，虽然看起来是黑色，但另给人一种透明的感觉。
　　楚阳对这一切的变化全然一无所知，体内的真元力在呼呼流淌，如同清澈透明的河流。而在他的身上，却突兀地冒出来一股异常厚重的气息。
　　一如巍巍云山，苍茫大地。
　　在旁边的蔚公子口中发出了由衷羡慕的感叹息。
　　楚阳此刻状况，蔚公子并不陌生，他也有经历过——至尊九品，天灵炼身。
　　体内，肌肉骨骼经脉内脏……人体中所有的污秽，杂质，在这一刻尽数的被排了出来！唯有在这一刻，修者才会有一次巨大感悟的机会。
　　那是厚土之境。
　　地级层次境界。
　　但在九重天大陆，却将这一次的天赐感悟称之为‘天赐仙缘’。
　　因为，就只有突破的那一瞬间才会有这样的感悟机会，能够抓住，就是大机缘，若是抓不住，那就永久的错过了，因为以后绝不会再度出现。
　　蔚公子突破的时候，这份样的机缘可是被他足足抓住了一刻钟的光景。
　　据他所知，这样的机会一般人大多都只是昙花一现，超过一个正常人呼吸的都没几个。
　　自己那次可是足足的一刻钟的时间，这个时限绝对已经可以说是凌驾寰宇、傲视古今。
　　如今，楚阳也出现了这样的天赐仙缘。
　　就不知道楚阳能把握住这个机会吗？若是把握住了，却又能把握抓住多久少？
　　楚阳的心神，在刚才这一瞬间已然就进入了一种玄妙到极点的境界之中。
　　似乎自己四周尽都全是厚重的土壤，却自充满了一种远古的生命之气，晋入九品至尊的这一刻，他也终于明白了。
　　为何九品至尊的实力会那这么的恐怖，几乎可以凌驾于天地万物之上，近乎可以打破自然定律无敌。
　　一切都只因为，达到九品至尊的武者已经能够窥视到大地之道。
　　楚阳突然间觉得有点讽刺，原本整个大陆都将‘天道’挂在嘴上，一个劲地冲击所谓的‘天道’。却没有想到，所有武者距离‘天道’的道路，竟然是如此的遥不可及。
　　作为人，首先要先修人道；然后不知多久才能谈得上大地之道；在大地之道之后，才是天道！
　　苍天之道！
　　然后，才是大道！
　　但……苍天之道又岂是那么容易证的！？
　　楚阳呵呵一笑，就在这一片突兀突然出现、不知道能存在多久的大地气息之中徜徉着，他什么都没有想，甚至没有想要从这里得到什么具体感悟，脑海中干干净净，就像一片完全没有任何的色泽的空白白纸，在这一片大地的境界中肆意漂浮。
　　无心、无念、无思、无想、无意、无欲、无望、无争、无求，一切皆无！
　　四周，不断有土黄色的色泽颜色轻轻飞过，粘在了那白纸上的，就粘在了那上面，从一侧溜走了，也就溜走了。
　　一切随缘。
　　时间就这么静悄悄的流失……
　　一个呼吸过去了……两个呼吸过去了……
　　十个呼吸也过去……
　　“半刻钟过去了。”蔚公子静静地站在一边，注视看着楚阳。
　　此刻，楚阳身上因为修为晋升至至尊九品冒出来的那些个杂质，随着楚阳修为的持续增长，慢慢干涸，渐次的脱离了皮肤表面；下一刻，散做了一片片带着臭味的粉尘，然后消失不见。
　　再过了一会，连味道也没有了。
　　就像是楚阳并没有经过这样的一次洗筋伐髓一般。
　　不过不是楚御座整个人清洁溜溜，不着一丝，那就真象什么也没发生过一样！
　　蔚公子相信，就算是楚阳清醒过来，也未必不会知道刚才发生过的一切；但，他的身体却是绝对的与以前不一样了，而且是大不一样，如果之前的身体是地，那现在的身体就高高在上的天。
　　因为这次洗筋伐髓确实乃是真真正正的曾经发生过。
　　蔚公子不由叹了口气——自己刚刚突破的时候，也是不知道其中变化的。
　　直到现在看到楚阳突破，才知道自己定然也曾经经历有过这样的变化……
　　“不赖，接近一刻钟了，不知道能不能达到本公子的程度。”蔚公子脸上露出赞叹的神色。
　　楚阳能够将这份种感悟保留住这么长的时间，蔚公子已经很惊讶了。精灵对天地自然的感悟天赋远在人类之上，一般的精灵的领悟力，就远要比人类为强一些，而蔚公子作为他是一个纯血皇族精灵，自然而然以为，自己的领悟力无疑就是最强的。
　　这是种族骄傲。
　　事实上，蔚公子的骄傲绝对有这个资格，综观整个九重天，纵横前后十万年，单论人类，还真得难有几个人可以与蔚公子相比，就算是历代九劫剑主也要远远不及！
　　此刻见到楚阳居然如此天资颖悟，貌似差点就赶得上自己，岂能不震惊？不过始终还是要差自己一点，马上就应该醒过来了吧！
　　然而随着时间的消逝但下一刻，蔚公子的脸色渐渐不好看就变了。
　　“怎么还没结束呢……这都已经与我持平了，不应该了，差不多了……”
　　再然后，蔚公子整个人就呆住了。
　　“超过我了，居然超过我了，你都超过我了，该醒了吧……”
　　再再然后，两刻钟过去，楚阳仍未醒来……
　　一个时辰了……
　　楚阳还在感悟……
　　楚阳感悟中，蔚公子则处于已经石化中了，被震惊得彻底无语了。
　　“这是个妖孽啊……嘶～～～”蔚公子吸着冷气，连连摇头：“这家伙绝对不还是人了，是人怎么可能感悟这么长的时间么……真真让本公子无语。”
　　楚阳根本不知道到底过去了多少时间，但却还知道，貌似已经过去很久了。
　　就在他刚刚进入厚土境界之后，然后他就听见自己的体内似乎有一声好像破裂的声音。
　　内视一看，顿时大为意外。
　　只见自己的丹田，竟然突然炸裂而开了，下一刻又是一阵重组，丹田竟却变成了一个非常类似六芒星的形状，最中间的位置，乃便是一个圆形，圆形中间，一柄小小的九劫剑静静地悬浮。
　　周围，则乃是被一片又一片的鸿蒙真丝，紫莹莹地包围着。
　　而最外面，则是六个星的角。
　　其中一个角呈现蔚蓝色的色泽，眼下已经填充满了将近十分之一的空间一丁点，至于其他的，或者呈现金色色泽，或者绿色色泽，又或者……每种大抵只有百分之一的那么丁点。
　　而最靠近蔚蓝色区域的角那个角，却是呈土黄色的；此刻现在，那里正有无数的土黄色的能量星星点点密密麻麻的向着里面涌去。
　　土黄色能量一旦涌进去，就立即被压缩……目测那里已经充满了差不多达到了十分之一的空间大小，已经比那片蔚蓝色空间更大一些了，而土黄色能量兀自还在持续继续的向往里面积蓄。
　　楚阳并所不知道的是……外面的蔚公子如今已经失去了言语的能力！
　　——足足三个时辰了！
　　三个时辰啊，我滴天哪，我的精灵祖神啊！
　　而且那变态貌似还在继续持续感悟啊，我的天哪……这是个人还是个妖精啊，就算真是妖精也没有这么变态滴哇……


第八百九十七章 轻舞之光
　　老子当初只有维持一刻钟的感悟已经是绝世天才，傲视古今，自己甚至还以为老子天下第一了啊……如今这个三个时辰都多了……
　　蔚公子泪流满面。这事情实在是忒打击人了……
　　终于，在第四个时辰刚刚过去的时候，楚阳浑身一震，悠然醒来，身子晃了晃，挠挠头，纳闷地说道：“好累，身子怎么这么沉呢，腿也怎么这么酸？怎么回事？！”
　　蔚公子无语的低下头去。
　　你完全用肉体的力量站立了四个时辰……你说你身子能不沉？腿能不酸吗？是个人都得酸啊，就算你是妖孽，也得沉，也得酸……
　　……
　　“丹田如今如何了？”剑灵分明看到楚阳的神念土黄色的光芒突然闪烁了一下。
　　“发生了异变，变成了貌似六芒星的形状，很古怪……”楚阳摸着下巴，很有些不解。
　　剑灵‘呃’了一声，很有些忧虑的说到：“你的二元五行体质，现在终于正式成型了，前路渺茫啊。”
　　“呃……”楚阳不解，自己才获得了惊人的突破，正值春风得意，怎么会前路渺茫了。
　　“今日一时的得意不等于永恒，以后，你的进阶之路……将会是很麻烦，很麻烦，……”剑灵说道：“你是九重天神功的传人，这本是天下间第一最难进阶的功法，同时也是威力最为强大的功法。这本身就制约了你的修行——越是强大的功法，就越是苛刻！”
　　“但还不仅如此，你还是二元五行齐备的体质，别人修行，多数只需要单一一种，又或者两种属性的元力就足够了，就可以进阶，而你……每一次进阶都需要将七种力量齐备才可以……而且，每一种的数量，都要是别人的七倍，整整七倍……”
　　“如此一来，你虽然能够做到同阶无敌，甚至可以以弱胜强，越级挑战；但你的进阶之路，在相同的条件下，却会比别人艰难足足四十九倍！七七四十九倍，你明白吗？”
　　剑灵叹了口气：“现在刚刚才突破，臻至九重天修者所能达到的顶峰，正值春风得意的你，或者不理解我的话，又或者并不如何相信，但等你上了天阙就会真正明白这七七四十九倍的真实含义了，若是最浅显的比喻，就是今年你可以揍的人，经过一年的成长，就可以轻松的揍你，差别就这么的大……”
　　楚阳咧咧嘴，果然根本没放在心上，无比轻松地道：“那又如何？”
　　剑灵愕然：“这就代表了你的路将无比崎岖……”
　　楚阳淡淡道：“崎岖又如何，我的路归我自己走，别人也有别人的路，路或者是一样的路，但我走我的路，为何还要去考虑别人的？不嫌多余吗？！”
　　他大笑一声，往前走去：“即使我如今一路走来，其实又何止比人多付出七七四十九倍而已！”
　　剑灵瞠然，早知道这货没心没肺，但却没想到没心没肺到了这般地步。
　　前方便是精灵女皇的皇座。
　　九劫剑第八节就是从这里出现的。
　　楚阳已经感觉到，这里还蕴藏着异常庞大的能量。
　　而这些能量，想必就是九劫剑第八截的福利。
　　九劫剑欢快的鸣叫着，锵锵的剑鸣，却也声声带出来无限的肃杀之气。
　　蔚公子在一边看着楚阳，忍不住轻声道：“楚阳，道心需先稳，若是道心不稳，易出变故。”
　　楚阳停下前行的脚步，笑道：“蔚兄无须担心，我已经稳固过了。”
　　已经稳固过了？
　　蔚公子嘴角似有意似无意的抽搐了一下。
　　当初我花了半月的时间来稳固，如您你还没怎么样呢，居然就已经稳固过了？
　　突然间，九劫剑突然发出一声异常激烈的剑鸣，冲天而起，在空中化作了足数百丈大小，随即雷轰电闪一般猛地落了下来。
　　蔚公子与楚阳竟还未来得及反应过来，哪一张精灵皇座已经在九劫剑的冲击之下彻底四分五裂。
　　还不止精灵皇座，地面上还多出了一个深深大洞。
　　“噗”地一声，有十道光芒自那大洞之中飞了出来，其中一道最为粗壮的，闪电般就进入了楚阳的身体。
　　而剩余的九道光芒，却如流星一般飞了出去，瞬息已消失不见。
　　……
　　外面，莫天机等人正自谈笑风生，楚阳陪着蔚公子下去精灵城探秘绝无风险，大家对此早有共识，自然是没有丝毫担心的。
　　其实楚阳与蔚公子去复苏的时间已然不短，前后已经有半个多月的光景，莫天机等人除了努力提升自身修为之余，却也有找过许多的乐子，之前逗闷子，打群架是一法，眼下却又是一法。
　　众人围坐，在中间位置，架起来几个架子，下面篝火熊熊，架子上，烧烤的多只野兔已经颜色嫩黄，发出诱人的香味。
　　罗克敌和纪墨这两位大神正自全神贯注地进行着烧烤大业，嘴里径自‘跐溜跐溜’的吸着口水。对于这两个吃货来说，貌似再没有比眼前的烧烤野兔更为重要的事情，至于形象什么的，这两位是完全不理会的，吃东西天大，形象算什么？！
　　修为一旦达到至尊境界，便可以在一段时间里进行辟谷，这个周期固然不长，却也是至尊武者的一项特异本领。顾独行等人尽都在尝试这种新奇的修炼，连莫轻舞莫天机也都在尝试着辟谷。
　　不食人间烟火，可是传说中神仙才能做到的事情，众人早心有向往，如今既然有能为之，如何不一偿夙愿。
　　但，纪二爷和罗二爷这两位却是贯于餐餐的大鱼大肉，精灵森林的小动物算是倒了大霉，偏巧精灵森林可供食用的野味甚多，几乎是随手可及，而且精灵森林野味的肉质也非世俗可比，大非寻常，味道甚佳，这两人可是一顿也没落下，吃得满嘴是油，满手是油，这半个多月的时间下来，貌似身上也多了许多的肥油。
　　“这两人进入的时间已经很不短了。”莫天机看着自己在地上划出来的十七道线，轻声道：“到今天已经是第十七天的中午了。”
　　顾独行嗯了一声，自言自语：“十七天了……已经十七天了呢……”
　　眸子中却有犀利剑光一闪。
　　莫天机摇摇头，制止他，道：“相信不会有意外，蔚兄绝不会对老大不利的。”
　　顾独行淡淡的哼了一声，道：“若是老大真个有事，我就屠尽暗竹！”
　　莫天机点点头，表示认同。
　　董无伤听到，霍然抬头：“嗯？”
　　莫天机笑笑：“没事儿、没事儿……”
　　董无伤哼了一声，道：“怎么就没事儿，刚才我分明听到了……怎么？老大此行居然会有危险？”
　　“听三不听四，听头没听前，我刚才只是评估一二，那里有说楚老大有危险了！”莫天机没好气的翻起白眼。
　　这几个家伙有些钻牛角尖，分明知道绝不会有事，但仍自不由自主地往坏处想，然后自己就在那里咬牙切齿……
　　大抵就是所谓的太闲了，闲得自己给自己找不自在！
　　然而就在此时，突然间有一股玄奥异常的气息自地底蹿升了出来。
　　众兄弟精神一振，凝神戒备。
　　他们现在却是不怕有事，正愁没事！
　　纪墨和罗克敌这俩吃货也站了起来，舍弃了即将烧烤完成的美味野兔，手按剑柄。
　　吃东西固然天大，但有些事却比天还大，尤其是有关楚老大的事情！
　　随即，就见到有四道玄异光芒突兀至极地从地底冲了出来。
　　轰！
　　下一瞬，极度光芒闪烁天地，天地尽为之一亮，光耀乾坤，如斯刺目的强光，竟连太阳的光辉也压了下去。
　　在那片极度光华之中，众人分明看到，之前的四道光芒，分为一红三白，红色的光芒最为宏大，威势却是其他三道光芒的数倍以上，连天接地，贯穿乾坤。
　　然而这极光现象就只维持了片刻，极度光华就此四散而去，惟有那一道最为宏大的红色光芒，顿了一顿，仿佛在寻找什么目标一般，突然绽放出犹如梦幻一般的迷离光彩，竟如闪电一般极速冲进了莫轻舞的娇躯。
　　变生肘腋，此变化来得实在太多突然，莫轻舞就只来得及‘啊’了一声，那道红色光芒已然彻底消失在她的体内，再无痕迹。
　　就好像从来不曾出现过一般。
　　这一连串的变故发生得太过迅速，即便以迅雷不及掩耳来形容都嫌慢了，不单莫轻舞，众人谁也没来地及反应，等到终于回过神来，该发生得都发生了，甚至已经彻底终结了。
　　莫天机首次感到事情完全脱离自己的掌握，自己对突兀而来的变故完全失控，心中慌乱之余，一个箭步来到莫轻舞身前，紧张地问道：“小舞，你怎么样了？可有那里不舒服吗？”
　　莫轻舞脸上显出迷惘的光彩，轻声的，迟疑而不确定地道：“我没感觉到任何异常，那一切发生得太快了，实在是太快了，我真的没有任何的感觉……”
　　小丫头有些慌，说话也有些颠三倒四了起来。
　　“呃？”莫天机一愣，那光芒声势如此浩大，必然来历不俗，怎地进入到小舞体内，却有全无反应了，有违常理啊！


第八百九十八章 神异变化
　　傲邪云摸着下巴，皱着眉头猜测说道：“直到现在为止，九劫最后一劫仍旧未定，据楚老大说，这里应该有九劫剑的第八节，刚才那道突然冲出来的光芒，很可能就是第八截九劫剑带来的变故，然而那道光芒却就只选择了小舞，我做一个大胆的假设……小舞会否就是九劫最后一劫呢？”
　　莫天机沉思起来，斟酌傲邪云这番话的可能性。
　　其他众人的目光尽都为之一亮，若傲邪云的猜测属实，九劫就齐全了，九劫合璧却是大幸事！
　　偏芮不通最喜欢与傲邪云唱反调，出声道：“若那几道光芒当真代表九劫之属，小舞得其一便是最后一劫，那剩下的那三道光芒又是什么意思，难道还有第十劫、十一劫吗？”
　　众人顿时一起哑然，芮不通说的在理啊。
　　不错，其他的三道如今飞得无影无踪，谁知道到哪里去了？若是根据这个判定九劫，未免有牵强的嫌疑。
　　现阶段，确实无法判断那四道光芒到底意味着什么，象征着什么，又代表了什么？！
　　……
　　与此同时，楚阳也心有所觉，又或者是身有所觉，其中有一道白光在飞出之后，却又无声无息的转回，似乎只是到外面去逛了一圈，然后“刷”的一声，消失在自己身体里。
　　楚阳一怔，心道，这是什么情况，难道说自己又中奖了？
　　为什么要说“又”呢？谁让这段时间中奖频频，真正不止一次了！
　　不过仔细一查，才发现，那道白光确实是进入了自己身体，不过中奖的不是自己，因为那道白光真正进入的，是自己身体里的九劫空间，一头钻进了乌倩倩处于沉睡状态的身体里。
　　中奖的人竟是乌倩倩！
　　楚阳怔住，凝神沉思，可是沉思了好半天也没想明白这到底是怎么回事，唯一得出的一点结论就是——那道白光出去溜达一圈，发现目标居然在自己身上的九劫空间之中，这才回头的。
　　只是，这白光的领域性未免高得过分了，自己的九劫空间从来没有任何外力可以自主进入，这白光居然可以例外，当真了得！
　　……
　　下三天，铁云皇宫。
　　铁云国主铁补天此刻正凭栏而望，遥想良人，上次楚阳虽是匆匆而来，匆匆而去，却留给了铁补天无限甜蜜的回忆，楚阳离去的时候，铁补天就是站在这里相送。
　　正是因为那日的相送，造成了铁补天的一个新习惯。几乎每隔一段时间，就会来到这里极目远眺，即使明知只是空待，却仍存冀望。
　　或者，那个没良心的……会突然回来呢？
　　但日复一日过去，楚阳却始终没有回来，久而久之，铁补天也就多了这个习惯。
　　侍卫们远远地站在后面，无人敢弄出些微的动静，他们都知道皇帝陛下在这个时候是绝对不能打搅的，一个个屏息静气，不敢说话。
　　“你……你还好么？”铁补天眼中有丝丝柔情闪过，看着远方天际，心中幽幽一叹。
　　若是自己那时候肯抛弃一切跟他走……那么，或许就不必受这相思之苦了吧？但……我如何舍得下？
　　“回去了。”铁补天微微转身，就要转回宫中。
　　便在这时，突然一阵惊呼响起：“陛下！陛下……小心……”
　　天际，一道恢弘白光突如其来的落下，就像是横亘整个天空的弥空白虹，万里越空而来。瞬间已经到了铁云城头，却在瞬息之间蜕变成了最为雍容华贵的明黄色，一如帝王皇袍，威严不可方物。
　　明黄色光华一闪，恢弘光芒径直的进入了铁补天的身体。
　　这时，众人惊呼之声竟还未来得及落下，实在是这一切来的太突然，结束得也太迅速。
　　铁补天就只觉得有少许的晕眩，作为当事人的她却还未了解到底发生了什么事，不禁皱眉道：“刚才发生了什么事？”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，此乃天降神龙之气入体，龙气入体，天命之主！我铁云皇室，必可得上天护佑，威凌天下，万古长存！”
　　远近文武大臣和侍卫们同时跪倒。
　　这次天现异象，正应在皇帝陛下身上，这可是莫大的祥瑞啊……
　　正在皇宫隐秘之地潜心修炼的宁天涯眉头一皱，双目一抬，若有所思的望了望着天空，凝眉思索好久，却想不出个所以然来。
　　他可以断定那道白虹与所谓龙气毫无关联，但真让他说出个所以然来他却也是说不出来的，而且，最奇怪的是……那道白光虽然跟龙气毫无关联，但却又带着无限的帝王之气。
　　这是为什么？
　　宁天涯也是糊涂了，唯一可以确定的，那白虹不会有负面的影响，如此就够了。
　　至于皇宫中的另一个异数——小铁杨仍旧在那水池里，继续着他日复一日不断游戏，小小的脸上如今很有点凝重的意思。那棵奇怪的树又一次被放在水里，那些透明的珠子随着水流不断的冲上去，冲上去，然后破败，坠落……
　　生与死……生与死……生与死……
　　至于中间还有奋斗，挣扎，放弃，逃避，等等众生百态……
　　至于这道白光，小家伙似乎没有看到，置之不理。
　　……
　　遥远的九重天阙。
　　不曾闻的烟雨江南。
　　小巧玲珑的红尘小筑。
　　久违的紫邪情一身白衣，在一片墨竹林里面静静地端坐，感受着天地元气，以滋养自身的气机。
　　自从成功锻体化人之后，紫邪情仿佛能感觉自己貌似连脾气也改变了许多，但，体内的妖气一朝尽散之后，以人的身份再次聚拢灵气，再开修途，却当真不是一件容易的事情。
　　一直到现在，即便有往昔丰富的经验，异常优越的修炼场所、修炼资源，却也才堪堪恢复到往昔一半的修为而已。
　　自从回到这里，紫邪情一直潜心修为，闭关不出，尽一切努力、心力、毅力来恢复修为。然而为了能蜕变成人，她妖丹已毁，修炼进度与往昔不说差共天地，进展也是颇为缓慢，只能慢慢地习练作为人的三丹田，循序渐进。
　　紫邪情乃是修炼大家，对这样的过程早有明悟，倒也不急，自己底子在哪里摆着，只要肯下水磨功夫，自己总会有再度成功的一日，尤其是如今褪尽妖躯，就本质而言，才是真真正正地开始了大道之门，前途尽是光明坦途。
　　在这段时间里，那位曾身陷死劫的妖族太子如今身体已然痊愈，也来到江南，几乎是三天便登一次门，绝口不提追求之事，只是谈天说地，交流讨论修炼心得，又或者说些江湖趣事。
　　紫邪情对此不胜其烦，自己经历了无数艰辛，承受了那么多的苦难才得以锻体成人，其中很重大的原因就是为了与妖族划清关系，现如今又如何会接受他的心意？
　　更别说自己心里，早已经隐隐的有了另一个人……
　　但对方身份高贵如斯，背后却有整个妖族力量为其后盾，紫邪情实在无法当面决绝否定，也只好勉强虚与委蛇，每次说几句话，就赶紧的下逐客令。
　　用一种委婉的方式拒绝：我对你毫无兴趣，你不要再来缠着我了。
　　不料那妖族太子屡屡受挫，却是越挫越勇，越来对伊人越是兴致盎然。似乎在这里吃瘪，屡屡遭到拒绝，反而激起了他的斗志一般。
　　紫邪情恨不得将这苍蝇一般的家伙一把捏死，但，一来对方身份超卓，不能这样做；二来便是……这位妖族太子实力也是高强之极，自己现在还不是他的对手……
　　而且这位妖族太子彬彬有礼，举止有度，循规蹈矩，很是亲和；让她连发火的理由都没有，只有心里憋闷。
　　紫邪情一念至此，却不由得叹了口气，此事只怕还有许多麻烦，实在令人头疼啊。
　　恰好就在这时，突然间一道神异白光天外奔雷掣电一般而来，速度快到极点，才刚刚发现的瞬间，那道白光已经全数没入了自己体内。
　　紫邪情的修为目前虽只恢复往昔的一般，却仍非九重天武者可比，经此变故，不禁一怔，才待要运转修为，保护自身，以应变故，却莫名感手到体内的大道印记竟呈现了松动状态，这个变化令紫邪情大喜，大道印记的松动，意味着自己修为突飞猛进指日可待，然而真正的惊喜却还陆续有来——
　　之前因为要褪尽妖身，转化人体，原本的妖丹自然是要毁去，这本就是妖躯化人体一个必然过程，紫邪情以大毅力毁去自身妖丹，然而妖丹虽碎，妖源不灭，那毁去的妖丹尽数散做磅礴妖气，仍自全数停留在体内。
　　紫邪情对此几尽全无办法，只能以水磨功夫点滴磨消，化回最原始的灵气，再凝练精纯，可以说往昔修为之源，现在却成了精进的最大障碍，紫邪情修为停滞不前，与这妖源实有莫大关联。
　　但这道神异白光一来，竟然突然发生了巨大变化，如同当空烈日瞬息便照散了阴霾，不过在体内一转之下，那妖丹所化的无穷妖气在刹那间被其席卷，竟尽数转化成了最纯净的能量元力。


第八百九十九章 紫邪情的突破
　　随着妖气彻底消失，阻止紫邪情修为精进的最大阻碍竟就此消失，甚至是尽数转化为莫大助力！
　　紫邪情浑身一震，清晰地感觉到自己的修为在以一种江河决堤的势头急速提升，又或者说是在恢复，前后也只两三个呼吸的光景，头顶上白雾氤氲，恍有神异。
　　下一刻，头顶白雾化作了红色白色黄色三种神异色泽的花蕾，而那三色奇花竟在头顶上缓缓绽放。
　　除了三花竞放，另有五道玄奥异常的气息盘绕升腾，在头顶空中不住翻腾，紫邪情仿佛早知如何应对，檀口微开，张嘴一吸，那五道气息尽数被她吸入了口鼻之内。
　　竟是三花聚顶，五气朝元，一夕圆满！
　　紫邪情脸上神色骤然一喜，虽然不知道这道神异白光到底从何而来，竟然有如此神奇的功效。却清楚的知道，自己的修为已经恢复到了原有的巅峰。甚至还犹有精进，毕竟大道印记松动，却是比化所有妖气更值得欣喜的事情。
　　或者今天真是紫邪情的幸运日，因为到目前为止的惊喜充其量只是一个开头，才刚刚开始而已，下一刻，体内的力量居然还在节节攀升，渐次提升，竟是不断的冲击新高。
　　这样的进步，当真是匪夷所思，直如神化一般。紫邪情自己都吓了一跳，急忙收起喜悦的心情，凝定心神，运转修为……
　　良久良久之后……“轰”的一声脆响，咔咔咔……紫邪情浑身上下骨头整齐的响了一声。
　　紫邪情一双秀目缓缓睁开，眼中神光暴闪，非是恍如实质，而是真正凝成实质，直有三尺。
　　天级。
　　自己终于达到了天级境界！
　　随即她猛地抬头，看向天空，到达天级境界，固然是喜事，但也还伴随着另一项危机逼近。
　　到达天级境界，必然会伴随着雷劫！
　　天空中，四方云彩蜂拥而至，刹那间已是乌云压城，乌云中隐隐电光闪动，缓缓旋转，已是蓄势待发。
　　一片恐怖的天威，骤然临顶！
　　就好像要将这整个大地完全的压扁一般。那种恐怖之极的感觉，方圆数百里，所有人都是战战兢兢。
　　人不可与天比高。
　　所以，一旦修为到了天级境界之后，苍天便会相应的降下雷劫。从这一刻开始，修为，才真正是与天比斗！
　　从‘天’的大道之中，夺取属于自己的道。
　　人与天斗，其乐无穷，然而这份乐趣，却是要付出随时陪上性命的赌注！
　　紫邪情面上无惊无惧，一身衣衫无风自动，飘飘欲起，竟是一派从容不迫。
　　周遭四下，无数人满脸惊容，诧异地望向这边天空，望向天空中的劫云；天劫再现，究竟是哪位强者，竟然在这里突破到了这令人羡慕的层次？
　　那白衣美妇自从护送紫邪情南归，便由衷喜欢上了这里的优雅安静，一直住在这里，刻下，她也是第一个从房中飞出来的，毕竟她的修为十分高深。
　　一眼看去，不由大吃一惊：“竟是天劫来临？不该如此吧？四下里并无这般高手潜修，若有，我不会不知啊，怎会如此呢！？”
　　随即大声问道：“小紫，你现在可好，没事吧？此地有修者渡雷劫，我们速速离开，若有拖延，不免殃及池鱼！”
　　这却非是白衣美妇判断失误，即便是紫邪情往昔修为最巅峰的时候，距离天级境界仍有一段相当遥远的距离，何况现在修为大退，白衣美妇无论如何也想不到竟是紫邪情臻至天级之境！
　　然而下一刻，紫邪情的声音异常平稳的适时传来：“放心，我没事，只是，我刚刚突破了天级之境……您尽速离开这里，免得被天劫视为联合对抗者……”
　　白衣美妇心念电转，几尽不假思索，身子已化作一道流光，飞出了红尘小筑，若是被雷劫视为联合对抗者，可不是闹着玩的，动辄雷劫加倍，而且不死不休，即便以白衣美妇之能，也不敢轻易尝试。
　　直到落在外面，白衣美妇脸上依然是一脸震惊的疑惑，口中喃喃自语：“竟是她突破了？怎么可能突破得了？这实在太过匪夷所思了吧？那么遥远的距离，百年内能够突破都是意外……怎么可能是她现在就突破至天级境界了呢？想不明白，不明白啊！”
　　这也不怪白衣美妇如此失态，实在是紫邪情的突破实在大违常理，对于非常熟悉紫邪情目前修为程度的白衣美妇而言，自然是无法理解的大怪事！
　　又有白光闪过，妖族太子落到美妇面前：“小姨，这是怎么回事？我们附近竟有大修者隐匿吗？这几天我已经用神识测过，这附近并没有这样的修炼者啊……”
　　“没有大修者隐匿，只是她……她突破了……”白衣美妇轻声地说道，声音里依然带着不可相信的惊讶。
　　“她突破了？您是说紫邪情小姐突破到了天级境界？”妖族太子顿时大吃一惊，惊叫道：“这怎么可能？你不是开玩笑吧？！”
　　“玩笑？这种事情怎么玩笑……事实就摆在眼前，还有什么不可能的。”白衣美妇长长一叹：“这个小紫，委实是我妖族有史以来的第一天才，化无可能为莫大成就……可惜了……真正可惜了……”
　　白衣美妇说的‘可惜了’，自然就是紫邪情退出妖族之事。
　　然而妖族太子的目光却更形炙热。
　　如此美人，如此成就，如此天赋，如此红颜，我……怎么能放弃？！
　　此际，白影飘逸，却见红尘小筑里面的紫邪情白衣飘飘，随即凌空而起，向着天空中雷劫直冲了过去。
　　与此同时，雷劫动作，电闪雷鸣，无数闪电，犹如万箭齐发，誓要摧毁眼前胆敢亵渎自己天威的凡人……
　　就在自己的身体与闪电接触的那一瞬，感受着那空前未有的震动，紫邪情心中突然闪过一丝久违的缠绵思念。
　　在这等天人交感的时刻，人的感觉格外的灵敏。
　　那道超逸人影，竟然在这个时候突兀的涌上紫邪情心头。
　　剑眉星目，一身黑衣，傲骨嶙峋，风度飒然。
　　“这道神异的白光，是因为你吗？一定是的！”自己给出自己最理想答案的紫邪情唇角露出一丝温柔至极点的优雅微笑，长袖一扬，毫不退让地与闪电雷光对轰在一起。
　　轰！
　　……
　　九重天大陆。
　　精灵之森。
　　对于之前的意外变故，莫轻舞突然有红光入体，莫天机等人对此却疑惑莫名，百思不得其解。
　　“这到底是怎么回事呢？这也太诡异了！不怕一万，只怕万一！”莫天机下意识的掏出天命铜钱，准备占卜天机，一窥究竟，这毕竟关系到小舞，不得不谨慎。
　　心法已然运起，铜钱亦已抛在半空，甚至已经开始闪烁着金光的一舜……
　　突然间，异变再生！
　　恍惚间，天空中猛然陷入了一片黑暗之中。
　　不知道何时从何地涌来的漆黑色云彩，将天空整个遮掩得严严实实，再无一丝光亮。
　　“怎么回事？难道又是天魔作祟？”傲邪云和董无伤霍地站起，一左一右，如临大敌。
　　不怪这两人有此疑问，其他众人心中也未尝不是如此想法，眼前状况与之前天魔初临时的状况非常类似，这一刻，整个九重天，都陷入了一片黑暗之中，所有人都在惶惶不安。
　　“这是发生么什么事情了？”
　　“怎么整片天都黑了？”
　　“不是有妖魔要出世了吧？最近这是怎么了！”
　　“我的妈呀，太吓人了啊……”
　　“可不是，心里慌慌的……”
　　……
　　九大家族。
　　所有人同样在仰头看天，只是他们心中的想法与常人迥异。
　　理由怀念简单，之前楚阳现身道破眼前危局，即便萧晨雨决绝否定，仍给九大家族一个警示，九重天有域外天魔入侵。
　　其实域外天魔乃是九大家族与楚阳共同的敌人，他们都欲除之而后快，但对于九大家族而言，楚阳的危害程度却是更甚，那是天定将灭九大世家的天命者，所以即便楚阳首先释出善意，九大家族也不肯接受。
　　夜家。
　　夜家家主夜沉沉脸色阴郁地望着天空；他现在心里也已经搞不明白，更看不清楚。这个变化究竟是不是天魔搞出来的？
　　又或者其实是那个九劫剑主搞出来的？
　　夜醉之前突然间挣脱魔心回到家族，陈诉前情，夜沉沉对此大是欣慰。但夜醉带回来的消息，却也让夜沉沉心头如同灌铅一般沉重。
　　域外天魔，竟然真的出现在九重天大陆了。
　　还有，几乎是九重天第一人的法尊大人竟然也修炼了魔功，乃属天魔一脉。
　　在这等多事之秋，怎么会突然有这等匪夷所思的事情搬上台面？
　　本来九劫剑主即将功成，这件事就已经够让九大家族头疼了，哪想到在这个关口又冒出来一个天魔……
　　“究竟该何去何从呢？”夜沉沉看着漆黑如墨的天色，一片心烦意乱，一时间心如乱麻，竟然理不清楚半点头绪。
　　“或者，是时候该找九大家族所有人坐一起商量商量了……”夜沉沉沉沉叹息：“这样下去，只怕就真的完了……一切都完了啊……”


第九百章 跪，还是不跪？
　　然而就在九重天所有人尽都陷入惊诧莫名的时候，突然间，天空中无限黑暗之中，突然有十道白光骤然落下！
　　这十道白光从无到有，宏大至极，接天连地，贯穿乾坤！
　　便像是九重天大陆上，突然多了十道擎天之柱！
　　就这么辉煌威武煊赫而又霸道的矗立在天地之间！
　　下一刻，一声凛然剑鸣，响彻天际。
　　九道光柱，彼此动作，一阵交叉之余，竟自蜕变作一柄巨大的长剑，在空中静默而威严的横放着。
　　见证到此情景的所有人尽都情不自禁的心中一震，眉框一跳。
　　夜沉沉凝目看着天空中的异象，疲惫地闭上了眼睛，喃喃道：“这诡异天象果然是九劫剑主弄出来的，这个迹象意味着，九劫剑……已经找到了第八截……九劫剑主，已经接近无敌，九重天之内，再难觅敌手，也意味着，九大家族末路将近，末日将临……”
　　……
　　精灵之森中，莫天机等人瞠然望着天空，一时间也是心头大为震惊。
　　之前那十道恢弘光柱突兀出现，就像是一片黑暗之中突然间出现了十颗太阳，将天地照耀得比任何一个时刻还要明亮。
　　但只有他们才看得出来，这十道光柱，其实是没有落下来的。
　　距离连接到大地上，还有一点点距离。
　　当然这个真相，就只有莫天机等一干人才知道！
　　因为，这十道光柱，就在他们的头顶正上方。
　　“这是怎么回事？难道这突然天黑不是天魔作祟，反而是老大弄出来的？！”顾独行皱眉问道。
　　“应该是了……我估计，老大此刻已经找到了第八截九劫剑，正因为第八截九劫剑的回归，从而引发了这次天地异象。”莫天机不慌不忙的将手中铜钱收了起来。
　　“那就是好事了，天上这玩意也就是好东西了。”
　　“既然是好东西……但却又为什么不落下来？吊人胃口吗？”
　　对于这个疑虑，其实众兄弟心中都有。
　　看这架势，分明是要落下来的，而且大家心里也已经有了感觉，但为何迟迟不落？总悬着貌似不是这么回事吧？！
　　……
　　精灵之城中。
　　自那道白光入体之后，楚阳就突然静止了下来，整个人完全不言不动，恍如失魂了一般。
　　蔚公子有些惊讶地望着他，虽然知道这应该是九劫剑的天现异象，但却不知道楚阳为何不动了，幸好自己就在旁边，幸好这精灵之城就只有自己和楚阳两个活人，这时候要是冒出两个敌人，那楚阳还不得任人鱼肉啊。
　　蔚公子自然是不知道的，此刻的楚阳神识，却已是进入了九劫空间。
　　而且这一次竟不是他自主的进来的。
　　而是突然间莫名其妙的进入了内中。
　　在九劫空间里，之前破空间而入的那道白光如今正在耸立，在白光内中，隐隐似乎有一个淡淡的人影。
　　人影虽然是淡淡的，几乎看不清楚，但却透露出一股无限的威严，让人一眼看到，就有一种匍匐在地跪拜的冲动。
　　而在白光前面，剑灵脸色苍白的站在那里。
　　与楚阳左右而立。
　　“这是怎么回事？你怎么这德行了？！”楚阳问道。在九劫空间中，剑灵可是近乎神明一般的存在，可是看眼前这情况，貌似剑灵的状况很不好的样子，这情况可就比较诡异了！
　　楚阳向剑灵询问，但剑灵却意外没有回答，只是抬起头看了看他，完全没有说话的意思。
　　楚阳心神一震，即时就感觉到了一股前所未有的危机感，因为，剑灵此刻的眼神中，有希望，希冀，却也有绝望和黯然，那是一种已经“认命”了的古怪神色。
　　楚阳心中刹那间升起了一丝明悟：前几节剑，在得到的时候基本都有伴随着些许危险，又或者是曲折经历。但这一次的过程却没有经历任何的危险，或者考验。
　　楚阳心中对此早已觉得不正常了，九劫剑第八截，可是最为至关重要的一环，又怎么会让你顺利获得，而且还要获得如此恐怖的好处。
　　现在看这情况，恐怕那迟迟未至的考验，又或者说是关卡，就在这里了？
　　“不要瞎琢磨了，是我将你们叫进来的。”白光中的那道淡淡人影突然开始说话。声音很平静，很淡然。
　　但楚阳分明能听出来，这声音里面实则还包含了无尽的跋扈，铺天盖地的莫大邪气，以及，一种睥睨天地，旋转乾坤，顺我者昌，逆我者亡的无限威霸。
　　“阁下是谁？”楚阳抬起头，看着这道白光。
　　“我是谁？好问题，呵呵呵……”那人影邪邪的笑了起来：“我自然就是创造了九劫剑的人！”
　　“创造了九劫剑的人？！”楚阳对这个答案竟自忍不住倒吸了一口气，眼睛都睁得大了。
　　眼前虚影竟然就是雪泪寒口中那一场架就能打灭半个宇宙的超级大能？那个随手创造九劫剑主宰整个九重天大陆命运十万年的人？
　　如今，传说中的神话人物就在自己面前了？
　　“嗯，如你所想，就是我了。”那人淡淡地道：“既然已经知道是我了，怎么还不跪下？怎地这般没眼色呢！”
　　如果没有最后那句，楚阳还真有想要跪拜眼前人的念头，不管如何，对方创造了九劫剑，对自己可是有大恩的，再者又是超级大能，盖世高手，绝对的前辈，前辈中的前辈。
　　拜一拜，楚阳觉得很应该，即便只是表示一下尊敬，理所应当的事情！
　　然而，对方刻下却是主动的要他跪下，楚阳对这个“要求”却是无限反感起来。
　　我愿意跪你，那是我的事，那是我对你的尊敬；但，你要我跪，我偏偏就不跪。
　　‘要我跪’跟‘我要跪’这是两种概念，完全不同的概念，南辕北辙，截然相反的概念。
　　我要跪，是出自我的本能尊敬之意，然而要我跪，却是将我当做了奴才！全无对等之心！
　　“即便是你又如何，你要我跪我就跪？凭什么？你以为你是谁？！”楚阳挺立如故，整个身躯挺拔如剑，面对如此绝世大能者，却也依然是宁折不弯的气概凛然而出。
　　“我是谁？我是创造了九劫剑，给你纵横天下本钱的人；我是创出了九重天神功，给你无限未来的人。”
　　那道白影森然道：“我位高权重，只需一句话，就能让乾坤颠覆，我实力超绝，只需一根手指，就能横扫苍天，我辈分崇高，普天之下，唯我独尊，我让你跪……你不跪？”
　　楚阳淡淡道：“你创造九劫剑，创造九重天神功，确实造就了我，这点我固然应该承你的情，却不能成为你让我跪你的理由，还有，相信就算没有我，也会有其他的九劫剑主。”
　　他眼睛一翻，冷笑道：“更何况，你创造得的九劫剑玩弄我两世！让我生不如死，惨不堪言！这份人情，我未必多稀罕！”
　　楚阳哈哈大笑：“要是你不说让我跪，我却应当跪你，正如你所说，你的实力辈分功绩……随便一项也值得我跪；但你说让我跪，我却偏偏不跪！”
　　那道人影哼了哼，道：“言论荒谬，颠三倒四，前几任九劫剑主都跪了我，惟你不跪？”
　　“我的话荒谬吗？半点也不！他们是跪了不错，但我不是他们。”楚阳淡淡道：“我自有我的骄傲。男儿膝下有黄金，跪天跪地跪双亲！男儿心中有傲气，傲骨傲心是男人！”
　　“我，不跪！”
　　楚阳本就是一个极度傲气的人，但前世的颠沛流离，凄惨遭遇，让他今世这一生都过得异常谨慎小心，唯恐再造成什么遗憾，什么悲剧，什么后悔。
　　所以，这一生尽都奉行谨言慎行，唯恐稍有行差步错。
　　或者楚阳自己都不知道，自己的内心深处充斥着许多的压抑。
　　但，此刻，这个白影之中的人一共只用了几句话，就将他潜藏在内心深处的压抑全部引燃出来。甚至是一股脑的熊熊爆发出来！
　　一念成铁，一念成钢，一念如金石！
　　就算面对这等宇宙之间的超强主宰，可我就是不跪，你能如何？
　　杀了我吗？除死无大事，我死也不跪你！就是不跪！
　　若是平常时，楚阳多数也会审时度势，评估局势，但眼前这个微妙时刻，心中的那股火竟然是越烧越旺，已经全然不可遏制，再无任何顾忌，心中所想，尽吐一快。
　　不期然间，那道白影竟嘿嘿笑了起来。
　　即便是笑，却也充斥着一股凛然邪气，邪气凛然。
　　……
　　在遥远的某个地方。
　　山顶。
　　白云飘渺处。
　　一张石桌一壶酒。
　　四周的仙灵之气穿梭来去，通紫色的大道之气密密麻麻的穿梭。
　　这里，已经不属凡尘俗世，而是，宇宙之巅。
　　就在这至高无上的所在，所有生灵都只能遥遥仰视，焚香膜拜，终生也不能到达的至高神圣之地，然而此刻却是酒气四溢，如斯神圣之地，怎地会沦为酒肆？！
　　一个白衣人，一个黑衣人正在相视对坐饮酒。
　　两人面前都只有一个小小的酒杯。
　　一酒壶自动飘起，哗哗往下倒酒，半天竟还不满酒杯，如斯倾倒，却难以溅落半点残酒。
　　这里本就是神圣之地，多点希奇古怪的事情大抵也在情理之中，不足为奇吧！
　　“嘿，老黑，你猜，那小子到底跪是不跪呢？”白衣人嘿嘿的一笑。


第九百零一章 赌局
　　这个白衣人一袭胜雪白衣，黑发，面貌英俊，竟然是一个绝世美男子。只是，在他的眉梢眼角，脸上表情，纵然表现再如何正经，再如何的大义凛然，也始终夹杂着一股子难以遮掩的邪邪味道。
　　这股子邪邪的味道，不仅不让人反感，反而会让人感觉他倍有一种独特的韵味，这股韵味，说不出道不明，反正就是不讨厌，甚至是很喜欢。
　　而对面的那黑衣人却是一身漆黑，长相也是极尽英伟，唯有那两只眼睛如同鹰隼一般，摄人心魄。再来就是浑身上下杀气凛然，狂傲之气，更是直上九霄。
　　一股‘观天地如玩物、视众生为草芥’的味道，丝毫也不加以掩饰。
　　这样的两个人，直接是让人感觉格格不入，完完全全截然相反的两种人，就算勉强凑在一起只怕也要打个天翻地覆的人，如今却坐在同一张桌子上相对喝酒。
　　那黑衣人伸出手指，似是随意凌空一划，一抓，空间随之破损，然后，相隔数千万里的九劫空间里的情况就出现在他眼前。
　　看了看之后，哼了哼，道：“嗯，照我估计，最后还是要跪了。”
　　“要跪？何以见得呢？”白衣人邪邪的笑。
　　“这些年，咱们见过的所谓英雄豪杰，有多少呢？哪一个不是视死如归？但，到最后还不是一个一个的都跪了？何曾有过例外，再精彩的人物，也不外如是！”
　　黑衣人哼了哼，嘲弄道：“傲骨傲气又如何？只要让他尝尝你的手段，他就知道傲骨傲气其实是一种负累了，要傲骨傲气的代价，他负不起。”
　　“嗯，万一他最终要是不跪呢？”白衣人歪歪头。
　　“那是绝对不可能的！”黑衣人断然摇头。
　　“世事无绝对，也许会有让你我也意外的事情发生呢？老黑，要不要咱俩再打个赌？”白衣青年嘴角露出一个正在酝酿阴谋的笑。
　　“赌？”黑衣青年眉毛一挑，斜着眼道：“不赌，至少不跟你赌。你这混蛋，从来都是想方设法，出尽一切阴谋诡计骗人，我才不让你的当，不赌！”
　　白衣青年鄙视道：“是怕我的阴谋诡计，还是你怕输？”
　　“笑话！”黑衣青年一扬眉：“我堂堂的……”
　　“别堂堂的，你到底敢不敢赌？你也别说什么阴谋诡计，今天就干脆一点，就赌他跪不跪！”白衣青年说道：“我赌他不跪！”
　　“若是如此，我赌了！我赌他最终会跪！”黑衣青年一拍桌子。
　　“且慢，赌局已开，赌法虽定。但咱们之间的赌注还没有说呢，若是他真的没有跪，我要你的九幽黄泉果，十枚！”
　　白衣青年嘿嘿一笑：“另外，咱们拿这小子做赌，你看不起他，若是你最终输了，便要将你的一丝幽冥寒气打入这小子体内作为补偿，如何？”
　　黑衣青年闻言怒道：“你这是什么说法，小小蝼蚁小小一跪，居然要赌十枚我的九幽黄泉果？还有他算什么东西，居然还要我的一丝幽冥寒气做补偿？你这简直就是狮子大张口！我呸，不干！”
　　白衣青年淡淡道：“你若不敢接这赌注倒也无妨，只是你若肯出九幽黄泉果为注，我则以十枚天地玄黄果与你对赌，另加一柄五方世界剑！”
　　黑衣青年一愣：“恩，你倒舍得，你真的就这么有把握他不会跪？”
　　白衣青年仰首向天，似是不屑一答。
　　“好！赌了！不过，我另有两个条件。”
　　“说！”
　　“第一，我要你出尽一切手段来迫使他跪，不得手下留情，这是基本要求。”
　　“这是自然的！即使你不说，我也不会破坏我定下的规矩。”
　　“其次，我要四百七十五枚天地玄黄果，那个五方世界剑就不要了。”黑衣青年来了一个反向狮子大张口。
　　“他妈的！”在这样的神圣所在，作为至高无上的主宰的白衣青年居然跳了起来，口爆三字经：“你他妈的！你不黑还挺狠的……你那边才出十枚，居然要我四百七十五枚！你丫还有没有点良心！知不知道什么叫做公平公正？”
　　“我做人最是公道，你若愿意加注，我自然也会加注，合共二十枚九幽黄泉果！如何？”
　　黑衣青年翻着眼皮：“你也就九个老婆，要多了也没用。”
　　“再说了，你知道我也知道，我的这果子可不是你那天地玄黄果能比的……你都想多少年了，这次我是破例勉强跟你打这个赌……你要是不赌就算了，错过这次机会，我保证你难有下遭。”
　　白衣青年哼了一声，翻着白眼不说话，似乎在思考斟酌。
　　“小子，我这次可是给你面子才这么说。”黑衣青年翻脸了：“你也知道我老婆众多，四百七十五个老婆总得一人一个吧？这玩意最是患不均，不给谁也是要命的！”
　　“你那天地玄黄果三百年就能催熟了，一熟了就得果成千上万计；可是我的九幽黄泉果万年开花、万年结果，三万年才得成熟一次，一次也只得一百颗果子……难道你以为你吃亏了不成？”
　　“再说了，你那天地玄黄果就算不输了，你那些嫂子去找你要你还能不给？无论怎么算，都是你占了便宜了，你还拿什么矫？”
　　黑衣青年毫不留情地揭穿对方的虚伪面目。
　　“好了好了。”白衣青年勉为其难地说道：“就让你这混蛋在赌注上占一回便宜吧……不过我可告诉你，赌局终了，可不准耍赖！言出如风，天地见证！”
　　“切！我怎么会耍赖？担心你自己吧！我可是堂堂的……”
　　“打住！赶紧给我打住，”白衣青年一脸头疼：“自从三千年前你听到了‘堂堂的’这几个字之后，你都满嘴‘堂堂的’三千年了……奶奶滴，四百七十五个老婆，咋就没累死你这混蛋……”
　　“就这么说定了？”
　　“说定了！”
　　“君子一言？”
　　“驷马难追！呸，你丫的还好意思以君子自居！”
　　“彼此彼此！”
　　……
　　另一边
　　九劫空间的内中。
　　那道淡淡白影邪邪的笑着，道：“当真不肯跪吗？若是我一定要让你跪呢？”
　　楚阳嘿嘿的笑：“阁下大可试试？”
　　那道白影有趣的笑了起来，道：“试试？很有趣的提议啊！？”
　　楚阳哈哈大笑：“你若有能耐让爷甘心跪了，爷以后天天给你跪又如何！”
　　那道白影阴森森的笑了起来：“好小子，竟然跟我称爷？真真是……多少年都没有听到别人在我面前这么自称了……这种感觉，还真是挺新鲜的哪。”
　　楚阳笑容愈发可掬，可圈可点：“能帮您找回来久违的感觉过过瘾，我很荣幸呢。”
　　两人都在笑，笑得灿烂异常。
　　但两人骨子里，却都是冲天的傲气。
　　针锋相对。
　　楚阳心中发了狠，我修为自然是不如你的，说是天差地远也不为过。但，自信这份傲气却不输给你！跪？粉身碎骨也不跪！
　　那白影冷笑着，突然轻喝一声，道：“跪下！”
　　随着一声轻喝，一股前所未有的莫大威压猛地罩顶而来。
　　似乎眼前的白影就是远古魔神，而楚阳自己，则是最卑微的蝼蚁，竟是情不自禁的就升起想要跪拜的念头。
　　楚阳冷哼一声，在这种念头一起的瞬间，就突然间猛地抬头，大喝道：“我乃是楚阳！孤身千万里，赤手闯天下！一身对万骑，宁死不低头！在我心中，我最大！我独尊！我不跪！”
　　楚阳声音厉烈。
　　随着这声大喝，一股豪气猛地从心底升起，让他死死地挺直了脊梁，挺住了下曲的膝盖。
　　“当真不跪吗？”那白影淡淡的笑了笑，突然一道白光延伸而出，猛的按在楚阳的头顶上。
　　楚阳在这个空间里，就本质而言是一种神魂形态的存在，如今，那道白光按上楚阳的头顶的时候，猛地一吐力气。
　　一团玄奥异常的古怪气息，瞬间已经包裹住了楚阳的全副神魂，竟以肉眼可见的速度，楚阳的神魂慢慢凝为实质，用手一摸，竟已与活人无异。
　　这样的灵魂程度，楚阳就算是不停歇的修炼，也要最少数百年方才有机会达到，而且还是就只是有“机会”而已，若是机缘不足，穷尽一生心力，也未必能成。
　　然而这道白光就只是伸伸手，就在瞬间让楚阳达到了那等程度，而且，还没有因为无法承受这样的力量产生诸如爆体、气脉损伤等负面影响。
　　这道身影，很显然就只是那位超级大能的一缕分神投影而已；很可能连本体的万分之一的力量也未必能拥有。但就是这不足万分之一的力量，就造成这样的结果。
　　那个人的真实修为，简直是可惊可怖，达到了让人根本无法想象，与之敌对就惟有绝望一途的程度！
　　楚阳试着活动一下身体，举手投足，竟无不圆转如意，刻下的身体感觉，也已与外面身体没有任何两样，真的是神魂彻底凝成实质了，脸上不由得露出疑惑的神色，这算什么说法，难道是威武不能曲，就尝试利诱我了？！这便宜可是不小！不过让我跪，没得商量！
　　然而事实貌似并非如此，便宜那里是那么好占的，尤其是这个邪性人的便宜！
　　便在这时，那白影淡淡道：“我倒要看看你，是跪还是不跪！”


第九百零二章 人争一口气
　　下一瞬，在楚阳头顶上的那道白光突兀幻化成地一只巨手，猛的向下压去！
　　只一发力，楚阳浑身上下的骨骼顿时就发出‘咯吱咯吱’的声音，似乎在下一刻就会全数粉碎。
　　他的双腿颤抖着，竟如同风中枯草一般，随时可能断折。
　　黄豆大的汗珠，不断的从他脸上渗出来，这份疼痛已经到了极限，尤自之前天魔游戏所感受的痛苦之数倍。
　　“我不跪！死也不跪！”楚阳浑身的肌肉都痉挛了起来，嘶声叫道，在这样的压力下，明知道自己下一刻就可能粉身碎骨，在这当口粉身碎骨，就是彻底的神魂俱灭，因为现在的身，却是由神魂凝结成的。
　　楚阳更明知道自己只要跪下，就是一条通天大道，完全没有害处，只要自己肯跪一跪，一切尽都是坦途。
　　只要一跪，就那么简单！
　　但楚阳却就是上来了那一股桀骜不驯的脾气：你要我跪我就跪？你算老几呀？就算你就是苍天大道，老子说不跪就是不跪！人死鸟嘲天，说不跪就不跪！
　　死也不跪！
　　神魂俱灭也不跪！
　　“跪！”那白影一声轻喝，手上的力道再度加大了一分。
　　原本已经狂猛异常的劲力百尺竿头再进一步，以排山倒海的势头猛压了下来。
　　楚阳顿时感到，整片天空尽都塌了，世间所有重量，在这一瞬间尽都压在了自己一个人身上。
　　一张脸涨得通红，体内鲜血也似乎随时要喷溅出来一般。
　　两条腿发出一声清脆的声音，那是再不能负荷的警告，再过一眨眼的光景，楚阳的脸色由红转紫，在如斯强大恐怖的压力之下，两只眼珠几乎生生的突出眼眶。
　　承受的压力已经去到了巅峰。
　　已经达到了楚阳现在的身体所能够承受的最高极限。
　　所谓一羽不能落，一发不能加的高深武学道理也可用在此地，只要再有一毛、一发之力加身，楚阳也就差不多完蛋了！
　　然而楚阳虽是浑身颤抖着，随时都有崩溃的可能，可是处于即将崩溃边缘的他却仍是死死地咬住牙关，强自从牙缝里挤出两个字：“休想！”
　　白影淡淡一笑：“骨头还真的挺硬的，那么，我就摧毁你的骨头吧，没有了傲骨，看你还怎么傲！？”
　　手上力道再催，再度向下一压！
　　这一压，力道未必比之前要强多少，却是百上加斤的一压！
　　噗！
　　噗噗噗！
　　楚阳身上的压力原本就已经到了顶点，负荷已至极限，在超出自己抗衡力量之外的重压之下，浑身血管噗噗的鼓裂，逐一爆炸，一道道血雾，疯狂喷射而出。
　　这一刻的痛苦，当真已经无法言喻！
　　本来当人体承受过度痛苦的时候，受人身自卫机制影响，会即时进入自动昏迷状态，避过那无法承受的痛楚，但楚阳如今的肉身实则是以神魂为根基，却无自卫机制的权限。
　　所以即使是再大痛楚，也不能让楚阳昏过去，整副身躯已经被压的有些弯曲，却仍是倔强到了极点的生生死撑着，嘴角不住流淌鲜血，点点滴滴掉落在地上，缓慢地摇了摇头，仍自不肯屈服。
　　不跪！就是不跪！
　　“身体已经无法负荷却还是不肯认输？那就再来！肯你能坚持到何种地步！你有极限，我却是没有的！”白影似乎全无半点的怜悯之心，竟是再度发力！
　　这一下，楚阳的肉体力量彻底不支，渐次崩溃！
　　咔嚓嚓……楚阳腿上的骨头刹那间节节碎裂，一道道白色的骨头茬子从肌肉中刺出来，暴露在身体外面。
　　他的身体，直直的矮了下去。腰椎大腿的骨头全然碎裂，直直下落，与小腿骨撞在一起，发出令人牙酸的碰撞声音。
　　楚阳猛地一张嘴，口中鲜血狂涌如泉，其中尤自夹杂着内脏碎块，此刻的他却仍是一个字也不说出，只余倔强堵的沉默。
　　他的两条腿骨头早在第一时间就已经碎了，整具身体矮了下去，但整体上竟是垂直的。
　　大腿小腿合在了一起，变成了肉末，但，膝盖却始终没有弯。
　　尽管此刻膝盖已经不存在了！
　　“很好，很好。”白影眼中微微露出一丝赞赏，但现在楚阳神志已经进入迷糊状态，什么都看不到了，神魂状态也并非不能迷糊，只是进入迷糊状态，就等于神魂将散，随时魂飞魄散，永不超生。
　　如斯重伤，神魂将灭，就算是九重丹也已无能为力！
　　楚阳死定了？！
　　白影手微扬，楚阳几近崩溃、支离破碎的身体瞬间来到了他身前，一指头点在他胸口，一道白光闪过，楚阳残破的身躯，竟是瞬间完成重组，重新恢复成完整的人身。
　　一指到处，百创全消！神来一指，不过如此！
　　楚阳身体上瞬即便没有了痛苦，但在神智上，却还是在那种地狱一般的极度痛苦之中不断徘徊，根本不能马上回来。
　　不过片刻光景，楚阳承受的痛苦简直比下遍十八层地狱还要夸张！
　　白影这次倒是没有着急催促，居然还等他休息了一会之后，神志清明之后，才有些讥诮地道：“滋味不错吧，如何，跪是不跪？”
　　楚阳嘿嘿一笑，异常温柔地道：“跪？我跪你大爷！”
　　“混账东西！还敢强嘴！”白影勃然而怒，手掌再次次压落：“既然不跪，那么，刚才那些美妙滋味，就让你再尝一尝吧！”
　　只要是人，就有畏惧心理，你能熬一次极度痛苦，却未必能熬过第二次，只要心志一懈，意念即溃，抗拒痛苦之心也即崩溃，刚才的痛楚、恐惧绝对已是人类可以承受的极限，经历一遭，已是难能，面对第二次同样的磨难，十又八九难以负荷！
　　“人争一口气！”不意楚阳竟自嘿嘿冷笑：“再尝尝……就再尝尝！来吧，老子要是求一声饶，就不算好汉！”
　　白影冷笑：“是吗？那就多尝几次好了，你是不是好汉跟我有关系吗？！”
　　痛苦这种东西，初次感觉的时候，总有一个念想，下一刻，下一刻就结束了，当人有了希望，绝大多数的难关都有机会闯过，楚阳的情况也是如此，他笃定白影只是要他跪，却无意取其性命。
　　否则以白影的实力，可能都不需要用手，吹口气或是一个眼神都能致自己死命。
　　然而对于人而言，真正可怕的不是痛苦，不在于肉体，而在于意志，又或者说是神魂。
　　比方说有人遭遇车祸，撞断了腿；那么，在这整个过程中虽然痛苦，生不如死，但，只要挨过的最初的痛楚，就一定可以承受下去。
　　但等他恢复好了身体之后，第二次在他有准备的情况下再次被撞断腿……那滋味可就是非常人可以忍受的了，虽然是同样的创伤，但对于心理而言，却是数以倍计的。
　　对于某些痛苦，所有经过之人都说：宁死也不愿意再尝受一次！便是因为……他的意志、他之神魂已经害怕了，已经畏惧了，已经怯懦了。
　　现在白衣人反复的用同一种方法对付楚阳，非是黔驴技穷，正是采用的这个原理。
　　但楚阳的神经此刻却如同变成了铁铸的一般，一次次的被压得碎裂，一次次的却又倔强的站起。
　　这样的痛苦，每多尝受一次，痛苦就会更添许多。但他却始终硬挺着，一次次的挨了过来。
　　如此连续六次之后，连白影也不由得感叹这小子真是个狠人，居然如此都收服不了他。
　　……
　　远方。
　　黑衣人一直在看着，此刻也不由得叹息一声：“这货，恁的有种！”
　　“的确有种！还不是一般的有种呢。”白衣青年深有同感地点点头。
　　“嘿嘿，想不到天下间还有比你更邪的家伙吧？”黑衣青年嘿嘿大笑，居然有些幸灾乐祸的味道。
　　“既然身体征服不了……那么就试试别的办法。”白衣青年悠然道：“比如，神魂……”
　　黑衣青年脸色一怔，神魂之创？
　　他可是知道，神魂之创，比肉体折磨，要残酷一百倍！其痛苦的程度，也会是几何式的递增。
　　楚阳，能承受得住么？
　　……
　　九劫空间里。
　　一侧，剑灵浑身颤栗的看着楚阳的神魂，被一次次的粉碎，然后一次次的重组，再一次次的割裂，揉碎，一次次的千刀万剐，一次次的雷罚千降，一次次的魂飞魄散，然后在重组、恢复、复圆……
　　剑灵都忍不住几乎瘫倒在地。
　　他没有尝试阻止，因为他不敢，真的不敢，他完全不清楚眼前白影的实力，唯一知道的，就只有眼前的这道白影实在太强大了，强大到他完全无法评价、无法认知的高度，甚至超过了他的老主人雪泪寒，虽然那白影明明只是一道分身化影而已……
　　唯一还有感觉的，就是只有在每一次楚阳重新站起来的时候，那道白影与楚阳都会重新的重复一遍之前的对话。
　　而楚阳的坚持，也让剑灵都感到了毛骨悚然的地步。他从来没有想过，自己现在跟随的这个新的主人，竟然是如此的傲骨天生！如此的超级狠人，如此的……超级桀骜！
　　“跪不跪？”
　　“你说呢？”
　　……
　　“跪不跪？”
　　“做梦！”
　　……
　　“跪，还是不跪？”
　　“跪你大爷的！有本事让老子别醒过来！一遍又一遍，你他娘的烦不烦？！”
　　……


第九百零三章 一战之约！
　　一次次的折磨，一次比一次更加的狠毒，一次比一次更加的残忍。
　　一次次的折磨，其狠毒、残忍程度连剑灵都为之胆寒，他不止一次的想要替楚阳出声认服，跪拜一下如斯强大的存在，并不是什么耻辱的事情。
　　如此强大的存在本就是应该臣服、膜拜的对象啊，可是，他刚要开口的时候，却发现自己已经不能动弹了。不要说是说话，连张嘴都张不开。白影不知道在什么时候，就已经控制住了他。
　　对于白影而言，毁灭一个生灵，也许就是吹口气的事情！
　　区区蝼蚁、殇之何伤？！
　　楚阳能如此不屈不挠，有相当程度的原因却是因为被白硬彻底地被激发了心中的凶戾之气，若说一点通俗的说法，就是赌气，就是不跪！
　　“你就跪了吧，你只要跪了，好处大大的。”
　　到了最后一次，那道白影似乎真的有些腻歪了这个周而复始的游戏，貌似有些无可奈何的劝道：“其实你早就清楚知道，大家就是在争一口气，只要你一跪，我赢了这口气，我就立即让你走上通天大道，开启大道之门；对你来说，有着说不尽道不完的莫大好处，绝对有百利加身。”
　　“何苦为了这心头的一口气，赌上自己的一生前途？难道凭我还不值得你跪一下吗？”
　　楚阳冷笑：“折磨不行，该利诱了吗？难道你真的忽略了，我不跪你的真正理由吗？我从来没有否认过，你值得一跪，甚至值得我膜拜，但你开口让我跪，我就是不跪！”
　　白影略有几分哑然：“你这人怎么死脑筋了，这么简单的选择你都不会选，为了一时之气，放弃无限未来，你没长脑子吗？还是脑子长了霉？！”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“前八任的九劫剑主都跪了么？”
　　白影点头：“当然跪了。”
　　楚阳讥诮道：“那他们现在在哪里？”
　　白影顿时语塞。
　　楚阳紧逼问道：“他们如今可走上了通天大道？开启了大道之门？”
　　白影目光闪烁，一时间竟没有继续说话。
　　楚阳狂笑一声，道：“我从来不否认阁下的能力，但只要跪了就能开启大道之门？这是什么说法？若是大道之门需要屈膝才能开启，那么这样大道又有印证的价值吗！？”
　　“若是需要为人做奴才才能踏上所谓的通天大道，那么，通天大道又有什么值得我珍惜重视？”
　　“人生天地间，无非一口气！这口气竟也不争，还能争个什么？”
　　楚阳狂笑连连，声声如雷。
　　这一刻，他的狂，他的傲，他的跋扈与嚣张，无尽的放肆，竟是全无丝毫保留的倾泻而出！
　　我是主宰！
　　只有我才是我自己的主宰！
　　任何人，都休想让我跪！便是你，创造了九劫剑的那个人，天地宇宙之间的超级大能，也不行！
　　白影沉吟半晌，缓缓说道：“看来你是绝不肯跪了？我最后确认一次！”
　　楚阳轻声笑道：“还要确认什么，你把我的肉体摧毁了六次，又将我的神魂摧毁了九次，而且，都是用一种极其特殊的手段摧毁、复原……在这十五次之后，我不是还站在这里吗？！我不会跪的，如此而已！”
　　楚阳的声音嘶哑低沉，任谁受了如斯折磨，声音也好听不了，但就是这个嘶哑声音中却夹杂着隐隐的骄狂，还有无尽的桀骜，裂开嘴，很整齐、白生生的牙齿露出来八颗，竟是很亲切的一笑：“你觉得，在经过这些之后，我会不会跪？若是你，会不会跪？”
　　他猖狂的大笑一声：“我连这些都不怕了，天下间还有谁值得我跪？！”
　　白影沉默了一下，道：“不错，有你这一身骨头，一身傲气……纵然是面对任何人，也是不需要跪的，我也不能例外；这世上，除了你的血脉亲人，任何人，也不值得你这样的傲骨一跪，任何人，也承受不起，就算是这片天、这片地，仍旧承受不起。”
　　楚阳哈哈大笑：“多谢，多谢夸奖，真心感谢！”
　　白影这一句话，等于是定下了基调，结束了这一次‘跪与不跪’的事件。
　　“很好很好，你不跪我，自然不会有好处给不尊敬我的人，所以由我开启的通天之路与你无缘了。”白影微微地笑了笑：“你可还有什么话说？会不会后悔！”
　　“有！”楚阳肯定的，大声说道。
　　白影嘿嘿一笑：“什么话？”
　　楚阳一字字说道：“今日的恩赐，楚阳铭记在心，永不敢或忘；期盼他年有朝一日能与阁下真身对面交手，一论上下。楚阳将以阁下为平生目标，绝不敢忘，永不懈怠！”
　　白影哈哈大笑：“我听你这话的意思，好像是在跟我叫板呢？你不是想有朝一日将我也这么整治十五遍吧？”
　　楚阳露齿一笑：“你说呢？”
　　白影哈哈大笑，笑得几乎喘不上气来，良久良久之后，才蓦然的收住笑声，很郑重地说道：“好！我等着你！我期待那一天的到来！”
　　他凝重地道：“若是有朝一日你的修为能够达到我认可的层次，我一定会给你公平一战的机会！若你修为到了，就算你不来找我，我也会去找你的！”
　　他深沉一笑：“只是……希望你莫要让我等得太久，希望有那一天吧！”
　　楚阳眼中突然冒起来一股璀璨的光芒，重重地道：“不会很久！一定会有那一天的，一定是我去找你，讨一个公道！”
　　他的心中，竟莫名升起来一阵感激。
　　眼前的白影的真实修为到了什么地步，楚阳不清楚，就眼前的白影的实力已然远远超出楚阳的认知，唯一能确定的一件事就是：就算是雪泪寒，在这白影面前，也未必能是一合之将！
　　这还只白影显示出来的实力，那白影真身的实力有到了什么地步呢？！
　　自己或者要万年，数十万年、数百万年……才有可能达到那个地步吧……
　　但这个白影却应承了要与自己一战。
　　他并不认为自己永远不能达到与其对等的高度。
　　这已经是一份莫大的尊重，难能的认可！
　　答应的时候，却已经将自己视为一个值得尊重的对手。
　　这份尊重；才是楚阳从他这里得到的最珍贵的东西。
　　一个大罗金仙，会与一个凡人约战么？
　　显然，那是不可能的，也是不现实的。
　　如今，楚阳与这个白影之间的距离，或者比之大罗金仙与凡人之间的距离还要遥远，但这白影却答应了，很郑重的应承了。
　　这是一种胸怀，一种海纳百川的超人胸怀。
　　楚阳在这一瞬间，竟有想跪他一下的冲动，不为别的，就冲他对自己的这份尊重。这份尊重，现阶段的楚阳真的无以为报！
　　……
　　远方，一黑一白两个人同时叹了口气，又同告松了口气。对于这个结果，两人却是很有些满意的。
　　到了他们的层次，站在顶峰实在太久太久了，刻下出现一个可以超出他们预算的人，实在是一件非常非常难得的事情！同时也是一件非常非常有趣的事情！
　　白衣青年微微一笑：“老黑，现在你可以认输了。”
　　黑衣青年哼了一声：“咱们的赌约是你要出尽所有手段，难道你就只有这些手段吗？未尽全力的你，也敢说赢？我说是你输！”
　　白衣青年摊摊手，好似无所谓地说道：“你若是认为那里不公平，你大可以亲自出手。连神魂千裂都能承受九次的人，我倒是很有兴趣观摩一下你有什么手段能让他甘心跪下。”
　　黑衣青年咧咧嘴，道：“对付他这样的办法多的是，你可以以他爹娘、以他的红颜、兄弟来要挟他让他跪，不信他不跪，这么简单的方法你别告诉你想不到……”
　　“滚！”白衣青年眉梢一挑，一股煞气凛然而出：“这样卑鄙无耻下流下贱的下作手段，你居然要我用？你以为我是你啊？”
　　“放你丫的屁！这么卑鄙无耻下流下贱的下作手段我怎么会说，我是说让你用，你听不懂人话吗？！”黑衣青年起手一掌一拍桌子，那张桌子分毫无恙，但四周空气却隐隐有了几丝波动，随即，天空中最亮的三颗星突然猛地熄灭了。
　　下一刻，空中就出现了无数的流星雨，带着长长的尾巴划过天空。
　　貌似天上的流星雨正是刚才那一巴掌造成！
　　轻轻一巴掌，近乎全无痕迹的一巴掌，最终效果却是不知道距离多远的三颗星辰震得爆裂，化作陨星！而面前首当其冲的那张桌子却是安然无恙。
　　这是何等修为，貌似太夸张了一点，真正超出“人”的认知了！
　　“好大的威风！”白衣青年撇着嘴：“弄出这么一出，你是在恐吓我么？我好怕啊！”
　　黑衣青年哼了一声。
　　白衣青年淡淡一笑：“你弄出这手，还不是当日那三个大陆的创始者在八千年前得罪了你，没想到八千年后你还是借题发挥的将他们作掉了……居然还是利用我给你的怒气！平白让我也沾染一点因果，好算计，佩服佩服。”


第九百零四章 赌局赌注
　　黑衣青年一笑，此刻哪里还有半点生气的样子，只是笑的很猖狂，很欠揍，道：“得罪我自然不是他们一朝陨落的理由，他们真正最不该的便是煽动所有信民，抗拒你我，否定你我。居然妄想以信仰的力量与我作对，嘿嘿，他们所能够吸纳的信念之力，极限就是八千年。那我便等他们积累到最高、信心达到最圆满的时候毁灭他们！你不觉得很有趣吗？”
　　白衣青年摸了摸下巴，道：“有趣？那里有趣了！当年那事儿，我早就很宽宏大量的不计较了，也就是你这种地底下的阴暗面出来的人才那么的心胸狭窄……”
　　黑衣青年哼了一声，道：“别以为我不知道你的心思，你也好不了哪里去，对了，你这段时间里不断地压缩时间，逆转时间，还偶尔溯流时间，那件事办得怎么样了？怎地就没有进展呢？能难倒你的事情还不多见吧。”
　　白衣青年分明是相当不愿意提及那件事，但此刻黑衣人问到当面，只能叹气回答：“我也真是他娘的服了……那胖子让我真服了……分明有聚财之灵，却偏偏不愿意恒久……每次即将成功的时候他的神魂就会觉醒，然后他自己就搞破坏，自己破坏自己的前路……我恨不得抽了他浑身的肥油点天灯！这他娘的叫什么事啊！”
　　“哈哈哈……”黑衣青年笑的前仰后合：“真是可爱的胖子！能够打击到你的存在，绝对可爱！”
　　白衣青年脸上一阵青气闪过，怒道：“别转移话题，这次打赌可是你输了！赶紧的兑现承诺，将赌注给老子交出来！”
　　“输了？”
　　黑衣青年喃喃自语了两声，低头沉思了一下，然后手指一划，喝道：“回溯！”
　　“刷”的一声，九劫空间里楚阳被折腾的十五次的情况就再一次的在他面前重演。
　　他凝神看着，万二分专注地看着楚阳的表情。
　　他是那样的认真，甚至连续回放了三遍。
　　然后，他一声轻喝：“逆转！”
　　面前景色一遍，开始刷刷的倒退，呼呼的风声响起，最为诡异的事情发生了：楚阳前世的一生遭遇，居然也在这里快速地播放，刷刷刷的就闪了过去。然后，便是楚阳今生一生的拼搏，一路走来……那波澜壮阔的所有经历。
　　便如一幅巨大的画卷，在白衣人、黑衣人面前不断的展开。
　　然后他才若有所思地看着九劫空间里的楚阳，脸色凝重，眼神中带着无限的欣赏，道：“看来我真的输了……不过，输得挺高兴，这小子的脾性，我中意！”
　　白衣青年说道：“怎么？从他身上看到了你自己的影子了么？”
　　这句话显然是玩笑话。
　　但黑衣青年竟深思起来，良久良久之后，才淡淡地说道：“还真是，看到他被你如此欺凌，看到他一路走来如此坎坷，我真的感觉，他跟我差不多，真的差不多……”
　　“尤其是这份狂傲，更有些异曲同工的意思。”
　　黑衣青年嘿嘿一笑：“好小子！好骨头！好骨气！好狂气！”
　　白衣青年本是玩笑话，但此刻听到黑衣青年说得这么郑重，不由哈哈一笑：“不错，连我也没有想到，在这小子这么谨慎低调的外表下，居然有如此狂妄、如斯坚毅不屈的心。”
　　黑衣青年哼了一声。
　　白衣青年说道：“既然你如此看重，不如……收个弟子？”
　　黑衣青年顿时沉吟了起来，良久，道：“不行，他不能的。”
　　他抬起眼睛，看着九劫空间里的楚阳，道：“这份骨头，我真的不想让他跪。”
　　白衣青年沉默了一下，道：“诚然！这份骨头，若是跪了，真的太可惜。”
　　然后两人若有所思的对望一眼。
　　均是从对方眼中看到了某一种神异的神采。
　　“他还有最后一关。”黑衣人说道：“还有一个赌约，若是输了，我一起给你兑现。”
　　白衣青年信心满满：“那是为了这家伙刚刚逆转时间的时候的赌约……你仍旧必输！此点早已确定无疑的，其实你早已知道，何必拖延呢。”
　　黑衣人苦笑：“我现在也感觉到了……跟你打赌，我好像就没赢过，狗屁的小赌怡情，每次都让老子这么的郁闷……以后，老子再也不赌博了。”
　　白衣人哈哈大笑：“老黑，十赌九诈，赢得永远都是庄家，这么浅显的道理你不会现在才明白吧！”。
　　“管你狗屁庄家，反正老子以后不赌了！嗯，这小子经过了此一关之后，以后又将如何呢？”黑衣人突然有兴趣地问道。他口中的‘这小子’，指得当然就是楚阳。
　　“你说呢？很有兴趣吗？”白衣人邪气十足的笑了笑。
　　黑衣人沉默了一下，终于道：“确实有兴趣，我想看下去。”
　　白衣人闻言一时间竟也沉默了下来，良久良久才道：“说实话，对于此点，我的意见与你相反……我觉得，还是放弃扶持，让他自己去走吧，一切皆有可能，惟有靠自己闯出来的传奇，才是最精彩的传说。”
　　黑衣人淡淡的笑了笑：“你误会了我的意思……我就只是看看而已。这家伙，这种骨子里的狂妄傲气，与我……太相像……我想找找，我自己的足迹。”
　　白衣人眼中射出神光，锐利地说道：“真是只是看看？若是他在你面前将死呢？又或者已经死了呢！”
　　黑衣人呼出一口气，道：“那便是命该如此，我不会插手的。”
　　白衣人眼中露出温和的神色：“你能这样想，最好，改变因果，逆转因果，未必是好事。”
　　黑衣人道：“还有，你这次赢了我那么多的九幽地狱果，总是这小子帮你赢的，无论他知情不知情也好，总要给他两颗，意思一下吧？”
　　白衣青年苦笑：“现在的他，一枚九幽地狱果足足能够撑爆他一百次……”
　　“你就说给不给吧？”黑衣人脸色已显不善。
　　“给啊！我也没说不给啊，能撑爆是他的事，但给不给，却是我的事，两者不能混为一谈！”
　　“那还差不多。”黑衣人哼了哼，道：“除了九幽地狱果，你那天地玄黄果……也要给点意思意思吧？你那果子不稀罕，给他几百个吧！还有你那什么五方世界剑……现在也用不到了？也给他吧，算是废物利用了！”
　　白衣青年顿时大怒：“放屁，老子的宝物怎么到你嘴了就那么不堪了，你刚才还说什么不管？你现在这又是什么混账说法？真要给了他这些东西……管不管又有什么区别？还有，你说的这些东西都是我的，有用没用也是我的事，你丫的用我的东西做人情，做得挺爽啊！”
　　黑衣人哼了一声，长身而起：“反正要给定了！你若是不给，我就不兑现赌注，那头轻那头重，你自己掂量，你也说了十赌九诈，我今天就诈一回了，反正以后也不赌了！”
　　白衣青年刹那间无语气结，貌似被黑衣人占了上风。
　　“这是这么许多少年以来……我所发现的唯一一个跟我差不多的人，我不想错过。”黑衣人眼中有缅怀，轻声道：“你明白我的意思。”
　　白衣人沉默了一下，道：“好！我应承你！”
　　“既然如此，那你快去完成与那家伙的最后一关吧。我们之间的赌约，也该有个了断了。”黑衣人负手说道：“完了这里的事，我就去那几个地方，向你的那几位师兄挑战！”
　　“哦？真有勇气啊！”白衣人精神一振，眼底深处露出幸灾乐祸的神色，道：“祝你成功。我会为你呐喊助威的。”
　　黑衣人大咧咧的挥挥手：“你答应这家伙的事情……算我欠你一个人情。”
　　白衣人怔愕了一下，突然哈哈大笑：“想不到堂堂的九幽第一狂人居然会为了这家伙甘愿欠我一个人情！看来这家伙的确是很值钱啊。”
　　黑衣人冷笑：“彼此彼此，目空一切的天下第一邪如今不是也答应了和人家单打独斗吗，我欠个人情又算得什么？”
　　两人同时大笑起来。
　　……
　　九劫空间里，楚阳感觉到自己的已经凝成实质的神魂身体竟在渐次消散，恢复到最初的魂影状态；这倒也不是他的修为在下降，而是刚才神魂完全凝实乃是白影为了折磨他而强加的修为。
　　现在事情告一段路，这份并不真正属于他的修为自然是要散掉的。
　　但楚阳却能是清晰感觉得到，那份能量消散的速度非常之缓慢。
　　这能量，既然能瞬间充满，自然也能在刹那间散去。
　　如今之所以会散去的这么慢，自然是白影有意为之。
　　楚阳心念一动，用尽自己所有的记忆力、心力，将现在的逐步散去的每一个状态，各种感觉，一一清晰地牢记在心里。
　　神魂之炼，乃是自己必然要经历的道路。这一次的意外经历，又或者说是考验，虽然是痛苦到了极点，但，收获也是同样的巨大。
　　一来，神魂凝体等于为楚阳指明了一条通天之路！


第九百零五章 剑魂所在
　　只需要顺着这种感觉、这条路线走下去，就能达到刚才的神魂强度，甚至更强；二来，那些能量虽然必将散去得干干净净，但始终会在楚阳神魂之中留下一点点一些些一微微的痕迹。
　　即便只有那一点点的痕迹，就已经是寻常高手做梦都想不到的超级好事了。
　　白影看着他在认真的感应神魂感变化，却是一点也不曾催促，竟然是很有耐心地等待着。
　　良久良久之后……
　　楚阳终于认认真真的记忆完毕，抬起头来。
　　“你很不错，真的很不错。”白影声音中有肯定。
　　楚阳眼神平静，道：“谬赞了。”
　　经历了刚才那种痛苦之后，楚阳的神智现在不说是雷打不动，也差不多了。不要说是一句夸奖话，就算是成为整个宇宙的偶像……楚阳感觉自己也未必会有多激动。
　　“谬赞？我从来不会谬赞的，我已经很久没有说客套话。”白影轻笑：“因为在这天地间，能让我欣赏一下的人实在很少。能让我说客套话的人，也是根本不存在！”
　　“对于阁下的赏识，楚阳受宠若惊。”楚阳淡淡一笑，当真有几分荣辱不惊的味道。
　　“闲话少说，我今日出现在这里，并非是为了夸赞你。”那人嘿嘿一笑：“所以你也不必觉得太过沾沾自喜。”
　　楚阳一阵无语：这到底是啥人啊？啥思想啊？我啥时候沾沾自喜了？再说了……我也没说什么闲话啊，貌似都是你一直在说吧……
　　“关于九劫剑，你已经得到了前八截；但你可知，剑魂在何处？”白影淡淡地说道。
　　这句话说出来，剑灵的身体明显颤抖了一下，眼中露出一丝绝望，那是最无望的意味。
　　“剑魂在何处？！”楚阳闻言却是感了兴趣，眼睛一下子亮了起来。
　　“剑魂……也可以说是远在天边，但也可以说近在眼前。”白影淡淡地说道：“就看你怎么做了！若是你想要，现在就可以得到剑魂，你想要吗？！”
　　“哦？”楚阳眼中流露有疑问。
　　“这口九劫剑由我亲手所创，其功能威力，你现在充其量也只发出其威能的万一而已。”白影笑了笑：“个中关键，就在那剑魂身上。”
　　楚阳道：“愿闻其详。”
　　白影眼神闪烁了一下，道：“用最简单说法说明，比如你眼前这只小凤凰。”他手一指，指着剑灵。
　　“凤凰？”楚阳眼神有些迷惑地看着剑灵。
　　对于这一节，他心中早有猜测，剑灵对龙凤两族的态度很是古怪，几乎是尽一切能力来打压龙族，相对的，又无限的抬高凤凰族，楚阳心中早已隐隐有所察觉。
　　直到今日才从这白影口中彻底证实。
　　“这只凤凰的真灵，最初并非是由我捕获。”白影声音平淡，带着一种不屑：“但他却是在九劫剑成型最初的时候，就已经存在了。而且，就被封进了九劫剑之中。作为九劫剑主的指路人的存在。”
　　“所以说，这只凤凰其实就是九劫剑的剑魂。”白影沉声说道。
　　“剑灵便是剑魂？怎会如此？两者等同？！”楚阳霍然抬头。
　　剑灵再也忍耐不住，浑身上下剧烈地颤抖起来。
　　“两者自然不能等同，剑灵现在还不是剑魂！”白影缓缓道：“但你若是想要他是，那他便是！剑灵随时可以转化为剑魂！”
　　楚阳沉思起来。
　　“因为有我在，只需要我将他的真灵打散，将之彻底融入九劫剑，那么，他就是剑魂！这点对我而言，很简单！”
　　白影轻声说道，声音中，伴随着隐隐的压迫：“所以，现在只要你一点头，你就可以立即拥有完整版的九劫剑，你之实力将数倍于现在，放眼整个九重天，不会再有人是你的对手，我说得清楚吗？”
　　楚阳沉思了片刻，道：“阁下说得简单，我仍是不明白个中玄虚。”
　　白影说道：“个中玄虚你不需要明白，那个不重要，你只需要知道这样便可以得到剑魂，就足够了，其他的，不重要。”
　　“可是根据阁下刚才说言，我相信，应该还有另一种获得剑魂的方法吧，那个方法是什么？！”楚阳冷静地说道。
　　“另一种方法，难如登天！我不推荐你的用！”
　　白影眼神犀利起来：“就算是当日将这只凤凰封进九劫剑的人，也未必能够达到这个条件。我做的剑，可不是一般人就能融合的，选择那条路，完整的九劫剑或者不再是助力，反而是你攀登大道巅峰的莫大阻碍！”
　　楚阳眼神火焰一般燃烧起来：“究竟有多难呢？那方法到底是什么？请直言吧！”
　　白影哑然一笑：“那个方法更简单，就是用你自己来炼！”
　　这一次，他知道楚阳更不明白了，不等他法问，就接着解释：“一柄神剑，自有生命灵性；九劫剑原由我造，我赋予了他初始的生命；但他却不是在我手中成长的，这样说，你说几份体悟么？”
　　楚阳点点头，他多少明白了一些白影的意思，甚至隐隐猜到了所谓“用你自己来炼”的真意。
　　“剑也是可以达到巅峰的；九劫剑就具备这样的潜力。但他的成长却需要它的主人用自己的心神温养，同甘共苦，历尽千险万劫；始能成为剑中主宰！”
　　“然而剑主一路，自然是无尽腥风血雨……直到达到一定的实力程度，而剑本身也在这过程中，吞噬一切可以吞噬的……当满足了一切条件之后，剑主就可以斩出自己独有的杀意，淬炼这柄剑作为自己的第二元神；到那时候，才是真正的剑魂！”
　　“天下无敌的剑魂！”
　　“到那时候，你才会知道，你真正的道！”白影淡淡道：“还有，能够看到你之彼岸。”
　　“然而那必然是一段恒久的岁月。漫长到……就算是你们这个世界所谓的神，也未必能够等得到的地步。”
　　“那是一条需要莫大机缘，抓住一切提升机缘的路途。而那些，都需要你自己去把握、去选择、去争取，又或者是去创造，再将之把握。”
　　白影说到这里，楚阳低下头，沉默了下去，半晌无言。
　　剑灵眼中的绝望之色更浓。
　　“只是那样实在太费事了，我真的不推荐你选择那样的道路；而且，修为到了那种的地步，手里有剑虽然威力倍增，但就算无剑，你也已经不死不灭。”
　　白影缓缓道：“眼前最省事的方法，就是将剑灵打散，化作剑魂，如此可以立即提升威力，足以无敌于天下。你没有任何损失，只是牺牲掉这个小凤凰罢了，其实说来也巧，如果我不在这里，若要凭你自己自行打散剑灵，以你修为还真未必能办到，不过有我在这里，一切都简单了，你的运气真的不错。”
　　“或者你们之间因为相处有了几分情分，但他始终只是一个虚影！只要牺牲他，成就九劫剑，到了最终地步的时候，威力虽然不及我刚才提到的剑魂神兵，却仍是天地之间最顶尖的兵器！”
　　白影说道：“关于这个选择，并不牵扯大道；你如何选择，都没有任何关系，择易择难，都随君意，我仍是推荐你选择前者，毕竟能遇到我，也是一份机缘，难得的机缘。”
　　楚阳却半晌没有说话，九劫空间里，竟是彻底的安静了下来。
　　良久之后，楚阳问道：“若是，我死了呢？”
　　白影淡淡道：“若是你不存在了，神魂尽消，那么剑魂也将解体；经过万年的滋养，小凤凰还是可以再现，再次一步步的成长……如此而已。”
　　楚阳淡淡的笑了：“如此而已，如此的循环往复，前八位九劫剑主都是这么选的吧？他们也碰到了你，碰到了莫大的机缘！”
　　白影说道：“你的问题仍旧不重要，这一切本是无可厚非的；你和你的兄弟的道路，注定了一生坎坷；早日拥有足够实力，也就能早日自保。牺牲一个没有多大关联的剑灵，保证自己的兄弟和所有家人的绝对安全，难道不值得吗？！”
　　楚阳转头望了望剑灵，剑灵脸上尽是木然。
　　此刻的剑灵，已经将所有的记忆全部回复了。前八次，自己都是这样牺牲的……
　　楚阳自然是个重情重义的人，但之前八位九劫剑主，不重情重义的有几个？哪一个不是人间奇男子？
　　但经过一番激烈的思想斗争之后，自己还不是被抛弃了。
　　剑灵心中并没有太多的怨恨，他只有淡淡的悲哀与悲凉。
　　自己始终只是一个灵体而已。
　　为了自己的兄弟亲人，牺牲自己这个不可以见光的剑灵，这本就是任何人都合情合理的选择。
　　怪只怪自己就只是一个灵体吧。
　　尤其自己还是一个绝对不能反抗主人的灵体。本质上就是一个生死操控在主人手中的奴隶。——谁会在乎一个奴隶的死活？
　　楚阳低着头，始终没有说话。
　　白影也不急，始终也不曾催促他作选择。
　　良久良久之后，楚阳轻声说道：“我家人的性命，我向来是很珍惜的。”
　　白影目光一动。
　　剑灵的脸色却已经心如死灰的平静下来。


第九百零六章 我的选择
　　剑灵脸色木然，目光木然，不再担心害怕，不再绝望。
　　反正已经是被抛弃定了，担心又有何用？接受自己的命运吧，这样的过程已经经历过九次，经历过太多的孤寂，便渐渐地习惯于孤寂。
　　只是这一次被打散之后，自己这辈子，只怕就再也没有了拥有自己完整意识的时刻了。
　　楚阳接着沉沉道：“我兄弟的性命，我也同样的珍惜。”他顿了顿，道：“我的红颜的生命，我更是珍惜！”
　　“还有我朋友的性命，我同样珍惜。”
　　楚阳慢慢地抬起头，道：“为了这些人，我可以付出任何代价。之前你刚才若是以这些来要挟我跪，我一定会跪的。”
　　“剑灵就只是一个魂体，这一点，我知道，我比任何人都知道。”
　　“他是因为这把剑而存在，我也知道。”
　　“他对与我而言，没有任何反抗的能力，我同样知道。”
　　楚阳的声音低沉起来。
　　剑灵的神色竟出现些许迷惑的意味。
　　“但是，我从来没有都将剑灵当做一个虚无的魂体，也从来没有将他当做一个毫无反抗能力的奴隶！”
　　“兄弟们能为我舍生忘死，我也可以为兄弟们付出生命。”楚阳轻声说道：“但在此之前，剑灵也曾经无数次的救过我的命。他是我的朋友！从前是，现在是，以后是，永远都是！”
　　“我外面的兄弟是兄弟，我里面的朋友，同样是朋友。”
　　楚阳霍然抬头，眼中露出逼人的神光，道：“牺牲了剑灵，便唾手可得举世无敌的实力，这个选择很容易，但……我可以牺牲剑灵，却绝对不会牺牲朋友。”
　　“绝世无敌的实力，以后我还有可能拥有。但这个朋友若是失去了，就再也没有了。”
　　楚阳沉沉地道：“我并不是前八位九劫剑主；所以，我不会让剑灵做剑魂。”
　　“哪怕永远都没有剑魂……我依然是楚阳。”
　　楚阳越说声音越是清晰，坚定：“还有，我曾经应承过我的朋友，若有一天，他能完整的凝聚实体，我们会一起并肩战斗，光明正大的站在蓝天白云之下！”
　　他说到这里，剑灵浑身颤抖，却非是恐惧，而是激动。
　　几乎泣不成声；身上红光闪烁，一种激烈到极点的情绪，似乎在燃烧。
　　白影眼中闪着莫可名状的味道，轻声道：“这你是做出的选择吗！？”
　　楚阳微笑：“是的。”
　　“你不后悔？这世界可是没有后悔药的！”白影紧紧的逼问一句。
　　“我楚阳行事，这一生还从未后悔过！”楚阳剑眉一扬。
　　白影呵呵大笑：“好！”
　　突然一声大笑，拔地而起，竟然就这么走了。
　　就那一瞬，已然走得无影无踪，这一切，就如同一场幻梦一般。
　　唯有白影声音远远传来，进入楚阳的耳朵里：“不错不错，希望你这一生，永远都不要后悔今天的决定。我会看着你的，看着你走下去。”
　　楚阳心中默默地道：“我绝不会后悔的，为了朋友，何尝有悔！”
　　白影哈哈笑道：“最后告诉你一件好事，在九劫空间里，有我给你的奖励，不过……需要你达到一定程度之后，才能拿得出来，使用得了……哈哈哈……小子，记得好好修炼，莫要忘记，你与我还有一战呢！”
　　楚阳心中沉沉道：“那一战，即便你忘记了，我仍旧会站到你对面！向你亮剑的！向你请招！”
　　白影哈哈大笑，只震得楚阳心中天塌地陷，最后一句话遥远传来：“下次见我，叫我君大哥吧！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“等打赢了你，再叫你大哥也不迟。”
　　白影的声音终于在一阵非常欠揍的猖狂笑声里面消失，再也没有了任何的回应。
　　楚阳睁开眼睛，却看到剑灵站在自己面前，满脸的激动，浑身颤抖，几乎语不成声地叫道：“剑主大人！我……”
　　楚阳哈哈一笑，拍拍他肩头：“不用那么感动，我没那么伟大，不想你也被我骗了……其实我刚才是哄他走，让那个白影赶紧滚蛋才是正经，面对着他压力实在太大；其实我真正的理由是……我要拥有真正的剑魂，自己锻造真正的剑魂，我要看看，我那什么所谓的‘斩出杀气’做第二元魂的剑，无敌之剑，到底是什么样子。”
　　他笑了笑：“既然有人能做到，我相信我也能够做到。而且，我需要我的道，属于我自己的道。”他突然好奇的一笑，道：“还有一点，我真心想要看看，你作为凤凰的样子，会不会如传说一般的绚烂。”说着哈哈一笑。
　　剑灵几乎哽咽，连连点头。
　　其实他心中何尝不知？楚阳这么说，完完全全的是在安慰自己，不要太把那件事放在心上。
　　因为，在那白影的威慑之下，任何人，都是说不出一句违心话的；这可是那位拥有通天彻底能为的大能特意布置的精神气场，任何人都无法避免。
　　在那种情况下，只要说出来的话，就是心底最最真实的体现，绝对没有作假的可能！
　　也唯有如此，楚阳说出来的话，才是真正的难能可贵。
　　之前的几位九劫剑主，就是在这样的场景里翻覆沉思，感觉自己的分量到底是比不上他的兄弟亲人，才选择了将自己变作剑魂，增加实力。
　　然后在旦夕之间，无敌于九重天！
　　“从此刻起，剑灵只为剑主大人一人效忠，万死无悔！”剑灵郑重的站在楚阳面前，认真的缓缓弯下腰去。
　　在这一刻，雪泪寒的身影在剑灵心中一闪而过。
　　但剑灵没有丝毫迟疑的，径自选择了楚阳，因为楚阳才是用心确认的主上，更因为楚阳是自己的朋友。
　　在这里，有尊重。
　　剑主大人说了，我是他的朋友。
　　别人都在利用我，别人都在毁灭我，唯有楚阳大人，放过了我，拯救了我。还给了我无限的希望和未来！
　　我虽然只是一个灵体，但我……也知道谁对我好谁对我不好！
　　我有心的。
　　最最重要的，我有朋友了，我有了一个朋友——楚阳！
　　剑灵心中激动万分，几近不能自已。却看到楚阳摸了摸鼻子，问自己：“对了，我一直不知道，你到底是雄的？还是雌的？有没有……那啥呢？”
　　“滚！”正在感动中的剑灵被这句话气得七窍生烟：“老子跟你一样！是男的！”
　　说着突然颓然低头：“其实我现在没有那啥，我的真实性别……只有等到神魂完全凝结之后，找到合适的寄体，才能体现，不过我的本体确实是……”
　　“明白明白了，等你神魂凝固就好了，到时我给你找个雌凤凰，让你满足那啥。”楚阳摸着下巴。
　　“若是那样，我还不如死了算了，你丫的混蛋。”剑灵大怒，那里还管什么主上不主上，朋友不朋友。
　　“哈哈哈……”楚阳哈哈大笑。
　　……
　　遥远的山顶。
　　“赌局结束，结果很明显，你又输了。”白衣人嘿嘿邪笑。
　　“输了就输了呗，对于这个结果，输了比赢了更乐于接受。”黑衣人哼了哼，道：“赌注都给他了吧？”
　　“你啥意思，我是那种暗中做手脚的人么？”白衣人感觉受了冤屈，呲牙咧嘴。
　　“你不是么？”黑衣人翻白眼。
　　“我是么？”
　　“你不是么？”
　　“哈哈哈……”
　　两人彼此相对大笑。
　　“这一次，算是了了心愿。”白衣人轻松一笑：“楚阳这家伙，神魂已经合格了；心性也已经合格了。”
　　“不容易，真的不容易啊。”黑衣人很难得的叹了口气。
　　“虽然是合格了，不过……完全合格的人中途夭折的貌似也不少……”
　　白衣人耸耸肩：“陨落也跟我们没关系吧……”
　　“道理是这道理，可是你说的也……算了，一切随缘吧！”黑衣人转头看了一眼。空间一阵氤氲波动。
　　白衣人摇头，无语地道：“记得不要干涉啊！”
　　“我比你明白！”黑衣人有些恼羞成怒：“我就只是看看，看看而已！”
　　“看看？……你还真无聊。”白衣人翻翻白眼：“懒得跟你生气，你爱咋地咋地，走了走了。我答应了老婆们，带她们去我老家玩玩去。”
　　白衣人头痛的挠挠头：“这都多少年了，说不得，又要进行一次时光回溯了。”
　　黑衣人毫不留情地道：“你那几个老婆貌似都很不简单，还用你亲自动手？”
　　白衣人哼了哼：“我好像记得，在我老家，某人曾经被揍的狼狈而逃呢。”
　　黑衣人勃然大怒：“放你娘的狗臭屁！我那时候乃是战略转移！若是现在再让我遇到当年的那家伙，我一定打得他满地找牙！”
　　白衣人耸着肩膀嘲讽道：“是啊，若不能打得人家满地找牙，你就再一次的战略转移，是吧？！”
　　黑衣人勃然暴怒：“我怎么看你这么不顺眼呢，你一而再的挑衅我，是要干一架么？”
　　“不敢不敢，我可是太害怕你了。”白衣人轻飘飘地说道：“难道你要先在我这里找一次牙？你知道的，我这里最是一尘不染，要是被你的牙污染了，实在是……”
　　黑衣人一拳冲了过来。
　　白衣人一挡，两人“嗖”的一声就到了长空之上。
　　一如当年，一黑一白的对立。
　　“来！战吧！”


第九百零七章 纷纷突破
　　就在楚阳做出来最后选择的时候，精灵之森上空的那十道接天连地的恢弘白光，也终于轰然落下来了。
　　其中最中间的一道，“轰”的一声进入到了楚阳的身体。
　　其他的九道，一道化作一柄剑，闪电般冲进了顾独行身体，另一道化作一柄长刀，冲进了董无伤天灵盖。
　　其他的几道，纷纷进入了莫天机、纪墨、罗克敌、芮不通、傲邪云、谢丹琼还有……莫轻舞的身体。
　　十道白光，十个人。
　　一个也不缺。
　　唯有在白光找上莫轻舞的时候，众兄弟眼中分明都是闪过极度意外的神色，连莫天机也不例外。
　　若是到了这个时候还不知道九劫最后一劫便是莫轻舞……那得有多脑残啊？
　　这是这功夫大家完全来不及说话了，唯一感觉就只有一股沛若天地的能量冲进了自己身体之中，随即，自己的修为就那么水涨船高的飞速前进……
　　那些个精纯能量，如同大江之浪，一浪高过一浪，仿佛无休无止的涌了进来。
　　众兄弟全力运功，再没功夫想其他的了，一个个的都被那狂猛到极点的精纯元气冲得满脸通红，如同喝醉了酒。
　　墨泪儿大是羡慕地看着面前的九个人，自身神念却是犹如铺天盖地一般的散了出去；现在九个人都在提升之中，就只有自己一个人护法，责任可谓重大，出不得半点闪失……
　　再说了，自己失落什么呢？自己的郎君董无伤，可也在其中呢，他提升了，还不就等于是自己提升了……
　　墨泪儿身子一晃，化为一道黑烟冲上某棵高树的树梢，监视着方圆数百里的所有动静，全心全意不敢有丝毫怠慢。
　　……
　　三天后。
　　“我说蔚兄，你真不跟我一起出去了？”楚阳站在地下的精灵之城门口，看着蔚公子。
　　“我会出去的。”蔚公子呵呵一笑：“但不能跟你们一起了，有些话，见了兄弟们实在不好说……再说你们现在都已经是九品至尊了，整片大陆，能够同时抵挡你们的，不是不多，而是绝对没有了。”
　　“我也能够安心了。”
　　蔚公子抱拳：“兄弟一路保重！”
　　“保重！”楚阳心中叹息一声，蔚公子果然对九重天阙没有半点兴趣啊。
　　“蔚兄，若有事情，你知道如何才能找到我。”楚阳身子向上飘飞：“改日有暇，你我当谋一醉！不醉不归！”
　　话音未落，楚阳的身影已经看不到，走得干净利落，丝毫也无拖泥带水。
　　“这事是我不地道，但我不得不如此啊，莫天机还在打我的注意，董无伤还在等着跟我决战……这回我怎么能跟你一起出去呢？”蔚公子看着他离去的方向，摇头苦笑一声，喃喃道：“我也该将阿麓接上来了……一来了结她们君家的恩怨，二来，也好在此定居了。”
　　身子一闪，消失不见。
　　与楚阳所走的，正是两个方向，两个截然相反的方向。
　　现在，地面上也早已经炸开了锅。
　　天空中的光柱因被九人吸入体内而消失不见。
　　光柱消失在视线中，不代表就真正消失了，九个人在尽一切努力消化白光所带来的好处。
　　每一道白光，都是最纯粹的海量天地灵气集合，而且在化纳过程中竟完全没有一丝一毫的外泄，该是谁的就是谁的。而且与本身修为绝对没有任何的冲突。
　　竟是吸收不完都不行！
　　众人一个个盘膝而坐，努力吸收着精纯灵气，由于灵气太多庞大，渐次推进之下，所有瓶颈势如破竹的接连突破，自身的境界自然也是一层接一层的不断提升，一股股强横的突破气息，不断地爆发。
　　作为武者，一次闭关能突破一次基本就已经是极限，很少有能接连突破数层次，更没有许多人集中在一起闭关突破，修炼提升要一个安静环境是最起码的要求！
　　然而这两项最基本的共识，今天全部被打破了，九人在一处一起提升突破之余，还要是不间断的持续突破，神话？传奇？传说？非以上字眼不能形容眼前的光景！
　　至少在方圆千里内，随着这些危险的气息徐徐发散，鸟兽彻底绝迹，不光是吓跑，还有许多直接吓死了，震死了！
　　墨泪儿独自一人在上方隐蔽在树叶丛中，极为小心地看着下面，警惕万分地警戒着周围的一切动静，为九人的突破保驾护航。
　　美眸不断地在下方众人身上掠过。她真的很好奇：谁会最先醒来？谁又会最后醒来呢？
　　或者九劫兄弟们若要是分出高低的话，就要从这些方面体现出来了，然而这次突破，到底会突破到何种境界，最终谁的实力会最高呢？！
　　随着白光散尽，每个人都爆发出多次的突破气息之余，一个异常强大突破的气息猛然间散发出来了，在那一股异常强大的气场之中，顾独行第一个睁开了眼睛。眼中精光四射！
　　九品至尊，中级！
　　睁开眼的顾独行，与之前完全不同了！
　　此刻的顾独行，就如同一柄沉埋了千年的神锋，突然间再度横空而出；那种难以言喻的锐利感，让远远地墨泪儿也感觉到眼帘一阵刺痛，竟有一种无能与之对视的无力感。
　　下一刻，凛然剑气纵横而起，在空中来回肆虐，随意穿梭。
　　刷刷刷，附近的无数树木，在顾独行刚刚苏醒之下，完全无意识而为的回旋剑气发散之中，化为齑粉；然后剑气横扫，远远飞了出去。
　　似乎是一大片的蝗虫，飞了过去。
　　只不过这片蝗虫的破坏力稍微大了一点，所过之处，非但寸草不生，甚至是丝毫生机不存！
　　神智彻底恢复到正常状态的顾独行挺身站起，无声无息的拔出黑龙剑，一个飘身，就上了树稍，收敛了全身气息，按剑而立，为兄弟们护法。
　　在他的对面，就是墨泪儿。
　　他一醒来就感觉到了墨泪儿的意图，所以此刻选的位置也正好与墨泪儿彼此互相呼应。
　　墨泪儿心中终于松了一口气。
　　说实话，墨泪儿在欢欣众人获得更强实力的同时，心中未尝没有几分畏惧之心，域外天魔也在这座森林之中，甚至有可能就在一旁窥伺，图谋不轨，虽然据楚阳说，天魔在之前的那场游戏有受伤不轻，但墨泪儿却仍无把握可以护卫在场九人周全，但此刻顾独行已经突破完成，而且实力大进，自己肩头的担子无形中去了八九，如何能不松一口气。
　　第二个醒来的，大大出乎墨泪儿的预料，居然是莫轻舞。
　　红影一飘，莫轻舞盈盈站起。俏丽的眼眸眨了两下，就飘身而起，选择了另外的方向，与顾独行、墨泪儿鼎足而立，三人形成了一个稳固的三角形，杜绝一切变数的发生。
　　顾独行环目一扫，心中不禁一阵吃惊。莫轻舞如今的境界竟然也是……九品至尊中级！
　　与自己齐平。
　　这个结论当真是不可思议的事情，但莫轻舞如今就是九品至尊中级，这已是不容置疑的事实。
　　“这小丫头还当真是前途不可限量……”顾独行心中一震。
　　第三个收功的，却是一道雄浑强横的气势，在某个瞬间一股脑地散发出来！就像是在空旷的旷野上，突然有百万大军同时列阵。
　　威风凛凛，杀气腾腾，如高耸入云的山岳，不可摇动。
　　这是一种天然的雄壮！
　　如斯的威霸气势，让墨泪儿心头一喜。
　　是他醒了，不会错的，就是他成功突破了！
　　这个人，不会有人比墨泪儿更熟悉，因为那人是——
　　董无伤。
　　刀中皇者醒了！
　　“无伤哥哥气势无匹，真是威风……”一侧的莫轻舞，笑着吐了吐舌头，遥遥对墨泪儿说道。
　　墨泪儿笑着点点头，道：“就是人憨了些，傻了点。”
　　另一侧的顾独行翻翻白眼，心道；这话也就是你自己这么说，若是有别人这么说，估计第一个冲上去发火，甚至动刀子的就是墨泪儿自己。
　　女人就是这么奇怪的动物。
　　对于她们的男人，她们自己可以起无数个外号，甚至可以经常恨得牙痒痒的去骂；但，若是别人附和她的话，跟着她一起说她男人坏话的时候，最受不了的却反而是这个发起者。
　　这一点，很是让人崩溃……
　　所以，若是有一个女人在你面前咬牙切齿地说一个男人的时候，千万不要试图去附和她，因为，你会很轻易地将这一男一女全部深深的得罪……这样的结果就是：你自己死都不知道怎么死的……
　　一句讨好附和的话，就能导致最离谱的结果，千万不要怀疑……
　　第四个站起来的，却是莫天机。
　　对于这个结果，顾独行和董无伤等人仍旧有些意外，在众人心中，莫天机一向都不是战斗型的人才。怎么这一次，比公认的武学天才傲邪云和谢丹琼还要更早？
　　他们却不知道，莫天机一向讲究‘以理服人’，能不动手，就尽量不动手，但却并不代表他的动手能力就差了，智者可以手无缚鸡之力，却也可以拥有不世之能，傲视群伦，比如当日的唐心圣，还有第五轻柔，以及神盘鬼算莫天机……
　　若是楚阳在这里，就一点都不会感觉到奇怪了：莫天机前世也是赫赫有名的十二位风云人物之一，怎么会动手能力就差了？分明是荒谬的判断啊！


第九百零八章 统统九品！
　　莫天机站起来之后，持续了几个呼吸，没有人再站起来。
　　但周遭的几个人都在全神贯注的护法，并没有任何的说话，或者别的动作。有这几个人在这里护法，其他的人已经是万无一失。
　　相信现在就算是九大家族与执法者所有巅峰高手一起联手来袭，顾独行董无伤莫轻舞和墨泪儿这四大高手，再加在核心掌控一切的莫天机，绝对能够成功地将时间拖到众兄弟安全出关。
　　但饶是如此，还是没有人敢有半点掉以轻心，有能力应付变局是一回事，但杜绝变局的发生则又是另外一回事，现在的第一准则，只有绝对的安稳，如此而已。
　　又过了一小段时间，突破的气息再度传了出来。
　　这次完成突破的是傲邪云。
　　此刻，邪公子身上金光粲然，气焰升腾之中，背后隐隐地浮现了一头金光灿烂的金甲神龙，眉眼宛然，夭矫飞舞，栩栩若生。
　　傲邪云这边才刚一站起来，另外两股突破的强横气息也随之接连升腾，一声嘹亮的凤鸣声响彻长空，一头凤凰的影子蓦然出现。
　　一阵异常炙热的气息，才一略略散发，已被即时收敛。
　　芮不通。
　　他刚一睁眼就发觉了现在的情况，唯恐自己的气息变化打搅到其他兄弟的突破，立即将自己的气息尽数收了。
　　下一刻，一朵无比灿烂的琼花盛开在一龙一凤之间，谢丹琼也突破完成了。
　　再然后，仅仅相隔了大概两个呼吸的光景，又有两道突破气息降临。
　　纪墨，罗克敌。
　　两人却是同告突破，从地上站起。
　　纪墨转头一看，见身边大家都已经站起来，尝试着运转了一下自身元力，不由得大喜过望：“哇哈哈哈……他妈的，老子现在也是九品至尊了！咱也是超级高手了！”
　　罗克敌兴奋得说不出话，嗷嗷两声叫，在地上滴溜溜的翻了七八个跟头，然后才在空中大吼一声：“爽！突破的感觉……真他妈爽！”
　　莫天机道：“大家先别急着激动，过来过来，先来汇报汇报进步情况。”
　　看得出来，莫天机其实也很有些激动，连说话的声音，都有些俏皮了起来，眼前不过是勉强压抑自己的兴奋，不过这正是军师本色，这当口，若连神盘鬼算都失控了，貌似可不是好事。
　　片刻之后，大家的情况众人都已经清楚明了。
　　顾独行，九品至尊中级，接近中级巅峰，随时可以一步跨入高九品级。
　　董无伤，九品至尊中级，修为程度与顾独行大致在伯仲之间。
　　傲邪云，九品至尊中级。
　　谢丹琼，九品至尊，中级。
　　莫天机，九品至尊，中级。
　　莫轻舞，九品至尊，中级。修为只略在顾、董两人之下，却在其他兄弟上，最为进度惊人。
　　纪墨，九品至尊，中级。刚好处于突破边缘。
　　罗克敌，九品至尊，中级。与纪墨同一水准。
　　值得一提却是芮不通，可能是因为他之前的实力就是最高，目前已臻九品至尊高级之境，单论修为，仍是众人之冠。
　　随着各自报出各自的修为，莫天机的脸色越来越是激动，到后来满脸通红，貌似是越来越难压抑那份激动、冲动了。
　　单一个王级高手，就能够在下三天称王称霸；一个皇级高手，则能在中三天震慑一方。
　　皇级之上是君级，君级之上是圣级，圣级之上才是一品至尊。
　　如今，自己兄弟们之间，整整十个人，全是九品至尊高手！
　　这样的九品至尊，就算是在上三天，满大满算又能有几个？
　　更不要说自己兄弟们之中有几个人是完全可以越级挑战甚至可以战而胜之的妖孽级选手。
　　比如，顾独行，董无伤，傲邪云，芮不通……
　　这四个人，现在虽然都是九品中级上下，也就芮不通是九品高级，但，就算是面对九品高级顶峰高手，也必然不是他们的对手。
　　或许，也就比那些传说之中的九品巅峰高手稍逊一筹罢了。
　　而那些人，九重天一共才几个？伸出五根手指头，恐怕都数不完。
　　比如风月夫妇、比如宁天涯，比如舞绝城，还有法尊等寥寥数人，恩，貌似这几人多半都是九劫这边的，至于九大家族，肯定有九品至尊高级修为之人，比如萧晨雨，夜沉沉，但若说已臻九品至尊巅峰之人，却未必！
　　九大家族，对现在的九劫已经再难构成实质的威胁！
　　或者正如九大家族所想的那般，第八截九劫剑回归之时，九大世家将渐渐进入末途，曾经的历史轨迹，再度转动，无论如何抗拒，最终结果仍旧如是。
　　“咱们这一干兄弟们夹着尾巴过日子的惨淡时光，终于一去不复返了。”莫天机轻轻一笑，笑容在脸上宛若一朵花儿一般绽放。
　　在此之前，兄弟们实力不济，只能选择东躲西藏，唯恐被人截住；若真被人合围，也不用九大家族联手，随便那一个家族倾力出手，甚至只要一个至尊九品强者出手，就能够将大家完全剿灭。
　　行事当真不得不小心万分。
　　但是现在……
　　哼哼哼，剿灭？真正笑话！
　　现在谁剿灭谁可就不一定了！
　　就算是兄弟们之中随便拿一个出去，在江湖上也都是大拿级别的“高人”了。遇到敌人，哪怕对方数位九品高级至尊围攻，即使人力有时穷，打不过，却总能跑得掉……
　　更何况，楚老大早有先见之明，在此之前训练的最多的，就是兄弟们全身而退的逃命能力……一个个可以说是无比的滑溜，说是滑不溜手也是一点也不为过滴。
　　若是敌人数量少一点……那么，对不住，请你们把命留下来吧。
　　以往的憋屈日子，以后就轮到九大家族过了。跟咱们再也没有关系了。
　　“太好了！实在是太好了！”莫天机兴奋地左手握拳，一拳砸在右手心：“从今以后，九劫兄弟的威名，就真正的横扫九重天了！谱写新的九劫传奇！”
　　在众兄弟之中，为众人安全忧心最重的，除了楚阳，就是身为九劫智囊的莫天机，对于众兄弟的安危，他可是尽了全部的心力。
　　之前无数大战，厉家大战，桩桩件件，无不竭尽心力，惟恐众兄弟出现意外，现在众人实力大进，往昔实力不足的致命弱点不复存在了！
　　莫天机也算是真正的开始放下一点心来。
　　“哈哈！不错，大伙横扫九重天，谱写新的传奇，属于我们的传奇！”众兄弟一个个也是兴奋得不能自已。
　　谁也想不到，这一次楚老大获得第八截九劫剑，竟会为众人带来这么大的好处。
　　这直接就是所谓的一步登天了。
　　而且还是全然没有任何阻碍和缓冲的一步登天。
　　连一向是冷着脸冷冰冰的顾独行，此刻也是满脸柔和的笑意，即使想要勉强板住脸，却无论如何都板不住，心花怒放之中的，怎么还能板住脸。
　　至于其他的人，基本都已经兴奋得怪叫连声。
　　纪墨罗克敌和芮不通这三个活宝干脆将全身蜷成球形，在地上滚来滚去，彼此不断的碰撞，然后反弹，再继续滚来滚去，活像是三只皮球。
　　傲邪云傲大公子笑得合不拢嘴，一张嘴里足足能够塞一个榴莲进去，真怀疑他的下巴是不是已经笑掉了。
　　谢丹琼保持着含蓄的微笑笑容，因为激动得通红的满脸早已出卖了他内心的欢欣，配着俊秀的面庞，活像是一个即将出嫁的大姑娘，俏丽之极，没错，就是俏丽……
　　董无伤咧着嘴傻笑着，摸着自己的墨刀，时而歪歪头，然后又歪歪头，最后再歪歪头……董二爷此刻的表情，若是被人画下来，那么，就不用画傻子了，因为，这直接就是，绝对没花没假的傻子，甚至比傻子还象傻子。
　　貌似再也没有比他现在的表情更加憨傻的啦。
　　莫轻舞小口小口的喘着气，秀美的脸上，一片红潮，当真是秀色可餐，别有风姿。
　　墨泪儿靠在董无伤身边，也在高兴的笑着，随即就有些郁闷的意味，掐了董无伤一把，小声问道：“我呢？”
　　董无伤正在高兴，没有听清楚，不过就是听清楚，也未必能马上理解，下意识地问道：“啥？”
　　“我是说我啊……你们现在所有人都九品了啊，就我还是六品巅峰，这差距太大了……”墨泪儿有点小生气，这混蛋一高兴，怎么连耳朵都聋了么？但看到旁边那么多人，也不好意思太大声，只好还是小声地问道。
　　“你在说什么哄？还是什么轰？”董无伤只感觉心里欢喜得快要爆炸了，一时间天花乱坠，居然仍旧没有听清楚墨泪儿在说什么，将墨泪儿说的‘六品巅峰’听成了‘什么轰’；不由得挠了挠头皮，咧着嘴傻呵呵地笑道：“你到底是在说什么哄？你大点声！”
　　墨泪儿本就心中不好意思，加上一些不平衡，不能与外人说的……见憨人如斯，不禁勃然大怒，恼羞成怒，运足了力气，一拳实打实地轰在董无伤小肚子上，咬牙切齿地说道：“猪！什么轰？就这么轰！”


第九百零九章 什么是猪？
　　董无伤猝不及防，即便已臻至至尊九品仍旧承受不起，顿时有如元宝一般被打飞了出去，依然有些丈二和尚摸不到头脑：“到底是怎么哄……哎哟喂……痛……”
　　“我叫你怎么轰！轰！”墨泪儿满脸通红的飞身而上，追着董无伤往后飞的身子，一连串的打击过去，愤愤怒骂：“就是这么轰！这么轰！这么……这么这么……轰！”
　　一边，正在高兴得找不到北的所有兄弟一时间不知道发生了什么事情，顿时全静了下来。
　　这是什么情况？！
　　一个个的看着墨泪儿大发雌威，董无伤如同沙包一般被打来打去，轰轰的声音不绝于耳，董无伤惨叫的声音此起彼伏，不由得一个个都是一头冷汗，面面相觑。
　　这……咋回事？
　　兄弟们啊……找媳妇儿一定不能找这样的，真滴会死人的啊……
　　这是典型的前车之鉴啊，我的个老天爷啊，这也太狠了，幸亏老董已经是九品至尊了，这修为要是差一点，还不被轰成肉泥？！……
　　尤其是纪墨，看着董无伤在那里挨揍，不由得想起了呼延傲波，刹那间就是浑身一哆嗦，当真是感同身受，竟有些忍不住的提心吊胆起来——貌似呼延傲波那妞儿……也不比墨泪儿和善多少，其狂暴之处，甚至犹有过之，老董这身板都这样了，我呢……
　　我的妈呀，越想越恐怖，心里越发的恐慌，纪二爷强自镇定，却仍旧是张口结舌，喉咙里不由自主的咽着唾沫，眼睛都有些发直了——吓得。
　　貌似两条腿也有些颤抖。
　　君之今日，恰似我之明天啊……
　　呜呜……
　　今天这事貌似又创造了一宗超级记录，一个区区至尊六品，把一个九品至尊中级强者打得变猪头，全无还手之力，更把另外一个观战的九品至尊吓得腿发抖，还将另外六七位九品至尊吓得噤若寒蝉……
　　墨泪儿大小姐这份成就，相信不但是空前，还将绝后了，旷古绝今，古今一人！
　　“我让你怎么轰！”伴随着墨泪儿一声恼羞成怒的大喝，董无伤的硕大身子犹如流星一般被踢飞了出去，轰轰轰地撞断了好几棵大树，最终，整个人嵌在了最后一棵大树树身里面。
　　眼看到墨泪儿转头气冲冲走来，兄弟们几个人都是很识趣地转过头，若无其事的寒暄起来。这个时候问怎么了？问为什么？都是触霉头滴，很可能惹祸上身，谁也不傻！
　　“呀，嗷嗷，你现在发型可真帅啊。”
　　“是嘛哈哈哈……纪墨你现在也很英俊，真的很英俊。”
　　“嗯嗯，小狼现在可是很有性格啊。”
　　“顾独行今天穿了一身黑衣服哇，真酷……”
　　“就是就是，莫天机居然跟傻逼似的笑了……”
　　……
　　诸如此类没有任何营养的话，就在那七位九品至尊之间很热烈的说着。
　　看着这帮无耻没有下限的人，墨泪儿恨恨地跺了跺脚，几乎想要再冲回去将董无伤再揍一顿，这口气要是出不干净，自己憋屈。“姐，你到底咋了？”莫轻舞凑在墨泪儿耳朵边上轻声问道：“无伤哥哥可不像是会惹你生气的人啊，是不是有什么误会……”
　　“误会？那有什么误会！这个混蛋！”墨泪儿兀自恨恨不已：“他耳聋了！就该揍！”
　　莫轻舞瞪大了俏丽的眼睛。耳聋？
　　九品至尊会耳聋？
　　这个……
　　只是就算真耳聋了，也不至于揍啊，貌似两者完全不挨边吧！
　　董无伤呻吟着从树洞里挣扎出来，一瘸一拐的往回走，之前那股子威猛霸道的凌厉气势早已经烟消云散了，取而代之的是满头雾水，以及一种‘丈二和尚摸不到头脑的无辜与冤枉’；很郁闷地道：“你这到底咋了？这是咋了？我怎么着你了，你……”
　　一听这话，墨泪儿顿时又要飞身而上。
　　这夯货，还能更气人一点不？
　　能木能？
　　莫天机急忙出面打圆场：“好了好了，无伤，我有很重要的话要跟你说，过来下，赶紧的。”
　　莫天机是何等人精？！头脑自然非是董无伤可比。
　　虽然这两人并未明说事情始末，但一转头就想得出来。墨泪儿定然是因为大家都坐着火箭一般的提升了而她自己没有提升还在原地踏步心里自然是不平衡了……
　　不患贫，却患不均！
　　这本就是无可厚非的事情，事实上，相信换做任何人心里也都会不平衡的。
　　更何况墨泪儿当初在中三天与这里所有人尽都是平起平坐的超级人物，一路走来，也不曾稍落半步，然而此刻一下子落后了那么多，心中能好受才怪。
　　偏偏董无伤一个榆木疙瘩脑袋而且还是处在提升之余的极度兴奋之中什么都不想的榆木疙瘩脑袋……对于墨泪儿跟他说话竟然没有听清楚，若是不被修理，那才叫怪了。
　　“咋了？啥重要的话不能当面说，还要背着大家，你赶紧说啊！我还有话要跟泪说呢……”董无伤走过来，低声问道。
　　“哎……”莫天机说话之前先叹了口气：“我现在总算明白了什么叫做恨铁不成钢……你怎么这么二，你真以为我跟你有话说啊？！我跟你老实说，你老婆分明是因为……”
　　说着低声解释了一顿。
　　“哦～～”董无伤恍然大悟。终于明白了；赶紧转头就奔了回去。
　　“哎……我话还没说完呢……”莫天机话还未说完，这货已经急吼吼的走了，不由得一阵瞠目结舌。我还没有教你如何哄好……你急什么？
　　只见董无伤一路小跑来到墨泪儿身前，挠着头一脸无奈，道：“老婆，这事儿真没办法，你别着急，也别上火，更不要感到不平衡，虽然大家都提升了，就你没有提升，但这实在是这就是没办法的事儿啊……”
　　话没说完，墨泪儿已经彻彻底底无地自容的飞出一脚。
　　这次是真真正正、羞愤难当的全力施为——
　　轰！
　　董无伤再一次变作空中飞人。比之前飞得还远，撞倒了更多的大树……
　　在半空中，董无伤脸上更加的迷惘了……我真的已经完全理解了，她怎么还打我？这咋回事呢？女人真不好伺候啊，不理解要打，理解还打……
　　墨泪儿捂着脸跺着脚，无地自容的怒吼：“董无伤！你这头猪！！”
　　“真是猪啊！”其他兄弟们同时叹息，摇头，一脸无语：“真正已经是猪到一定地步了……”
　　本来这事儿是一件挺隐私的事，墨泪儿无论如何也是不好意思当面说出来，但董无伤这一解释，却是弄得天下皆知，把所有事都放到了明面上……你让墨泪儿一个女孩子脸上如何下得了台……
　　噗！
　　董无伤再度撞倒了好几棵大树，在数十丈之外站起来，挠了挠头，一脸的迷惑，歪着头沉思了好久，感觉自己貌似没什么地方做错了，才突然感到冤枉之极地开口：“为什么？？！为什么又打我？！”
　　一听见这句问话。
　　包括墨泪儿和莫轻舞在内，所有人动作整齐划一，尽都用手捂住了脸。
　　真没想到……这货居然到现在依然没有明白过来……
　　这得有多么多么的天赋异禀啊……
　　千万不要再用猪来比喻这货，这明明就是埋汰人家猪！
　　这次，对于董无伤表现出来的诧异与冤枉，大家都很默契地选择了袖手旁观，有几个热心人还想要上前解释，却被纪墨和罗克敌联手阻止：开玩笑，你们解释什么？咱们大家看看戏多好啊……
　　纪二爷甚至暗中开了赌盘：赌，董二爷到底能二到什么时候才能醒悟过来……
　　于是众兄弟下注者纷纷而上……
　　“哎，真真是一群唯恐天下不乱的家伙，兄弟有难，不说帮把手，还要落井下石，真不是东西……”莫天机看着这样的现象，不由无奈地摇了摇头，然后走过去，下注一百块紫晶……
　　……
　　“接下来，咱们要怎么办呢？”谢丹琼眼中有无限的跃跃欲试。
　　大伙提升了修为，自然要找个对手练练啊，如此才能巩固现阶段的修为。
　　“还是等楚阳上来之后再说。”莫天机沉稳地点点头，示意大家少安毋躁。
　　一听这话，大家都安静了下来，是啊，楚老大现在还没上来呢，大家提升如斯，却不知道楚老大现在又提升到什么地步了？
　　“谁跟我赌？”纪二爷赌性大发，那边赌盘尚未结束，居然又要开盘：“我赌楚老大现在至少也是九品高级了。”
　　“有三个选择可供下注：九品中级，九品高级，九品巅峰。”
　　“下注的速来，此地人傻钱多，这便宜不占白不占了啊。”罗克敌放声大叫，随即下注五百紫晶在九品中级。
　　根据大家的经验，楚老大一般情况下，只要是提升，大抵都跟兄弟们的水准差不多。再说现在只是九劫剑第八截，还没到最后一节呢，应该跟大家是一样的程度，绝对不会高出太多，所以选择九品中级是非常有苗头的。
　　正是人同此心，心同此理。
　　大家纷纷下注。大多都是赌中级。
　　唯有莫轻舞本着对楚阳有着无限相信，直接下注九品巅峰五百紫晶。纪墨眉花眼笑：“还是轻舞妹妹够意思，是看我穷，故意给我送紫晶补亏空来啦……好吧，看在小丫头一片真心，下注九品巅峰的一律一赔十！”


第九百一十章 巅峰的楚阳，被坑的纪墨
　　虽然说明了一赔十，但大家仍旧对这货送出了极端鄙视的目光：臻至九品巅峰分明就是不可能的选项！这货，分明就是在坑小女孩的钱！
　　大家自然是不会上当滴。
　　唯有莫天机眼睛一亮，喃喃道：“一赔十？那我也下九品巅峰，一块紫晶之魂。”他笑了笑：“我是小舞的哥哥，自然是要坚定地支持自己妹妹的……”
　　纪墨兴奋地大呼小叫：“好！你的这份也一赔十！”
　　笑歪了嘴：那可是一块紫晶之魂啊……实打实的无价之宝。莫天机这一次可是输死了……想不到我纪墨纪二爷居然也会有一天能占到莫天机的便宜，而且还是大便宜……
　　可是，莫天机的便宜真的那么好占吗？！
　　莫天机微笑道：“我说纪墨，赌要赌公道，坐庄也要有坐庄的本钱，你对赌局胜券在握是一回事，但若是你万一输了，你能赔出十块紫晶之魂吗？”
　　“这个……”纪墨张口结舌，随即猖狂大笑：“你说我会输？？我怎么可能输？难道你不知道，十个赌客九个输，唯一不输的是庄家！”
　　“所谓有赌未为输，世事无绝对，万一你输了怎么办？总不成你是空手套白狼吧？输打赢要吧？”莫天机笑容不减，在不动声色中施放压力。
　　“恩，要不我不接受你这一注，赢自己兄弟没意思！”纪墨万般无奈，只有决定放弃到嘴的肥肉，随口编出一个他自己都不相信的理由来圆场。
　　“那也不必，我也不强求要你赔出十块紫晶之魂。”莫天机说道：“若是你真个万一输了，只要你答应我一个条件，咱们就这般赌了。”
　　纪墨大喜，神气活现地道：“你说！没有纪二爷不敢答应的事情。”
　　莫天机嘿嘿一笑：“我也不难为你，若是你输了，以后，你每次说话之前，都要先说一句：纪墨是傻鸟。然后再开始说正文；如何？敢不敢赌？不过是碰碰嘴唇的活就博紫晶之魂，这盘口可是你占大便宜的！”
　　围观的众人一阵哄堂大笑。莫天机这个条件真可说是促狭之极。
　　以赌注公道而论，莫天机的要求半点也不过分，确实纪墨占了天大便宜，可是若纪墨真个输了，那可真就难看了。众所周知，莫天机对于纪墨可谓是恨铁不成钢，尤其对于纪墨那张油滑犯贱的破嘴，最是愤怒难抑。
　　莫天机曾经说过：若是纪墨能将他这张欠揍的嘴和这条欠拔掉的舌头控制好，再将他那无赖的脾气收敛收敛，纪墨的未来成绝对不会输给当世任何一人。
　　尤其是这家伙没大没小，除了对楚阳之外，对其他所有人尽都是大大咧咧，莫天机最不喜别人跟自己油腔滑调，颠三倒四，但纪墨却是一而再再而三……
　　眼前正好有这机会，干脆趁着这机会搞掉这家伙的臭毛病。
　　若是纪墨当真输了赌局，以后一张嘴想要说话的时候，就必须先骂一句自己是傻鸟……那么，相信从今以后纪墨的话绝对会少很多，非到必须说话的时候才会开口，做到惜言如金绝非梦想。
　　纪墨被莫天机的话气得满脸通红，什么也不顾了，大叫大嚷：“我还怕你不成？赌就赌！不过你若是输了，就再多给我一块紫晶之魂！”
　　嗯，反正自己是赢定了，只要赢了，谁还理会什么狗屁赌注，索性借这个机会，多要来一块紫晶之魂给老婆提升修为也是好的。
　　“赌了！就这么说定了，天地见证，赖赌的人是傻鸟！”莫天机毫不犹豫地断然应允。
　　“哦也！”纪墨兴奋地翻了个跟头：“老子今天是发了，今天大抵是老子的幸运日，先是修为大进，还有如紫晶之魂这样的好东西自己送上门，这就叫福无双至今朝至，啥叫人品，这不就是人品了！”
　　莫天机含蓄的笑了笑，道：“恭喜你人品爆棚，大发利市。”
　　纪墨合不拢嘴，自觉胜券在握的他完全没考虑如果输了将会如何……
　　不知道是不是天意，这边赌注才刚落定，地下突来一阵轻微的震动，然后众人就见到，无数的大树汇聚成一棵的那超级大的大树，就是楚阳和蔚公子身处其中的那里，异常突兀的消失了。
　　就那么凭空消失了，变成了一片很空旷的空地。
　　下一刻，那块空地上又有无数的灌木花草迅速生长起来，前后也就数息的光景，已经变成了一片异常茂密的草丛。
　　正是精灵之城的遮人耳目的独特方式。
　　如果这个变化不是就这么在众人众目睽睽之下完成，说出去都不会有人相信，哪个地方在数息之前空无一物，更无法置信，在稍早之前屹立着一棵硕大无朋的巨树！
　　众兄弟见此变化不禁精神一振：这棵巨树的消失了，代表着精灵之城已经彻底复活，又再度隐蔽了起来，也意味着老大在下面的事情已经告一段落……老大终于要出来了。
　　虽然前后就只是半个来月没见，但众人尽都有些激动，毕竟如同天上掉馅饼一般的提升刚刚有过，谁不激动莫名地想要与老大分享这份喜悦？
　　纪墨更是激动莫名。
　　恩，倒也不算莫名，因为……他的激动是不仅能够炫耀一下自己的成就，而且还将有大笔的财富入袋啊……
　　纪二爷此刻已经是笑得见眉不见眼了，罗克敌在一边，嫉妒的看着他，口中喃喃，似乎在咒骂，在抱怨，这么好的事儿，怎么自己就捞不到一点油水？都让纪墨这货把便宜都占尽了。
　　哎，失策啊，咱刚才怎么就不先开那个赌盘呢，好白菜让那货给啃了，我这绝对不是妒忌，只是看不惯小人得志而已……
　　……
　　楚阳终于满怀欢喜的归来，来到众兄弟面前，本以为就算没有列队热烈欢迎，起码也得凑过来慰问一二吧，不说别人，小丫头肯定得扑过来，就算小丫头害臊，不扑过来，过来说几句体己话总也应该吧？不料地面上十个人人人都是脸色怪异地看着自己。
　　这啥情况？！
　　楚阳一瞬间只以为自己莫非又光着屁股出来了？之前自己完全没注意到突破的时候，把衣裤鞋袜“破”了干干净净，被某精灵行了好半天的注目礼，幸亏哪就他们两个大男人，这会不会又……
　　赶忙的低头一看，不对啊，我衣履很整齐啊，刚才遁出地面的时候，我还特意关注衣服不被“破坏”，要是再走了光，真就贻笑大方了。
　　既然不是我走光，那这又是咋回事呢？到底什么情况？！
　　“我说，你们到底是在看什么？我的脸脏了？”楚阳纳闷地问道，衣履虽然没问题，难道是脸沾上灰土什么的了？
　　“呃，咳咳咳……”一听问话，众兄弟一起咳嗽，动作整齐划一，愣是没人回话。
　　其实也不怪众人反应诡异，实在是顾独行等人尽都在心中纳闷，怎么现在居然看不透楚阳的修为深浅？老大到底啥程度了？
　　“谁能告诉我到底发生了什么事？怎么一个个的这么怪呢？！”楚阳问道。
　　“咳，没啥事儿，没啥儿事。”莫天机咳嗽一声，问道：“我说老大，您现在的修为到底到了什么地步？这一次应该是提升不小吧？”
　　面对这次重出，高深莫测的某阎王，神盘鬼算有点小畏惧，不经意的用上了敬语。
　　楚阳点点头，目光从每个人身上滑过，道：“不错，不错，大家都已经到了九品至尊中级以上了……哈哈哈，可喜可贺，同喜同喜。”
　　罗克敌急急忙忙地问道：“老大你呢？你到了什么地步？”
　　楚阳沉吟一下，感受了一下自己的情况，深沉地道：“若是只论修为……保守估计，我现在大概是九品至尊巅峰的程度吧！”
　　啥？
　　众人闻言俱都大震，大伙虽然因看不透楚阳的修为，也知道他的修为应该在众人之上，却也还未敢肯定楚阳已臻至九重天武者的绝颠之境！
　　眼前一黑的纪墨差点栽倒，突然想起刚才楚阳的话，报着万一的机会问道：“老大，您刚才说的是保守估计是至尊九品巅峰，那不保守估计呢……”
　　“若是不保守估计，我现在就算还比不上法尊舞绝城和宁天涯，但大抵也能到了风月两位前辈的地步。”楚阳貌似很谦虚的回答道。
　　这句话一出来，莫轻舞一声欢呼。
　　莫天机猛地攥拳，脸上一阵莫名激动。
　　其他人人人目瞪口呆，如见神仙。
　　罗克敌怔愕了一会，突然‘啊哈’的一声，捧着肚子笑了起来，笑得涕泪横流，心道：“报应啊，这就是报应啊，让你设赌局开赌盘，现在知道赌博的危害了吧！”
　　幸亏老子抽身事外了……
　　纪墨彻底失去所有希望，一张脸刹那间扭曲痉挛了，如丧考妣，一咧嘴，险些就哭了出来。
　　除了莫天机与莫轻舞之外，所有参与赌博的兄弟，全军覆没。
　　谁都没赢。
　　顾独行等人的赌注当然是被纪墨这个庄家给吞了，但纪墨这个貌似“独赢”的庄家却是赔得最惨的那个。
　　虽然只有两个人胜了，但其中一个是十倍的赔偿……他赚来的所有赌注，全赔给莫轻舞一个人也还不够。
　　更别说还有另一个更加坑爹的赌注：“纪墨是傻鸟”！
　　这这这……
　　老天爷啊！不带这么坑人的！


第九百一十一章 未雨绸缪
　　“啊呀呀……老大啊……”纪墨欲哭无泪；悲催到了极点地说道：“老大你为什么要提升那么多啊，你可是坑死我啦……我我……”
　　“啥？我提升坑你？这是啥说法，到底是咋回事？”楚阳好奇地问道。
　　“哈哈哈……”众兄弟自然都是明白的，刹那间笑声震天，却无人解释究竟。
　　莫轻舞凑在楚阳耳朵边上，咭咭格格笑着，将打赌的过程说了一遍，楚阳刹那间愣住。随即再看到纪墨的表情，顿时就忍俊不禁，哈哈大笑。
　　“纪墨，愿赌服输，现在可以兑现你的赌注吧！”莫天机铁面无情地说道。
　　“我可以赔你十块紫晶之魂，把之前的赌注取消……”纪墨弱弱的道。
　　“可以，有那么大好处自然是没问题的，兑现就可以取消，拿来吧。”莫天机表现得很爽快还很大度。
　　“先欠着，等我……”纪墨哀求道。
　　“那不行，我希望看到足够多的紫晶之魂或者听到那句话！”莫天机断然拒绝，半点也无拖泥带水。
　　“莫二哥，你是我亲哥，好兄长……”此刻的纪墨如同一只摇着尾巴撒娇的小狗，牵着莫天机的衣袖不住哀求，莫天机的身份渐次拔高，很有象长辈的趋势前进。
　　莫天机铁面无私，使劲挣开某人：“是男人就要愿赌服输！输不起就别玩。”
　　大家一起起哄，对于赢了众人，却又输给莫天机的某人，自然要落井下石滴！
　　“对！纪墨你可要履行赌约！刚才的赌局可是天地见证滴！”
　　“说话不算话不是个男人，你还是男人不？！”
　　“不就是说一句话么？嘴唇一开一合罢了，至于那么推三阻四吗？”
　　“赶紧的吧，别浪费大家时间。”
　　“快些！”
　　……
　　纪墨愣了半晌，突然一咬牙一跺脚，悲愤万分地道：“我算看明白了，你们就是一群没有任何同情心、没有人性的家伙。不就是一句话么，老子认了！”
　　莫天机慢悠悠地道：“打住，你可不要混淆视听，那可不是一句话，注意，是你后每次说话之前，都要先说这样的一句话，在场所有人都是公证人，也是监督者。”
　　纪墨歇斯底里的大叫一声，道：“好！”
　　然后大家一起静了下来。
　　楚阳一边拿出水囊喝水，一边兀自在问莫轻舞：“到底是一句什么话？”
　　貌似莫轻舞刚才什么都说，偏偏漏了赌注的那句话！
　　“纪墨是傻鸟！”纪二爷已经带着英勇献身的精神叫了出来。恰恰与莫轻舞的低声回答异口同声。
　　“纪墨是傻鸟！”纪二爷慷慨激昂地说道：“这样总行了吧？”
　　“噗……”楚御座一口水直接喷了出来，正好喷在莫轻舞的俏脸上；小丫头正在仰着头跟他说话，顿时被洗了脸，愠怒万分地盯着他看。
　　“咳咳咳……咳咳咳……不好意思……咳咳……”楚阳不断地咳嗽着，连忙道歉。
　　那边，已经是欢乐的海洋了。
　　众兄弟唯恐天下不乱，个个争先恐后的跟纪墨说话：“纪墨，你看罗克敌现在的样子……”
　　“纪墨是傻鸟！”纪墨说道：“罗克敌咋了？”
　　“纪墨，你别太难过，习惯就好了，你知道，大家都知道，莫天机真不是个东西哈。”傲邪云坏笑着。
　　“纪墨是傻鸟！”纪墨咬牙切齿道：“就是，莫天机的确不是个东西，你也不是个东西。”
　　“纪墨，那啥……”
　　“纪墨是傻鸟！”……
　　反正已经是说出来了，纪二爷索性破罐子破摔，居然有一种越说越顺嘴的趋势，咬牙切齿的想：下一刻老子就改名字叫纪大墨，我不叫纪墨了还不行么……
　　……
　　楚阳几乎要喘不上气来了……
　　走到纪墨旁边，一拍他的肩膀：“纪墨，你怎么……”
　　“纪墨是傻鸟！”纪二爷条件反射地道：“老大什么事……”
　　楚阳嘴角痉挛了一会儿：“我说你怎么那么二呢，简直比无伤还二，你是拿不出紫晶之魂兑现赌注，可怎么不找我借呢？那玩意我这里有的是啊，别说十块，二十块也有啊……”
　　“啊？～～”纪墨瞪大了眼睛看着楚阳，一脸的不可置信，带着无语至极。
　　“多大点事啊！”楚阳从九劫空间里随手抓出一把紫晶之魂，在空中闪闪发光，那一把足足有十几二十来块：“这不是有很多么？至于那么样吗？”
　　“啊～～～”纪墨惨叫着：“我的天哪……我的皇天后土那……”一边，众兄弟已经笑得直打跌。
　　纪墨突然一把抢过楚阳手中的紫晶之魂，冲到莫天机身边，数出十枚：“给你赌注！十枚紫晶之魂！这可以了吧？不用再难为我了吧！”
　　莫天机好整以暇的接过去，眯着眼笑道：“可以了，赌债两清，互无赊欠。”
　　纪墨咬牙切齿：“不对……我刚才可是连续说了好几遍那啥那啥，你现在也说几遍‘莫天机是傻鸟’还回来。”
　　莫天机瞪着眼道：“你说什么？你的意思是还想继续说下去？可以，我把这些紫晶之魂还你就是！”
　　纪墨瞬间愣神，喃喃道：“不是，我不是那意思，我就是……我就是……”
　　莫天机呵呵一乐：“不是那意思是啥意思？我知道你不甘心，不过作为庄家的你，你订立的赌约里有类似的规定么？”
　　众兄弟异口同声：“没有！绝对没有，嗷哈哈哈……”
　　“看，大家都是证明人。”莫天机一摊手：“所有人都认可没有这条规定，所以……”
　　纪墨彻底的傻了，他不敢再出声了，他甚至害怕莫天机不要紫晶之魂，那他就得继续再说哪啥那啥了。
　　暗自决定，今后，可不能乱说话乱决定了……
　　……
　　众兄弟说说笑笑，为了庆祝大伙实力大幅度精进，大家决定在精灵之森里面举行一次盛大的烧烤活动；所有人尽都是兴高采烈，唯有纪墨像是被霜打了的茄子，又貌似是被二十个天魔轮暴了一遍的可怜小姑娘，那份幽怨与委屈，就甭提了，伤心哪！凄惨哪！悲剧啊！
　　大家都在忙碌。忙得热火朝天，楚阳却悄悄地将莫天机拉到了一边。
　　“天机，这个玩笑貌似是过了些吧……”楚阳有点不高兴。
　　兄弟之间可以开玩笑，但玩笑过了头就伤人了，伤人更伤感情，感情一旦有了裂痕是很难修复的！
　　“确实是过了一些。”莫天机点头承认：“不过却是我故意的，有心而为。”
　　“为什么？”楚阳问道，对于莫天机这个答案，楚阳既感在意料之外，却又在情理之中。
　　莫天机是什么人？！
　　神盘鬼算！九劫智囊！当世有数智者！
　　他怎么会忽视情理，赶尽杀绝，全不留余地的针对自家兄弟，果然另有因由！
　　“纪墨的话实在太多了，脾气也是不怎么样，而且还多是很容易得罪人的那种，我想要将他这个毛病改掉，而医重症自然要下猛药。”
　　莫天机淡淡道：“他在咱们兄弟之中无论说了什么，咱们也是可以担待的，在九重天范围内，凭咱们如今的实力，再也无须忌惮任何人，任何势力，自然也不怕纪墨说错话，得罪人，但，我们以后是要冲上九重天阙的。”
　　“那里是个全然陌生的世界，更是更高修为层次的世界，在那里，或者只是一句话，就可能引发一场灾难；若真有那个时候……无论我们是否有能力应付，都绝对不会一件好事，还有，众兄弟聚在一起，可以为他担当，若是我们分开，那将会如何？！”
　　“还有最最重要的一点，纪墨将自己定位为兄弟们的开心果……这个不行，他是我们的兄弟，我们的一份子，绝不能是一个小丑。”
　　莫天机说道：“此外，他实在太过依赖于我们的判断；这固然是千万分的信任，最珍贵的东西；若是我们始终在一起，他这样无疑最好的。”
　　“但若是有朝一日分开前行，他就会无所适从。这样，无疑会害了他的一生。”
　　“若是这个脾气不能改进，那么以后冲上九重天阙，他就只能跟在你我身边，或者，不能与其他的兄弟分开，因为，他的身边一定要有人照看……”
　　莫天机说道：“若是事情真演变到这个地步，那才真正的非同小可，我这次的做法确实是有些伤了他的自尊，不过……我觉得值，只要他能改变，一切都值。这个恶人，就由我来做好了。”
　　“哪怕是恨我一生，总比丢了命好。”莫天机淡淡地说道。
　　楚阳叹了一口气。
　　是的，莫天机说得很对，随着兄弟们修为突飞猛进，大家都已经感觉到，在九重天大陆的日子，不会很长了。
　　一旦到了崩灵陷天破碎虚空的时候，就是分别之时。
　　因为，各自有各自的境遇，绝对不可能兄弟们一起上去，还在一起。而是天南地北，分散各处。
　　若是不小心从事，说不定这一别，就是永诀。
　　而纪墨这种随便而无所顾忌的脾气，真正堪忧。
　　莫天机也是感觉到了这一点，所以才对纪墨格外针对的进行特训；就是想要他改掉这些破毛病……免得上去之后吃亏。


第九百一十二章 如今已不同
　　九重天阙的高手，可不是九重天大陆能比。分散之后更加的无依无靠，不要说是一句话，一个眼神就足以让别人升起杀机，导致生死之战。
　　两人边说边走，这时已经去到了某个僻静的角落，远方，兄弟们见到两人在谈话，也识趣的不来打搅，反而放低了谈笑的声音惟恐打扰到这两位大佬。
　　“你说的自然是有道理，但……有些事情，我始终还是感觉，方法要柔和一些处理才好。”楚阳轻声道：“兄弟不同于下属，一世人，兄弟难得……”
　　“兄弟不同于下属……”莫天机眼光亮了亮，道：“我明白了。”
　　“这一次，兄弟们的实力大涨，对于以后的打算，天机你心中可有预算？”楚阳问道。
　　“以后的打算么……”莫天机沉吟道：“九劫剑如今到了什么地步了？”
　　楚阳挠挠头：“暂时应该是到顶了……嗯，与前面的那些所谓九劫传说根本不一样。完完全全的不一样，我自信可以超出他们许多……”
　　莫天机目光一亮：“果然不出我所料……恩，到底有那些地方不一样呢？何以你有如斯的自信？！”
　　楚阳说道：“要说起来这事儿也奇怪得很，且不说剑魂选择的问题……就说九劫中人，与之前就有很大的不同。”
　　“之前有许多传说，说九劫兄弟之情感天动地；九劫九大家族，威慑天下……又有传说：九劫之中没有同姓。或者说，九劫之中，没有女人。”
　　楚阳有些不解地说道：“但这一次，却是天翻地覆，彻底颠覆了许多了‘习例’……九劫最后一劫，所有的苗头都指向轻舞……这是怎么回事？”
　　莫天机胸有成竹的笑了：“你就为了这事？”
　　楚阳道：“这是我最大的疑惑，难道还不该疑惑吗？！”
　　莫天机哈哈地笑了起来。
　　“你笑什么？有什么可笑的。”楚阳有些郁闷，真被莫天机给笑愣了。
　　“笑什么？就是在笑你，挺聪明的人怎么那么爱钻牛角尖。”莫天机笑了一会，道：“你难道不知，我现在练的是掌握天下神功；而且，之前我们曾经提到过，这掌握天下神功……原本的那位拥有的前辈，本身也只是练了一个皮毛而已，就常理而言，脑子特别好的人，动手能力相对较差。”
　　“不过这个惯例被我打破了，我眼下的境界，已经比那位前辈，高出了足足十倍。”
　　莫天机淡淡道：“可是我越往下研究，越是感觉这门神功浩瀚若海……不过，这门神功却是需要多方面的涉猎，彼此融会贯通，从自己的理解，去走自己的路……或许也只适合我这样的人去练……”
　　楚阳点点头，道：“这倒是不错的。”
　　不得不说，什么样的人玩什么样的鸟，同理，什么样的人练什么样的功夫。
　　莫天机的掌握天下，在他的最大瓶颈的时候，曾经让楚阳帮着一起参详，结果那一次楚阳才看了片刻就已经头大如斗，险点没精神错乱。
　　那功法倒也不是多难练，而是……所需要的多方面知识实在太杂了，实在是太让人头大。楚阳一共就只研究了三天，就逃之夭夭，再也不敢轻动了。
　　莫天机却凭着自身能力，硬是旁征博引，另辟蹊径，从另一条路走了出去。
　　“我目前已经到了掌握天下第二层巅峰的程度……”莫天机淡淡道：“而在这第二层的总纲里，有一句话，叫做大道五十，天衍四九；遁去其一，变数万千。”
　　楚阳默默点点头。
　　“另又有一句话则是，人有其终，数有其极；数之极，乃是九。”莫天机笑道：“然天下之数何其多？岂能有其极？所以，九为数之极，乃是说，九，乃是最大之数。”
　　楚阳又点点头。此刻，他貌似有些迷惑，却也有些明悟。
　　九，会够跟九劫剑有关呢？
　　“你是九劫剑主，占了一个‘九’字。你是第九届的九劫剑主，也就是……已经去到了极处。”莫天机淡淡道：“极处无路，若是有路，便是变数。”
　　“大道五十，天衍四九，那遁去的一，便是变数所在。”
　　“而你，就是九劫剑的变数所在。”
　　莫天机淡淡道：“不要有任何怀疑，事实上，我从一开始，就有推演你的命运，还有我们大伙所有人的命运，结论就是一片混沌。天下万物，皆有其轨迹可循，不管是星辰日月，还是神仙圣人，皆有他的脉络可循。”
　　“但你却是没有的。”
　　“所以，我大胆推测，你很可能就是天道之中，那所谓的遁去的一。天地之间的最大变数。”
　　“你这个最大变数，必然可以改变许多许多，甚至，就算将整个天地乾坤彻底改变，颠覆，我也对此决不会意外。”
　　“正因为你为最大变数，我们与你一生一路同行；在你身边的我们也就尽都归于混沌，完全不可预测了，我们的路与你同归，也是变数，无极处！”
　　莫天机道：“说到这里，就多少有些复杂了；但却已经可以说明白这一次九劫剑的命运之大不同……那是肯定要不同的！若是仍与前几次相同了，那么，你的命运与前八代九劫剑主岂不是一样？而我和独行他们，岂不是也要通过那灭绝人性的渠道，去迎战天魔？”
　　“事实上，你这个最大变数从一开始以就已经杜绝了这个可能。”
　　“所以从那个时候开始，我们的路，就已经不同与历代九劫不同了。”
　　“九劫为何不能有同姓的存在呢？”莫天机道：“对于此点，我认为，大抵是历代剑主与九劫统一天下之后，九劫是要走的；但，或者是因为天道补偿，种因得果，给了他的血脉一万年的繁衍机会……所以，就有了九大家族。既然是九大家族，必然是不能有同姓的，有同姓……只能是八个或者是七个……反正不会是九大了。”
　　“至于九劫不能有女性，是因为……这个天下，始终是男尊女卑；后代血脉，正常情况下皆以男姓的姓氏血脉为主……所以，同样的道理，为了九大这两个字，不能有女子为九劫之一。”
　　“当然，自从我知道这件事之后，我还产生了另外一个大胆的猜测。”莫天机说道：“那就是，自从上古，就有一个星辰阵势，那就是：九星奇阵！此阵，取无限气运，聚十面杀神！此为奇阵更为天下第一气数杀阵。”
　　“而我们九劫出现的最终目标乃是为了灭绝天魔。所以我大胆推测……这一代一代的九劫，乃是布满了九重天阙杀劫各处。加上我们，便是九九归真，十面杀神与十面杀阵成型！”
　　“九劫为何不能有女性？还有存在一个问题，那就是，就算历代九劫剑主都已经身死道消，但历代九劫剑主的家人，究竟去了何方呢？以九劫剑主的传奇，他们的红颜知己相信也不会是普通人吧！”
　　莫天机神情冷静：“所有资料之中，都只说九劫剑主的直系家人神秘失踪了……从来就没有家人死亡的记载。”
　　“既然是这样，那些直系家人到底是失踪去了哪里？或许有一家两家心灰意冷，隐居在深山老林，永不出世。但不可能所有的九劫剑主后人都如此吧。”
　　“所以我大胆假设……这些人，其实都被挪移走了……并没有死；至少是没有遭遇意外而死。”
　　楚阳神情一震。莫天机这个推测，让他心中的确是震动不小。
　　但莫天机并没有给他说话的机会，继续说道：“若我的推论成真，我这里又有另一个大胆的疑问：这历代九劫剑主，真的身死道消了么？”
　　“上天既然安排了一个如此精妙的杀阵，一个如此巧夺天工的神异通道，那么……为何对九劫剑主这等英雄独独无情？”
　　“这貌似不太符合‘天道’的含义！所谓天道至公，若当真如此，公道何在？！”
　　莫天机继续道：“所以我大胆猜测……历代九劫剑主，未必便真的死了。”
　　“到了我们这一代，九劫之中，意外地出现了女人，还要和另一名九劫中人同姓，更是当代九劫剑主的红颜知己，为何会如此呢？难道墨泪儿不够资格么？为何一定要是轻舞呢！”
　　“所以，我做出一个结论，从我们这代开始，九劫剑的使命将落下终幕；而最后的变数，也包含了彻底遏制后续的任务。”
　　“将一切到此为止，画下终点！”
　　“另外一点……就是，历代九劫不能用女人，不能有同姓，为了在九重天的万年气运血脉延续……但是，到了你，到了咱们这一代……我们还需要在这片九重天中建立什么九大家族么？”
　　莫天机不屑地一笑：“既然我们现在就已经走到了这里……那么我们又岂会就如此满足在这九重天大陆建立一个所谓的家族就算了？就能心满意足？”
　　“若是真的要建立家族，那我们起码也要是要到九重天阙之上，横扫天下之后，我们成为那片领域至高无上存在，才会考虑建立我们的家族，树立我们的威名！”
　　“既然已经确定不会在这里建立九大家族，那么，后面还有没有什么变数，又有什么关系？”


第九百一十三章 浩劫将起
　　莫天机悠然笑道：“历代九劫成功的时候，他们的年岁都不小了，有妻有子有后代本就是情理之事，而我们，现在才多大？所有兄弟之中，又有谁真正留有后人了？”
　　“相信最迟不过一年的光景，我们就能冲上去……那么，就算有心要在九重天建立新的九大家族，谁来建？谁有那功夫？”
　　莫天机哈哈一笑：“楚老大，我们的路，已经不同了，与历代九劫有了本质的不同……”“综上所述，这就是当代九劫剑主与之前的最大不同！”莫天机淡淡笑着：“这会听明白了没有，还操心那些做什么呢？真正的没事找事儿……”
　　楚阳凝神思索一会，道：“说得不错，若是这么说的话，恐怕我们本身已经成为莫大变数……既然是变数，那么即使有什么不正常，仍旧可以理解为正常。”
　　他哈哈一笑：“而且，你说的也对，我们还在九重天大陆建立九大家族做什么？真正没那闲功夫，要建，也要在更高的位面上建！”
　　“正是如此。”莫天机微笑：“我们大伙最长者也不过双十年华，已经在这个世界凌驾古今，既然如此，若不去做一些事情，那未免辜负了以后的漫长岁月！”楚阳哈哈大笑。
　　他能听出来，莫天机说话时候，口气之中的踌躇满志。
　　“话题转回，下一步有何打算？”楚阳问道。
　　“打算自然是有的，如今大伙实力大进，有太多的事情可以做，不过，我始终要看你的态度，尤其是……其中几家，你如何办？”莫天机道：“所以，我没有作出最终的决定，一切以你的意志来定论。”
　　楚阳点点头，道：“九大家族，还有执法者……目前我们的敌人。现在，兰家已经没有了，厉家也等于消失了，九大家族只剩下七家，听闻石家也就只剩下小鱼虾米三两只，实力近乎玩完。凌家……我对这家的感觉还是不错的；至于其他几家，那就看以后的境遇；但是，萧家和陈家，我是绝对不会容许他们存留下来，当日之言，必要兑现。”
　　楚阳目光中有血色，道：“魏无颜就是死在陈家人手中，这笔仇，已经宣布了我们之间的不共戴天。至于萧家，卑鄙无耻，手段下流……我对他们也很不喜，所以……”
　　“萧家，陈家。”莫天机目光一凝，缓缓点了点头，道：“既然如此，前期目标就先将这两家毁灭掉。”
　　统治九重天已达万年的九大家族，就在这两人的一席谈话间，确定了命运！
　　世事莫测，不过如此！
　　“嗯。”楚阳道：“不过，还有天魔……这一节，万万不可掉以轻心，即使我们如今实力大进，仍旧不能对天魔这个巨大危害放松。”
　　“我省得。”莫天机说道：“我们此番出去，直奔夜家，天鼎盛会，即将开始了。这一次……是我们的机会，或者可以在这次盛会上，把许多事情都一次过解决。”
　　楚阳微笑点头：“嗯。既然如此，我们第一站，就先去天鼎盛会。”
　　一场热闹异常的烧烤过后，众兄弟收拾妥当，楚阳一声令下，十一个人流星一般飞出了精灵之森。
　　此刻的大陆上，大是沸沸扬扬，九劫剑主，九劫，天魔，各大家族围剿厉家的后果，三星圣族的横空出世……
　　所有的事情在这段时间里统统聚集到了一起，真正让人应接不暇。相信就算是平常最镇定的武者，此刻也要乱了方寸，不知道何去何从。
　　江湖正式宣告进入了乱世，却不知道这个乱世会持续多长时间。
　　既然是乱世，俗话说得好，乱世出英雄；无数的有心人也开始蠢蠢欲动，准备在这乱世之中分一杯羹出来，于是乎大家都有各自的打算，各自的图谋，现在的大陆上，已经是一锅煮得稀烂的粥，大乱炖。
　　然而就在这个紧张万分的关口，横空一个突如其来消息再度炸开，响彻所有人的耳朵。
　　九大家族之一诸葛家族的附庸家族第五家族，突然间宣告独立，重新崛起于九重天大陆。而主事者，正是号称向来战无不胜神机妙算的第五轻柔！
　　这个消息一出来，将本来就已经纷乱到了极点的江湖，更如同在已经滚开的油锅里，猛地泼上了一瓢水。
　　爆了！
　　轰鸣了！
　　近日来，上三天可说是异象频频，更有许多大事件发生，先是阔别万年的传奇，九劫兄弟再现，宣告九大家族末日将临，屹立万余年的九大家族又三家先后陨灭，甚至是鸡犬不留，又有新世家强势崛起，风头极盛，却是平添无数纷扰，各大世家高层自然是难得平静，诸如此类的信息犹如阴霾一般笼罩在九大家族的头顶上。
　　久违的天鼎盛会即将再开，天下间各方人士，在熙熙攘攘的向着中都汇聚。
　　中都，正位于夜家的地盘。
　　与会的这普通江湖人物却还不知道这个江湖即将发生、或者已经发生了许多惊天动地的改变，即便有消息灵通的人士略微知道一点皮毛，但却不知道事态已经如此严重。
　　唯一一点被江湖中人认可的，就只有天鼎盛会即将再开，这一盛会，却是为天下武者提供了一个一步登天的大好机会，一个个兴冲冲而来，一波又一波，一浪又一浪，一潮又一潮……
　　大家凑在一起兴奋的谈论着，谈论着现如今正如日中天的九劫剑主，谈论着仍旧如庞然大物一般的六大家族……是的，自从厉家被围剿、实力百不存一，兰家已覆灭，高手几已尽丧，还有石家，彻底死绝，就只剩小猫两三只，自然不配再以九大家族的名头自居……
　　所以，九大家族现在就只剩下六大家族了。
　　然而这些个家族，在一般人眼中，仍旧是不可撼动的庞然大物。
　　当然，当世的大势力还有执法者那边。
　　至于那个来历神秘的天魔……貌似完全不知底细，到底是什么东西呢？也不知道好吃不好吃？——对于不知道天魔意味着什么的人们来说，天魔算个鸟？鸟都不算！
　　根本不用放在心上。
　　就算天魔真的很强，咱们这里可是有数百亿人，就是一人一口唾沫也能淹死天魔了……当然，真正知道内情的那些人，是不敢这样想的，这也就是所谓的无知者无畏吧！
　　“如今的天鼎盛会早已经变质了。现在的天鼎盛会早已不再是往昔的天鼎盛会，我甚至不知道，法尊他到底要做什么！”
　　在一场秘密的会议上，夜沉沉声音异常沉重地说道。
　　在场所有人，脸色都很沉重，甚至是很难看的。
　　沉重、难看到了好像家里都死了人。
　　这场会议，属于绝对隐秘级别，与会人员很少，一共也只有八人而已。
　　与会者除了夜沉沉，萧晨雨，诸葛苍穹，凌暮阳，陈迎风，石咆哮，叶秋叶这七大家族始祖之外，又再加上一个新晋家族的领导人——第五轻柔。
　　第五轻柔在这个极度微妙的时候建立了第五家族，宣布了脱离诸葛家族独立。这个消息才一传出去，从者竟是云集。
　　西北围剿，第五轻柔的声名可谓鹊起，如日中天，即便不如九劫剑主威名无两，却还要在莫天机这个九劫智囊之上。
　　人人都知道，跟着第五轻柔，除非是陷于必死之地，否则，第五轻柔总能够让自己人保住性命；而在这乱世江湖之上，什么最重要？
　　自然是自己的一条小命。
　　对于常年刀头舔血的江湖人来说，安全才是最重要的东西。惟有自己活着，自己的家人才能安全。一旦自己小命玩完，曾经丰衣足食的家人立即就会变得比奴隶还不如……
　　在某些有意无意舆论导向的引导之下，投进第五轻柔麾下的人，越来越多。前后不过短短的一个月光景，新生的第五世家已经渐渐壮大起来。
　　如今，第五轻柔手下，居然不知道什么时候已经收拢了超过百位之数的至尊层次高手。
　　拥有了这样的实力，即便是老东家诸葛家族也只有捏着鼻子承认第五世家的地位——现在内忧外患，诸葛家族实在是再也打不起一场内战了……
　　虽然现在看到第五轻柔的时候，诸葛苍穹的心里还是有着说不出的不痛快，但他自己心里也清楚：现在的第五轻柔，早已经不再是当初那个在诸葛家族夹着尾巴做人的谋士了。
　　而是一个顶级世家的主人，一个可以与自己平起平坐的大人物！
　　虽然这个顶级世家的底子还有些薄弱，甚至完全没有底蕴，骨子里就只是一个暴发户的存在……
　　但却已经不能忽视，连小看都不敢小看！
　　是的，就是不敢，没有人敢小觑第五轻柔，往昔楚阎王不敢，现在的九大家族始祖同样不敢！
　　石家始祖石咆哮此刻面如金纸的坐在椅子上，脸上时不时地游动着道道黑光，偶尔咳嗽一声，就会伴随一口血痰吐出来。
　　作为石家的唯一幸存者，他被天魔打伤之后，勉强逃到这里，一直到现在都没有恢复过来，甚至完全不知道还能不能真正恢复过来。
　　“现在的情况怎么样？”萧晨雨深深吸气，锐利的眸子发出慑人的光彩：“关于法尊乃是天魔传人这个说法……究竟有几分可信度？”
　　“关于这个消息，我已经将之完全封锁，以免引起恐慌，毕竟这个说法太震撼了，一旦道破，只怕天下将起大乱。”
　　夜沉沉凝重地说道：“但是……我可以以祖宗名义和后代子孙的安全保证……此事，绝无任何虚假！法尊正是天魔传人，而且还是入魔极深的天魔传人，就说根本就是天魔，也已经完全可以！”
　　听到这个答案，萧晨雨与其他的几人人人都是眼神暗了暗，有些不敢用力的，轻轻地吸了一口气。
　　各人心中，都是一片难言的沉重，他们都不希望这个说法成真，但此刻，却无法不相信了，天下纷争将临了。
　　法尊竟是天魔……这个说法代表着什么？后果有多严重？
　　那代表着九重天大陆彻底的颠覆！
　　这一点，在场众人尽都是心知肚明的。
　　“既然如此……那么法尊为何仍旧号令执法者，发起今次的天鼎盛会……”萧晨雨的喉结上下滚动，有些艰涩地说道：“……他的目的是什么？”
　　夜沉沉咳嗽一声，翻开面前的几张纸，道：“目的为何，现在还无法定论，不过我这里有几则消息，我来说明一下。”
　　“十三天前上午，距中都三千里之外，左岸山河三位至尊高手陨灭，尸体被发现的时候，已经腐烂、神削骨朽，已经确认尸体无中毒迹象，但，尸体周围，花草树木全部枯死，方圆百丈，包括蚂蚁蚯蚓在内……全部死亡，无一例外；经证实，这是天魔气造成的后果。”
　　“十三天前傍晚，左岸五百里处，十七位圣级君级高手死亡，死状，同上。”
　　“十三天前的深夜，左岸以西七百里，两位圣级高手殒命。”
　　“十二天前的凌晨，一位前来参加天鼎盛会的五品至尊高手，被人在路边发现了尸体。”
　　……
　　“十天前……”
　　“在昨夜，中州城北，共计三百人遇难。其中遇难者最低修为的，为皇级武者。”
　　……
　　夜沉沉合上记载这死亡信息的那几张纸，沉重万分地说道：“从这些可以得出一个结论，天魔，或者说法尊，现在已经开始在不择手段的大开杀戒。而到目前位置，死者修为最低的止步于皇级修为……因为，在这段时间、区域之中，王级武者数量更多，却没有受到丝毫伤害。”
　　“还有一点，所有的死者死状雷同，尽都是瞳孔散尽，旁边没有任何逸散的精神能量……所以，我可以断定，他们之所以杀人，目的是要夺取这些人的灵魂力量，如此肆无忌惮、如此大数量的杀人，说明他们需要的灵魂力量非常的多。”
　　夜沉沉凝重地说道：“现在，他们积极组织的天鼎盛会显然还打算要如期举行，这也就是说……他们需要更多的灵魂力量！他们到底需要多少灵魂力量才够？还要杀多少人？”
　　……
　　所有人全部都是脸色大变。
　　灵魂力量，在一般人听来，或者神秘莫测，不明所以；但高层武者却都知道，灵魂力量，确实存在的。
　　不管是普通人，又或者是武者，在深思之后，不管是神魂俱灭，还是正常死去；都会有灵魂力量在尸体周围萦绕，持续一段时间，久久不散。
　　这些力量就一般意义是完全看不见摸不着，属于灵异一类的东西，但却真实存在。
　　比方说，一个地方刚刚死了人；在某一段时间里，就算是完全不知情的人从这里走过，也会有一种‘阴森森’的感觉。
　　一般人视为：直觉。
　　但其实不是。
　　这，其实就是灵魂的力量在发挥作用，不管那个世界，一概如此。
　　但是，据夜沉沉如此说，现在事情可就大条了。（个人观点，不对勿喷。）
　　被天魔或者法尊杀死的人……尸身周遭居然没有了任何灵魂的力量波动。
　　这就说明了……灵魂力量已经被他们吞噬！
　　唯有完整的吞噬，才会出现这种情况。
　　因为就算是毁灭崩散……也会有点滴残留，不至于完全消失。
　　“咳咳咳……”石家石咆哮艰难的咳嗽一声，嘶哑说道：“不错，当初天魔屠我家族……老夫当初也曾感觉哪里不对劲，现在才明白，当时被杀的人，全部都失去了灵魂力量，可恶，那个该死的魔物，竟让老夫满门尽都……”
　　他说着，突然大口大口地喘了两口气，眼圈微微一红，猛地咬住牙闭住了嘴。
　　万年基业，所有亲人，一夜之间，尽数殒命，而且还是死得不能再死，神魂湮灭，万劫不复。
　　纵然是这位万岁高龄的老人，每一想起也是悲痛莫名，难以自抑。
　　石咆哮几乎流下泪来，随即运功，一阵雾气，从眸间升起，却是将眼泪生生的蒸发成水雾。
　　“这么说来，这一次的天鼎盛会，骨子里就是吸引人前来，方便天魔或者法尊夺取皇级高手以上的人的灵魂力量，以为他用。”诸葛苍穹声音很沉重。
　　九重天大陆诡异的武学不可谓不多，但这样掠夺人灵魂力量的恐怖能力，以前还真的从未听说过。
　　“我判断，很可能是天魔早前受了伤，需要借助灵魂力量疗伤。”夜沉沉说道。有夜醉提供的消息，他很容易就能推测到了这一点，淡淡道：“我之前之所以封锁消息，完全保密……是因为，他们既然想要这些灵魂力量以作用途，就必须出来猎杀高阶武者……这对于我们来说，也是引蛇出洞的机会。”
　　“若单只是破坏这一次天鼎盛会，凭我们自然能轻易做到，但那样一来，大有可能暴露我们已经知道他们底细的事情，若他们就此隐匿形迹，只怕我们就再也找不到他们了，若是等他们在暗中从容复原，那我们只怕连反扑的机会也没了……”


第九百一十四章 生死与大义
　　夜沉沉长长一叹：“今日，我将众位兄弟十万火急召集到这里……便是为了此事。我们……该当如何下手才是？今日，务必要有一个决定，实在是时不我待啊！”
　　“之所以我刚才说时不我待，还因为我在稍早之前接到一个秘密情报，在法尊的天下令征召之下，执法者方面所有的高层力量，也已经倾巢而来，其中甚至包括执法者方面久未出动的元老团……最迟明天中午，就能到达这里。”
　　夜沉沉补充道：“相信不用我说大家也明白，这些人中的九品至尊可是不在少数……甚至有几人，可都是万多年的老怪物，与风月也属往昔同期，更有多人曾与之交过手，仅以些微的差距落败，这些人的实力即便不及风月，也绝对是极为难缠的对手……”
　　“咱们究竟该如何……应对，这是另一个不能不斟酌的问题。”夜沉沉苦笑一声，有些无语的摇摇头。
　　应对，决策……
　　众人一时无语。
　　此次执法者大举而来，可说是真正意义上的倾巢而出，显然是法尊大力要求的，甚至连“天下令”都动用。法尊为何会这么要求，那还用问么？与会之人谁也不是傻子，现在那里还不明白！
　　法尊又或者是天魔，现在迫切需要大量高手的神魂，而他如今先用执法者的名义、势力召开天鼎盛会，将天下大量高手聚集于一地，然后又将自己一边的所有高手也全数聚集，准备干什么，可想而知。
　　面对这样一股近乎无可争锋的滚滚铁流，究竟该怎么办？不要说夜沉沉现在心里没底，即便是在场的其他人也都是一阵迷惘。
　　如此肆无忌惮的行事，法尊真正想要对付的是谁？无非就是九大家族，或者九劫剑主。
　　至于其他的一些江湖散修，纵然有些许高手，但加在一起也没有九大家族的高手多啊……
　　众人尽都皱紧了眉头，沉着脸一言不发，倒也不是故作矜持，实在是无话可说，无法以应。
　　夜沉沉道：“眼下，我们真正没有时间再犹豫了，两名强大到极点的敌人，都已经逼近了我们，近在咫尺之间，天魔与法尊，依照他们肆无忌惮的行事方式，早已显示他们完全不在乎我们，他们只是将我们当做他的目标，他的食材；用来滋补的药物。当日一个现身，就吞了石氏家族；然后一路杀戮到如今……”
　　“另外还有，依照迹象显示，九劫剑主如今已经获得了九劫剑的第八截。这意味着他即将登临九重天的上层舞台，展开九劫剑主的一贯宿命……”
　　“本来九劫剑主与天魔可谓势不两立，但九劫传说，首要目标仍还是我们，就算天魔灭了，九劫剑主也不会放过我们。就算九劫剑主死了，天魔还是不会放过我们。九大家族亟亟可危。”
　　夜沉沉一时间感觉有些心力交瘁，前门有虎，后门有狼，自己这边真正的身陷危局之中，说是九死一生也不为过。
　　就这么几天的光景，局势如斯急转直下。几乎是还没有来得及反应过来，曾经威名煊赫整个九重天的各大家族居然已经处于下风，而且是绝对的下风，甚至是死局之中。
　　萧晨雨叹了口气，道：“之前在西北战局将终之际，九劫剑主楚阳，曾言将有天魔祸世，更向我提议，要与我们联手，先消灭天魔，永绝魔患……但……被我拒绝了……”
　　“拒绝了？”各位老祖宗统一转头看着萧晨雨，那目光就像是在看着一个傻缺。
　　如果在其他的时间，相信不管是任何人、任何势力敢这种眼光看萧晨雨，萧家始祖，绝对会被萧家连根拔起，覆灭九族，鸡犬不留！
　　可是眼下，在如今这样的严峻形势下，难得九劫剑主主动示好，想要联手灭绝魔患，你萧晨雨居然一口拒绝了？
　　你不是傻缺谁是傻缺？！
　　如果不是碍于老交情与面子，各大始祖都很想问候一下萧家始祖，你当日到底是没长脑子还是脑子里边长了霉，再不被驴踢了，被门框夹了，居然拒绝这么百利无一害的天大好事？！
　　若是能让天魔与九劫剑主对上，我们坐山观虎斗，无论那边最终获胜，必然有所损失，我们再来个渔翁得利，一举清除两大心腹大患，那才叫美事呢！
　　可是……你……你居然拒绝了！？！
　　萧晨雨脸上一红：“当时我哪里知道……事情会恶化到这般地步？域外天魔之说，虽也曾见与故老典籍之中，但对其描绘的少之又少，谁又能想到其危害程度竟如此恐怖，就当时情况而言，厉家覆灭在即，我们哪能就因九劫剑主的一句联手就此收手……”
　　“再说，我的亲弟弟……晨雷就是死在他们手里、九大世家与九劫传说本就不能并存于世……甚至就算是现在，即便知道了情势严峻如斯，然而即便九劫剑主再次提出联手的建议，我仍旧会拒绝的，这是原则问题。”
　　“萧二哥，你的想法太偏激了！”凌暮阳皱着眉头，眼神如寒山冰雪，淡淡道：“事有大小轻重缓急之别、难道天下苍生，整个大陆的安危，在萧二哥心里，还不如你弟弟一个人来的重要吗？”
　　萧晨雨为之默然。
　　良久良久，才道：“我个人是坚持原有意见，绝不同意于九劫剑主联手，但那只是我一家之言，绝不会干涉大家的动向……而且，这一次将前次际遇说出来，便是要告诉你们……若是能够与九劫剑主合作，相信对方会有意动的。”
　　“九劫弟兄以天下众生福祉为己任，我们以大义相邀，双方联手的机会极大，但问题是，合作之后呢？”
　　叶秋叶是个看起来虽然年纪老单依然是风流倜傥的老帅哥，皱着眉头：“还有，合作之中呢……双方真正能精诚合作么？”
　　他话外之意没有明说，但大家都明白他的意思。
　　九大家族向来与九劫剑主份属死敌；眼下就算是迫于形势暂时的在一起合作了，但在过程中会不会背后捅刀子？互相绊腿呢？
　　举一个最简单的例子，天魔魔爪临身，九大家族的高手会为了九劫之一的安全玩命掩护么？天魔战斗之余，若是九大家族首脑身负重伤，命悬一线，惟有传说中的九重丹能治，九劫剑主会慷慨给予吗？
　　若是前者，九大家族自问是不会出手援助的！
　　至于后者，将心比心，天魔已灭，给予神药就等于是资敌，当真是只有傻子才会干的事情，九劫剑主是傻子吗？看起来不像！
　　若是那样的合作，又与不合作有什么两样？
　　因为那样的情况，是绝对有可能出现的，甚至还要随时顾及身边的“友军”，防备“友军”捅自己一刀。
　　九大家族万年以降的头号家教，就是对付九劫剑主，将九劫剑主视为最高最大的假想敌，敌对的观念，早已深入人心。
　　骤然之间，怎么可能精诚合作？
　　诸葛苍穹皱着眉头，道：“世事无绝对，眼下局面如斯，双方倒也不是没可能合作……合作并非就只有在一起战斗这一种方式……只要大家某一个时间段里一致针对域外天魔，一切以灭绝魔患为大前提，不要内斗，也就是了。”
　　陈迎风讥诮地道：“不要内斗？漂亮话谁不会说，你认为有可能吗？！不舒服的事，绝对会有，扪心自问，谁敢打包票绝不起歪心，自欺欺人罢了！”
　　“都闭嘴！”夜沉沉威严的大喝一声。
　　众人都停住了说话。
　　“我们九大家族，与九劫剑主战斗，乃是为了生存。明知是大势所趋，但事关个人生死，不得不挣扎，不得不逆天而行。此属无奈！但，天魔降临，却是事关大义！”
　　“个人生存与大义之间，怎么选择，还用说么？争什么？”夜沉沉声音虽低，却是十分的严厉。
　　众位始祖都是低下头去，不再说话。
　　“我们或者不是好人，但还没有沦落到做整个人类的叛徒！”夜沉沉声音如铁：“天魔强横势大，但我等，唯死而已！这等时候，还计较九劫剑主？知不知道自己在做什么？！”
　　凌暮阳大声道：“不错！这等时候，什么都不用计较！夜老大，我本想临死之前与你生死决战，但看在你这一番话份上，我就不跟你打了。”
　　夜沉沉苦笑一声。
　　他知道凌暮阳为什么，但他此刻，实在是连提起那些事情的心思也没有半点。
　　夜沉沉转头，看着一直没有说话的第五轻柔，道：“第五家主，你怎么说？”
　　众人都转过头来。
　　对与第五轻柔坐在这里，所有人尽都有些不舒服、不自在。这万多年来，原本只属于九大家族的绝密高阶会议，何曾增加一个外人？然而如今，第五家族横空而出，高调崛起，乘虚而入，妄登天阶，纵然有了些须实力，却又算得了什么？一介暴发户而已！
　　又有什么资格坐在这里？与我等齐平？！


第九百一十五章 呕心沥血，先决此战
　　第五轻柔抬起头，面上尽是淡淡的微笑，和声道：“晚辈今日前来，也就只有聆听各位老前辈教诲的意思，然后，无论各位老前辈作出何种决定，晚辈也会遵行。哪里敢指手画脚……”
　　这句话说得实在很谦卑，可说是谦卑到了相当的程度，态度之恭顺，让人实在无法反感。
　　众人脸色这才稍霁。
　　诸葛苍穹哼了一声，说道：“执法者一脉向来对第五家族秉持暗中扶持的态度……听说第五家主在西北的时候，身边还有执法者方面提供的高手作为贴身保镖……不知道，第五家主与执法者，到底是什么关系？第五家主是否可以在这里给大家解释一二，以免他朝发生什么误会就不好了！”
　　诸葛苍穹对曾经是自己家族的奴才如今却与自己这个主人平起平坐，心下实在闹心，如今更是质问当面，只要第五轻柔一个回应不当，就要给他扣一个勾结执法者，甚至是勾结天魔的大帽子！
　　第五轻柔仍旧维持淡笑表情，道：“原因简单得很，无非就是执法者想要扶持一个新的家族出来……作为在九大家族之中楔下一个钉子……这一点，相信各位老前辈早已看得清清楚楚，诸葛家主此刻动问，是要考较轻柔吗？！”
　　诸葛苍穹眼睛眯了起来，意味深长地说道：“哦？”
　　第五轻柔脸色一整，严肃地说道：“法尊和执法者方面，对第五世家的今日，委实有着天高地厚的恩情，对于这一点，轻柔不曾否认，更不敢否认。不过……法尊现在已经证实为天魔，至少是天魔传人，他的身份就变成了整个九重天所有人类的敌人。第五轻柔虽然不才，但却也不敢为了小恩惠而罔顾人间大义！”
　　“就在这消息刚刚传出来的时候，家族之中原属执法者方面的高手，我已经送其离开，回归执法者那边。若是诸位前辈仍然放心不下，彼时对抗天魔之日，我第五家族，愿为前锋。所谓清白，不过生死。”
　　第五轻柔一字字地说道。
　　他这番话说得可谓极之诚恳。
　　而且，也的确是第五轻柔内心的真实想法。
　　不管法尊是什么身份、什么用意，又有多大的恩情，但是，你现在是天魔了！
　　作为人类的第五轻柔便与你势不两立！
　　这个是原则问题，此点认识绝对不可动摇！
　　诸葛苍穹阴测测的笑了笑，道：“我倒非是质疑第五家主的动作，只是以第五家主的智慧，这一次为何没有试图将这些人留下，若是揭穿法尊真面目，并说明利害、晓以大义，将之真正收为己用，岂非好事，就这么白白的放走了，岂不可惜？却有为敌人略涨势力之嫌啊，殊为不智吧？！”
　　其他各家始祖闻言，脸色略变，暗道诸葛苍穹此举实在有失身份，这话纯粹是鸡蛋里边挑骨头，就是要找第五轻柔的麻烦！
　　第五轻柔面色一正，冷冷地道：“既然如此，各位前辈何不干脆的将此次事件全部摆到台面上来说，号召整个天下对抗法尊、天魔，岂不是更好？何必如此遮遮掩掩？以各位前辈的声望，相信只要登高一呼，从者必然如云，何惧区区天魔！”
　　诸葛苍穹噎住。
　　第五轻柔言外之意非常明显，往小了说，若是当真说什么晓以大义，就会伴随走漏风声、打草惊蛇的弊端，你诸葛苍穹同样号称智者，竟计不至此，还好意思以此发问，实在是太丢人了！
　　听得第五轻柔的犀利反击言词，其他众位老怪物也不由得为之莞尔。连重伤的石咆哮，也是忍俊不禁。
　　第五轻柔这句话，反击的真是厉害。直接让诸葛苍穹无言以对，甚至是无颜以对。
　　其实说打草惊蛇什么的，还是说小了！
　　真往大了说，为何不敢当众道破，号招天下群策群力？
　　原因更是简单……法尊在现在的位置上，已经坐了足足一万年！一万年啊，法尊在九重天大陆的号召力，对于江湖人甚至普通人来说，绝对要远远超过九大家族！
　　消息一旦散发，九大家族这边手中根本没有任何实证，就算有夜醉这个人证，也太多人微言轻，而且本身就是夜家嫡系，说这样的话更加的是不会让人相信；事情一旦爆发，会引起什么样的乱局，那是不可想象的！
　　即便是夜醉自承自己曾经入魔也无济于事，甚至更会被法尊倒打一耙，说九大家族犯上作乱，编造如斯大话，阴谋陷害执法者第一人，必然有重大阴谋……
　　在众人的估计之中，这样的说法貌似比九大家族说的理由还更站得住脚。
　　毕竟法尊几乎就已经是九重天第一人，天魔还能给他什么好处，让他放弃这份尊荣？相信搁谁也是不会相信的，然而反过来，说九大家族为了动摇法尊的威信、崇高地位，砌词污蔑才是正在情理之中的事情！
　　若当真是那样……九大家族不用九劫剑主亲临，自己就把自己玩完了。
　　此外还有一个重要的关键：天天说天魔天魔什么的……但，整个九重天谁又真正见过天魔？谁知道天魔的危害？
　　见过天魔的人，九成九都死了，仅有的例外也就三人，法尊、夜醉、石咆哮！
　　可是，后两者的话根本无法成为铁证。
　　现在若当真散布消息出去，绝对的自寻死路。
　　诸葛苍穹刚才找第五轻柔的话题麻烦，根本就站不住脚。若是第五轻柔当真想要策反那几个执法者高手，最大的可能就是被他们当场干掉！
　　作为被法尊领导了多年的执法者，在分辨不清形势的时候是选择相信第五轻柔还是相信法尊？
　　这对于执法者来说，根本就是不用考虑的事情。
　　即使策反他们的人是当代有数智者也不例外，毕竟第五轻柔还太“嫩”了一点！
　　夜沉沉道：“事已至此，这一次天鼎盛会……就这么决定吧。”
　　他的眼神与萧晨雨凌暮阳诸葛苍穹等人对了对，众人纷纷缓缓点头，表示认同。
　　“尽起高手，不要再留所谓的底牌了。生死关头，再保留实力，那就是纯粹的找死了。”夜沉沉缓缓站起身，道：“以最大的努力，所有的力量。先把天魔除掉！灭绝魔患，乃为当务之急！”
　　“是！”众人同时答应。
　　“至于九劫剑主那边……我们还是不与其合作，但在这段时间里尽量不要与他们发生摩擦。何去何从，由他们自己选择，若有可能，将我们的意思透露过去一二。”
　　“若是此次灭不掉天魔，大家一起完蛋，那就没什么话好说的了。若是侥幸能覆灭天魔，九劫剑主方面的事，再议；再战！”
　　夜沉沉深沉的眼眸中射出夺目的精光：“对天魔，我们，绝不屈服，决不投降！对九劫剑主，也是如此。纵然死在九劫剑主手里……但这天下，总归还是在九重天之下的人手中，并没有落到魔族的手中去，就这一点已经足够了！”
　　夜沉沉与萧晨雨凌暮阳等人一生功过暂不去说；但在这关键时刻，却是凛然表现出来了一代英雄的应有风骨、豪迈。
　　壮哉！！
　　在座的老人此刻尽都是热血沸腾。
　　“绝不屈服，决不投降！无论对谁，皆是如此！”
　　“大家准备吧！”夜沉沉道：“一应的消息，如何安排人手，大家各自有数……我这里就不多说了。”
　　“第五轻柔，诸葛苍穹，你们两个都是有数的智谋之士；这一次的安排布局，由你们两个统筹协商，务必要拿出一个完整的、最接近有把握的方案，不惜人力，只求成功。”
　　夜沉沉和凌暮阳等人的目光熠熠，都是郑重万分的看在诸葛苍穹和第五轻柔身上，沉声一字一句说道：“拜托二位了，不管第五家族与诸葛家族之前如何如之何……但若是这个关口，你们两个人还不能放弃前嫌……”
　　诸葛苍穹昂然而起，大声道：“夜大哥难道就这么看不起小弟？孰轻孰重，小弟就算是榆木脑袋，也还能分得清楚。”
　　第五轻柔缓缓颔首，郑重道：“愿呕心沥血，先决此战！”
　　众人轻轻点头。
　　“萧晨雨！”夜沉沉背转身，沉声说道：“你知道我要说什么！”
　　萧晨雨霍地站起，大声道：“我弟弟就是死在九劫剑主手里，但我萧晨雨在此立誓，天魔一日不灭，我就一日不去找九劫剑主的麻烦。若违此誓，子孙尽绝！”
　　他惨然一笑：“纵然血脉之仇其深若海，不共戴天。但我萧晨雨心里却也还明白，我是个人类！非我族类，其心必诛！魔患滔天，尽心竭力，如此而已！”
　　“好！说得好！”
　　夜沉沉负手转身而去，声音轻轻飘来：“兄弟们，虽然我们之中少了几人，但这一次，将可再度并肩对敌，联手灭魔……”
　　他的声音逐渐远去，飘渺传来：“……我真的很欣慰。”
　　室内，几位老人萧瑟的站着，人人脸上都是神情复杂，百感交集。
　　早已不记得时隔几久了，兄弟九人再度并肩对敌。
　　只是少了几人。
　　这句话之中蕴含的感情，直如惊涛骇浪，天翻地覆！
　　兰不悔，是死在九劫手中的。
　　而厉春波，却是自己兄弟逼死的……


第九百一十六章 花言巧语
　　萧晨雨怔怔而立，脸上表情说不出的落寞，整个人似乎在这一瞬间老了几十岁，喃喃道：“若是早知道天魔会这么……我怎么会……”
　　他摇了摇头，倏然而去，只留下身后一抹沉重之极的气息。
　　凌暮阳整个人笔直地站着，挺拔如剑，目光凌厉而缅怀，轻声道：“萧晨雨，此次天魔事了，若还有命留下，你我也生死一决吧！”
　　他的声音很小，但已经远去的萧晨雨却立即有了回应，只听他轻叹一声，说道：“你要为春波复仇么？好，我等着你，等待着那一日的到来。”
　　萧晨雨已经远去。
　　叶秋叶忍不住叹息，劝道：“暮阳，你这又是何苦呢？你与春波是兄弟，难道我们便不是你的兄弟吗？？难道萧二哥就不是你的兄弟吗？手足相残，何至如斯？！”
　　凌暮阳一言不发，脸色却如同身上白袍一样雪白，清冷。
　　然后他转身而去。
　　陈迎风嗤的一声，小声道：“说得这般大义凛然，难道围攻厉家，他们凌家就没有人去么？何必这般假仁假义？”
　　凌暮阳已经走出去的身影顿住，头也没回，声音愈发的低沉道：“厉家不能存在；必须解散。是因为当初认为厉家有九劫而得出的共识，这点我从来不会否认。”
　　“但，当初大家也都通了消息，厉家可以没有，但厉春波不能没有，这点不是大家的共识吗？！”
　　“由萧晨雨亲自前去坐镇，我本以为至少也能保住厉春波一命。但，恰恰是萧晨雨去了之后，才导致了春波的死。”
　　“你陈迎风说我假仁假义也好，说我装腔作势也罢。所有话任由你去说，不过，此事之后，我必杀你！”
　　“你什么都不说，我也要杀你！你或者萧晨雨，都不再是我的兄弟，何来手足相残之说？！”
　　凌暮阳身形如箭，发出‘咻’的一声，就消失在夜幕里。
　　陈迎风顿时脸皮紫胀，气的说不出话来，转头道：“你们看……看……这混账……”
　　“暮阳就这脾气，你还不知道他？”叶秋叶苦笑一声，道：“大伙都会去各自准备吧。等到大战结束……大家能保住命再说其他吧……”
　　众人一哄而散。
　　第五轻柔走在最后面。
　　当他走到门口的时候，却发现前方一个葛衣人影，正自负手而立。
　　诸葛苍穹。
　　显然是在等他。
　　第五轻柔停步：“诸葛前辈？”
　　诸葛苍穹负手而行，淡淡道：“七大家族联军，就只为了天鼎盛会……如此盛大的行动，若是没有完整详尽的统筹……必将带来一片混乱。”
　　“我来找你商量这件事。”诸葛苍穹沉吟了一下，道：“还有……不管如何，在此之前，对贵家族的成见和攻击……我很抱歉。请理解。这是家主的无奈，无关其他。”
　　诸葛苍穹能说这样的话，等于是放低了身姿来请求谅解。
　　谁能想到，为了决战天魔，活了万年岁月的老怪物、一家始祖居然会放下身段，向第五轻柔这个后生晚辈、曾经的仆从附庸之流请求谅解？
　　一切只因大局为重！苍生为重！
　　第五轻柔心中斗然一震，恭声道：“前辈言重了。彼此立场不同，瑕疵而已。若是说对错，就未免有些太小人了……晚辈对前辈的胸怀，由衷的崇敬！”
　　诸葛苍穹叹了口气，道：“咱们找个地方说说话？彼此沟通一二！”
　　“正该如此，前辈请。”
　　一前一后，一代智慧家族的领导人，一个新晋的绝世军师，消失在夜幕下……
　　可惜莫天机不在此地，要不然当世三大智者同集一地，相信世间再没有任何强者可以脱出他们的联手算计！
　　即便这次的目标是另一位智者，曾经的九劫智囊！
　　……
　　同是这一夜。
　　在两千里之外，一个非常隐蔽的丛林里。
　　执法者的元老堂，以及执法者之中的所有顶尖高手，尽都在这里聚集，等待法尊的进一步命令。
　　“不知道法尊大人这一次搞这么大的动静是要做什么？”
　　“定然是有极其重大的大事发生了。”
　　“之前有听说什么天魔出现的传言……这一次是不是？”
　　“有可能吧，不过天魔到底是……”
　　这的许多人虽然都是万年老怪，但这一刻也是猜测纷纭，毕竟天魔之说，实在是过于飘渺，天魔危害，非亲身体验实在难以感受。心中忐忑，有些兴奋，竟还有些跃跃欲试。
　　“有传言说法尊大人是天魔……真是可笑。”
　　“哈哈……那我们岂不也成了天魔？造谣的人不知道什么心态，如此低级的谣言……”
　　“就是就是……”
　　“大家都不要说话了，安心等着吧！”
　　一个威严的声音传来，说话的正是元老堂第一人，执法者之中，资格最老的平霄云。
　　平霄云现在已经是两万九千余岁，在之前的几位老前辈魂归极乐之后，他就成了执法者之中的最最老古董，放眼整个九重天，除了舞绝城之外，还真个再难找到比他活得更久远的人了。
　　平霄云少年成名，机缘加入执法者行列，从最底层做起，一直到如今的执法元老堂堂主，威名赫赫，无人不服，正是一人之下，万人之上，甚至就算是法尊平常见了他，也要恭恭敬敬的行礼表示敬意。
　　平霄云说话，自然是好使的，刹那间万籁俱寂。
　　夜色下，一道黑影闪过。
　　一道身材颀长的飘逸身影，赫然出现。长发中分披肩而下，眼眸带着沉沉如海的冷静，如同君临天下，凌驾苍穹。
　　法尊，终于到了！
　　“见过法尊大人。”元老堂在平霄云的带领下整齐地站起。
　　元老堂合共九人，再加上执法堂总部八品至尊以上绝顶高手多达二十多人；这里，就是执法者最精锐、最巅峰的力量。
　　所有，全部！
　　这支力量之强大，足以傲视群伦，足以歼灭九大世家任何一家之余，尤能全身而退！
　　而且这还只是巅峰力量，正在百川汇海一般四面八方前来至尊七品以下的中层力量，还未包括。
　　“诸位长途奔波辛苦了。”法尊负手而立，鹰隼般的眸子在众人脸上转了一圈：“这一路来，众人没有发生什么意外吧？”
　　“没有。”众人齐声道：“法尊大人辛苦。”
　　“嗯，这一次聚集大家前来，却是因为事态异常严重；天鼎盛会还有十二天才正式开幕，但提前将大家叫过来，就是想要安排一下，作几手准备布置。”法尊眼中黑色光芒一闪。
　　“事态异常严重？”平霄云老迈的眸子里精光一闪。
　　他的年龄已经很大，而且始终没有能够踏出属于九重天极限的最终一步，即使修为如何的精湛，身体机能仍难抗拒岁月的磨砺，早已经开始渐渐衰退了；自然再也无能保持往昔年轻的面貌的。脸上满是褶子，这一翻眼皮，却像是从一个风干了的茄子里面射出来两把寒光闪烁的匕首，锐利无比。
　　“不错。”法尊轻声道：“诸位想必知道……天魔，真正出现了……”
　　众人脸色沉重，相比于九大世家，执法者对域外天魔的来历了解得更清楚。
　　“这还不是最坏的消息，天魔这次一出现，就控制了九大家族其中的几家，策划阴谋……本尊几经周折，洞悉天魔阴谋，天魔预谋在这一次天鼎盛会上，彻底颠覆执法者一脉，更要击杀九劫剑主，终结九劫传说，将这九重天大陆，变成天魔的菜市场……大本营。”
　　法尊长长的舒了一口气：“敌人如今隐身于九大家族之内，更是牵连数家联手，势力可谓庞大之极，而且……天魔本身修为之高，当真高深莫测，我等未必能是对手。”
　　众人呼吸都急促起来，这一连串的坏消息可是把众人震主了，众人虽然从故老典籍中知道天魔的存在与危害性，却始终被未真正对上过天魔，人类对于未知事物的恐慌本能在这一刻突显无疑。
　　平霄云咬着牙，道：“我辈守护九重天大陆一世，纵百死也无辞，却不知法尊大人有何安排，尽管吩咐便是；我等尽都是一把老骨头了，更迟迟不能突破崩灵陷天破碎虚空最后一关，也没有几年活头了，就将这条命与天魔拼了便是！天魔纵强，我等以死周旋，搏个同归于尽总有希望吧！”
　　他目光一寒：“那九大家族乃是前代九劫之后，竟妄辜前辈壮志，勾结天魔，罪不可赦！哪怕粉身碎骨，我等也要将这些忘恩负义、数典忘宗的东西，尽数毙于掌下！九劫万年轮回，终结前代腐朽，果有定数！”
　　法尊欣慰地点头：“好！就知道我辈执法者，数万年来铁骨铮铮，丹心依旧，莫不如是！这是我辈的天职，我们的使命！更是我们的荣耀！”
　　所有人一起挺起胸膛，大声道：“是！这是我们的荣耀！我们守护九重天，至死不悔！”
　　法尊慨叹的点头，随即叹息道：“可惜，空有一身热血，若是本身实力的差距过于悬殊，始终还是无济于事……奈何天魔的神识攻击，纵然是我，也是吃了大亏……那攻击，根本防不胜防。”
　　他沉着脸，道：“数日之前，我独身一人，找上天魔，与之一战，希图可以一举灭绝魔患，一靖人间。”
　　众人同时竖直了耳朵！
　　法尊，曾与天魔决一死战？结果如何？


第九百一十七章 卑鄙骗局
　　说到这里，众人都是头皮一炸，精神高度集中起来，道：“法尊大人……可是赢了？”
　　众人心中有数，法尊实力可谓当世第一人，如何会败，若当真是法尊输了……如何还能如此安全的站在这里？
　　“不，那一战是我输了。”在众人期待的目光中，法尊摇摇头，苦笑一声：“而且还是惨败！若非是当时逃得够快，恐怕此刻……要麻烦诸位已经要为我收尸了。”
　　晴天霹雳！
　　这个消息，将众人都震傻了。
　　法尊，竟然败给了天魔？
　　天魔……该有多么强大？
　　“若说天魔本身的武技，倒也不过如此如此，未必就多高明，但天魔的神识攻击，却是强大之极，当真是独步寰宇，无可抵御！来日交战，诸位一定要非常小心，若是一个人落单，千千万万不要交战。那只能是送死！切记切记！千千万万！”法尊声音沉重，淳淳嘱咐。
　　“是。”大家心下凛然。
　　“难道天魔的神识攻击……我们就没有任何的抵抗办法吗？”平霄云捻着胡子，有些忧心忡忡地问道。
　　“办法……”法尊长叹一声，欲言又止，停顿了一下，才道：“……倒也不是没有……只是……这种办法，比较残酷，我不建议使用……”
　　“眼下都什么时候了，残酷怕什么？大家都是生生死死无数次死战闯过来的人；还怕什么残酷？有方法对付天魔总比眼看着他肆虐人间的好，难道空有办法在手，却要看着他一个个的把咱们都杀了不成吗？”
　　平霄云豪气干云地道：“只要能绝杀天魔，哪怕是要我一条命也在所不惜。”
　　“是的！还请法尊大人指点。”众人一起精神振奋地说道：“为了我等不在天魔手下化为任人宰割的鱼肉，我等宁可与天魔同归于尽，任何方法也无所谓。”
　　法尊目光闪烁，似乎被众人的大义凛然感动了。
　　又沉吟了良久良久之后，才悠悠长叹一声，涩声道：“我曾机缘获得一门神秘的功法，可以在极短的时间里，让一个人的神识力量完全的爆发，冲击到这个人原本神识力量的三倍程度。此法效果异常显著，只是……后患也是显著得惊人，凡使用了这种办法的武人，此后神识修为，终生不能再有寸进；还有，那个冲击的过程痛苦异常，一个不好，动辄有性命之虞……”
　　“竟有这等秘法，我们不怕！我们不在乎！我们愿意尝试！”一听说神识力量竟然可以凭空提升三倍，冒点风险、忍受点痛苦算什么，众人都是眼光大亮。
　　其实大家都已经到了自身修为的巅峰瓶颈，所有人尽都是心知肚明的：对于下一步，自己突破的机会实在微乎其微，渺茫之极。
　　既然如此，神识修为终生不能寸进又有什么关系？
　　本来就已经无法寸进了，若是不用此法，连那三倍的神识力量也得不到了。
　　至于那个过程会痛苦？过程痛苦怕什么？过程……只是极短的时间而已，就算再痛苦，又能如何？动辄有性命之虞？大家都这把年纪，本都已快将走到性命尽头，今日为苍生搏上一搏，正是恰如其分！
　　所有人根本没有再多考虑什么，就纷纷要求法尊立即传授功法。
　　惟有法尊仍在犹豫，沉吟许久，终于说道：“这门功法，当真是邪门得很……而且，那个过程更需要有我在旁协助……还有，在修行过程中，诸位的神识力量，绝不能有半点的……抵抗。”
　　对于这个话题，他似乎有些难以启齿。
　　平霄云呵呵笑道：“法遵大人多虑了，难道我们还不信任法尊大人么？有法尊大人协助，当然是更加的好了，就算法尊大人不说，我们还想请大人为我等护法呢。大家谁会抵抗法尊大人的协助？哈哈，哈哈。”
　　众人都是同声一笑，对这个话题感到甚为滑稽。
　　“至于邪门什么……法尊大人不说，老朽也猜得到了。光看法尊大人之前的诸多犹豫，我已有准备！”
　　平霄云胸有成竹，道：“但凡是能够快速的提升的，那里有正常的法门，邪门一点，才是最正常不过……若是就这么按部就班的修炼，能有三倍神识……那才真是见了鬼。”
　　“是啊，法尊大人不必担心我们，我们心甘情愿修行此法，对抗天魔。”
　　“既然如此，那么我现在就将这个办法教给你们，大家一定要撑过那段痛苦过程，为对抗天魔之事，竭尽一己之力。”法尊眼底深处有隐隐的黑光闪烁，阴冷而无情，只是，谁都没有注意到。
　　相信任谁也不会相信名震天下，执掌九重天最高权力已愈万年的法尊，竟然会处心积虑地害自己？
　　法尊幽幽的声音响起：“诸位，修行此法首要就放松神识警惕……闭上眼睛，将一切操控权，交给我。我会带领大家……去获取这份神识力量；去为九重天众生的平安喜乐，尽自己最大的力量吧……”
　　在法尊的要求下，众人纷纷闭上了眼睛，全然放松了所有的警惕。
　　用最高的信任，最大的诚意……
　　法尊双眸迅速的变成了黝黑的颜色，那是比黑夜还要漆黑的色泽，散发着黑黝黝的暗淡色彩，下一刻，他的双手一挥，“忽”的一声，一团团的魔气蜂拥而出，刹那间将这一小片地方，完完全全的笼罩。
　　每一位执法者高层高手，都被单独地裹进了一团黑雾之中。
　　在这团黑雾之中，每个人都听到法尊的声音在单独的向着自己说：“睁开眼睛，是的，不要怀疑……就是在这里……放松精神，我们来进行这一个功法；为了破除魔障，先要进行一次选择……”
　　“是的，这就是一个选择游戏；诸位只把这次的经历当做一次游戏，顺应自己的本心去选择，去放弃……自然就能够达到心的彼岸……”
　　“现在……选择开始……”
　　一团浓浓的魔雾，在丛林中激荡，在沸腾，在不断的扩大，似乎天魔在狰狞的笑……
　　……
　　汇聚了三位智者中都地域，第四位智者也在赶赴的途中……
　　“前面便是中都。”莫天机停下了前行的脚步，望着一片黑暗的前方，静静地说道。
　　“到了这里就再也没有发现天魔的踪迹了。”楚阳皱着眉头。
　　一路行来，除了不时地发现被天魔杀死的各方高手之外，众兄弟也确确实实的感到：这个天下，真的要变了。
　　整个江湖，在这段时间里已经彻底乱了，前所未有的乱了。
　　沸腾程度，旷古绝今。
　　久违的天鼎大会突然提前发起，令到整个大陆在一日内彻底沸腾，几乎所有强者都向着中都这边狂潮一般地涌过来，四面八方的涌过来……
　　只是众人这一路上直行，就已经先后遇到了不下于两百伙人从不同的岔道上疾驰而来。
　　中都，现在中都城中，几乎已经被人头挤爆了。
　　上次的万药大典，虽然也颇为盛大，但说到底就只是大陆知名药师与九大家族的一些武者还有执法者以及药谷方面的人，纵然有很多看热闹的，不过，却也不算太多。
　　但这次天鼎盛会，却是关系到天下武者未来命运和前途的大会。
　　基本上，所有自觉自己有这个实力、可以把握机会的，都来了。可是话又说回来，有谁会认为自己实力不足、机缘不够呢？
　　所以无论够格不够格的，大家一起来了。
　　说不定瞎猫碰到死老鼠，老子就走了狗屎运呢？
　　抱着有这类想法的，绝对不在少数。
　　还有，法尊在十天前传出执法者信物‘天下令’；这是执法者最至高无上的令牌！所有执法者，务必要见令行事，令行禁止，莫敢不从，不要说违抗，连拖延些须都不行。此令就是权威的象征！
　　所以，天下间所有圣级以上的执法者高手，也在如同蚂蚁搬家一般，玩命一般地向着中都这边赶来。
　　各大家族，也纷纷有了动作。
　　甚至连新建立的第五家族，原本保守低调态度的第五家族，如今竟也是蠢蠢欲动。
　　所有话题，都只剩下了“天鼎盛会”这四个字，所有事件，也尽围绕着“天鼎盛会”进行。就连前段时间喧嚣一时的西北决战、还有九大家族中的石家一夕莫名覆灭，如今也已无人再提起；还有之前一直沸沸扬扬占据话题中心的九劫剑主，眼下也就只是被当做了话题的添头。
　　至于法尊之前污蔑九劫剑主是天魔的事情，也无人再提起，无人再拿这个说事了。
　　整个天下都疯了，为了即将到来的“天鼎盛会”疯癫了。
　　因为，法尊郑重声明：这一次天鼎盛会，将与前不同，大不相同。
　　所有符合条件的，都会被提拔重用，都有机会，入主到执法者的行列。不像以前那样那么多限制，这个不行，那个不对的各种规条，全部取消。
　　只要你成为了执法者，就等于身后有一道这世界上最强最厚实的后盾！


第九百一十八章 黄呀么黄
　　成为执法者；就代表着以后再也不用那么辛苦地打生打死，随时担心自己小命玩完，而且从此就端上了铁饭碗，家人也会受到执法者庇护！
　　铁饭碗啊！哦，我滴妈妈！
　　而且……还能从此之后一跃就成了特权阶层。
　　作威作福谁不向往啊，谁不渴望拥有，又有谁是不会作威作福的呀？欺男霸女，那多爽啊……真是想一想小鸡鸡都要兴奋的痉挛……
　　我恨贪官！我恨污吏！若有机会，杀了他们，我绝不手软。
　　因为我只是一个普通人，没有权利，没使用过权利，没享受过权利的美妙滋味。
　　但若是让我做了官，掌了权，我……我他么能让天高九尺！贪污受贿谁不会呀？伸手捞好处谁不会呀？
　　搜罗娇妻美妾谁不会呀？仗势欺人、欺男霸女谁不会呀？
　　哥也会！
　　……
　　不得不说，这天下怀有正义的人绝对不少，但，一些心存邪念的人只怕更多。天天义愤填膺抱怨不公，抱怨这个抱怨那个，但，若是让这些抱怨的人真正上位了，他们没准比他们自己口中骂的那些人更黑，更狠！
　　羡慕、嫉妒、恨，恨在最后，但羡慕、嫉妒才是恨的源头，任何人也都不外如是，并无例外！
　　那些天天骂公务员又黑又狠的人，还不是每年都要削尖了脑袋去考公务员……至于其中有多少是为了造福苍生为人民服务这个崇高目的……那就不得而知。
　　反正大义你可说我也可说，一辈子当圣人不容易，但偶尔说几句圣人的话还是很容易的，所谓道理人人会说正是如此。
　　所有人，不管是好人还是坏人，不管是骗子还是婊子，不管是二逼还是傻逼又或者是装逼，在这样天大的诱惑之下，尽都奋不顾身，飞蛾扑火。
　　人人一脸正义，个个两袖清风；都是胸怀磊落，全是光风霁月！
　　为了能够成为执法者，为了这个天赐良机，拼了！
　　楚阳就听到一个家伙踌躇满志的吟哦：“一生只在最下游，受尽屈辱无处求；今日若遂凌云志，恩报恩来仇报仇。生杀大权握在手，天高三尺有多愁？我自荣华富贵里，任他血海滚滚流！”
　　对于这样的人，顾独行在听完了这首狗屁不通的打油诗之后，怒不可遏的直接一把掐死。
　　“这样的混蛋，居然也想要冲击高位？！”楚御座火大之极。
　　“消停消停吧，若要连这样的人也要杀……恐怕这个天下，你至少得杀掉三分之一，还得有不少的漏网之鱼……”莫天机无语的对着顾独行说道。
　　“见一个杀一个，杀一个少一个，总有杀完的一日！”顾独行狠狠道。
　　“绝对杀不完的，累死你这杀胚也是杀不完的，人心不息，欲望难抑，你能杀人，但你能杀灭人心欲望吗？！”莫天机对这货的死脑筋无语至极。
　　在一个小镇子休息的时候，众人终于领教了执法者这一次的宣传，也知道为什么回响会如此的火暴。
　　怪不得会如此热烈，如果那个说法是真的话，无论结果如何，天下将要乱很久了……
　　“九重天里多良材，执法天下莫徘徊；废去陈规求良将，消除旧习登天台……”然后就是如何废除陈规陋习，如何不拘一格降人才，如何的……
　　“条件竟然这么宽松，难怪这么多人趋之若鹜。”莫天机眼睛看着楚阳，目中神色很复杂，很郑重；甚至有些忌惮的味道。
　　当真难得有某件事能令神盘贵算如此忌惮！
　　对与法尊如此做法，莫天机真正感到了莫大危机的先兆。
　　“你估计……在天鼎盛会之前，天魔能恢复到什么程度？”莫天机轻声问道。
　　楚阳仰脸向天：“法尊如此肆无忌惮、如此丧心病狂的收集灵魂之力……恐怕……”他说到这里，就不再说下去。
　　但莫天机已经明白，九劫这一次面对的很有可能将是全盛状态的天魔，即便大家实力爆增，但前景仍不乐观，甚至可能是很惨淡的。
　　“如今只能尽人事而听天命了，希望天意仍眷顾九重天众生，九劫传说仍可再续传奇。”两人几乎是异口同声。
　　这两人又商议一会，决定还是暂且不暴露自身身份，也不进城，还是先看看后续情况发展再说。若是九大家族剩下的那些人现在仍坚持要与自己兄弟为敌……一旦进入了中都城，可真的是羊入虎口，即便如今今非昔比，仍要小心行事。
　　毕竟现在的中都城，高手太多了，除了那些高手，还有潜伏在旁的天魔、法尊，一个不小心就有莫大危机降临。
　　就算是楚阳等人每一个都有强烈的自信，却也不敢同时挑战数千万人啊……
　　中午，大家在中都城北面一个茶棚里喝茶，带着斗笠，除了遮阳，还遮住了自身面貌，大伙留意地看着路边行人步履匆匆涌进中都，尽都是无语的叹气。
　　法尊与执法者那伙子人的号召力，还真是恐怖……
　　这里已经距离城门还甚远，平常也就是一条最普通不过的通道而已，有人走路，却也不多；隔三岔五的才会有大队人马或者商队经过。
　　但是，现在却完全就是在赶集一般！
　　无数的人带着异常兴奋的脸色，兴冲冲的远道而来，扔下一锭银子喝一碗茶水止止渴，就兴冲冲的嗷嗷叫着，继续往城里冲。
　　脸上满是憧憬与遐想。
　　似乎执法者的高官厚禄，自己已经得到了一般……
　　对此，楚阳只有叹息，惟有叹息。
　　功名利禄，永远是人心底最强烈的欲望。而法尊，就是用一纸法令，将人心中的恶魔，统统放出了牢笼！
　　这一路上，除了天魔杀死的高手之外，还有无数的，数以千万计的尸体，那都是这些热衷功名的人相互下手造成的——少一个人，就少一分竞争力！
　　东方远处，又陆续有车马辘辘而来；远远地有人长吟道：“车琳琳，马萧萧，本公子一心比天高；大美女，怀中抱；无限财富垒高高；我若成为执法者，逍遥逍遥再逍遥；那个胆敢炸根毛，一巴掌就拍成小鸟……”
　　众人呆若木鸡，从哪里钻出来这么一位极品？
　　只听这位极品还在继续荒腔走板的唱：“……当里个当，当里个当，话说东南我姓黄，当里个当，黄呀么黄，黄澄澄的少年狼，这个狼不是那个郎，专吃美女大胃王；当里个当，梆梆梆；我手里有刀腰里有剑，裤裆里还有一条枪，美女你若不信邪，尽管来与我斗一场，哐！哐！哐！”
　　楚阳适时转头看去，不由得吃了一惊。
　　来的居然是熟人。
　　入眼处尽是一片黄衣，让楚阳认出来这些人的来历。那荒腔走板的如同被猛砸了一棍子喉咙的公鸭子嗓子，也让楚阳记忆犹新。
　　原来是这个货。
　　黄家。
　　一个骨瘦如柴的黄衣少年，摇摇晃晃的骑在一匹高头大马上，满身的流气，浑身的痞气；眼珠子滴溜溜的乱转，头发都是枯黄的，口中还在引吭高歌……
　　这声音让人听过一次，当真是绕梁三日不绝，终生难以忘记。
　　看看快要走到近前，突然有一个外地人匆匆而来，看样子是渴得坏了，一见这里有茶棚，顿时就纵身飞掠而来。
　　恰巧从这位黄衣公子马头前掠过。
　　健马意外受惊，长嘶一声人立而起，马上的黄衣少年猝不及防，竟是完全没有应变，就只来得及发出一声惊叫，手舞足蹈地摔下马背。万幸身后的随从枪过来接住他，那黄衣少年却也已经吓得小脸儿煞白。
　　突然勃然发怒，喝道：“兀那混账，你感情是没长眼吗？你姥姥的，出门不带鼻梁上的眼睛反而带着屁股沟里的眼睛出门了不成？你丫的惊了小爷的马，还不滚过来撅起屁股等着挨揍更待何时？”
　　“混账，老子说你那！说的就是你！就那个浑身土不拉几的就像沉了三天风干的大便颜色一般的混蛋东西！你丫的还不站起来过来磕头赔罪？瞧你这鸟身材，站着还不如坐着高，你姥姥的，难道你骨子里其实是一条狗不成么？！”
　　这份嚣张跋扈，委实是……到家了。
　　纪墨和罗克敌这两人的脸上罕有地露出佩服之色；这骂人骂的，真绝啊。难得的是还配合着身材骂……坐下那人身形多少有些畸形，两条腿还特短，上身却意外的修长，一坐下来，的确是比站着还高……
　　纪二爷和罗二爷本来已经号称是骂人的祖宗，但骂人水平和恶毒程度与眼前这个黄衣少年比起来，还真就不是同一个档次，当真是强中自有强中手，能人背后有强人……这两人岂能不佩服。
　　那人这边才刚端起一碗茶水喝下去，润了一下喉咙，那边就听到谩骂声，而且还是骂得如此难听；顿时火冒三丈，霍然转身，骂道：“小畜生，咱惊了你的马又怎地，你小子口出不逊是想找死不成吗！？”
　　黄衣少年仰天大笑：“这世上，不怕不长嘴的，就怕不长眼的；这站着不如坐着高的家伙，居然敢对本公子如此无礼？你知道本公子是谁么？”


第九百一十九章 这位亲大爷是谁？
　　那人脸色都扭曲了，却还是害怕万一冲撞了大人物，咬牙道：“阁下是那一位？”
　　“我是黄下流！”黄衣少年口沫四溅的咆哮起来，狰狞地道：“可曾听说过黄公子？黄下流就是我！我就是黄下流！”
　　黄下流是谁啊？！
　　四下里的众人尽都低声议论，是自己太过孤陋寡闻吗？可是，貌似真的没听过什么高人叫这个名字……
　　那人闻言冲冲大怒道：“我管你丫什么上流下流，下贱上贱，你丫的敢骂我？你又知道不知道老子是谁么？”
　　旁边已经有人嘿嘿笑起来。这货，还真是够二的，凭这小子的纨绔德行，又自称姓黄，肯定是东南黄家的后辈子弟，定然是黄家唯一的大公子……
　　这人居然连威震东南的黄家也不知道，估计不定是从哪个犄角旮旯里钻出来的愣头青，连起码的眼力也没有，今天这个亏是差不多吃瓷实了。
　　只见黄公子怒不可遏大叫一声：“得得了个得得！他妈的，居然还有人没有听说过我黄下流！孤陋寡闻可见一般，混迹江湖，没本事也要有见识，没见识也要有常识；简直是侮辱了我！来人啊，抓住这个没见识没眼力的混蛋，本公子要亲手将他摆布，不摆弄他个九千六百个不同样子，今天的事不算完！”
　　身旁的两名黄衣人应声而出，身形沉稳，气度俨然，目光如电，显然是一流高手。
　　那人见这势头顿时就慌了，连连后退：“你你你……光天化日之下，朗朗乾坤之中，你居然敢动手打人？”
　　黄霞柳桀桀怪笑：“看来说你丫孤陋寡闻还说轻了，本公子光天化日之下强抢民女都干过，难道还不能打人？别说你是男的，女得长得不漂亮也照打，给本公子捉住他！”
　　这句话说得可真是横蛮之极！纨绔档次之高显然已经上升到了一个叹为观止的地步！
　　说话间的功夫，那两位圣级高手早已经将那人抓住，黄霞柳大叫一声：“抓住他！抓牢绷了，一动都别让他动！本公子要与他公平的单打独斗，决一死战！省得他说本公子欺负了他！”
　　说着就要纵身上前。
　　这句话说得围观所有人同时无语。
　　先抓住人家，一动都不让动，然后再跟人家‘公平’的‘单打独斗’、决一死战？
　　这可也忒公平了一些……
　　您还能木能更公平一点？！
　　董无伤生平最是见不得这等欺男霸女的下作事，一拍桌子，就要站起来出头。人家刚才不过是从你面前掠过而已，公平一点的讲，也没怎么得罪你，怎么到你嘴里就给定成了死罪了？
　　居然还要摆弄出……九千六百个不同样子？
　　不要说让你摆，只是让你想，你想得出来么你？
　　但董无伤将要站还未站起来的瞬间，就听到一个拿腔拿调的声音说道：“我说那个黄公子；你小子现在可真是牛啊。啧啧，九千六百个不同的样子，你确定你能摆弄得出来么？要不要我帮帮你？”
　　此言一出，黄家方面的人顿时怒目而视。
　　黄家这一次来的人数不少，而且其中颇多高手。不仅是圣级高手，甚至连至尊高手也来了好几个。此刻统一转头看去，那股联合压力简直让人心惊。
　　唯有黄下流公子，在听到哪个拿腔拿调声音的时候却是怔了一下，生生呆了呆，然后蓦然的发出一声怪叫：“啊～～～怎么是你？你……你怎么在这里？”
　　开口说话的人正是楚阳。
　　众兄弟还没听过楚阳用这样的语调说话，愣是没及时醒悟过来，我的天哪，这楚老大怎么说话呢？不是没吃药吃错药吃假药了吧？！
　　楚阳嘿嘿一笑：“你小子能在这里，我为何不能在这里？我还想着再替你小子看看病，心情好就算了，心情不好不高兴了就把你小子打回原形算了。”
　　黄霞柳闻言又是一声惊叫，随即就滚滚而下的向着楚阳这边冲过来；一路上口中大呼小叫：“大爷！哦，我的大爷！哦，我的亲大爷，你老人家……”
　　黄家所有高手集体风中凌乱。
　　这个戴着大斗笠的人到底是谁？难道居然是家主的亲大哥？要不然，自家公子为何这么谄媚、这么急切的叫他‘亲大爷’？
　　可是这人的动静虽然怪里怪气、还有点老气横秋，可怎么听那声也不怎么苍老呢，貌似还有点嫩呢？
　　不绝对不奇怪，某阎王的年纪貌似真的不大，比绝大多数的少年人大不了几岁，能苍老才是真正的奇怪呢！
　　只听那位‘亲大爷’语气转为和蔼可亲，貌似很关切地问道：“现在怎么样了？你身体可大好了？那药好吃不？要不要再吃一次？巩固一下效果也是好的！”
　　黄霞柳公子急不可待的摇头，就如同一只在主人面前拼命摇尾巴讨好的哈巴狗，用一种极端肉麻的口气说道：“哦，大爷……我现在真的已经好了，真的不需要再吃那药了，真的不需要了，我可以给你看我……看我的那啥……我真好了，很好，很好，非常好的！”
　　想起那时候吃药的时候那种生不如死的感觉，黄霞柳忍不住就要泪流满面。
　　那简直就不是人过的日子啊。
　　楚阳哼哼一笑：“真的好了么？可我才一出来，就看到你在欺负人，我看你毛病不小，尤其是肝火，旺盛得很哪，这是病啊……”
　　“没有没有！额哪儿敢呢，我跟那位大哥闹着玩，随便玩玩……”
　　黄霞柳如同屁股上被抽了一刀的快马，刷的一声又跑了回去，呼喝连声的急忙解救出那被控制住的‘站着不如坐着高’的仁兄，一个劲儿的打躬作揖：“英雄，兄弟，大哥……刚才是小弟我的不对，得罪了你，我在此向你致以十二万分的歉意……求求你大人不记小人过，宰相肚里能撑船；您就原谅了我吧，我求您了，您就发发慈悲，高抬贵手，把我当个屁，放了吧，你就放了吧……”
　　那人一头雾水，怔然以对，这啥话？这啥人？这是啥事？老天爷啊！？
　　“有人说我欺负你……哎，算了，你要实在不解气，现在你就欺负我吧！你快欺负我吧，使劲的欺负我吧……”黄霞柳热心地道：“随便怎么欺负都行，摆成什么样式都成，九千六百种样子，你想不出来我帮你想……”
　　那人顿时晕了。
　　欺负你？你求我欺负你？
　　这到底是咋回事儿？
　　见人家还不说话，黄霞柳真个急了，央求道：“我都这样了，你咋还拿桥呢？真求您了，您就快欺负我吧……要不你骂回来？打回来也行啊……只要别打我老二，随便打哪都行……只要你原谅了我……”
　　那人摇摇头，这才回过神来，刚才对方的属下才一动手，自己就被活擒了，连个挣扎反抗的机会都没有，哪里还不知道是碰上了硬茬子？如何还敢造次！
　　要不是对方的‘亲大爷’突然出现，教训了那纨绔子，自己此刻还真说不准是死是活呢……对方肯息事宁人已经是自己烧了高香走了大运祖坟上腾腾的冒起了青烟，此刻哪里还敢找黄霞柳的麻烦？道：“算了……这事起源于我，我也有不对……”
　　黄霞柳大喜，感激涕零地道：“英雄、好汉、大哥！你是好人。大大滴好人啊……”
　　一张好人卡毫不吝啬的送了出去，连吹带拍又溜须的将那人送走，这才又拍着屁股一阵风一般冲到了楚阳面前，微微弓身，脖子往前伸，下巴讨好的抬起：“大爷……嘿嘿嘿大爷……您看……这没事儿了……我那有肝火啊……”
　　众人看到此人在眨眼之前还是一副眼中无人目空一切嚣张跋扈无法无天的样子，但一共也就一转眼却又是龟孙子样十足，前后转换丝毫不费劲，连一点点的心理冲突都没……
　　众兄弟尽都是叹为观止。
　　真正是人才啊，活宝如斯，又岂是纪墨可比！这家伙显然已经将无耻上升到了一种令人高山仰止的高深境界。
　　环顾当今之世，当真罕有人能与之相比，说是宇内奇葩绝不为过！
　　某，自愧不如啊。
　　“嗯，干得不错，心怀宽广者，百病自消。”楚阳点头夸奖。
　　“真的？”黄霞柳一蹦半天高，笑不合口：“嘿嘿嘿嘿嘎……”
　　纪墨目瞪口呆半天，终于忍不住道：“喂，你丫的混蛋，真是够不要脸的，你还有脸吗……”
　　黄霞柳一仰头，得意洋洋地道：“脸？脸算什么？老子的终身幸福都在我这位大爷手里，在他面前我还敢要脸？头上顶着的这张皮，我大爷说这是脸，这就是脸，我大爷说这是屁股，那就是屁股！”
　　说着，极度阿谀的涎着脸向楚阳道：“大爷，我说的对吧？不对也没关系，反正您老怎么说怎么是！”
　　楚阳哭笑不得，一瞪眼骂道：“滚！”
　　“嘿唻，您说让我滚，我就滚，我这就滚，绝对不带含糊滴……”说着就作势往地上团身子，念念有词：“大爷让我滚，我就滚得圆圆地；我不仅要滚，还要滚的潇洒，滚的漂亮，滚的豪情万丈，滚的威凌天下……”


第九百二十章 混乱中都
　　“算了。让你滚你还真的滚，你左半边脸肯定都糊右半边脸上去了，一边是二皮脸，一边是不要脸，给我打住，省得老子跟你丫的没脸……”楚阳无语摇头，笑骂一句。
　　“嘿唻，那我就不滚了，怎么也不能让您老人家没脸不是……”黄霞柳大笑。
　　绝了！
　　这人实在是绝了。
　　不仅是纪墨等人想要绝倒，连莫天机这样的沉稳人，顾独行这样的冷面，也是忍不住的露出一种哭笑不得……这等极品，放眼九重天真都是古今罕见，当真是独步寰宇，赖绝天穹！
　　也不知道楚阳当初是怎么整治的他，居然能让这明显是强横霸道纨绔嚣张的家伙如此听话。真真比老鼠见了猫还要听话，不，老鼠见了猫充其量是恐惧，因为会死鼠，那家伙被楚阳调教，绝对的生不如死。
　　楚阳翻翻眼皮，淡淡地道：“你这是要进城吗？来这参加执法者的天鼎盛会？”
　　“是的，是的，大爷英明，大爷法眼。”黄公子点头若鸡啄米，拜年话一句接一句。
　　“彼此正好通路，我随着你的队伍进去，方便么？”楚阳再问，仍是很随意的说话态度。
　　然而这里面的信息量可就大了去了。
　　既然现在中都谁都能进去，为何还要随着黄家的队伍进去？分明就是不想暴露，而为什么不想暴露？这里面有啥说头？
　　在如斯敏感的江湖上，这样的鬼祟意味着什么，任何人都是心知肚明：楚阳等人进去，不出事还行，万一闹出了什么事，黄家绝对脱不了干系。
　　别看黄大公子刚才那么的嚣张跋扈，不可一世，仿佛天老大，他老二，恩，不对，是楚阳老二，他老三……还是不对，是楚阳老大，他老二，天算老几……
　　但真正说起来，黄大公子貌似还不真算什么角色，别说是他，就算整个黄家，充其量就是一个二流世家，真正高端人物根本就不会将之放在眼中，如执法者、九大世家任何一家，举手就能将之覆灭，黄大公子或者未必能有这么自知之明，但他身边的人却不少这份阅历。
　　这些人既然要这样的进去，岂有不闹事之理？
　　虽然这还只是猜测，但这猜测成真的几率却是相当大的，这伙人一旦闹事，无论他们是否有闹事的本领，最终能否全身而退，又或者尽数留在中都，黄家吃挂捞却是一定，这个口风，万万是不能松的！
　　一念及此，黄家的几位高手都是一脸郑重，有几人甚至已经在向黄下流打眼色，示意公子您可决计不能答应啊！
　　黄霞柳却仿佛是什么也没想到，一拍胸口，豪情万丈地说道：“行！怎么不行！那个敢说不行，本少爷就阉了他的老二去喂狗！”
　　说着一转身，看着身边那位使眼色的黄家高手，大怒道：“你这是怎么地了？眨什么眼？你他码的眼睛有毛病吗？难道是看上本少爷了向我抛媚眼？本少爷没那爱好，呕～～～你丫的是要恶心死我么？”
　　那位黄家高手一脸的瞠目结舌，咋一开始还没听明白自家少爷话的意思，细一琢磨，也差点没吐了……
　　人与人之间总有缘分之说，一个人的机缘最是莫测，不知道什么时候遇到的人却有可能会改写自己一生的命运，甚至是一家的命运、一族的命运！
　　黄霞柳这个货真价实的超级纨绔，正是如是，就是因为一份机缘、一个随口而出的应允，改写了自己家族的命运。
　　……
　　在黄霞柳的坚持下，楚阳等人就很顺利的融入了黄家大队人马之中，随之浩浩荡荡的进入了中都城。
　　一路上，黄家高手只听到自家公子在那位神秘的‘亲大爷’耳朵边上悄声地问了一句话，却让大伙儿更加的云里雾里。
　　“听说，您就是传说中的九大爷？”“嗯哼。”楚阳不着痕迹地点点头。
　　“哎哟喂……九大爷，我的亲大爷嘿……”黄霞柳满脸都激动地红了：“我真没想到在这里会遇到九大爷您啊，您就是我的亲大爷啊……”
　　一边的黄家高手更加的一个个的犯了晕。
　　九大爷？传说中的九大爷？亲大爷？
　　妈的，这到底咋回事儿？难道家主之上其实还有九个哥哥？家主其实是老十？
　　但据我们所知，家主就是老大呀……怎么就凭空的钻出来九个哥哥？
　　这可不是一般的乱啊……
　　那位九大爷，说话拿腔拿调，但声音还是相当的嫩？难不成是天生如此？今天算是再开了一次眼界！
　　……
　　此际的中都城真是热闹非常。
　　大街上，随便一条街道，都好像是在赶集一般。人来人往，川流不息。
　　不过这会赶集的对象跟一般赶集的人很不一样，每一个都是跨刀带剑，放眼看去，一片高手！
　　各种气息，互相冲撞，每个人的气势，都在激荡冲刺。
　　在这样的氛围之下，随便一个人也都是小心翼翼如履薄冰。
　　绝大多数人都在感叹：这一次天鼎盛会，绝对是自己平生经历的最最危险经历，没有之一，从前没有，相信以后未必有。
　　无论什么时候，身前身后都是高手，比自己高的，比自己低的，比自己高很多的……比比皆是！
　　往往一个眼神不对，素不相识的两个人就已经拔刀相向了。
　　围观者完全没有感到任何大惊小怪，反而都很有兴味的看着。
　　有人死了，一蓬化尸粉撒上去，滋滋滋的就变成一摊黄水，随即路两边的店铺就是一盆水泼出来，冲得无影无踪……
　　最多也就只是一道黄烟袅袅冲上天空……这就是那个完蛋的江湖高手最后的痕迹了——包括那些在外面横行一方称王称霸的一方霸主……
　　在这里，基本就是至尊随处有、圣级满地走，圣级之下不如狗的真实状况。
　　原本应该在这里维持秩序的执法者，形影不见，早不知道躲到了哪里去。另一方面，作为地主的夜家，也对于当街杀人这种事，竟也是不管不问。
　　正是这两方面的不作为，导致了这种情况越演越是激烈。
　　楚阳等人一路进来，到处都能听到惨叫声和喝骂声。
　　一路而来，走进闹市一共不到三百丈的脚程，却已经见到了十来场打斗了，每场打斗，死人才正常，不见血反而稀罕。
　　“看什么看？你丫找死啊？”
　　“找死的是你！你有毛病？”
　　“麻痹的，看刀！”
　　“奶奶滴！看剑！”
　　刷刷，砰，砰砰，啊！噗通，滋滋滋，哗！
　　“刷刷”是刀剑劈空的声音，“砰砰”是撞击的声音。“啊！”是败者一声惨叫；“噗通，”是尸体倒地的响动；“滋滋滋”是化尸粉在融化尸体，最后的‘哗’，则是不知何处一盆水泼过来，将地面痕迹冲得了无痕迹……
　　这是一个渐次熟练的过程，或者说是一个必然的、平常的、最普通的过程。
　　就像是人生，有生必有死。
　　只是在这里，生与死已经缩短到了几个步骤、几个声音之间而已。
　　这段并不很长的路程，走不了几步，就能听到‘刷刷、砰、啊、噗通、滋滋滋、哗……’
　　……
　　中都城。
　　因为一声召集，天下武者都怀着最完美最绮丽的梦，来到的中都城，此刻却是整个的就是一个天然的弱肉强食角斗场。
　　强者生存。
　　强者为王！
　　这几个字，这残酷的江湖定律，在这里表现得最是淋漓尽致。
　　失去了约束的人群，尤其还是拥有超人能力的江湖人群，就像是一群猛兽，被全部关进了一只巨大的笼子里面。
　　很多很多凶神恶煞一般的人，趁机仗着自己修为高，大发混乱财。
　　随便抓住一个，也不管这家伙跟自己有仇无仇？是不是认识？一刀砍了，然后就开始从容不迫的搜身，摸出钱财宝贝，就往自己怀里揣。
　　当然，若是搜出来真的有什么好东西，周围人看着眼热的话；那就是突然间毫无征兆的一场混战。
　　这样的混战局面之下，死的人当然更多了。
　　但在这里，这个时候，早已经不算什么，那些纵横江湖的高手的性命，在此刻的中都城，就像是遭遇了超级大丰收的大白菜一般廉价。
　　甚至可能还不值大白菜，即便再廉价的大白菜，总还有价钱，多少值几个钱，然而那些小命终结的江湖客，他们的小命貌似一文不名。
　　九劫众人随着黄霞柳一路进来，无疑是少不了事情的。
　　这小子本就自恃有大批的高手随从，此刻又有楚阳等人强势加入进来，更加让这个本就是无法无天的货更加的有恃无恐。
　　不过在楚阳的严令下，那些真正的无辜者是不敢动的，唯有那些趁乱发大财的江湖恶徒，遇到黄霞柳却是倒了大霉，当然这对于黄大公子而言，乃是大发利市的机会。
　　“哎，说你呢，过来过来，你刚才在本少爷面前杀人，本少爷胆子小，吓坏了，过来赔偿！”
　　“草！不过来？来人啊，干死他丫的，让他随便杀人，看他后世人还敢不敢随便杀人了。”
　　刷刷，砰砰，啊，噗通，滋滋滋，哗……
　　……


第九百二十一章 进入中都
　　“咦，你丫的看我做什么？是不是对本少爷有什么企图？赶紧过来过来跪下赔礼道歉！”
　　“什么？不过来？还敢骂我？草！干掉他！居然敢骂本少爷，本少爷也是你能骂的？！”
　　刷刷，砰砰，啊，噗通，滋滋滋，哗……
　　……
　　“喂，那个老不死的，你抢东西抢得过瘾了吧？所谓见者有份，过来分我一半……”
　　“什么？不听话？妈的，宰他！不给一半，本少爷索性全要了，不舍财就舍命好了！”
　　刷刷，砰砰……啊……
　　“哦嘛嘛，不好啦……九大爷九大爷……小的顶不住了……九大爷喂哦我的亲亲九大爷您赶紧救命啊……”
　　这是碰上了硬茬子。
　　黄公子带来的高手无疑不少，连至尊层次的高手也有几位，一般能让黄公子这样凄惨咋呼的硬茬子，最少也得三品至尊以上。
　　每当这时候，纪墨和罗克敌这俩货就唯恐天下不乱的出手。
　　至于其他人，肯定是不会出手的，连实力最低的墨泪儿都不屑一顾，咱们可都是真正的高层次顶峰强者了，还要对这些低级武者动手，当真是胜之不武，不胜为笑。
　　这场合，也就纪墨和罗克敌这俩货全无至尊九品强者的觉悟，强势出手，就他们俩目前的实力，当真是吹口气就能灭杀眼前武者了，所以——
　　砰砰，啊，噗通，滋滋滋，哗……
　　……
　　“咱们在哪儿落脚？”
　　“嘿嘿……九大爷请放心，咱家在中也有产业，还开着客栈呢……在此之前已经嘱咐了，客栈在天鼎大会期间不对外接客，就专为我们留着呢……”
　　“额，原来如此，倒是有心了。”
　　“嘿嘿……哪里哪里。”
　　“咦，我没夸奖你啊，你在那谦虚个什么劲？”
　　“呃……我自我陶醉还不行吗……”
　　……
　　暗中，楚阳与莫天机一路行来，边走边谈，当然，他们两人使用得乃是传音之术，毕竟人声嘈杂，一般意义的对谈并不方便。
　　“可有发现？”
　　“没有。”
　　“奇怪，这般混乱，本不应该啊，就算执法者方面有法尊做手脚，放任武者敌对，夜家方面也不该全无动作吧。”
　　“出现这样的情况，或者也只能说是有意放纵，不止执法者方面，夜家又或者说是各大家族方面都如是。”
　　“放纵？”
　　“是的。其实只要神识探测一下就会知道，那些死过人之后的地方，总在隔一段时间之后，那些灵魂力量就会突然地消失，被一扫而空……”
　　“你的意思是说……天魔如今其实就在城里？甚至正在持续动作之中？”
　　“应该是这样没错。”
　　……
　　“可是九大家族的人为何全无动作？尤其是夜家的人也不出现，作为地头蛇的他们应该早对此次大会生出疑窦了吧？不会完全察觉不到一点蛛丝马迹的，如今却如此放任，这又是为何？”
　　“我想夜家现在很可能已是自顾不暇，索性不再将精力花费在这些小事上了，九重天别的稀罕，但武者却是最不稀罕的物事；其他各大家族应该也是一样。”
　　“此说有些道理，不过，略有些以偏概全。”
　　“若是要说全的……呵呵，现在的夜家等家族应该已经发觉了天魔的存在以及天魔的危害；但天魔如今始终隐身暗处，全无目标的他们根本没法出手。所以只能等天魔出现，再聚众一击，希图一击命中。中都城现在乱成这样子，未尝不是对付天魔的妙招。”
　　“嗯，不错，单是从化尸粉突然间出现了这么多，就说明夜家是早有准备的，对这样的乱局也是留了后手……”
　　“是的，这也就说明了，九大家族现在已经将天魔当做了头号敌人。你这个九劫剑主，现在他们就算没有把你彻底排除出他们的视线，至少已不是头号敌人了。”
　　“哈哈，世事变幻，恐怕此刻他们是来不及对付我等了……天机，这一次，或许还有可能跟九大家族合作一把呢。”
　　“只怕非是可能了，按照现在这个趋势，合作几乎已经是势在必行了。但，若是要合作的话，最应该注意的就是不要被推上去当炮灰……成与不成都要保持隐秘与独立性，一击不中，远扬千里……”
　　“说的是，我本来就是这么想的。”
　　“咱们暂时静观其变吧。如今乱局已经产生，累死咱们也是制止不了的。”
　　……
　　经过一番艰苦跋涉，终于找到了黄家所属的客栈，此刻正有无数的江湖人聚集在客栈周遭，纷纷叫嚣着，大骂着。
　　“既然开店做生意，为何不让人住？难道老子的钱不是钱吗？”
　　“宁可空着房子也不让人住这是什么道理？”
　　“我们真金白银的住店，怎么还要拒绝？”
　　“早已预定？预定的人还未来，我们先住几天又有打什么紧？”
　　“大家冲进去，有房子住才是正经……”
　　……
　　局面已经千钧一发。
　　要说中都城的客栈本来很是不少，但，也绝对架不住一下子天下风云汇聚。客栈现在面对目前的人潮，就说是杯水车薪也绝不为过。
　　“驱散！”黄公子一声令下，黄家的护卫高手顿时出手。
　　“哎呀……痛。”
　　“谁推我……”
　　“是谁？”
　　“这气势如此强大……”
　　前后不过片刻光景，众人已经到了客栈门前，黄霞柳歪戴着帽子站在了马车上，洋洋得意地讲话：“这家客栈，就是本少爷先预定的了；现在要住进去了，谁若是不服，就来把老子们赶出去……只要你有这本事，老子自认倒霉。你若是没有这本事，死在这里……那也自己认倒霉，不可埋怨，至于后悔什么的，留给后世吧！”
　　随着黄公子异常嚣张的话语出口，顿时一片喧闹。
　　“草！太牛逼了！”
　　“太烧包了！”
　　“上！”
　　“大家干死他！一人吐口吐沫淹死他！”
　　……
　　然而呼啦啦人群扑上来，顿时就倒了一片。
　　片刻之后，已经有人在往后退，因为面前这些人，直接如同恶魔，尤其是最前面的那两个少年，简直比恶魔还恶魔，实力更是厉害到没人性，简直就不是人。
　　……
　　楚阳等人自然是住了最好的十一个房间，正好将一层楼完全占住。
　　黄霞柳本想住到这层空着的第十二个房间，却被楚阳一脚踢上楼去。
　　理由是，我们这里有女眷，你丫的一外人在这里算怎么回事？
　　黄公子只好含泪回房，搂着老婆睡觉去。
　　“公子，这几个人到底是什么人啊？”
　　一路行来，黄家的高手几乎都没有与黄霞柳说话的机会；现在才终于抓住机会问话，问出心中最大的不解。
　　“哼……他们可都是神仙！”黄霞柳一仰头，很臭屁的道。
　　“神仙……切！”一位黄家高手低声道：“什么人能让咱们如此礼遇……”
　　黄霞柳眼睛一瞪，下一刻却叹了口气：“好吧好吧，我实话告诉你们；否则的话，你们这帮家伙万一得罪了人家，我哭都没处哭，我可是出尽一切法宝才把这些个大能凑合到一起的……自从我有了儿子，我爹也就不将我这个儿子放心上了……哼，可我也不能让他也哭都没处哭啊……”
　　众人哭笑不得。
　　家主这段时间里委实是将精力全放在两个小孙子身上了，对你不大理睬也是情理之中的事情，这货居然还有怨言了……
　　再说了，理睬你干嘛？你就一个无恶不作的纨绔，有什么用处吗？之前的唯一用处也不过是造人而已，现在连这作用也不大作用了……
　　“你们可还记得我的病？”黄霞柳挑着眉。
　　“嗯。”
　　“那还记不记得是谁治好的我？”
　　“是楚家公子，楚神医啊……”黄家人一个个都严肃了起来：“后来听说……哪位楚公子，就是传闻中的九劫剑主，另一个说法则说他是域外天魔化身，不知道那个是真的。”
　　“呸，什么域外天魔，楚阳大爷就只有九劫剑主这一重身份，给我记清楚了！”黄霞柳鼻孔朝天：“说话的那个，就是当初治好我的人，也就是……至于他身边的那十来个人……你们自己想想那是什么人吧。”
　　“天哪，原来……”
　　扑通一声，一位黄家至尊高手震惊得直接坐歪了椅子，狼狈万端的摔在地上，却是只有惊讶，完全没感到疼痛。
　　“天哪，天呀……”所有人都在震惊的叹息，眼中发出兴奋到了极点的光芒。
　　每个人的心里都是相同的想法。剧烈跳动！
　　九劫剑主！
　　九劫剑主还有他的一干九劫兄弟！
　　天哪，我们居然与九劫剑主同行一路，而且现在还住在一起，我们等于是同一阵线了吧……
　　额……我的大爷，我的亲大爷啊……
　　众人刹那间明白了黄霞柳问的那句话的意思：“额，听说，您就是九大爷？”
　　终于明白了。
　　九大爷原来是这么一个九大爷……
　　认那人为九大爷，实在是太值了。
　　既然是九劫剑主，不要说是九大爷，九爷爷、九太爷也行啊，哪怕是九祖宗也是可以商量的……


第九百二十二章 血河预热之夜
　　黄家众人眼睛发光，心中一片歪歪。
　　人啊，总有其发光的时候，即便纨绔如黄霞柳也如是！
　　入夜。
　　中都城中仍旧是喧嚣之极。
　　到处尽都乱糟糟的，就号像是数千亿的苍蝇在一起嗡嗡，个体的音量虽然小，但合在一起，因为数量惊人，由量便引发质变，却可说是震天动地，让一些定力不好的人几乎欲要自杀。
　　城里的战斗越来越多、战斗频率也越来越密集，凶杀案也相对的越来越多；不断地有尸体化作一阵阵化尸粉冒出来的黄烟，袅袅升起。
　　而，就在这一夜。
　　各大家族和执法者那边，居然犹如商量好了一般的同时展开行动。
　　貌似真的太凑巧了，这是不是就是所谓的无巧不成书呢？！
　　夜家。
　　在一片平静之中，突然有一阵阵喧闹的声音腾起，从四面八方而来；然后惨叫声升起；脚步声窸窸窣窣像着中间而来。
　　一个又一个的黑衣夜家人，押着一个个的犯人前来，一个个五花大绑。
　　身上都带着伤，分明是刚刚擒拿造成的。
　　夜家大厅前，灯火通明。无数夜家高手，都沉默地站着，满室寂静。
　　夜沉沉看着被押出来的三百多人，只是挥了挥手：“都杀了吧。”
　　“为什么？！”其中有人悲愤的大叫：“我在夜家数百年，从来循规蹈矩，为夜家，没有功劳也有苦劳，为何抓我？为何杀我？给我一个理由？”
　　“理由很简单，因为你们都是执法者的人。”夜沉沉解释了一句，歉然道：“现在已然确认，法尊乃是天魔传人，欲要荼毒苍生，我等与他势不两立；你们留在这里，我不放心，就是这个理由……”
　　他还没说完，下面数百人已经齐声大骂起来：“夜沉沉，你才是天魔！你这个人间败败类！你这卑鄙之徒！”
　　“夜沉沉，你如此砌词污蔑法尊大人，到底有何居心？”
　　“夜沉沉，你狼子野心，竟然污蔑法尊大人！”
　　“夜沉沉，我与你拼了！”
　　“夜家狗贼，执法者永远不会放过你们，你们的末日不远，我在九泉之下等着看你等的下场……”
　　“法尊大人会是天魔？放你娘的屁！你们夜家才是天魔，你们全家一个个的都是！”
　　夜沉沉闭上眼睛，无力的叹口气，一挥手。
　　在一片谩骂声中，钢刀雪亮。
　　劈落！
　　一道道血柱腾起，夜家大院，一片血腥味冲天。
　　“厚葬！”夜沉沉沉着脸：“都是好汉子，可惜……”
　　众位夜家高手也尽都是无语叹息。
　　诚如夜沉沉所说，这些人，委实都是好汉子。但可惜，是执法者，现在与自己立场对立。
　　越是好汉子，危害也就越大。
　　这其中有些人是数百年前过来，有些人是执法者的关系塞进来，还有些是很明白的就是执法者安插的；当然，最多的还是暗线。
　　甚至其中还有几个是拿捏不定身份的，此刻却也一道的除掉了。
　　宁杀错，不放过。不怕一万，却怕万一！
　　“在此之前，老夫也曾经试过，与一些人沟通，看能不能化为己用；但一个个的都不肯相信我，竟无一人例外……呵呵……”夜沉沉摇头苦笑。
　　“这些人尽都是自寻死路，脑筋僵化，老祖宗何必放在心上？”有人劝导道。
　　“可惜了这些对执法者忠心耿耿的人。”夜沉沉叹息：“自古以降，执法者乃是九重天第一势力，更是正道栋梁啊……如今，却……”
　　大家都有些无话可说。
　　法尊。
　　关键就是，如今的天魔，竟会是法尊。
　　而执法者，已经被这位法尊大人领导了一万多年。这是多么长久的时间？在法尊为民造福，领导执法者执法天下一万年之后，你突然冒出来说法尊是天魔？
　　谁会相信？相信你才有鬼！
　　别说执法者，纵然是天下人又有几个人肯相信？
　　如果是选择相信执法者还是相信夜家？结果可想而知，那根本就不用选择！
　　别的不说，夜沉沉自己心里最是清楚，只怕连自己的夜氏家族中人，也会有很多人半信半疑，甚至怀疑自己别有用心的人也不会在少数。
　　因为。
　　那可是法尊啊！
　　普天之下，正义的标杆，最没有可能是天魔的存在。
　　就这么说：若是同一时间里，夜沉沉说法尊是天魔；而法尊也说夜沉沉是天魔。
　　那么，这些夜家的人宁愿相信夜沉沉是天魔，也不会去怀疑法尊。虽然他们最终还是要跟着夜沉沉去战斗，但，这并不妨碍，他们最初相信谁。
　　这就是无奈，也是法尊这一万多年里树立的威望！绝对的无人可及！
　　所以，夜沉沉虽然对杀死这些人感到可惜，但，此时却势必不能不杀。因为这些不明真相的人，只会服从法尊的命令。
　　若是到了真正大战的时候，这些人能够造成的破坏和杀伤，将是难以想象的。因为，他们在夜家已经很多年，实在太过熟悉夜家的一切。
　　“现在的世界，是一个乾坤颠倒的诡异世界！”夜沉沉仰天叹息：“正义的一方，要像是造反一样的小心翼翼，步步为营，在阴暗中蹒跚前行；但，丑恶的一方，却是在采取光明正大的手段，肆无忌惮，以一贯的光明磊落……来进行那灭绝人性的勾当！”
　　“唉。”
　　……
　　这样的叹息，在今夜，各大家族之中无数人都在叹息，憋屈，可惜着……
　　无数的血光，冲天而起。
　　执法者之中。
　　各地执法者前来的人之中，也在进行清洗。原本九大家族之中安插进来的那些人，或者明或者暗，都被一个个的揪了出来。
　　这样的人甚至比被各大家族处决的人更多。
　　执法者方面也同样是毫不留情。九大家族背叛，已经板上钉钉的事实；还留着这些个天魔余孽做什么？
　　于是刀剑闪烁……
　　血光弥天。
　　就只是在这一个晚上，被杀的人，至少超过了万人之数。
　　这一夜，鲜血铺路，人头乱飞。
　　后世，将这一夜称为‘杀戮之夜’。又有人称这一夜乃是‘血河预热之夜’！
　　高空中，夜幕中。
　　一团淡淡的黑气就像是夜晚的雾气，在急速的飘动，一连串的肉眼看不到的灵魂能量，如同百川汇海，向着这团黑雾之中急速的汇聚而来……
　　偶尔，里面还有狰狞的低低的笑，残酷而满足。
　　却不知道那是魔者呢喃，还是恶魔诡笑！
　　彼此注定对立的双方都对对方伏下的暗子挥动了无情的屠刀！
　　这一夜注定残忍、残酷！
　　一夜过去，血腥满地。
　　中都城方圆数千里的上空，浓郁的血腥味几乎是经久不散。连带着楚阳等人吃早餐的时候，纵然早已有了心理准备，也不禁感觉到一阵阵的恶心。
　　干脆就没有吃早饭，吃了没准还得吐，就不费那事了，一干大老爷们都如此了，莫轻舞、墨泪儿两女更是不堪。
　　莫轻舞俏脸煞白，毫无血色，墨泪儿稍微好点，却也失去了往昔的从容气度，原因无他，以两女如今的修为，神念之强大，城中的变故又如何能瞒过她两人，貌似这或许是修为太过而带来的少数负面作用吧。
　　究竟是杀了多少人，才能造成了如斯惨淡、如此恐怖的气氛？
　　此刻明明晴空万里，艳阳高照，一派大好光景，却竟是到处都是充满了愁云惨雾一般的阴霾。
　　“呕……吃不下了……吃不下了……”黄霞柳干呕着来到楚阳面前，一边摇头一边叹气：“昨晚上到底是死了多少人啊……这般的天愁地惨！”
　　莫说楚阳等高人，貌似连黄少爷这等人，竟也感到了周遭环境的诡异变化！
　　楚阳喟然一声，道：“决计不在少数，只怕……不下两万人吧。”
　　他在下三天大军征战也曾经历不少，对于这方面有些心得，一看血气弥漫，基本就能够盘算个差不多。这本是铁龙城为将之道的经验，却被楚阳偷学而来。
　　不过这里的两万多人，可不比下三天的两万多人。就是这里死掉的两万多人，下去下三天，也足以将任何王朝颠覆千百遍。
　　全是高手哇！
　　“有两万多人一朝玩完……”黄霞柳一声惊叫：“我的妈妈，这么多啊，怎么会……”
　　莫天机沉着脸，九枚铜钱在袖子里哗啦啦的响动，良久良久才停下，抬头道：“风月两位前辈还要最少五天时间才能赶到。若是他们没有提前上路的话。”
　　楚阳点点头，道：“五天，是需要全速赶路。”
　　昨天晚上，通过黄家的特有通讯，通知了东南楚家那边。现在这等时候，楚家已经不能再偏安于一隅了。
　　必须全力以赴的投身到江湖大势之中，尽一切能力力挽狂澜。
　　在两人的判断中，风月两人在得到消息立即出发，全速赶路，却也还需要最少五天的时间，才能赶到这里。
　　这一战，除了要面对无数的执法者、实力超绝的法尊，还有不知道目前已经恢复多少的天魔，楚阳实在并无必胜把握。
　　虽然兄弟们都已经九品至尊，但，对于天魔的鬼蜮手段，依然是毫无必胜的信心。
　　“眼下还不知道舞前辈能不能赶得及……”莫天机眼睛中闪烁着奇异的光芒。


第九百二十三章 九劫出，风云舞！
　　楚阳沉默了一下，淡淡的给出一个结论，沉声道：“他一定会来的。”
　　莫天机点点头，欲言又止。
　　楚阳抬起头，轻声道：“我想，乐儿也会来的。”
　　莫天机猛地转过头去，看着外面，叹息道：“今天的气息，可真是恐怖。”他的眼底深处，悄悄的闪过一丝慌乱。
　　莫天机智慧绝伦，但这一刻，他却完全听不出楚阳这平淡的一句话之中包含了什么；只觉得自己的心竟在那一瞬间乱了起来。
　　以莫天机如今的修为、以神盘鬼算的心性，若非真正扣动心弦，如何能说出如此不智的说辞，今日的气息无疑恐怖，搁在普通人身上，把人吓死也不出奇，却如何能动摇莫天机的心志，能令得一代智者如此失神，却就只有关系到某个特殊之人才会如此。
　　楚阳定定地注视了莫天机片刻，似有意似无意地岔开了话题：“可惜，宁前辈在下三天……好像是乐不知返了，要是有他帮手助战，或者能轻松一二。”
　　莫天机心情迅速的沉稳下来，笑道：“这一战，注定是我们的。”
　　楚阳点点头：“你那边已经准备好了？”
　　莫天机点头。
　　“那……就开始吧。”楚阳长长的呼出一口气。
　　莫天机沉沉点头，随即拍了拍手。
　　啪啪。
　　顾独行一干人迅速围拢过来，人人两眼发光：“要开始动手了吗？”
　　莫天机淡淡一笑：“九劫传说，由来已久，九劫合一，天下无敌……顾独行等人各自一路，董无伤与墨泪儿一路，你们八个方向，撒出去。一切都按照昨晚上的计议行事；每个人，都可以自行其是，唯一注意的，就只有自身安全，以自身安全为首要，一定要平安归来。”
　　“好。”
　　“知道了！”
　　“明白了。”
　　“至于我和老大则坐镇中央，随时等你们的消息。”莫天机温文儒雅的眼中闪过一道寒光，声音却越来越是淡然：“但凡有阻挠，杀无赦！”
　　大家眼中突然杀气凛然！
　　这一瞬，合共当世多名巅峰强者的杀气于一处，当真是威凌天下，霸道无匹！
　　莫天机转头看着莫轻舞，声音温柔下来：“小妹，你……”
　　莫轻舞秀眉一扬，轻笑道：“二哥……放心。小妹平生不轻舞，便从此刻，与他并肩长天舞！”
　　莫天机嘴角抽搐了一下，道：“好！二哥最后唠叨一句，万事小心，不要勉强！”
　　楚阳没有说话，却是深深地望着莫轻舞，望着伊人。
　　莫轻舞目光如水，眼波盈盈地凝望着他，同样也是一言不发。
　　这两人都没有再说话，但眸子中表情却已经表明了一切。
　　“人在江湖，有些事注定无法避免，有些事更是一定要做，你要保重。”
　　“我会的，你也是……要保重啊！”
　　一声轻笑如同仙音袅袅，吹散此间忧郁，红衣一闪，刹那间，一道红影突然闪电般掠出，一闪之间已在百丈之外，百丈空间内，尽是红艳艳的影子，婀娜曼妙，就如同是长天仙女，突然在这喧嚣的人间世，展露了她那惊艳苍穹的绝美舞姿。
　　红影依然在半空中闪烁，然而莫轻舞的窈窕身姿却已然消失在东北方向。
　　从现在起，我不要再在你的翼护庇护之下，我要用我的力量，与你并肩战斗；登临巅峰！
　　我知道你需要的不是温室里的花朵，又或者只是一只花瓶。
　　你这一生必将经历冰刀霜剑，勇闯十面埋伏，无数凶险伴身。那我便一往无前，一路地踏过去；哪怕是腥风血雨，我陪着你，终有一日，你看我，为你，一舞动九天！
　　莫轻舞在楚阳等一行人中是最小的一个，以前也从未单独出去执行什么任务。大家都照顾她，怜惜她，爱护她，什么脏的乱的危险的更是从不让她插手。
　　但这一次，在这天下大乱的今朝，十面埋伏危机重重的现在，第一个冲出去肩扛一方的，却是莫轻舞。
　　千难万险，我帮你扛！
　　“好！痛快！”顾独行一声长啸，也告拔身而起，带着一溜璀璨无比剑光，夹杂着那份孤绝天下的傲然，闪电般冲向了正北方向。
　　“我们俩也去了。”董无伤站起来，哈哈一笑。他说话，纵然是完全的无意识，也是油然而起一种豪迈的气概与雄壮的气势。
　　墨泪儿盈盈站起，这两人俱都是一身黑衣，并肩而立。下一刻，董无伤魁梧的身影大踏步而出，每一步踩在地上，似乎这中都的土地都要为之颤抖一下。
　　只是一个人出去，气势却是如同万马千军一起誓师出征！
　　“好气魄！好男儿！”黄霞柳眼中露出极度狂热的羡慕。
　　人之机缘，天意莫测，在这个九劫合一，首次联手行动的日子，为他们做见证的，竟是黄霞柳大纨绔，如果不算墨泪儿这位九劫家眷，黄霞柳超级大纨绔竟是九劫传说开篇的唯一见证！
　　天意弄人，造化弄人，无奈弄人！
　　如董无伤这等天下无双的威武壮士，让黄霞柳这位一向纨绔的贵公子突然眼前一亮，顿时明白：什么叫做男人？这才是男人！真男儿，真好汉！
　　貌似自己平日所为，在这样的好汉面前，给人家提鞋都不配的！
　　黄霞柳这位超级纨绔，纨绔了小半辈子的纨绔败家子，从来不会反省自身的浪荡人物，此刻却是低下了头，第一次开始反思，进而考虑自己人生以后的道路。
　　“傲邪云，你去东面，我去西面。”芮不通一声长啸，如同凤鸣九天，身子激射而出，在空中两腿屈起，两臂一张，两腿一弹，突然就如同一只巨大的鸟儿一般，张开双翅滑翔而去。
　　姿势极尽优美。
　　傲邪云哈哈大笑：“这丫的努力想要表现出凤凰出行，百鸟皇者君临天下的风仪，却活脱脱的演成了一只乌鸦扑棱，真他娘的丢鸟，算了，让大家开开眼界，什么是龙行天下，霸道无匹。”
　　众兄弟笑声中，傲邪云浑身骨骼一阵炒豆一般的爆响，一声嘹亮龙吟，身子当真如一头远古暴龙一般，凶猛万状地从地面狂冲而出。
　　一路过去，就像是一阵席卷天地的龙卷风，肆虐而过，消失在东面。
　　谢丹琼笑道：“按照昨天说好的，我往南边。”身子潇洒无比的飘了出去，带着一股近乎是天然的飘逸，有如一朵轻云一般地消失在众人目光里。
　　“他奶奶滴，这一个个都走得这么风骚，还貌似很随意的，真他娘的，出风头的办法都被他们用光了，你家纪二爷怎么办？你让我怎么走？”纪墨很不爽的喃喃怒骂：“这帮混蛋，没一个好东西。我往东南，走了走了……”
　　突然仰天大叫：“狗大姨……狗大姨！特么了个狗大姨！”嗖的一声无影无踪。
　　“嗷呜～～～”罗克敌一声狼吼，二话不说的消失了踪影。
　　转眼间，九个人就从眼前一一消失了。
　　天空中，突然间万千风云猛然汇聚，风起云涌，风驰电掣！就像这江湖大潮，风波诡谲，接天连地，呼呼而来，呼呼而去。
　　九劫出，风云舞！
　　看着兄弟们一个个出去，楚阳脸上就只有微笑，与莫天机一样，两人的脸上都在发光。
　　还有些骄傲，从心底而发的骄傲。
　　在风云动荡的年代，我和我的兄弟，就是这个样子，不畏艰辛，挺身而出。笑临腥风，傲视血雨；横剑江湖，执刀天下！
　　此刻就只是一个全员出动，不要说是旁观的黄霞柳，连楚阳和莫天机也都感到一阵由衷的热血沸腾。
　　“就有一点，我始终都没有弄明白纪墨的‘狗大姨’……到底是什么意思。狗的大姨不还是狗么？难道是指母狗？！”莫天机苦笑摇头，表示自己也有向人求教的一日。
　　“我深深地觉得……”楚阳深沉地说道：“他自己也未必明白那是什么意思，或者他认为那样说比较有气势吧？！”
　　“哈哈哈，同感同感……”
　　两人同时大笑。
　　“你们……”黄霞柳目瞪口呆的看着他们：“你们这次出动的目的，难道是要……搅乱天鼎盛会？”
　　“搅乱天鼎盛会？！不是不是的！”莫天机与楚阳一起奇怪地看着他：“难道你还以为，现在这样子，还有什么天鼎盛会？哪里还有什么天鼎盛会！既然没有了，何来搅乱之说？”
　　“没有了？怎么就没有了呢？”黄霞柳瞠目结舌：“若天鼎盛会没有了，那有什么？”
　　“战场！就只有战场而已！”楚阳脸上露出来锋锐的峥嵘之色，慢慢道：“而且还是一个古往今来前未有过的……超级大战场！这一场大战的残酷，将是旷古绝今！纵然未必绝后，却一定是空前的惨烈！”
　　“这一战，这一战场，便是从此底定上三天、整个九重天！”莫天机温和的笑着，轻声细语，温文尔雅，但说出来的话，却如同九天金雷，轰顶而下：“究竟是登峰天下，普天同庆；还是一败涂地，枯骨忠魂……等这一战之后，一切便都将尘埃落定。”


第九百二十四章 千里冰封，万里雪飘
　　“但你我兄弟，一无所悔，男儿无悔！”楚阳哈哈大笑，豪情万丈，剑眉挑起，便如神剑出鞘，自这一刻试剑天下，天下英雄可敢当？！
　　“不错！成败俱无悔，输赢皆英雄！”莫天机大袖一拂，洒然站起，摇摇晃晃的向着自己房间走去，口中呵呵轻笑：“兄弟俱无悔！我亦无悔！一生若能无悔，夫复何求？哈哈……”
　　莫天机已经回去自己房间。
　　从这一刻开始，九劫兄弟已经率先动手，天下风云必然随之而动。
　　当代九劫传说，在今日今朝，此时此刻，正式拉开帷幕！
　　莫天机重任在肩，从这一刻，风云皆在掌中。
　　他必须，一直保持高度的清醒，运筹帷幄之中，决胜中都之内，随时调整任何一方的动向。一直到……这个名存实亡“天鼎盛会”彻底完结。
　　或者说……九劫九重天之战，彻底落下帷幕。
　　莫天机才能休息，才可以休息。
　　现在对他来说，任何一点点的疏忽，哪怕是闭一闭眼睛那么短暂的休息时间，都是弥足珍贵的，都是难以得到。
　　楚阳呵呵一笑，突然豪情大发，一拍桌子，喝道：“拿酒来！”
　　幸亏身边还有一个黄大少爷，否则某阎王这番豪情就真正白表现了，因为此刻，除了楚阳，就只剩下黄霞柳一人还算是识情识趣了，至于其他黄家高手……貌似是拉不下身份的。
　　黄大少爷一听九大爷要酒，赶紧送上早已备下的美酒。
　　楚阳连看不看，一巴掌拍开泥封！
　　然而恰在此时，突然一阵疯狂的风声呼啸猛然响起，刹那间，咔嚓嚓几声，嗖嗖……外面不少的店铺匾额突然莫名断裂，随即被狂风吹走，吹了个无影无踪。
　　一连串的惊叫惨叫也随之响起，不过来得快，去得更快，只一瞬间已然停顿。
　　可是这个停顿委实是太快了一点，外面所有声音仿佛一下子全部消失了。天地之间突兀万分地陷入了一片空前死寂之中。
　　静如鬼蜮。
　　黄霞柳惶然站定，差点没一屁股坐到地上，刚才那一阵突如其来的狂风，几乎将他的心脏也从口中吹了出来，一阵阵莫名心慌的悸动油然而起，刹那间就是恐慌之极。
　　若非之前见证九劫行动的豪气犹存，一泡尿尿在裤子里也非是稀罕事，反正黄大少爷是顶住了，往日也就算了，今天可是见证九劫传奇开篇的大日子，怎么也不能太怂的！
　　楚阳一手酒壶，一手酒杯，面对眼前如斯变故，却连眉毛也没颤动一下，自斟自饮，神态轻松洒逸，似乎什么都没有感觉到。
　　“发生了什么事？”黄霞柳沉不住气的一抬头，凝眉提声问道。
　　“外面喧嚣大街发生某种变故，外面的人不知为何都突兀的失踪了。现在还不知道到底发生了什么事。应该……是有绝顶高手出手，将这一片完全清空了……”一名在外面留守的黄家高手走了进来，皱着眉头，眼中有些惊疑不定，低声回答道。
　　这人实力不俗，已有二品至尊的程度。
　　这等修为在黄家即使不算是最强的几个，却也可排名入前十了。但此刻，随着那一阵怪风突临，心中的恐惧却是渐次加深，若论笃定，貌似还不如黄大少爷。
　　除了无知者无畏之外，黄大少爷更是笃信九大爷，有这位尊神坐镇，自己还需要担心什么吗？
　　不同于黄大少爷的无知无畏，那位黄家高手此刻手心里早已满是冷汗，只感觉脊梁沟里一阵阵的发寒。
　　刚才那阵风若是人为发出的，那么，这个人的修为该到了什么地步？估计杀自己这样的，也就是举手一挥的事吧！
　　“出去看看，到底发生了什么事情。”黄霞柳一句话还没有说完，声音突然顿住。
　　不是，应该是冻住。
　　因为就在这一刻，一股天寒地冻的气息猛地从前方传过来，所过之处，刹那间霜雪飘零，空气温度骤然间下降了几十度！
　　客栈之前的地上，以肉眼可见的速度迅速地凝结出了一片白霜，在阳光照射下，反射出斑斓璀璨的瑰丽光辉色彩。
　　黄霞柳目瞪口呆的看着眼前的神异变化，激灵灵的打了个寒颤：“这……这……这这这……”却是连话都说不明白了。
　　现在还是盛夏天气，热得人恨不得光膀子，但这股气息一来，居然在刹那间化酷热盛夏为数九隆冬，如斯变化，当真是匪夷所思。
　　“耐心、淡定。”楚阳眼皮子也不抬，淡淡道：“莫要忘了，现在跟你在一起的，乃是九劫剑主！”
　　寒气一至，来的是什么人，楚阳心中已经有了定论。
　　以楚阳目前的实力修为，说句不算很自大的话，只要不是法尊、天魔、舞绝城、宁天涯等寥寥几个有数的人，至于其他人，他完全可以不用放在眼内！
　　甚至，楚阳这样说还是很谦虚的说法，就算是前边那几人，真正打起来，楚阳也未必就一定会输，而且就算真打不过，逃命还是有百分之一万的把握。
　　更何况，楚阳自从出道江湖，一路身经百战，还从未真正出尽底牌！楚阳可谓有着无尽的自信与把握。
　　但一听楚阳这句话，黄家几位高手一脸骇然的猛然转头，大哥您不要这么吓人好不好……
　　虽然咱们隐隐约约的猜到了，但您还是不要这么直白地说出来啊……
　　您不知道，现在这名字一亮出来，给人的冲击是什么吗？那是几乎要翻了天一般的震撼啊！
　　再说了……虽然这名字确实很威风，很牛逼，但这里……可是夜家的地盘啊……
　　您可是九大家族必除的目标，当然了，您可以不怕，我们却是怕的，您不在乎九大家族，更要覆灭之，可是我们却怕被九大家族给覆灭了的！
　　但黄霞柳却发自心底地点点头，一脸的深以为然，居然真个大咧咧的坐下，道：“不错！老子怕什么？老子不怕，有九大爷在这，有什么可怕的……怕，怕个鸟……呃，九大爷，给我一口酒，我腿有点抖，真不是怕的，这鬼天气，冻得慌得得得……”
　　牙关交击，已经是快要吓得魂不附体了，嘴上还在说大话。
　　“唰！”
　　一连串的衣袂带风的声音整齐的响起，恍如一声也似，然后所有人就感觉眼前一片雪白闪亮，冰冷肃杀。
　　眼前蓦然就出现了九个人。
　　白衣，白袍，白色剑鞘，白铁剑柄，白色剑穗，白色头巾，连鞋子、袜子也是白的。
　　顿时，一股充满莽古冰原的寒冷气息扑面而来。
　　当先，一名白衣白须老人负手而立，身材挺拔，目光如剑，向里面看过来。
　　有人踏前一步，身形窈窕，面容秀美，目光却极之冷漠，然后就听到一个清冷的声音说道：“敢问，当代九劫剑主楚君讳阳，楚阳楚大人可在此地吗？凌家凌寒雪，前来拜访。”
　　凌家凌寒雪。
　　黄霞柳这回腿肚子真正一阵发软，差点没坐倒，勉强算是撑住。妈的，没事儿就没事儿，一有事儿就是九大家族嫡系直接找上门来。九大爷，您您您……您可真能折腾，真沉得住气啊。我是九大爷的朋友，这会可不能给他丢人，顶住一定要顶住，不就是九大家族的么，没什么了不起……
　　楚阳并不起身，仍旧如前，大马金刀的坐着；仍自拿着酒壶自斟自酌，淡淡道：“凌姑娘，好久不见了，别来无恙。”
　　凌寒雪目中露出一丝异常复杂难言的神色。
　　当日楚阳初出东南，与紫邪情楚乐儿一道，曾经与凌家人一路同行。
　　那时候，楚阳还是一个彻头彻尾的无名小卒。
　　但是现在，此刻，前后还不到一年时间，却已经摇身一变，变成了威震天下，剑凌江湖的九劫剑主！
　　他和他的九劫兄弟，已经在江湖中塑造了一个新的传说——九劫传奇。
　　现在，九劫剑主楚阳的名头响彻天下，已经具备了左右江湖大势的强横实力！
　　今与昔比，简直就如同做梦一般的令人不敢相信。
　　凌寒雪心中轻轻叹息一声，眼中露出悲戚之色。那时候，二叔凌寒舞……还在啊！
　　一想起二叔凌寒舞，凌寒雪心中就是一阵难言的酸涩冒了上来。
　　二叔啊，一生挣扎一生苦，一生独自凌寒舞……
　　楚阳缓缓抬头，他的目光也有些复杂；现在他想起来的人，既有凌寒舞，却还有夜初晨，孟超然。
　　当初的夜初晨孟超然受伤，凌寒舞壮烈战死，一切的一切，还都如同历历在目一般。
　　但这片天地已经不同，天差地别的大大不同。
　　凌寒舞的痴情，夜初晨的坚持，孟超然的痛苦。
　　想起自己师父，现在每一天晚上，都要与凌寒舞的牌位喝酒，清酒一盏，孤灯如豆，暗夜阑珊，与君同醉，生死不弃，乃为兄弟……
　　楚阳一声低低的喟叹，将脑海中这些莫名其妙升起来的思绪尽都驱赶出脑海，抬头微笑：“好漂亮的一手‘千里冰封，万里雪飘’，这一手出来，我就知道，今日凌家方面是来了大人物了……却不知道是凌家的哪位前辈要见我这个后生晚辈？”


第九百二十五章 放肆！
　　凌寒雪一进来，并没有说谁要见楚阳，这是尊重楚阳的意思：不用辈分压你。
　　楚阳心中多少有些触动，不冲别的，就为这份尊重，毕竟楚阳实力暴增的事情目前还属绝密，就以当日楚阳之实力推算，无论如何也不会臻至当世绝颠之境，凌家在此时能给出这份尊重，已是一份难能可贵的态度。
　　楚阳话音刚落，外面那负手而立的老者轻轻一笑，声音冷峭如极北寒风，缓缓道：“凌家，凌暮阳；见过当代九劫剑主！”
　　一边的黄霞柳与所有黄家高手却如同被当头金雷击中，刹那间头晕眼花，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　凌家，凌暮阳！
　　竟是他亲自来了？！
　　这个名字代表了什么？！简直可以让人吓飞了心，惊碎了魂！
　　这个名字，是九大家族创始人之一。凌家始祖的名字！
　　上一代的九劫之子！
　　凌暮阳，三岁学剑，五岁杀人，七岁已经持剑战王座而不落下风，一生嫉恶如仇，行走江湖，杀戮天下，整个江湖闻风丧胆。
　　九大始祖之中，杀性最重的，正是这个凌家凌暮阳。
　　但在整个江湖中，最受人尊敬的，却也正是凌家凌暮阳。
　　凌暮阳从不往杀无辜。
　　铲尽天下不平之事，杀光世间可杀之人！
　　这句话从来就是凌暮阳的座右铭。更是他行道江湖的行为标准。
　　楚阳抬起头，凝目而视。
　　外面，无尽的冰天雪地之中，两道锐利目光恍若实质，直直地射了进来，正好对上楚阳的两道目光。
　　两个人，四道目光，在半空相遇，接触。
　　这一刻，连站在一边的凌寒雪也清晰地感觉到，在这中间的空气里，剑气披靡纵横！就像是四柄绝世宝剑，猛地碰撞在一起。
　　只是目光相对，但那隐约的剑气嘶鸣崩流四散，居然切割得四周空气片片碎裂。
　　竟是以目光为剑，剑光裂虚空，威势一致如斯，当真可惊可怖！
　　一老一少两代绝颠高手，尚未有言语的交流，已是以剑相向，大动干戈！
　　难道，大战将起？！
　　所有人突然感到一股重如山岳的压力，突然袭上心头。
　　须臾，忽的一声，弥空剑气崩散。所有人都感觉到似乎有一片流星从天空坠落。消失。
　　楚阳收回目光，眼观鼻，鼻观心，沉沉不动。凌暮阳亦于同一时间收回，微微合目，随即再度张开，深深地看着楚阳，声音慎重而沉重，道：“九劫剑主，果然名不虚传。若是老朽两眼还没有昏花，楚剑主乃是剑中至尊，而且，已经目前臻至九品之境！如此成就，非但弥足惊人，更是匪夷所思！”
　　凌暮阳声音之中，有着一种类似于‘惊悚’的味道。剑中至尊不出奇，九品至尊也无所谓，但问题就在楚阳的年龄。
　　如此年轻，如此成就，凌暮阳从所未见。连想都没有想过。要知道凌暮阳今年一万多岁，也只比二十来岁的楚阳稍高一筹而已。
　　谁也不知道，凌暮阳一句话对凌寒雪造成的巨大震撼！
　　剑中至尊？而且还是九品至尊？
　　凌寒雪这一刻几乎摔倒在地。
　　头晕眼花的猛然转头，一双美眸不可置信的看着楚阳，如同看着一头史前怪物。
　　凌寒雪可是与楚阳相处过一段时间，自以为“很了解”楚阳的实力，虽然在分别的过程中，楚阳可能会有进步，可是即便再如何的精进，又能如何，毕竟只有不到一年的光景吧！
　　可是，凌暮阳给出了楚阳已臻至至尊九品的高度，这点凌寒雪不但无法质疑，更不能质疑！
　　可是，这到底是什么样晋升速度？这也太快了吧？！
　　去年万药大典之前见到这家伙的时候，他是皇级？还是君级？
　　当然，以楚阳的年纪而论，能有那样君级的实力已经是难能可贵了，然而只不过一年的时间，他竟然跨越了这么多的级别，直接蹿升到了九品至尊！
　　而且还要是剑中至尊！足以凌驾于同阶一切修者的超级强横存在！
　　这……妖孽啊！
　　凌寒雪不可置信的想着：这，究竟是真的还是假的？明明不该质疑老祖的判断，可她仍旧忍不住要怀疑，因为这也太匪夷所思了！
　　她甚至期待楚阳能给出否定的说法，宁愿是老祖一时失误，却也不肯就此相信，这个少年人竟达到了他人，一辈子甚至几辈子也达不到的成就！
　　但紧接着楚阳的话，彻底打破了她的希图，也让她完全的目瞪口呆。
　　“凌老果然好眼力，一眼便洞悉了楚某目前的进度，区区成就，不足挂齿。”楚阳沉着的抬头，微微一笑：“凌老远道而来，可否给个薄面，共饮一杯？”
　　他刚才低头，与凌暮阳的微微合目，其实都是借机消除对方无形剑气对自己眼睛的损伤。这一节，两人都是心知肚明，两人目前的实力也刚好处于伯仲之间的水准，或许凌暮阳高出一些，却绝对不多。
　　所以凌暮阳才说出，九品至尊的话来，因为那正是他如今的境界。
　　“好！”凌暮阳大踏步而前，毫无犹豫。
　　黄霞柳与黄家高手均是感觉到，一柄充满了杀伐之气的宝剑离鞘而出，携带着无尽锋锐，化作人形步步向前。
　　一股难以言喻的错觉油然而生，目中所见之人，在自身的感觉中，分明就是一口剑，一口拥有无尽锋芒的绝世神剑！
　　所有人都下意识地感觉到自己肌肤一阵阵的生疼。似乎，已经被剑气割裂。
　　凌暮阳一步一步走到门前，在门前两侧的两位黄家至尊高手早为他气势所慑，不由自主的往外横跨了两步，然后感觉到还不够，又退了两步，仍旧感觉剑气还是在咽喉等要害处盘绕，干脆刷刷连退了三步。再退了五步！
　　砰。
　　两人的背脊同时靠到了墙上，或者说是撞到墙上更合适一点。
　　连退了十二大步，居然已经被逼得退到了院子里的两边围墙上，这一撞，居然撞得围墙一阵摇晃，险些没倒下来。
　　区区一堵墙如何能挡得住至尊强者的退势？原因无他，那两名至尊强者早把一切一切的心力、功力、体力全都针对那全无踪迹，却又能清晰感应到的剑气上，那一撞就只得常人之力，虽然冲势疾急，最终仍未能撞倒围墙！
　　两人心头尽是骇然。
　　所谓外行看热闹，内行看门道，这两人虽然并不能了解凌暮阳的境界，却也还明白，现在这状况大抵还是凌暮阳并未存心针对，否则就算只是平常气势，只要他全力施为的话，像自己这样的二品至尊，绝对会被他的气势活活压死？
　　若是存心杀人，也不用动手，看自己一眼，或者是吹口气，都可以轻松搞定！
　　呵气成剑，目光凝锋，虽是传说中的神技，眼前之人却是一定懂得的！
　　“这两个人，是你的人？”凌暮阳平静地问。
　　“不是。”楚阳微笑。
　　他明白对方是什么意思：这两人实在太弱了。
　　楚阳玩味的看着，心中有数：凌暮阳等于是在施展下马威？或者……
　　“退下！”凌暮阳并不转身，只是轻喝一声。
　　数位黄家高手只感觉心胸被猛得震动，险些要喷出鲜血，哪里还敢有违拗之心，应声惶惶而退，瞬间走得无影无踪。
　　“这个小子是……”凌暮阳看着黄霞柳，眉头猛地皱了起来。
　　这个小子其貌不扬，修为更是垃圾，最多也就比普通人强一点有限，九劫剑主身边怎会有这样的友人，这样人就算自荐为仆从之流，都嫌丢人，委实太不入流一点了！
　　“晚辈是东南黄家之人，黄霞柳……见过，见过……凌老前辈……”黄霞柳被对方这很平常的眼光一看，也不知怎的，突然感觉自己好像已经死了也似。
　　一阵恍如末日降临、死关将临一般的毛骨悚然感觉油然而生，刹那间吓得几乎屁滚尿流了。
　　见到黄霞柳如此不堪，凌暮阳眼睛一瞪，道：“如此废材，有何资格在此旁听？还不退下！”
　　楚阳眉头一皱，倒也没出手阻止，只是淡淡道：“凌老，您老好大的威风啊。”
　　凌暮阳在他面前站定，冷冷道：“哦？”
　　“我在的地方，从来也不会有我的敌人。”楚阳冷冷淡淡地道：“相信您也是如此。但如今这般，依凭自身强横实力，仗势欺人么？欺负一个小小的少年人，我正不知道这样做是不是可以让凌老多几分快感？”
　　“会不会很爽？”楚阳霍然抬头，目光如箭如矢，破空而来。
　　“放肆！”外面，另外的那七个凌家人齐声一喝，人人都是脸色不善的看过来：“你小子算什么东西，竟敢这么跟老祖宗说话？！真以为九劫剑主就了不起吗？”
　　“放肆！”楚阳缓缓移转目光，一口喝了回去。他目光森然，冰冷恒定，如同秃鹰在盯着自己的猎物一般：“你们几个算是什么东西，敢这么跟我说话？！九劫剑主当然很了不起！你们几个是否想领教领教？”
　　刹那间，本来相对平静的气氛，突然间变地剑拔弩张。


第九百二十六章 那又如何？
　　楚阳面带冷笑，望着眼前凌家的那几个人，九劫剑已经呼之欲出。
　　这几个人只要敢再有稍稍妄动，楚阳就敢动手杀人！
　　即便是凌家人，即便凌暮阳在场又如何！
　　这些人今日前来的目的不外是来商量联盟对付法尊、天魔的，否则不会是只有凌家之人前来，而是九大家族大举出动了。
　　但，若使用这样的威压方式联盟，楚阳却是半点也不稀罕，要不如不要！我承认我看重这天下，但，这天下却还没有让我看重到了能够放弃原则的地步！
　　凌暮阳目光森冷，淡淡道：“怎么……楚剑主想要动手么？难道，以老夫的身份，教训一个纨绔……也不行吗？”
　　楚阳冷冷地道：“他除了是个纨绔，不凑巧还是我的同伴，在我面前，欺压我的同伴，就算是天王老子也不行。不要说是你，就算是法尊，就算是天魔要动手，也需要先给我一个说法！”
　　凌家七位至尊顿时纷纷怒哼出声，气势异常激烈，大有一触即发之势。
　　凌寒雪俏脸上尽是焦急之色，她怎么也没想到，楚阳会如此的放肆，如此肆无忌惮。
　　凌暮阳这一次来，事先曾经说过一句话：先看看这位九劫剑主，是一个什么样的人。
　　而且他也的确是以他自己的方法在看。
　　但这个居高临下的做法，却无疑是让楚阳反感了，而且是极度的反感。
　　黄霞柳惶恐万分的左看看，右看看，终于颤声道：“楚大哥，我不要紧的，要不我先退下了。咳咳，你们都是大人物，别为了我这个纨绔伤了和气，不值当的……”
　　“你给我坐着！”楚阳霸道地说道：“该让你离开的时候，我自然会‘请’你离开。而且是客客气气的。但，受了欺负的时候，却不是躲避就能解决问题的！你丫这点欺软怕硬的毛病什么时候能好，你就不能更硬气一点，怎地不把你欺男霸女时的威风摆出来呢？”
　　“人在江湖，求的是什么？说到底不外就是一个脸面。你当初应承跟我在一道，我如今自然要保全你的脸面！没有人可以在我面前欺负我的同伴！”
　　楚阳不容置疑地说道：“在这件事没完之前，你不能走。”
　　凌寒雪在一边，有些焦急地道：“楚剑主大人，眼下正值大敌当前……大家就不要再为些须意气之争斗气了吧？”
　　楚阳撇撇嘴，漠然道：“意气之争？斗气？休要说大敌当前，就算下一刻就要掉脑袋，这一刻，也要将这口气很过瘾的喘完了再说！我就是要争这一口气，不行吗？”
　　凌暮阳眼中射出精光，淡淡道：“今日，阁下若是非要坚持如此，那么，一战难免。”
　　楚阳冷笑：“哦？是么？”
　　凌暮阳凝目沉沉说道：“你我若是今日一战开启，无论谁胜谁败，都势必引动九劫与凌家之间的大战；最终结果或你败亡、或我凌家覆灭，又或者是两败俱伤。无论是那一种结局，都会令到人类对抗天魔的时候实力未战已损，战局必败无疑。天下苍生，皆会因此一战，而尽陷魔掌！彼时魔主苍生，众生沉沦！楚剑主，你仍确定你的坚持么？”
　　楚阳唇角露出一个冰冷到极点的笑意：“就算如你所说的这样，但，那又如何？”
　　凌暮阳心头竟也忍不住有些愕然。
　　实在是没有想到，这一位九劫剑主，居然是如此的强硬！在面对自己，在面对天下苍生这样大是大非选择的时候，居然始终寸步不退！
　　他的态度很明显。
　　你要战！那就战！
　　光棍一点的说法就是：该死鸟朝天，谁怕谁？
　　眼下遇到这样的一个滚刀肉，偏偏这块滚刀肉却拥有左右今后大局的巨大能量，饶是凌暮阳万年修养，却也禁不住觉得大为头痛。
　　他本是前来试探楚阳的脾气，黄霞柳只是适逢其会的一个道具而已，但却没有想到，因为他心中的一个‘道具’，却似乎要弄巧成拙了。
　　“九劫剑主，你到底想怎样？！”凌暮阳沉声问道。
　　“很简单，只要你要对他道歉！”楚阳冷冷道：“犯了错，就要承受后果。有些事，不肯妥协，就没得商量！”
　　这一瞬，所有人都怀疑自己是不是出现了幻听——
　　楚阳居然让堂堂凌家始祖给一个纨绔小子道歉！
　　凌暮阳险些被楚阳的要求气得背过气去。
　　居然要自己给黄霞流道歉？
　　“混账，向他道歉？他算个什么东西？！他配么？他受得起吗？”旁边的一位凌家高手怒不可遏，终于忍不住开口出声骂道。
　　楚阳的脸色即时沉了下来，原本端坐着的身形突然一动，一道道残影骤然拉了出来，凌暮阳眉头一皱，并不动手制止，只是凝神关注着楚阳的动作。
　　“一点寒光万丈芒！”楚阳一声低喝，却是以手作剑，万点寒星挥洒而出，其他的六位凌家至尊顿时被阻格到了外面。
　　等他们急冲冲回来的时候，楚阳已经低沉地喝道：“屠尽天下又何妨！”
　　所有人的动作再度定住。
　　之前那个说话的凌家七品至尊身子一动也不能动，骇然地看着面前楚阳修长的手指，一头冷汗涔涔而下。
　　咽喉下，只得一片冰凉。
　　楚阳食中两根手指，已经轻轻地捏在了他的喉结上，劲力蓄而未发。
　　相信这个时候只要任何人有任何一点点异动，楚阳就可以在第一时间之内，捏碎他的喉结，下一瞬，强横劲气就能彻底冲烂他的大脑！
　　这个当口，任何人也来不及救援，任何手段，任何伎俩也不管用。
　　“楚剑主！”凌暮阳沉声说道。
　　楚阳对此完全置之不理，手仍若磐石一般稳定，森冷的眼神盯着那位凌家至尊，慢慢地道：“在我面前，你以为自己算是个什么东西？也敢对我这般大呼小叫？”
　　这位凌家至尊看着楚阳的眼神，已经羞愤若死，可是此刻他命悬楚阳之手，动辄有性命之虞，当真不敢稍动。
　　他刚刚骂了黄霞柳‘算什么东西’。如今，现世报居然是如此快，被别人捏着要害质问，自己算是个什么东西。
　　而且处境比黄霞柳还要屈辱十倍。
　　黄霞柳起码还是自由的，自己现在已经是受制于人。
　　他几乎是羞恼得不想活了；但却又不敢就此轻生。因为此刻他若是豁出性命，一了百了，他死则死矣，但后果却是导致凌家与九劫剑主即时当场决裂！
　　而眼前的局势早已明朗——九劫剑主不在乎决裂。但他们凌家却不能不在乎。
　　事关天下苍生。
　　凌家负不起这个责任。
　　“楚剑主，你到底想怎么样？”凌暮阳深吸了一口气问道。
　　楚阳并不回头，手指依然钳制着这位凌家高手的喉结，淡淡地道：“凌老，刚才那一招，乃是九劫剑剑法，这一招的名字，叫做，‘屠尽天下又何妨？！’”
　　楚阳怪异的一笑，一字字道：“这一招，相信凌老应该听说过吧？”
　　凌暮阳只觉的胸口一阵憋闷，楚阳说出这番话的真意并不是解释所谓的九劫剑招，而是要重申他先前那句话：天下苍生？那又如何？
　　我手持九劫剑，屠尽天下又何妨？！
　　“的确是好剑法！凌厉威猛，霸道无匹，令人防不胜防！”凌暮阳沉声道。
　　“呵呵……”楚阳缓缓松开手，施施然地转身回去，坐回到自己座位上，拿起酒坛子，哗啦啦倒酒，慢慢地说道：“其实，在这个人世间，你可以杀人，只要你有这个能力；但，不要随意地看不起人。有些事，不能做；有些后果，很严重。”
　　他倒完酒，轻轻抬头，看着那位凌家至尊高手，淡淡道：“你明白了吗？”
　　这位凌家至尊满脸通红，怒道：“你！”
　　楚阳冷冷道：“还不明白吗？我在与你们老祖宗说话……凌家，应该不至于没有家教才对。”他翻翻眼皮，轻描淡写地说道：“我真的有点失望了，传闻中的凌家竟也是名过于实的。”
　　凌暮阳深深吸了一口气，转头喝道：“你们先退下吧。”
　　“慢。”楚阳寸步不让：“刚才的事还没完结，之前你当着这么多人侮辱了我的朋友，现在就要当着这么多人道歉！出来混，该还的还是及早还得好！”
　　凌暮阳脸上抽搐了一下。
　　试探。
　　好吧，现在这位九劫剑主的脾气是彻底的试探出来了；但谁曾想到这小子年纪轻轻却是如此的强势？如此的强硬？凌暮阳这回可是真正下不来台了……
　　凌家七位高手尽都是牙咬得咯咯作响。瞪着眼看着凌暮阳，这当口，只要老祖宗一声令下，这七大高手就能冲上去拼命，管你什么九劫剑主、九品至尊、剑中至尊，杀了再说！
　　凌暮阳沉吟了一下，深吸一口气，面色一端，对黄霞柳和声说道：“刚才是老夫不对，不该用神识强压你。请你别见怪。”
　　此言一出，凌家几个人眼睛都红了，几乎都要哭出来。
　　黄霞柳如同被雷击一般的愣住。
　　整个人都风中凌乱了。


第九百二十七章 凌暮阳的真正实力
　　黄霞柳一下子呆住！
　　天啊，我刚才听到什么？给我道歉？还有，给我道歉的那是谁啊？是凌家老祖宗啊！
　　这可是站在整个天下巅峰的人物。
　　竟然亲口向我道歉。
　　黄霞柳只感觉鼻头一堵，居然有些慌乱的哽咽，道：“不碍事，不碍事……您老人家说的对……”
　　凌暮阳笑着点点头，此刻的脸上竟没有半点尴尬，轻声道：“老夫一生行走江湖，从未仗势欺人，今日如此，主旨是欲试探九劫剑主大人的心性为人，不过，始终利用了别人，就是老夫的不该。你们也不需要放在心上，剑主大人说得对，可以杀人，但不要看不起人，更不要侮辱人！”
　　“这从来都是江湖大忌！许许多多不该发生的血仇，都是因此而起……”
　　那七位至尊身子一整，同时答应。
　　“道歉的话我说过了，不过我还是要骂你几句，这是作为一个老人家的劝慰！”凌暮阳皱着眉看着黄霞柳：“你小小年纪，不思进取，只知纵情声色，瞧瞧你这身体，如今已经变成了什么鬼样子！没出息！本有不俗资质，怎地如此不知道努力进取？此刻，乃是九劫剑主在你身边，视你为友，他在的时候可以护着你，但若是没有他在这里，你将如何？他视你为友，然而他的朋友怎能如你这般，好好地想想吧！”
　　凌暮阳斥道：“现在滚下去！给老夫好好想想，以后该如何做？！”
　　黄霞柳深吸一口气，恭敬万分地说道：“是！”转身恭恭敬敬的退了出去。
　　凌暮阳这番话仍旧充满不客气的氛围，但楚阳却没有发火。
　　因为这一次，凌暮阳乃是以一个过来人的长辈身份在训斥、告诫、劝慰后辈，言语中尽是善意。
　　经过此事之后，相信黄霞柳也会明白一些什么的。
　　若是能那样子，楚阳会很欣慰，也会很高兴。
　　门外。
　　黄霞柳紧紧握着拳头，目光中有水光盈盈，更有无穷决心。
　　明白了。
　　尊重，是要自己努力获取的。
　　尊重，其实是一种稀缺的资源。
　　尊重，取决于实力。
　　正如凌暮阳所说，若是今日楚阳不在这里，那么，自己算个屁？
　　那些人或者看自己一眼都会觉得恶心。
　　因为自己不争气！实在不争气！
　　没有实力，完全没有一点实力！
　　靠着家族当个纨绔，最多不过是欺压一下平民百姓。但在真正强者眼中，却是连屁都不如的。而且，还要背负一身骂名、一生污名。
　　“或者，我要重新选择一下自己今后的道路了。”黄霞柳喃喃地说道：“楚剑主这样的强者，董无伤那样的英雄，或者我已经做不到。但我还能做一个有实力有点抱负的黄霞柳！九劫剑主的朋友，不该如我这般，至少不该如我前半生这般！”
　　他转过头，浑身有些颤抖地走了出去。
　　但他的心，却前所未有的如此火热。从未如现在一般敞亮、昂扬，充满了上进之心。
　　今日的事，他再不会有任何的抱怨，甚至会很庆幸。
　　今日之事，将是自己一生之中，最大的一个转折点！
　　有朝一日，我，也要受人尊重！发自心底的尊敬！
　　“九劫剑主，果然了得，傲视寰宇，霸绝苍穹。”凌暮阳施施然在楚阳对面坐下来。
　　楚阳端起酒壶，给他倒上一杯酒，微笑道：“前辈太客气了，前辈气度凌厉威猛，也是让晚辈叹为观止呀。”
　　“哈哈！好说，请！”凌暮阳端起酒杯，向楚阳遥敬，随即一饮而尽。楚阳也不怠慢，在同时一饮而尽，然后，两人同时做出来一个亮了亮杯底的动作。
　　齐声哈哈大笑。
　　亮杯底，乃是酒桌上的礼仪，表明对对方的敬意。
　　彼此也有联手之意，如今彼此礼敬，双方氛围即见平和，却是水到渠成，立竿见影。
　　刚才的剑拔弩张、一触即发之势，此刻早已经不翼而飞。
　　似乎从来就没有发生过什么不愉快的事情一般。
　　这样迅速的转变，让唯一侍立在一边的凌寒雪也感到丈二和尚摸不到头脑；至于在门口的那另外七位高阶至尊，更加是茫然不知所以。
　　刚才被逼道歉，堂堂凌家家祖凌暮阳的脸面可说已经被这位九劫剑主刷了一个干干净净，此刻，凌家一干人明明还在气得眼冒金星的微妙当口，却不料当事的那两个人居然已经成了没事人儿？谈笑风生，举杯致意！
　　这是啥情况？怎么回事？！
　　“剑主请包涵，适才老夫的举动只为试探。”凌暮阳刀削般的脸上露出一个微笑，解释道：“既然楚剑主是什么人如今已经试探出来了，不管什么手段，或者是别的，初衷都已经达到了。既然达到了初衷，而且的确是老夫过分了一些，为何不能道歉？”
　　“所以说你们的气量，太多狭小了一点，还需要增加。”凌暮阳缓缓道：“气量，也包含在武学氛围之内，更牵扯到心境神识的精度，不可不足。不足则再进无望，难有大成。”
　　凌暮阳这番话明面的目的当然是在向自己家族那几个人解释，而且也是在告诫，几乎是把一切都放在明面上的告诫，至于另一层隐含的含义却是在向楚阳说明。
　　外面的七个人同时躬身受教，能得到老祖宗亲口指点的机会实在太稀罕了！
　　凌暮阳看着楚阳的目光，流露着不曾掩饰的赞赏之意。
　　对于刚才试探的结果，凌暮阳自觉很满意。
　　楚阳宁折不弯，宁死不屈，不惜一切也要保护身边朋友的气势，也正表明了楚阳的坚持。
　　既然有坚持，那就一切好说。
　　就有可能合作的可能。
　　黄霞流黄大少爷居然在不经意之间，隐隐变成了九劫剑主与九大家族合作的契机，世事之玄奇可见一斑！
　　“凌老的隐藏，可是够深的。”楚阳微笑道。
　　“哦？老夫行事素来光明磊落，但求问心无愧，从来不行魍魉伎俩，那有什么隐藏！”凌老爷子毫不客气的反驳道，更隐有几分呵斥之意。
　　“凌老误会了，我所说的隐藏其实是指凌老的修为而言！”
　　楚阳似是全不介意凌老的语气，随即又道：“世人皆知九大世家之中，以夜、萧两家实力最强，夜沉沉、萧晨雨两人或者彼第一或者此第一，早有公认，至于凌家充其量只是九大家族之中实力靠前的家族而已，但，谁能想得到，凌老的真实实力，才是九大家族之中稳稳的第一位吧？或者……这就跟凌老所说的……气量相关？”
　　凌暮阳目中精光一闪，道：“哦，楚剑主此言未免武断了一些，据老夫所知，阁下虽与萧晨雨打过交道，却根本未与夜沉沉见过面，如何能下老夫尤在其上的断言，老夫要反问一句，何以见得？”
　　楚阳淡淡的笑了：“晚辈能作出这个判断，自有晚辈的理由，凌老刚才指出了我目前的修为、成就，那么，现在晚辈就放肆一些，猜度一下凌老的修为。”
　　“好。”凌暮阳感兴趣的微微一笑。
　　“若是我没看错，凌老也是剑中至尊吧。”楚阳道：“而且，目前修为已臻九品巅峰之境，虽然只是刚刚进入九品巅峰的那个层次，但始终已经是步入到了九品巅峰层次，就以晚辈日前所会过的萧晨雨而论，已与凌老有一段差距了，相信夜沉沉大抵也就是这个层次而已，相同境界之人，如何能与剑中至尊争锋……”
　　“以前辈这样的实力，纵然是面对风月其中任何一人，也能与之一战，虽然最终或者不免落败，但要求个全身而退却没有任何问题的。”
　　楚阳的这番话，让凌寒雪和凌家的七位至尊尽都是大喜。
　　一直以来，九大家族排名，凌暮阳向来是排在夜沉沉和萧晨雨身后，至多也不过位列第三。而且他的修为程度，为众人所知的也不过就止步于九品至尊中级的样子。难道说，老祖宗这些年其实又做出了新的突破？
　　还有剑中至尊这层，错非是楚阳说出，绝对是近乎天方夜谭的论调，但若是真的，老祖宗隐藏得也太深了一点吧。
　　“剑主好眼力。”
　　凌暮阳的承认，让凌家的八个人尽都是喜形于色。
　　“老朽的修为，大约在三千年前，还要落后于他们一筹。但是如今，却已经确信凌驾于他们之上，甚至，他们的所谓瓶颈也不在老夫眼中！”凌暮阳淡淡道：“不过，老夫不想在这上面争竞什么，所以也就随行就市罢了。”
　　楚阳了解地点点头，道：“九大家祖，年纪相若，修行年头相若，修为也大致在伯仲之间，虽终有高下之分，却始终无人可以臻至至尊九品巅峰这一九重天极限，相信凌老之所以能够达此境界，应该跟刚才所说的‘气量’，有莫大关联吧？”
　　凌暮阳抬起头，深深地看着楚阳，终于展颜一笑：“好厉害的九劫剑主，不错，确实是跟老夫所说的‘气量’有关系。不过，也还有别的原因就是了。”
　　“还有别的原因？”楚阳凝眉。


第九百二十八章 局势严峻，左右为难
　　“是的。其实刚才老夫曾提及一二，只不过楚剑主未必留意罢了！”凌暮阳长长吸了一口气，道：“老夫这世人行走江湖，虽然身经数万战，杀人无算，但，不管是任何事情，老夫都是……问心无愧！”
　　“只是这一节心境，不是老夫自傲自夸，放眼整个九重天，少有人及，就算是宁天涯、布留情，风月两人在这一节上，也未必及得上老夫。”凌暮阳微笑着，沉声说道。
　　“原来如此，凌老胸襟如海，雅量高致。”楚阳长长的舒了一口气，郑重地道：“由衷感谢，佩服！”
　　“不谢。”楚阳说得郑重，凌暮阳的回答也很郑重。
　　因为他知道，楚阳已经了解了什么，或者说，从自己这一句话之中，参悟到了什么。
　　“凌老此次前来的目的，应该是为了天魔吧？”楚阳沉吟了一下，索性直接开门见山的点出了主题。
　　这一次凌暮阳过来，当然是为了寻求合作。
　　但，这句话彼此却都不好开口，首先开口的，气势上不免要稍落下风，失去主动。而且这个话题也太沉重了一些，谁先说出来，都感觉不合适。
　　看到凌暮阳的为难，楚阳干脆就将之挑明。迟早都是要说的，迟说不如早说，被动不如行动。
　　果然，这句话才一说出来，凌暮阳的身体猛然的定了一下。
　　一边的凌寒雪，和七位凌家高手，呼吸也都是陡然间沉重了起来。
　　“天魔……”凌暮阳原本圆融的脸色变得异常的沉重，长长叹息。
　　一时间似乎连空气也尽都凝滞了起来。
　　“这片天地……已经变了。”凌暮阳良久之后才深深叹息一声：“已经分不清什么是对，什么是错了……”
　　楚阳道：“哦？凌老之言大出晚辈意料，请前辈解说一二。”
　　“哎，昨夜老夫起身沿着中都之北游走，路遇两位执法者高手……”凌暮阳沉沉说着：“这两人，原本与老夫相识，而且彼此交情还相当不错，属于执法者之中执法堂的人……”
　　楚阳并没有说话，心中却是在猜测：路遇？恐怕是专门去找的吧？否则，那有可能那么巧就遇到两个执法者高手而且还是交情不错的老相识……
　　“大伙闲聊几句之后，那两人直截了当的劝我，背离九大家族，与执法者一起，统御天下，他们愿意为我，乃至整个凌家作担保。”凌暮阳苦笑着，摇摇头：“老夫只说了一句话：法尊，是不是天魔？”
　　凌暮阳说到这里，声调变得很奇怪，似乎很悲哀，很无奈，也很……惆怅。
　　楚阳深吸了一口气，道：“他们怎么说？”
　　凌暮阳顿了顿，苦笑：“怎么说？不如说是怎么做的，那两人即时勃然发怒，只说一句，你们九大家族才是天魔！就此悍然出手……欲要将老夫留下在那里……”
　　“说来那两人之实力比我相差尚有一段距离，一番苦战之余，他们已经出动了全力，兀自奈何不得老夫，老夫原本尚因为他们只不过是被法尊蛊惑，并非真正为虎作伥之辈，便打算脱身而去，一走了之，却不想那两人突然转换手法，身上腾腾的冒起来黑气，竟是一股邪恶至极的力量，老夫可以断定，那就是……天魔气！那股气息虽然非是很强，却与当日晴空转黑、以及在石咆哮身上遗留的天魔伤患本质无异。”
　　凌暮阳说完这段话，连连的喘了好几口粗气。可见他心中的震撼。
　　“我想凌老十分的震撼吧？……原本只有法尊与天魔两人，但现在，连普通的九重天之人，也有许多已经魔化？”楚阳凝目思索，沉声说道。
　　“不错！而且，魔化的速度与范围还是相当之快的！”凌暮阳忧心忡忡：“自法尊发出召集令到如今，一共才几天功夫？那两人的修为就只不过是六品至尊而已……连他们都已经魔化了，那么如今被魔化的执法者，又该有多少呢？”
　　“那一战如何？”楚阳道。
　　“老夫迫于无奈，将之击毙！”凌暮阳的情绪明显很低沉。被逼杀死自己的至交好友，这种滋味可不好受。
　　但，那两人已经成为雏魔，不杀不行……
　　楚阳深深叹了口气：“九大家族，没有尝试将法尊是天魔的消息传出去么？”
　　凌暮阳苦笑：“你说呢？敢么？”
　　楚阳道：“你们是害怕，一旦说出去，就是与天下所有执法者为敌？”
　　“诚然！”凌暮阳说道：“执法者跟随法尊已历万多年，他们选择相信法尊，还是选择相信我们？这个选择的结果，任何人也想得到！”
　　楚阳冷笑：“但你们不说……结果是不是一样要与天下所有的执法者为敌呢？”
　　凌暮阳闻言愣住。
　　“你们说了，法尊不外会借机打击九大家族；说你们勾结天魔，已沦为天魔傀儡什么的——这是一定的。但你们不说，难道法尊就不会利用这个理由来大肆宣扬么？你们的不动作，是否可以理解成，你们很心虚，你们默认了呢？！”
　　楚阳的话，让凌暮阳彻底的愣住了。
　　是啊，不管他们做与不做，又或者是如何做，法尊都会全力的推动这件事啊。在这件事上，各大家族，竟然已经走错了第一步吗？
　　愣了一会，凌老爷子才苦涩地说道：“老夫等人以为……成为天魔，毕竟是难以启齿的事情……法尊怎么也要有所遮掩吧？只要他不首先将事态扩大，我们反而可以利用这样的机会……毕竟此事牵扯的关系太大了……”
　　“荒谬的论调……”楚阳无语至极：“法尊现在已经的天魔传人，又怎么会怕事态扩大？不说别的，这已经是成王败寇最后一战，他既然已经选择入魔，注定与世不容，还会顾忌什么？”
　　凌暮阳脸色如铁：“那现在又该如何是好呢？”
　　楚阳摇摇头：“等等看吧……我的兄弟们已经去处理这件事情。务必要让所有的人全部都知道，法尊就是天魔。如此一来，或许还可能让一些执法者提高警惕，不被其蛊惑魔化，成为我们这边的力量……若是按照你们想的，一切都秘而不宣，那么，法尊就可以从容的将所有执法者，都变成天魔雏魔，甚至最终不再局限于执法者，可以是天下所有武者，又或者是天下所有人！”
　　“那才是真正的完蛋了。”
　　“你们九劫这边已经开始行动了么？那还好……还好……”凌暮阳一大滴冷汗从额头上滴落，转头看看周围，的确是已经没有高层至尊的感觉，心中稍稍安心。
　　与所有九重天人一样，九大家族虽然一直都在与九劫剑主为敌，恨不得马上干掉一干九劫兄弟而后快，但，若是因为某些事情与九劫站在同一阵营的话，那么，对九劫的信心，那是满满的毫不怀疑。
　　因为九劫本身已经象征着无敌，象征着天意，象征着不可战胜！
　　纵然这九劫年龄比他们要小着太多太多，也是一样。
　　“千万不要过分乐观。纵然现在作出补救……但，根据你之前所说的情报，我估计，执法者方面的高层力量，现在应该已经彻底沦陷了。法尊又怎么会放过他们这批最强的帮手呢？”楚阳沉沉叹息一声：“这次大战之后，九重天现有的高阶至尊，恐怕……百不存一！”
　　“整个九重天的元气，势必将全部丧失殆尽！”
　　“你是说……这次一战，将是整个天下武者与执法者的一次巨大碰撞？”凌暮阳怀着万一的希望说道：“这……还不至于吧……执法者之中虽然也有败类，甚至不在少数，但总体上却还是正义者居多的……”
　　“被魔化之人，还能谈到正义吗……”楚阳嗤之以鼻。
　　凌暮阳沉默好久，脸上表情越来越是难过，怆然道：“只是可惜了那些个好汉子……他们之中有许多人为九重天贡献了一生，一生正义，铁面无私，造福人间，庇护苍生……难道他们最终的结局，竟然是要带着耻辱，挂着天魔傀儡、走狗的名头入土么？那太可悲了！”
　　楚阳沉默良久良久，沉声道：“凌老说的没有错，事实上，我现在最大的顾忌也正式在这里……我们不怕杀人，但……若是杀这些人，心中委实不好受，一如凌老所说，问心有愧如何能发挥自身的最强实力。”
　　“这些人，毕竟是传统意义上所说的……好人！”
　　“但若是不杀，他们现在已经沦为魔种，势必会将这天下搞得天翻地覆，贻害无穷……甚至，我们不杀他们，却会死在他们手里。这件事，当真是左右为难。”
　　凌暮阳黯然长叹，低下头去，突然抓起酒杯，一饮而尽，接着又倒满，又饮尽，再倒满……
　　他低垂的头上，那银亮的白发也似乎在瞬间黯淡了下来，似乎在这一刻，又生生地老了几百岁。
　　“砰！”
　　凌暮阳一掌拍在桌上，整张酒桌“哗啦”一声，彻底粉碎。


第九百二十九章 没有办法
　　凌暮阳须髯皆张，突然间老泪纵横，嘶声道：“这些……这些执法者，都是铁骨铮铮的好汉子啊！他们已经为人间正义付出了一生的岁月啊！就算是壮士难免刀头死，将军迟早阵前亡；却也不应该是背着耻辱的名头，将一生英名，一世豪情，都葬送在天魔氤氲魔氛里！”
　　凌暮阳仰天大吼：“法尊！法尊！你这个该死的败类，怎么就下得了手？你怎么就干得出这等丧尽天良的事情？！”
　　所有人都是黯然垂首。
　　在凛冽的寒风中，就只听到凌暮阳声音嘶哑的、悲痛到了极点的疯狂大骂一声：“法尊！东方霸道！我操你妈！！我操你祖宗！！！”
　　所有人心头一阵由衷的震动。
　　这一刻，听着这等粗鲁到了极点的破口大骂，非但没有半点鄙夷，竟然都有一种垂泪的冲动。
　　凌暮阳这一生刚正不阿，问心无愧，就连斥责人的时候也很少。看到不顺眼的，直接就杀了……何曾如此污言秽语的骂过人？
　　更不要说辱及对方母亲的这样丝毫不顾风度的疯狂大骂。
　　但现在，法尊的丧心病狂，却让这位英雄一世的老人，实在忍不住的爆发出了粗口！
　　“凌老这次可是骂错人了，法尊不是那东方霸道，东方家的祖宗十八代可是遭了无妄之灾。”楚阳静静地道。
　　“嗯？”凌暮阳霍然转头：“剑主这话什么意思？”
　　“往昔的东方霸道早已经死了！”楚阳深深吸了一口气：“现在以东方霸道面目和名字活着的，其实是另一个人……”
　　楚阳嘲讽的笑了一声：“说来这一位……可是数万年前，举世公认的英雄人物来着。”
　　“谁？”凌暮阳大喝一声：“英雄人物？这样的杂种！算什么英雄？！他到底是谁？如何配承担这‘英雄’两字！？”
　　“第五惆怅！”楚阳道破玄机，随即又发出一声不知道是嘲讽还是惋惜的冷笑，道：“曾经的……九劫之一，也是曾经颠覆天下的……九劫智囊！不知道这个人够不够资格承担‘英雄’两字？！”
　　咔嚓！
　　凌暮阳身下的椅子被他坐得粉碎！
　　突如其来的震惊，让此刻的凌暮阳真正有些不知所措了；体内的元力根本无法控制的倾泻而出，祸及座椅。
　　凌暮阳整个人一屁股坐在了地上，却如恍然未觉一般，两眼暗淡失神，喃喃道：“竟然是他？这怎么可能？竟然是他？这怎么可能……”
　　一边，凌寒雪一把捂住了嘴，睁大了眼。
　　外面的七位凌家高手也尽都是瞠目结舌，一脸的不敢相信。
　　楚阳知道他们在震惊什么，自己当日知道这层秘密的时候，震惊程度也未必好上多少。
　　法尊东方霸道骨子里其实是曾经的九劫之一，九劫智囊——第五惆怅！
　　这一点当然令人震惊莫名；但真正让凌家人这么震惊或者不敢相信的却是另有其事：既然第五惆怅还活着，那么，凌家的那位九劫前辈……是不是？
　　果然……
　　凌暮阳突然间老泪纵横，颤巍巍地问道：“既然如此……既然如此……那么，家父他老人家……是否……是否也……”
　　此刻的凌暮阳现在已经完全将法尊的事情抛到了一边。
　　历代九劫基本都是神秘失踪，这本不是什么秘密。
　　所有九劫兄弟，几乎都在大陆一统之后就会消失人间，不知去向；多少年过去，大家也死了心。就认为是死了……
　　除了舞绝城这唯一的例外。
　　曾经也不是没有九大家族的人找上过舞绝城，询问其有关自家九劫始祖的事情，可是，换来得通常都是一场杀戮，一场极其血腥、极其暴怒的杀戮，久而久之，再无任何家族势力、组织询问这个禁忌的话题。
　　然而今朝，竟又多了另一个未死的九劫中人——第五惆怅。
　　有一有二，未必不能有三有四……
　　一时间，凌暮阳所有思想，都集中在这里：九劫既然有人仍自幸存！那么，我父亲……
　　楚阳沉声说道：“凌老，你的父亲……包括你们九大家族的……那几位九劫前辈，现在都很可能还健在！虽然他们都已经不在这个世界上，但……目前的确还有很大机会健在，却是板上钉钉的事实！不用怀疑！”
　　凌暮阳就只是听到‘都很可能还健在’这几个字，就是脑袋中只感觉‘轰’的一声，什么都听不到了，楚阳后面说的什么，他一个字也没有听进去，只是眼泪刷刷刷的落了下来。
　　父亲，您竟还健在？！
　　凌暮阳悲从心来，时至今日，已经超过一万多年没有见过父亲的孩子，一直坚强倔强的活着，直到自己也变成了始祖，还成了天下瞩目的绝顶高手，世人膜拜的传说。
　　但，此刻一旦听到父亲的消息，却仍是忍不住心头激荡；在这一瞬间，他再不是什么万年老祖，就只是一个渴望父爱的孩子，如此而已。
　　凌暮阳越想控制自己的情绪，眼泪却流得越多，到后来干脆不加以控制了，任由这压抑了超过万年的感情尽情地释放出来，白发白须，却是嚎啕大哭，涕泪横流。
　　被他真情感染，楚阳也忍不住鼻头一酸，只好转过头去，控制自己心情。这种绝处逢生的真情流露……谁能不动容？
　　一边的凌寒雪，更已经哭成了一个泪人儿。
　　……
　　“楚剑主，我父亲他老人家……现在哪里？”良久之后，凌暮阳止住了泪水，鼻音浓重地问道。
　　“他……现在在域外，与天魔决战，这也是我说他可能还健在的理由，历代九劫莫不如是。”楚阳深深道：“不过……若是自身实力不够，我奉劝你……千万不要去找，一来，修为不够到不了那里，就算能以某种特殊手段勉强到了那里，也只有被天魔宰杀的份，连面都是见不到，岂不是冤枉。”
　　“现在域外，与天魔决战吗！？”凌暮阳喃喃地念着，眼中神光越来越盛，突然长啸一声：“屠尽天魔！父亲大人威武！”
　　霍然转头，看着楚阳：“我相信剑主大人有关此事绝不会骗我！如此说来，九重天这一战，我们许胜不许败！”楚阳安然点头：“不错，正是许胜不许败。”
　　“既然如此，我们需要如何合作，就请剑主大人示下吧。”凌暮阳凛冽地说道。
　　楚阳叹了口气，道：“事已至此，我们现在……惟有……要如此如此……”
　　楚阳一边说，凌暮阳一边点头。
　　两人说话声音很小，凌寒雪等人有碍于两人身份，绝对不敢偷听，只见到一个说一个点头，两人配合无间，天衣无缝……
　　“至于是否有家族别有二心……”凌暮阳期期艾艾的说了这么一句。不是他多想，而是，这种情况绝对有！一定有！
　　没有任何的怀疑。
　　楚阳翻了翻眼皮，嘴角似笑非笑，一股阴沉的杀意，却是陡然升了起来。
　　一边的凌寒雪激灵灵的打了个哆嗦。
　　这个九劫剑主释放杀意的时候……比那些万年的老杀手还要浓厚……
　　……
　　良久良久之后，彼此事宜均已敲定，凌暮阳提出告辞，走到门口，突然顿住了离去的脚步，道：“那么……有关于家父等人的事情，我是否可以……”
　　楚阳道：“可以跟他们说。大战之前，我们也需要提升自身士气。”
　　凌暮阳面容欢欣的点了点头，随即又犹豫地说道：“既然法尊就是曾经的九劫智囊第五惆怅……那么，现在的第五家族……”
　　楚阳慎重地道：“据我对第五轻柔的了解……第五轻柔在这种大是大非面前，应该不会做出来那种违背本心、贻羞万年的事情。不过，凡事，还是要多加小心，小心无大错。”凌暮阳点点头：“既然如此，老夫就告辞了；立即转回去，将这个好消息，跟大家分说明白。”
　　楚阳说道：“好！”
　　双方拱手作别，在凌暮阳走出十丈之外的时候，突然停步转身，沉声道：“楚剑主，今日之事，多谢了！”
　　……
　　凌暮阳已经走了，但楚阳的心情沉重，却没有任何纾解。
　　他现在想的，正是那些一生正直无私，为九重天付出一切的执法者。如今，那些人在毫无防备之下，尽都中了法尊暗算，成为天魔雏魔。
　　这些人，该当如何？
　　杀之？不忍。不杀，为祸无穷。
　　楚阳心乱如麻，难以下决断。
　　思绪恍惚之中，楚阳突然想起了当初万药大典的药谷，不由长长叹息。
　　喃喃地道：“终生不辞劳心苦，一世悬壶做药神；宁将此身幽谷度，换的九重天下春。
　　数次补天谁知难，功勋盖世莫曾闻；君今辞去不瞑目，从此谁怜天下人？
　　若是好人皆厄运，从此谁敢做好人！……”
　　楚阳抬起头，看着面前虚空，喃喃重复道：“若是好人无好报，从此谁敢做好人？……这些执法者……一生英名，却成了雏魔……不得不杀之，难道就真的好人无好报么？”
　　“难道真的非杀不可么？还有没有别的办法？”
　　楚阳皱眉苦思，良久，愁眉不展。
　　已经成为雏魔，就已经被魔化；有什么办法解除？
　　九劫空间里，剑灵一声长叹：“没有办法！”
　　楚阳默然。


第九百三十章 这是九劫！
　　此刻，整个中都城里，已是人声鼎沸，几乎要爆炸一般。
　　仍旧有太多太多的人在涌进来，仍旧随时随刻有无数的人被杀……
　　仍旧有无数的化尸粉撒出去……
　　周边的八个方向，几乎已经成了沸腾的大海，愈发的激烈，逐次地着中央核心这边挤压而来。那是纪墨顾独行等人在大肆散布法尊乃是天魔的言论，激发出的混乱人潮。
　　你信不信是一回事，可以信也不可不信，这玩意强迫不得，但只要言论散布出去，到了一定的时机，大家就会发现——
　　这或者是真的！
　　这也许是真的！
　　这是真的！
　　这就是真的！
　　不断地有战斗的声音激烈的响起，却是九劫兄弟在与执法者的明面作战了。
　　“中都城占地多少？”楚阳静静地发问。
　　“一共也没多大。不过千万人口的居住总量，容纳的话，最多也就是再加上三四倍，就挤满了。”楚阳自问自答：“但现在的外来者，已经远远超过了这个数字。”
　　“所以在周边，也应该是类似的景象。”
　　“那么……若是将这一次天鼎盛会吸引到的人全部计数的话，差不多是接近一亿的样子！”
　　“以此推论，整个九重天，差不多所有的高手，都已经集中到了这里！没来的武者，百不余一，又或者是千不余一！？”
　　楚阳深深地吸了一口气，自言自语：“难道……真的是天意，又或者是上面的人，要借助这个机会，要将九重天来一个大洗牌？”
　　想到这里，楚阳突然不寒而栗。
　　他想到了一件事：在其他的位面，至尊层次的武者就已经可以飞升进入九重天阙了。但在这个九重天大陆里，却需要至少达到九品至尊巅峰的情况下，还要在机缘巧合下，才能再进一步。
　　例外！
　　为什么例外？
　　例外会不会被平息？
　　摇摇头，楚阳禁止自己再想下去，现在想这些，于眼前大局无益，无益之事等以后再说吧！
　　房间里。
　　莫天机盘膝而坐，九枚铜钱在他面前的虚空里金灿灿的虚空悬浮着，自发地缓缓旋转，散发着璀璨的光芒。
　　随着旋转，一个个玄奥的字符就从虚空里蓦然的浮现，然后又蓦然的消失。
　　在莫天机的面前，放着九只小瓶子。每一只小瓶子里面，都有一滴血，鲜红耀眼，不知用了什么方法，根本还没有凝固。
　　刚才凌暮阳前来，莫天机当然有所感觉，除了他相信楚阳自己就能应付过去，所以根本就没有打算露面之外。还因为他在做一件更加重要的事情。
　　掌握天下神功之中，内中包含有一门异常奇异的心法。
　　由修炼者发动，取其他人精血一滴。
　　然后以修炼者的心头之血为引，在一定的时限之内，可以做到心心相通。
　　莫天机始终还是不放心兄弟几个的安危，不惜大耗修为，施展这门异术，务求保证兄弟们的安全。
　　面前的铜钱旋转着，虽然旋转速度很慢，但却渐次拉出来一道道虚影。
　　随着虚影越来越多，演绎得也越来越是真实，那是一片一片的朦胧。逐渐地，金光之中，透露出一丝血色。
　　逐渐地，有一道清晰而微弱的心跳的声音，从虚影之中传出。
　　咚，咚，咚……
　　莫天机闷哼一声，一颗九重丹放进口中，然后左手持刀，一刀就将自己的胸口剖了开来，创口中，一颗心脏在咚咚有力的跳动。
　　莫天机的脸上有冷汗涔涔而出，但他的手却是稳定之极，且无一丝犹豫。
　　刀尖轻轻一挥之间，已经刺破自己的心脏表皮，一滴滚圆心血瞬间浮现了出来，刀尖一挑，那一滴血已从胸口中飞出，同时，莫天机仰头，口中的九重丹落入喉咙，这可不能稍有迟疑，心室被破，心脏有损，动辄有性命之危，莫天机错非有完整版九重丹在手，也未必敢尝试如此冒险的手段！
　　右手一挥之下，面前的那九个小瓶子“啪”的一声全部破碎。
　　内中的九滴鲜血，“嗖”的一声飞在空中。
　　围绕着莫天机的那一滴心头血，形成宛如一颗心脏的形状。
　　金光大闪，璀璨耀眼。
　　莫天机再将一口鲜血喷出：“成！”
　　九枚铜钱同时凝定在空中，一颗虚无的心脏同时宣告成型，随即，合共十滴鲜血缓缓地融入虚空。
　　九枚铜钱依次掉回到莫天机手中，莫天机脸上露出一丝笑容，胸口的创伤已经在缓缓的愈合。
　　“忽”的一声，虚空之中恢复无尽清明。
　　但就在这同一时间，在楼下坐着的楚阳，在四面八方正在战斗，正在忙得不可开交的莫轻舞顾独行董无伤等人，同时感到了一种奇异的感觉。
　　与此同时，莫天机的声音同步在心中响起：“大伙不必惊讶，从现在起，三十六个时辰之内，只要想要与兄弟们说话，只在心中默念一遍就可以了，大家一定能听到的。若是遇到了危险，千万不要逞强，随时向距离较近兄弟们求援！明白么？千万不可冒险，以保全自身为第一前提！”
　　楚阳听到这个信息不禁大吃一惊。
　　莫天机终究还是动用了这项禁术。
　　这样做法，对于莫天机自己而言，损害莫大，他之前也曾经与楚阳商量过，楚阳严厉否绝，甚至更是措辞激烈地禁止他起动用这手段的心思；完没想到现在莫天机居然无声无息直接就做了……
　　这让楚阳心中升起一股将莫天机摁住狠揍一顿的冲动。
　　这货，实在是太不珍惜自己了。
　　但同时又有一股浓浓的感动，也是随之而起：莫天机为了自己的这些兄弟，当真是无所不用其极了……
　　正在这时，楚阳停到心中有人说道：“真的吗？”
　　正是莫轻舞的声音。
　　另一人说道：“原来是真的……我真的听到轻舞说话了。”
　　说话的却是谢丹琼。
　　接着，一个油腔滑调的声音叫道：“竟然是真的吗？还有这种事啊，我也来试试……顾老二顾老二顾老二哇哈哈……”
　　正在正北方向战斗的顾独行几乎气得一口血喷出来，咬牙切齿的在心中道：“纪墨，我告诉你，你丫的死定了，你等着我的……”
　　其他人都是一脸笑容，尽都是乐不可支。
　　这让他们的对手们一个个的纳闷坏了：在这等激烈的战斗之中，居然能够如此发自内心的开心？这几个人不是有神经病吧？难道我其实是在和神经不正常的人交手……
　　……
　　此刻，整个中都城，从八个方向，都有人放出了雷同的消息：“法尊，就是天魔！”
　　“大家要注意，法尊其实就是天魔，天魔的目的就是要奴役整个九重天大陆，将整个九重天大陆变成他们的大本营，所以天魔将魔化的首要目标落到了曾经的大陆第一人法尊身上，自上而下的集体魔化。”
　　“大家若是不抵抗，那么就会被天魔用一种惨无人道的办法彻底改变，连自身也成为魔族附庸，而且，万劫不得超生。”
　　“现在已经是九重天大陆危急存亡之秋，众人若是不想沦为魔物，那么，就奋起一战，与法尊一战！与魔惑众生的天魔决一死战！”
　　“天魔以吃人为生，邪恶至极；法尊就是天魔，这些年里也不知道吃了多少人啦……”
　　“执法者兄弟们，法尊真的就是天魔，我等身为九重天大陆之人，理应携手并肩，与天魔作战！希望你们尽快的弃暗投明，不要再被法尊这一天魔傀儡所迷惑……”
　　“……”
　　各种言论，层出不穷，可谓如火如荼，花样百出。
　　不明真相的人群尽是一脸迷惘。
　　“真的么！真的么？”
　　“若是真的可太可怕了……”
　　“这消息真是……说法尊大人是天魔，这些人还真敢说……”
　　“不管是不是，反正要多少防着点，万一是真的呢……”
　　“难道法尊大人真的是天魔？不会吧？！”
　　……
　　至于另一部分人，则是义愤填膺：“法尊是天魔？你他妈去吃屎！你丫的才是天魔，你们全家都是天魔！”
　　“那谁谁竟敢污蔑法尊大人！你是在找死！”
　　“杀了这几个妖言惑众的杂碎！他们才是真正蛊惑人心的天魔傀儡！”
　　“天魔在挑起内乱，杀了他们！”
　　“上！不要让他们再继续诋毁法尊大人了，法尊大人的清誉，也是他们可以破坏的？”
　　于是纷纷出手。
　　还有就是混在人群之中的执法者，在听到这样的言论之后，毫不犹豫的向着顾独行等人出手。
　　说法尊的坏话，就是敌人！
　　这样的理念早就已经彻底深入他们的身心！
　　顾独行等人秉承莫天机与楚阳的安排，事情不怕闹得大，反而闹得越大越好，毫不犹豫的应战。以他们现在的战力，就当前的环境，绝对无可匹敌，就算对方人数数十倍计，百倍计，也无济于事，只不过单方面找虐而已！
　　一时间，八个方向都是打的不可开交。
　　逐渐地，又有声音传出来。
　　“这是九劫！”一个振奋的声音传出来：“是九劫剑主大人的九劫兄弟！”
　　这个声音，便如凭空起了惊雷。


第九百三十一章 独行剑，无伤刀，轻舞起，血浪涛！
　　“这是九劫剑主的九劫兄弟，他们也说法尊是天魔！？”
　　“那……也许不是污蔑呢……九劫剑主是什么人？岂能随便诬陷别人？”
　　“说的也是。前段时间，法尊大人也曾说过楚阳乃是域外天魔，更亲自下了法尊令；如今却知道，楚阳原来就是九劫剑主大人，现在情况反过来了，九劫剑主说法尊是天魔……”
　　“确实如此，九劫剑主大人怎么可能是天魔？既然是法尊说谎，那情况就明显。”
　　“他为什么说谎？”
　　“心虚呗……”
　　“为啥心虚？”
　　“他是天魔呗，能不心虚吗，只好反咬一口……”
　　……
　　新出现的舆论几乎是一边倒的对楚阳这边有利。
　　这当然是九大家族的人在混乱之后反应过来，开始配合顾独行等人的言论。
　　这样的言论一出来，而且论调还是一面倒，顿时令到整个中都都翻天了，原本就已经要翻天了，现在却是实实在在的真正翻天了！
　　九劫，一向都是传说的存在，当今之世，谁曾经亲眼见过？如今，却真实地出现在自己面前！
　　这种震动，简直是无与伦比！
　　“哇！”
　　“哇哇……九劫！天啊，我心中的神……”
　　“这就是传说中的九劫……怪不得这么年轻，却有这么厉害的身手！”
　　“这事儿还真是扑朔迷离了……”
　　“真帅啊……原来这就是九劫传说啊，太帅了！呜呜，我一定要嫁给他……”这是一花痴女。
　　“切，就你这鞋拔子脸？也不照照自己长啥样儿，你也就找个我这样的……”
　　“滚！你去死！”
　　“九劫怎么可能说假话！”
　　“九劫都说法尊是天魔，那肯定事出有因……”
　　“对对……大家防备一二……”
　　……
　　东北方向，莫轻舞红衣飘飘，星梦轻舞刀闪烁出一大片梦幻一般的光泽，身形如同翩翩起舞的仙女，但却是带出来一片片梦幻迷离的杀机。
　　在她身前身后，尽是一片血光。
　　莫轻舞的脸上，有着浓得化不开的不忍；但下手却是绝不留情。
　　“丫头，面对敌人，能杀死就要在第一时间杀死！最起码，也要让他无法行动。绝不要犹豫！”这是二哥莫天机的话：“别忘了，你可不是你自己一人。”
　　“轻舞，只跟你说一句话：真正没有威胁的敌人，就是死人而已！一定要保护好自己，若是你……再被伤害……我也只能随你而去了……”这是楚阳的话。
　　“我绝不能让楚阳再为我背负一生！”这是莫轻舞自己对自己的告诫：“我要成为他的助力，决不要成为他的累赘！决不！”
　　……
　　正北方，顾独行一人一剑，纵横披靡，独行客黑衣冷面，黑龙剑夭矫飞舞，剑下血光如同一朵朵灿烂的牡丹，在含苞欲放之际突然遭遇了温煦的春风，一朵朵的争相绽放。
　　几名疯狂扑上来的杀手，只见人影飞一般扑将上来，然后以更快的速度，一个个的人头就噗噗噗的从脖子上飞起来。
　　一具具尸体，便如同一块块木桩子一般，扑通扑通的倒下。
　　顾独行下手，出剑，又快又准又稳又狠，击必中，中必死。
　　根本没有任何的废话，但凡是对先前的言论有不接受而且上来就对自己刀剑相向的，顾独行一律就是一剑，一剑生死无回头，黄泉起程。
　　就只有刚到这里的那时候，选在人多的时候，说了一番劝诫的话，从那之后，顾二爷就没再开过金口。板着脸就开始迎接挑战，就活像是一个冷面杀手！
　　额，不对，实际上就是一个冷面杀手，而且还是超级的那种。
　　因为这货杀人貌似比最专业的杀手还要更利索，剑剑不落空。
　　即使后来有人喊出是九劫的身份，顾独行的脸色也没有动一丝动容，眼神更没有丝毫的改变。
　　凡是敢于冲上来的，都被无情斩杀，绝无例外！
　　他就像是一块来自于地狱的冰！
　　冰冷无情！走到哪里，就带来了杀戮！
　　现在这个地段，这个时间，无论是执法者方面又或者是九大家族，双方都在酝酿积蓄自身力量，根本不会派遣超级高手到这里来凑热闹，所以，顾独行便如同龙归大海，虎入深山，在人群之中来回纵横，居然全然感觉不到任何一点威胁……
　　话说回来，已臻九品至尊的剑中至尊，放眼当世能是其一合之敌的貌似也没有几人，有这样的身手的，怎么可能出现在当前的这种场合之中。
　　这份冷面杀手的样子，偏偏顾独行又是长相英俊，顿时让许多江湖少女少妇们芳心荡漾……
　　当然，顾独行本人是不会有任何感觉的，红粉骷髅，貌似也差不多。
　　“真酷啊！”
　　“帅呆了……”
　　“要是能嫁给他，不只要陪他一宿……”
　　这是怀春少女。
　　“看着就很强壮……不知道……”
　　“九劫都这么强壮么，迷死人了……”
　　这是某些花信少妇的意想。
　　若是顾独行听到这些话，相信绝对会一口血喷出来，然后将这几个娘们儿来一个辣手摧花……
　　……
　　西北方，董无伤手持墨刀，大踏步前行，在他身后，没有一个人是站着的。
　　而这一边，却也正是执法者方面人手行进的必经之路，聚集在这里的执法者和执法者死忠分子尤其的多。董无伤散布消息之后，受到的攻击自然也是最多的，最为激烈。
　　事实上，说董无伤散步消息与事实很不妥，因为一开始，董无伤都没张过嘴。
　　带着老婆就是方便，墨泪儿很自觉地把这些事儿全办了，你还敢指望董无伤向众人分说吗？至于当有人开始攻击墨泪儿的时候，董无伤脖子一梗，将墨刀从空间戒指里拿出来，拖着刀，就这么大摇大摆的站在老婆身前，标准的一夫当关，万夫莫开！
　　董无伤有空间戒指这事千万不要惊奇，楚阳从精灵之城一出来，第一件事就是给兄弟们每个人发了一个空间戒指，甚至连墨泪儿也配备一个，这些个空间戒指的主要材料自然就是那数十万年的天星木所做，比一般的空间道具当真不知道强到了哪里去，完全不可同日而语。
　　大家对此都相当的喜欢。
　　董无伤此刻没有丝毫的遮掩，无中生有的高姿态拔刀亮相，顿时引起了更大的骚动。
　　原本不想动手的某些家伙此刻眼睛也红了。
　　“那家伙手里竟然有空间至宝！怎么可能？！”
　　“那东西是大爷我的了，只有大爷才配有那等至宝。”
　　“抢过来！给我拿过来。”
　　顿时，那些原本旁观的大部分人也冲了过来，一个个尽都表现的义愤填膺，仿佛董无伤干了什么十恶不赦的坏事一般。
　　“小子，你居然敢辱骂法尊大人！给我去死！”
　　“连发尊大人你也敢污蔑！杀了他！”
　　“干掉这个污蔑法尊的家伙！”
　　一群人争先恐后的冲上来，唯恐那神异的空间宝物被别人得了去，居然比那些一心为法尊报仇的执法者还要更快到达董无伤身前。
　　董无伤目光一闪，往前一步，顿时如同一座如云高山猛地往前挪动了一下一般，一股空前强大，巍峨雄浑的气势猛然散发，单只是这一动，面前的人就几乎已经快要喘不过气来。
　　董无伤提刀，断喝一声：“来得好！”
　　这一声大喝，就像是一片静寂之中的晴空之上，突然响起来一声足以千山万壑一起颤抖的惊雷也似！
　　连身后的七品至尊的墨泪儿也捂住了耳朵，实在是太震撼了。
　　一个家伙，见宝眼开，拼尽全力凑了过来，刚刚凑合到董无伤身子前面，迎面就被一声大喝镇住，满脸的狰狞还未来得及消去，身子已然僵硬了一般的顿住，两眼发直的看了董无伤一眼，随即七窍之中猛地蹿出鲜血，整个身躯软软地倒了下去……抽搐了一下，彻底不动了……
　　居然被董无伤一嗓子生生吼死！
　　要说刚才被吼死的那个家伙可也不是一般人，乃是一位君级高手！这个层次的高手固然已不入如今的九劫眼中，但就世俗武者而言，仍是相当高的层次，而董无伤一喝之威，竟然一至于斯。
　　将一位君级高手，直接灭杀！
　　吼声尤在回荡，董无伤迈开大步，大踏步的前行，一股一往无回、千军辟易的气势，油然而生；他的目标只在前方，但，左右两边竟然没有人敢于上前稍租其脚步的！
　　刚刚扑上前的几个人震惊莫名，但身子却还保持着前扑的动作，已经来不及后退了，人人脸色惨变，董无伤手中墨刀闪电一般的狂劈而下！
　　噗噗！
　　一片片的尸体整齐的向着两边分开，一刹那，血光冲天！
　　董无伤一出手，就是人间炼狱，眼中所见，惟有无尽鲜红。
　　他踩着飞溅的血水大踏步前进，目光沉凝，脸色平静，出招就只有很简单的直劈横扫而已，却根本没有任何人能挡他一刀！
　　一刀下去，兵器碎裂瓦解，手臂断，人头开，身体自中而分，再下一刻，两片尸体就此分作两边飞出，干净利落。
　　所有对手莫不如是，无一例外！
　　一大步一大步往前迈进，绝无任何停顿。
　　一人一刀，挡者披靡！


第九百三十二章 九劫出手，地覆天翻
　　墨泪儿跟在董无伤身后，黑衣飘飘，就只是闲庭信步一般的随行。
　　有董无伤在此，委实也没有墨泪儿出手的余地，董无伤的气场，早将自己老婆护得严严实实。凡是面前来的，只是一刀，若是背后来的，好吧，一刀过去，刀气分散，当场分尸，跟着便是神识碾压，来一个形魂俱灭！
　　有关于九劫的言论终于掀起，董无伤这边居然已经清场完结。
　　原因无他，董无伤这边的环境实在太血腥了一点！
　　遍地血肉斑斑，董无伤雄壮的身影屹立核心位置，虎目全无表情地从周围人群脸上掠过，为他雄霸气势所慑，所有与他对上眼睛的人均是忍不住的移开了眼睛，竟无人敢与他目光相对。
　　一片死一般的静寂之中，惟有董无伤的刀头鲜血一滴滴啪啪的落在地上。
　　周围数千人，一时间居然没有人敢大声喘气。
　　实在是太血腥太震撼了！
　　董无伤‘噗’的一声，将手中墨刀拄在地上，地面上顿时一圈气浪掀起尘土，向着周边滚滚而去。
　　他就一手拄着刀，一手叉腰，沉声喝道：“法尊就是天魔！这话是我说的！谁说他不是？站出来！”
　　这一声断喝，令到周遭所有人非常整齐地同时后退一步，此时此刻，还有谁敢说不是？
　　或者还有死忠分子，但相比于否认马上送命，这些死忠分子都聪明的闭嘴了，好汉不吃眼前亏！至于其他的墙头草反应如是——
　　“是……是是是，法尊就是天魔！您说是就是！……”
　　“对，对对，您说他是天魔，他一定就是，必须是，肯定是了。”
　　“您说他他，他就是，不是也是！”
　　“呜……吓死我了……”
　　……
　　“哈哈哈哈……”董无伤仰天长笑，一时间豪情盖世，再度沉声喝道：“所有人跟我一起念：法尊就是天魔！打倒法尊！将所有天魔崽子彻底赶出九重天！将法尊、天魔斩尽杀绝！谁不念？声音大些！”
　　念得生，不念者死！
　　现在还能活下来的尽都是“聪明”人，所以——数千人一起大吼，感受着这修罗屠场一般的氛围，那如同天神一般的人物威猛地注视着自己，唯恐自己喊慢了，声音小了……
　　这一刻，当真是呼声震天响。
　　“法尊就是天魔！”
　　“打倒法尊！”
　　“将所有天魔崽子彻底赶出九重天！”
　　“将法尊、天魔斩尽杀绝！”
　　……
　　一遍遍的吼声汹涌激荡，一浪高过一浪。
　　身后。
　　墨泪儿一把捂住了额头，满心的纠结加上无语。
　　老大是让你出来散播消息，引导舆论走势，然后形成风潮，席卷中都……
　　可没叫你以命威逼啊！
　　这……这简直就是传说中的强权压迫，逼良为娼啊，场面是大得很，可是有用吗？你知道人家心里是怎么想得么……
　　这货办事情，永远都是这么强横霸道……根本不采取什么策略……
　　在一片山呼海啸的应和之中，董无伤咧开大嘴，仰天大笑，尽是志得意满……
　　稍远处，有许多执法者愤恨的看着这边，但却是有心杀贼，无力回天，这贼实在太强悍了一点，怎么也打不过啊……
　　……
　　另一边。
　　纪墨手中长剑运使如风，只如砍瓜切菜一般，在人群之中来回冲刺，兴高采烈，叫声震天。
　　“狗大姨！法尊就是天魔！”
　　“狗大姨！法尊是天魔崽子！”
　　“狗大姨！老子就是纪墨！纪墨的纪，纪墨的墨！不是寂寞那个寂寞！而是纪墨！纪墨的纪，纪墨的墨！全都给老子记住，这是老子的名字！嗷呜～～狗大姨！”
　　……
　　“嗷呜～～～”罗克敌狂吼着：“所有人都给老子听清楚了，不要再受那个法尊的蒙蔽了，法尊就是天魔！嗷呜～～！都听见了吗？”
　　“嗷呜～～我们的九重天绝对不允许有天魔存在！卧槽，你敢打我，找死！嗷呜嗷呜～～”
　　……
　　谢丹琼面前一朵一朵的琼花灿烂开放，飘逸飞舞，在如斯美轮美奂的美景之中，所有旁观者、围观者似乎根本看不到这人间至美的景色带来的杀戮和血腥，反而有些迷醉在这梦幻一般的景色之中。
　　唯一见到的，就只有一个白衣飘飘，丰神俊朗，眉目如画的少年郎，在一片迷离梦幻花海之中，徜徉回荡，顾盼生姿。
　　在这个绝世美少年的身前身后身旁身边，一片片血肉狼藉；残肢断臂，却为这梦幻般地景色更增添了许多凄艳而残酷的美丽。
　　“法尊就是天魔！”
　　“法尊已经在魔化执法者了！大家千万要提高警惕，一旦入魔，再无回头之路。”
　　根本不用听到他说什么，一些已经被谢丹琼的‘美色’迷得神魂颠倒的女人们已经疯狂呼应……
　　天大地大，帅哥最大！
　　如此帅哥，真真是养眼，又痒心啊……
　　一个个眼中冒着红心的花痴女争先恐后的大叫着‘法尊是天魔，法尊就是天魔！’跟随谢大帅哥的身后，神挡弑神，佛挡杀佛……
　　恐怕连神盘鬼算的莫天机也没想到，谢丹琼居然在这样的场合中也能施展美男计……
　　虽然是无意识的，绝对被动的！
　　却也是招蜂引蝶啊……
　　还真是妖孽啊！
　　难道帅哥真那么了不起？！
　　……
　　傲邪云与芮不通一龙一凤，也是不甘寂寞，自然同样掀起了滔天血浪。
　　一时间，龙吟凤鸣，剑啸刀吼，琼花漫天绽放，狗大姨不绝于耳，嗷呜嗷呜嘹亮之极……
　　九劫出手，正式亮相九重天。只是第一次光明正大出动，整个中都，就被搞成了一团泥浆糊。
　　整个中都，完完全全的开始混乱了，而且还在不断升级之中。
　　有关法尊乃是天魔的消息，经过这八个方面的联手催动，开始无止境地扩散出去……
　　听到的人愤怒者有之，怀疑者有之，窃喜者有之，战斗者有之，找死者有之……
　　总而言之，人生百态，尽在此刻，展露无遗。
　　还有一些人，也不是九大家族的，也不是执法者的，根本不参与战斗，也不愤怒也不怀疑，只是一个劲儿的幸灾乐祸。
　　千万不要怀疑，世间真的就有这样一群人，只要有人倒霉，他们就开心，若那人是名人，他们会更加开心，若当事人能达到如法尊这样的地步，他们开心开到爆棚！
　　“妈的，你丫的不是挺威风的吗？威风了足足一万多年了，终于也被人搞一回……”
　　“哈哈……真是太爽了，赶快去看看事态如何发展了……”
　　“究竟怎么回事跟我有个鸟的关系？法尊？跟我有关？九劫？也不是我的亲爹啊……爱咋地咋地……只是过瘾哇……”
　　“实在忒过瘾了……历来只有执法者弄别人，还真是第一次见到有人弄执法者，而且还是直接弄执法者的老大，实在是让老夫心怀大畅……”
　　“什么？战斗？为什么？我才不去呢。我就在一边看着，看谁最终能赢，哈哈哈……”
　　“法尊这下子是被摁倒屎盆子里了，哈哈……这货真倒霉……”
　　不得不说，这类人占据了相当大的一部分。唯恐天下不乱，见到别人倒霉就敞开，幸灾乐祸的人，实在是在这世间那个地方都不会少的。
　　损人不利己的人无论在那个世界，那个位面都是存在的，往往还不在少数！他么的，咱们身边更多！
　　此刻的中都已经彻底沦为一锅煮得稀烂的糊涂粥了。
　　然而，厮杀却还在继续。
　　九劫仍旧在放手大干，几乎是要血洗中都。
　　九大家族方面的人也逐步的参与了进来。而这时候，大抵还只是在各个方向负责的九大家族中人见到局势有利而自作主张的予以配合……
　　真正的世家支援命令，其实还没有下来。
　　若是九大家族当真全力配合的话，眼前的声势，只怕还能够更浩大数倍以上……
　　而楚阳的目的，正是将事件闹得越大越好！越激烈越好！最好传遍整个九重天，那才是最理想的局势……
　　……
　　在夜家的密室之中。
　　“啪！”
　　“啪啪啪……”
　　一连数个茶杯接二连三地掉落在地上，摔得粉碎。
　　有些是捧在手中掉落的，还有一些，则是听到某个消息之后因为太过于震惊，手脚颤抖，碰到了桌面上的茶杯，将之摔碎了。
　　“你这消息……是真的？！”夜家始祖夜沉沉僵硬地坐在椅子上，震惊的抬着头，看着对面的凌暮阳，两只眼睛几乎要鼓出来眼眶，如果没眼眶挡着，没准就射出去了！
　　萧晨雨一双手紧紧地攥成了拳头，放在桌上，脸上激动得满脸通红。
　　石咆哮本来重伤未愈，此刻心情大起大落，大喜大悲，气息再难平稳，剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳……凌……暮阳！咳咳……咳咳咳……这这这……这是不是……咳咳……”
　　越急越咳，越咳越急。
　　诸葛苍穹和陈迎风这两人的情绪也好不到那里去，呼呼的急促喘气，两眼死死地看着凌暮阳，等着从他口中说出来。
　　证实这个消息的真确。
　　叶秋叶则是眼眶猛地一红，紧紧地咬住了牙，一字字道：“凌三哥……这件事……到底……是不是……真的？！”


第九百三十三章 狂喜与遗憾
　　这几个人，尽都是九大家族始祖，个个都有万年高龄，可说是一个个都已经到了大山崩于前而色不变的地步；但听到凌暮阳此刻说出来的话，却是一个个的完完全全失态了！
　　原因就只在于一句话。
　　凌暮阳回来之后，就利马十万火急地召集大家见面，见面之后，凌暮阳满脸通红，一脸的激动，几乎是以迫不及待的态度就宣布了一个消息。
　　一个异常重大，甚至是轰动的消息！
　　“告诉大家一个超级的大好消息！我们的父辈……很有可能还在世！”凌暮阳这句话，直接当场就把大家全部都震得傻了。
　　说完了这句话，所有人尽都愣住了。
　　夜沉沉狠狠地喘了几口气，终于回过神来，身子突兀消失下一刻已经就到了凌暮阳面前，当真犹如鬼魅显形一般，一把揪住了凌暮阳的衣襟：“你刚才说什么？再说一遍！你说清楚一点！”
　　“再说一遍，也还是好消息。”凌暮阳眼中有泪，嘴上却是快乐的大笑：“我父亲……还有夜伯伯、萧伯伯、诸葛叔叔、陈叔叔……以及厉叔叔、兰叔叔他们那些人，有很大机会还活着！都还活着！”
　　凌暮阳说完，呼呼的喘了几口气，突然大吼一声：“他们还活着！听明白了没有！还需要我重复说吗？”
　　轰！
　　数位万年老祖所在的地方，居然好像菜市场一般的沸腾了起来。
　　所有人都在激动地说着什么，却是谁也没有在意、或者根本没有听到别人说了什么，连自己在说什么，也都是迷迷糊糊地不知所云。
　　所有人尽都是因为这突如其来的好消息，狂喜得几乎失去了神智，或者说已经失去了神智，因为这个消息实在太震撼，也太好了！
　　良久良久之后，夜沉沉才想起问：“这个消息，你从何而来？翔实吗？”
　　这句话问将出来，大家才终于慢慢地安静下来，所有人的目光聚集到凌暮阳的身上，询问之意不言而喻，然而询问目光中却还夹杂着几分怀疑，几分恐慌，几分畏惧。
　　不能不怀疑，不能不恐慌，不能不畏惧！
　　真的么？
　　万年的兄弟，大家对于凌暮阳有一种近乎本能的信任。只要从他口中说出来，大家本能地就信了，任何话也是可以相信的。所以直到此刻才想起来追查消息来源以及真确性。
　　狂欢之后才追查信息的来源与真确……似乎很荒谬。而且，在这几个人身上，也是绝对不可能发生的失误事情；但现在，却是真实的发生了。
　　只因为，这次的这个消息实在太大了，若是误传，绝对会造成莫大的遗憾！这样的空欢喜，会让人崩溃的。
　　“我去找了九劫剑主，从他哪得到了这则信息！”凌暮阳沉淀了一下心情，喘了口气说道：“你们几家，或多或少，都与九劫剑主有着这样那样的仇恨或瓜葛，唯有我凌家，目前还为与之交恶，甚至还多少有些交情；所以，老夫就想要去探探口风，看看彼此是否还有合作的余地。”
　　“毕竟天魔势大，若是只凭我们，纵非必败无疑，却也胜算渺茫，能多一份助力始终是好的，尤其这份助力是来自于传说中的九劫、九劫剑主。”
　　众位老祖一个个都竖起了耳朵，凝神倾听。
　　他们知道事情的真相，必然就在源自于这一次谈话之中。
　　“去了之后，发现天魔之事，果然是难以匹敌，而且法尊已经魔化了执法者高层力量，目前正在向着低层逐渐渗透，形成规模，老夫气愤填膺，破口大骂东方霸道。”
　　“但九劫剑主却说道……现在的东方霸道，根本就已经不是昔日的东方霸道了，而是……三万年前的九劫之一，第五惆怅！是第五惆怅在利用东方霸道的躯壳存活着，他顶替的东方霸道的身份……”
　　这个惊人的消息一说出来，夜沉沉与萧晨雨等人都是如同头顶上响起了惊雷，脸色都忍不住扯扁了一下。
　　“关于第五惆怅此点，相信九劫剑主不会说谎，既然前代九劫又有例外出现，我便忍不住问起了家父的事情，当时其实也就是报了万一的指望，没想到……”凌暮阳想起当时自己问话时候的心情，竟还在激动得颤抖。
　　“他到底怎么说的？”众位老头一起问道。
　　“九劫剑主说道……我们的父辈，都有很大可能还活着……只不过是不在咱们所在的这个位面上，目前……”凌暮阳深深吸了一口气，止住声音的颤抖，庄重地说道：“现在奋战在域外战场之上，决战天魔！若是不曾牺牲，自然就还健在！”
　　话音落下。
　　满屋子寂静无声。
　　夜沉沉咳嗽两声，喃喃道：“父亲……域外战场，决战天魔……”他的声音有些沙哑起来，用手捂住嘴，连声咳嗽，一根手指悄悄的、偷偷地拭去了眼角的泪花，一个劲地吸气。
　　萧晨雨仰脸向天，嘴巴紧紧地抿着，不断的吞咽着什么，挺拔的身子，在簌簌的颤抖，从轻微到剧烈，可以清楚地看到他在克制，却是怎么也克制不住，反而越来越是剧烈。
　　叶秋叶张着嘴，似乎是想要快乐的笑，却几乎哭出来，急忙闭嘴，眼泪已经刷的落下来。
　　其他众人也尽都激动地几乎不能自已。
　　“一万年了，整整一万年过去了……”夜沉沉的声音沙哑低沉，语不成声。
　　众位老兄弟尽都是一阵黯然。
　　英雄后人，九劫之子！
　　这固然是他们的荣耀；却也是他们的痛楚所在。
　　父亲，就只有在幼年的记忆里，那个顶天立地的身影！
　　他豪情盖世！
　　他英雄无敌！
　　他横扫天下！
　　他君临域内！
　　他无所不能！
　　但是，他早早的就走了。
　　不知道去了哪里。
　　一去之后再无消息！
　　只留给九重天大陆一个永恒的传说。
　　九大家族抵抗九劫剑主，为何？一方面，当然是要求存求延续。相信没有人愿意自己传承无数年的家族被覆灭。
　　但却还有另一个原因，就是……万一我的家族覆灭，又有谁来传颂父亲大人的丰功伟绩呢？
　　这是父亲留下的基业。
　　留给我守护的基业！
　　我等，誓死维护！
　　将来某一天，到了九泉之下，父子相会，也能问心无愧。
　　今日，您却再度出现了。
　　然而却已经是万年之后的沧海桑田了！
　　“咳咳……咳咳……呜呜……”石咆哮连连咳嗽，似是想要抑制自己的激动情绪，但咳嗽到最后，居然实在忍不住地哭了起来：“父亲……父亲大人那一天离开家里的时候，还是午夜……那时候，我在睡觉，父亲大人悄悄的亲了我一口……我那时就已经醒了，却故意没睁开眼睛……我好后悔！我为何我没有睁开眼睛！一万年了，我整整后悔了一万年！”
　　“从那时候起，父亲一去不回。但那一天早晨，父亲的胡子蹭在我的脸上的感觉，我终生难忘，永世难忘……”
　　石咆哮放声大哭：“可是如今，父亲的基业，石家，都已经彻底湮灭了……如今的我复有何面目去见他老人家！？”
　　一言说到伤心处，众人皆是默默垂泪，半晌默然。
　　一时间叹息声，抽泣声，痛哭声，响成一团，良久还没有平息。
　　“现在，既然已经得知了父亲他们的下落，我们自然是要去寻找他们的，冲上九重天阙，一路提升实力，去往域外，与父亲一起，决战天魔！”叶秋叶拭去泪水，昂然叫道。
　　“俗话说，打仗亲兄弟，上阵父子兵！”诸葛苍穹重重地道：“父亲大人等已经奋战了一万年，也该是我们分担一些的时候了。”
　　“所以这一次九重天围剿天魔，乃是日后对抗域外天魔的前哨战，绝不能败！”凌暮阳沉沉说道。
　　其他人尽都是眼中发光，重重点头。
　　一片欢欣而又感伤的气息之中，突然有人长叹一声，声音萧瑟悲凉。
　　众人转头一看，长叹之人却是萧晨雨。
　　一时间众人尽都是心中沉沉的，竟然不知道说什么才好。
　　萧晨雨别转了头，然后又深深地低下，就像是犯了罪一般，整个人的精气神似乎都垮了。
　　“晨雨！”夜沉沉沉声叫道。
　　萧晨雨浑身一震，抬起头来，两眼无神，惨笑道：“我们大家都还好些……可是，厉叔叔，和兰叔叔怎么办？彼时会见诸位叔伯，我要怎么说，兰不悔，已然身死……可是，厉春波……却是……却是我逼死的，是我逼死的……”
　　他惨笑着，嘴角汩汩流出鲜血，道：“我该怎么办？我复有何面目去见我爹，见诸位叔伯……我弟弟都死了……我更亲手逼死了春波……我有什么脸面面对厉叔叔？……”
　　所有人一起沉默下来。
　　是的，这里，无疑是一个死结，再无可解的死结。
　　萧晨雨仰天惨笑：“人啊，人的亲情真正奇怪！呵呵呵……以前，父辈们都在的时候，我们之间，本也如同亲兄弟一般，因为大家都知道，咱们的父辈，乃是同生共死的兄弟，不是同胞，胜似同胞。父一辈，子一辈，同样如是，所以大家都感觉彼此是自己人，是自家兄弟，是一辈子的兄弟。”
　　“嘿嘿……可惜，父辈们失踪了……于是咱们就开始逐渐地疏远了……是啊，父辈们都没有了，咱们大家彼此各自忙各自的了，以往父辈们的感情纽带断掉了……于是乎，慢慢地就开始不将对方当兄弟，开始互相猜疑，彼此算计……慢慢地形同陌路……慢慢地，竟然成为仇敌……”


第九百三十四章 云动！
　　所有人尽都是一脸羞愧地听着萧晨雨如同嚎哭一般的说话，所有人的脸上都充满了不自在。
　　事实正是如此。
　　“终于，有些事情到了无可挽回的地步，却在这时候，说，咱们的父辈还都在……于是，大家都感觉，似乎已经疏远了的关系突然间又亲近了起来……”
　　萧晨雨猛地抬头，满脸是泪，撕心裂肺地咆哮道：“可是，死去的人又如何能活回来？厉春波被我亲手逼死！被我亲手逼死！我……我还是人么？！”
　　此刻的萧晨雨形同疯狂。
　　他整个人几乎崩溃了。
　　众兄弟呆呆地站着，竟完全不知道该如何劝慰。
　　的确如此，事实如此。
　　一直以来，人世间的亲情似乎都只是依凭长辈的关系来维持，随着长辈的老去，故去，起初几年还互通有无，交换消息，慢慢地改成数年一次，数十年一见，再到后来已是数百年也不见一面，数千年后更已是矛盾重重，至于一万年后……终成仇敌。
　　不共戴天，不能共存一世。
　　然而，最最奇怪的，却还是在这等时候得知了，彼此的父辈居然还都健在，似乎在这一瞬间，曾经的交情纽带又回来了，各自都感到了各自的可亲……
　　但这其间已经发生的不可挽回的事情，又该怎么面对？已经造成的牺牲，如何弥补？！
　　在这个当下，任何劝慰、任何开解都无济于事，只能增加萧晨雨额外的负担。
　　当那些将彼此团结在一起的老一辈亲情故去，在随着年岁增长，赤子之心渐去，利欲熏心不断滋长之下，彼此做出对不住彼此的事情，实在是一件太正常不过的事情了。
　　大家都有过，谁能劝谁？
　　“曾经痛心之事，还是放到未来去回味吧！眼下之计，就只有彻底覆灭法尊与天魔，这等魔祸未消，还有何资格说其他的事情。”凌暮阳冷冷说道。
　　众人一起点头。
　　但。在得知父亲可能尚健在消息的狂喜过去之后，大家也尽都觉得心事重重。就像是做了错事，即将面对大人责问的小孩子，一个个尽都是忐忑不安起来。
　　“萧晨雨固然是做了错事，难道你们就没有错处吗？他尚知痛心疾首，你们又如何呢？”凌暮阳冷冷道：“夜沉沉，覆灭厉家，绝杀春波，整盘计划几乎都是你在背后操纵，推动，莫非你就全无责任？还有当年君叔叔一家的事情，夜沉沉，诸葛苍穹，陈迎风……你们难道就不觉得惭愧吗？他日真若见到了父辈们，我倒要看看，你们要怎么解释！能把你们的所作所为解说圆满！”
　　凌暮阳这番话可谓说得毫不客气，句句揭众人的伤疤，狠辣已极。
　　但夜沉沉等人都是脸上一阵阵抽搐，却无人出声反驳。面面相觑，只余一声长叹。
　　这些事，都是事实，怎么反驳？
　　又过了半晌，终于有人开口了，一声冷笑起，陈迎风阴声说道：“这件事情，于我等而言的确是一大遗憾，不过，这种难受也不止我们有吧？九劫剑主他们一干人，难道就不难受吗？”
　　“他们难受什么？你把话说清楚！”凌暮阳的眉毛已经要立起来，他还真想不明白，九劫那边会有什么难受的。
　　“嘿嘿……历代九劫，都是需要消灭前代九劫后人所建立的九大家族才算完成功业，若是我们的父辈没有死，至今仍与域外天魔奋战，那么，以前的历代九劫当然也大有可能都没有死……他们若然都还健在，那他们之间难道就没有不共戴天之仇？后一代的九劫正是毁灭前一代九劫后裔的最大凶手，十万年以降，莫不如是！”
　　“断子绝孙，绝人后嗣，这可是势不两立，不共戴天的大仇啊。无论是现在九劫剑主，还有以前的历代九劫兄弟，他们上去的时候，想必也不会很好受吧？”陈迎风嘿嘿冷笑。
　　“放屁！混账！”凌暮阳勃然大怒：“我们现在说的是我们的事，你扯上人家的事做什么？莫非人家难受了，你的难受就能减轻不成？混账东西！你这是什么狗屁心态？你还能不能更无耻了，损人不利己的玩意！什么玩意！”
　　陈迎风面红耳赤道：“我这不是分析，就事论事嘛……”
　　“分析你个鸟头！”凌暮阳怒不可遏：“你刚才也说，后一代的九劫正是覆灭前代九劫的元凶，要说这些难受，难道我们的父辈们就不曾承受吗？他们岂不也是先杀了以前的九劫后人，灭了人家家族之后才上去的？你这个混蛋根本就是诅咒自己的父亲？是不是？你就是这么就事论事的，是不是？！”
　　刹那间，周遭几道目光都透着不善的看来。
　　陈迎风这几句话，却实在是犯了众怒。
　　大家的老子都是这样上去的，你丫的这么说来，诅咒你自己爹也就罢了，却还连带着诅咒我爹？？找死吗？
　　“恩，其实我不是这个意思……”陈迎风刹那间完全的慌了，连连摇手，点头哈腰，脸上汗都出来了：“各位老大……我真不是那个意思……就事论事而已……真的……”
　　“还就事论事？那拜托你告诉我，你到底是什么意思？”夜沉沉质问道：“你这个唯恐天下不乱的东西，你丫那损人不利己的脾气到底什么时候能改改？打小就这德行，一味的幸灾乐祸，自己难受也不让别人好过，从来不知道长长记性……”
　　“这货就是欠收拾！”
　　“就是！揍他！”
　　一个个老家伙摩拳擦掌的围拢过来，陈迎风情知不对，怪叫一声，就要逃走，却被凌暮阳兜头一拳打在脸上，顿时满脸桃花开，刹那间大家一拥而上……
　　砰砰！噗！噗噗噗～～～
　　真下手啊！
　　虽然不是痛下杀手，却也是下了死手，往死里打，只要留口气就成！
　　久违的围殴！
　　……
　　在中都城以北，大约千里之外的某条大路上，一老一少正悠悠然而来。
　　老的是一个看起来很有几分潇洒出尘味道的老文士，就是老文士，看其走在路上一摇三摆的样子，肯定就是个饱读诗书，酸酸到骨的人。至于小的那个却是一名明珠美玉一般的绝色少女，一路走来，回头率百分之三千。
　　“这次天鼎大会想必会很热闹……不过法尊必然另有算计，他这个人野心大得很。”
　　“是呀师父。”
　　“我想，这次天鼎盛会提前必然是法尊与天魔搞得鬼，内中只怕大有玄机……”
　　“是呀师父。”
　　“老夫对那劳什子大会很有点兴趣。”
　　“真的呀师父。”
　　“看这样子，这次的规模肯定要比往年盛大的多，只是怎么会有这么多人，貌似也太多了一点，怕另有变故吧。”
　　“是呀师父……可是咱们快些走行不行？”
　　“不行，老夫讨厌看到你大哥，能晚见一会是一会，晚见片刻就片刻，总之，就是晚见好过早见，要是能不见才是最理想的。”
　　“师傅你咋这样呢了？我大哥咋了？我大哥可比师傅你英俊的多了，有胆有识，侠骨柔肠、剑胆琴心，仁人志士……”
　　“咳咳，打住……那边又有不开眼的来了……徒儿，你练练手，练练毒，那才是正经。”
　　“真没劲，都没什么高手，算什么练手，浪费人家的好药……”
　　正说着，那边已经有人腰挎佩剑，雄赳赳气昂昂的过来，一脸的风流自赏：“这位小娘子……在下有礼了……”
　　这当然是某个不开眼想要泡妞的二货，看到一老一少就这么在路上行走着，老的弱不禁风，小的如弱柳扶风，怎么看也没有多少武力啊……自己今天真是祖坟上冒了青烟了，居然这么好运遇到了这么一个角色的小美人儿，还没人保护，看那一路风尘仆仆的款，居然没被人早劫，实在太幸运了……
　　要说这人观察力真是不错，连二人长途跋涉，一路走来都观察出来了，却没有想深一层，如斯美人，远道而来，怎么可能没人打主意，如果能动得了，又怎么会轮到他呢！
　　这家伙想必更没有想到的事，今天绝不是祖坟上冒青烟，貌似是祖坟上冒了黑烟，希望他已有子嗣或者还有叔伯兄弟不至于断了一家的香烟前程，因为他泡妞居然泡到了天毒大小姐头上，还好得了吗？！
　　“你这家伙给我利利索索的滚！赶紧滚蛋，有多远滚多远！本小姐不想跟你浪费时间！”急切的要见到自己大哥的楚乐儿要求师父加快速度却不被准许，自然是憋了一肚子火气，见到这家伙居然前来调戏自己，更加气不打一处来，不过楚乐儿非是嗜杀之人，只是出言申斥。
　　“哟呵～～～小娘子脾气挺大的，我喜欢……”那人涎着脸就要伸手摸向楚乐儿的俏脸。
　　下一刻！
　　“啊！～～～”那只手才只伸出一半，已经从手指尖开始发了黑，随即手指变成了犹如墨汁一般的颜色，且一路迅速地往上蔓延……
　　楚乐儿眼中杀气腾腾：“不滚是吧！那就去鬼门关吧，黄泉不送！”
　　……
　　东南，楚家。
　　孟超然自从到了楚家，基本就是成了杨若兰的座上宾。


第九百三十五章 强者汇聚
　　杨若兰几乎是天天有事没事儿都会找上孟超然聊天，询问儿子楚阳这些年的情况。
　　这种情况频率之密集，让楚飞凌楚大爷都很是吃醋，要不是对妻子绝对信任，没准都要生出别的心思，貌似孟超然的人样子可是相当出众滴……
　　杨夫人的问题花样百出，例如如何从襁褓中捡到，如何一把屎一把尿拉扯，如何的到了三四岁，如何……
　　一岁的时候长得什么样子？两岁的长得什么样子？穿过什么衣服？平常吃的什么？最喜欢吃的食物是什么。最不喜欢吃的食物又是什么！又没有什么是特别不喜欢的……
　　怎么开始练武的，第一次摔跤又是在什么时候，摔倒之后哭了没有……过年有没有新衣服穿，小时候有没有玩具？
　　楚阳最喜欢玩的是什么？
　　等等等等……
　　可怜的孟超然一介大男人，纵然这些事儿都是亲历亲为的，却又怎么能一一记得清楚？那么洒脱那么潇洒的一个人，被杨若兰问得结结巴巴，满头大汗。
　　“时间太久想不起来了？没关系，慢慢想，再想想？再好好想想，不要着急……”
　　“再想想……”
　　“真想不起来？没关系的……那换另一个问题……”
　　“想想，仔细地想一想，再想想，好好想想……”
　　杨若兰兴致盎然，百听不厌，百问不倦。
　　可怜孟超然已经抓着其中能记住的事情翻来覆去的说了至少数百遍，杨若兰每一次听的时候还是津津有味，一不敬意就开始抹起眼泪来……
　　即便如孟超然这样的人肚子里都开始叫了娘，就差喊救命了。
　　你说一件事儿说一次你流眼泪，那情有可原，可是说一百次你还是流眼泪……
　　这就太让人受不了啦，这叫什么事啊……
　　尤其是我还是以客卿的身份，住在你的家里，你跟我聊天，说着说着，你就哭了，我我我……我要怎么解释？
　　真是……尴尬之极。
　　再到后来，孟超然只要是一见到杨若兰，那利马就是有多远跑多远……若不是夜初晨还在这里不能动，孟超然几乎想要离家出走闯荡江湖了……
　　貌似实在是太尴尬了……
　　这一次，中都的消息传来，孟超然当然是不可或缺的商量对象。
　　“孟师傅，这事儿您看……”楚飞凌很客气地问孟超然。
　　孟超然见到不是杨若兰问自己话，已经是松了一口气，恢复一贯的淡然道：“这个，无所谓。让他们闹去便是了，咱们这边，尤其是楚家就不要掺和了……”
　　楚飞凌愕了愕；这可是天魔灭世啊，没准就是末日将临了，怎地在孟超然口中居然也是这样的云淡风轻？
　　这貌似也太淡定了吧？！
　　一时间，楚老爸对自己儿子的这位师父忍不住佩服敬仰起来：看人家的这气度，这份从容！也就这样的人，才能教的出我儿子那等妖孽啊，看其徒，知其师，自古如是，古人诚不欺我……
　　“只是风月二位前辈，我并没有找到他们，却不知道这两位前辈如今的去向，不知孟师傅您……”楚飞凌对此很有些忧虑，恐怕耽误了儿子的事情，毕竟风月两人乃是当世巅峰强者，若有他们襄助，无疑是楚阳大大助力。
　　“这点你大可放心，他们两个早就走了，按我估计，现在很可能已经离开东南地界，最多距离中都，也就是一天左右的路程了。”
　　孟超然淡淡道：“前几天天魔的消息传来，他们就坐不住了。这一次悄悄出去，绝对就是因为这件事……有他们赶去，还有楚阳一干兄弟们的力量，相信九大家族也不会坐视，如此，除了执法者之外，九重天之下的所有最强势力已经尽数强强联合，相信一定可以应付此次魔祸……”
　　“放心吧，绝对不会有事！”孟超然如此这般的给出结论，口气无比笃定。
　　楚飞凌和杨若兰两口子这才稍稍放心。
　　但孟超然下一句话就让人想要掐死他。
　　“话说回来，若是九重天之下的最强实力也败了，那也就是世界末日了，大家注定一起完蛋，担心却仍是没有意义！”孟超然轻飘飘地说道：“如此而已。”
　　杨若兰与楚飞凌夫妻闻言为之瞠目，这话说的，前一句还在天堂，无限畅想，貌似已经准备为儿子凯旋准备庆功宴，后一句直接就堕入地狱，还要是十八层地狱——世界末日，集体完蛋！
　　有心想要抓住这家伙声讨一番的时候，却见人家孟超然已经轻飘飘、施施然、潇潇洒洒地走了出去，仪态淡定无极……
　　“还是让楚家也多少做一些准备吧。”楚飞凌打定了主意，立即也走了出去：“九劫剑主出身的家族，怎么能连一些姿态也不做呢？就算是杯水车薪，也要作一点态度出来！”
　　……
　　通往中都的某条大路上，有两个白衣如雪的人，安步当车，前行之速似缓实疾。
　　男的潇洒英俊，女的美貌漂亮，正是威慑天下的月聆雪，风雨柔！
　　“此番出东南，战天魔，可说是你我夫妻一生之中，最为凶险的一战。柔儿，你可有做好了准备吗？”
　　“那是自然。只是，妾身唯一遗憾的……就是没有为夫君留下一子半女，若是有个万一……纵然你我黄泉有伴，风家却是香烟断绝，委实对不住风家的列祖列宗了。”
　　“呵呵……傻话，你我夫妻同心共意，矢志灭绝魔患，无愧于天地良心，魔患不除，众人岂有未来？还说什么子孙后代？”月聆雪淡淡微笑：“直面天魔，一战可也！非魔灭，则人亡，不外如是！”
　　“不错！同心共意，直面天魔，一战可也，不外如是！”
　　夫妻二人相对微笑，不约而同的再度加快了步伐，白衣凌风，疾速消失在古道前方……
　　……
　　此刻的中都城。
　　随着九劫兄弟爆起大闹，越来越显激烈热闹；慢慢地，九大家族方面的人也开始参与近来，原本与九劫剑主乃是不共戴天死仇的这些个大家族，此刻却是拼了命的帮助九劫制造声势。
　　只因人人都知道，即便九劫在将来灭了自己家族，主事者或者无能幸免，但底下人大多数都会无恙，尤其是无辜妇孺，九劫剑主绝不会滥杀。
　　反之，但是让天魔劫世成功，那么，不管是无辜妇孺，还是江湖武者，又或者是寻常众生，都没有人能够幸免于难！
　　整个中都，几乎已经要翻过来了一般。
　　舆论的力量还真是无穷的，更是可怕，可惊可怖的！
　　若是一个人说法尊是天魔，只会被当做疯子，也许才说出来就被人打死了；若是十个人说，同样荒诞，同样会被人打死，即便是百多人这样，还是会被执法者罗织罪名灭口，但若是数千人，数万人甚至数十万人都这么说……那么听到的人就算不信也会寻思寻思：为啥没说别人就说法尊呢？
　　既然这么多人都这么说，肯定就有其理由，或者……
　　只要有了猜测，慢慢地就变成半信半疑了，至少不会全无怀疑。
　　刚刚进入中都城的，还都有些义愤填膺，但慢慢地也开始怀疑了。
　　局面在向着不利于法尊的方向慢慢发展，而且趋势渐次扩大。
　　城中的执法者，根本无力制止这样疯狂滋生的态势，早已经被打压到了不敢露头的地步。
　　只能龟缩着，敢怒而不敢言，这个时候若是还敢说法尊不是天魔，即便不被活活打死，被打一顿肯定是免不了的，好汉不吃眼前亏，这个道理还是比较浅显的。
　　城外。
　　这里是一个分外宁静的小村庄。
　　执法者方面的高层人员，现在全部都集中到了这里。这些精英们，此刻一个个眼中冒着森冷的黑色光芒，一阵阵氤氲的魔气，不时地从身体表面鼓荡。
　　在最中间的房间里，不时有几声嘶哑的咆哮，隐隐传出。似乎有几个人正在承受着惨无人道的酷刑、折磨，声音都已经变得让人不忍心听下去。
　　“法尊……你这个该死的畜生……”有一个苍老的声音有气无力地骂着：“老夫一生光明磊落，一世英雄；你却引我入魔道，为魔种……”正是平霄云的声音：“你这畜生必然不得好死！！啊～～～”
　　突然一声惨叫，愤怒地吼道：“让我死！让我死了吧！为什么连死都不让我死，我宁死也不为魔，为什么我无法自尽，为什么……”
　　明明是想要自杀，却被脑中的意念左右，竟然连寻死也不能。感受着魔气浸染自己的身体灵魂，平霄云满脸是泪，心中更痛，痛不欲生。
　　“老夫一生的坚持啊～～～一辈子的英名！啊啊～～～”
　　“我是执法者，我怎么会成为魔！不会的，不会的，啊～～～～”又是一声撕心裂肺的惨叫。这是另一位执法者九品至尊，在承受着心中的无尽折磨，在人魔之间辗转徘徊。
　　魔意与往昔的光明心志，在做着殊死搏斗；依稀见到，澎湃魔意已经占据了相当的上风。神魂已经被吞噬，只剩下本能的坚持，无根之水，又能坚持多久？


第九百三十六章 圣族南来！
　　那人的眼珠一会儿漆黑如墨，一会儿却又霜白似雪。脸色狰狞，肌肉痉挛，苦苦维持着最后一线清明，但，看得出来，他们支撑得辛苦之极，随时可能崩溃，一旦最后一线清明不复，他们不就再是光明磊落的执法者，而是魔，为祸人间的魔。
　　里外数百人，尽都是往昔的同僚，大家在一起奋斗一世人，感情何等深厚？但这一刻，所有人却都好像是没有听到一般，全没有任何的反应。
　　还有人，眼中闪烁着残酷快意的光芒。
　　邪恶的气息，已经彻底影响了他们的内心；让他们的心变成了冰冷的铁石，对昔日并肩战斗的同僚现在的凄惨根本无动于衷，冷漠至极。
　　一声冷喝从树梢上传来：“闭嘴！”
　　正是法尊的声音。
　　茅屋之中，原本的挣扎咒骂突然间全部消失不见了。
　　魔魂早已经被法尊吞噬，现在的这些人，只要不是意外被杀，就算是想要死，想要自尽，也要得到法尊的同意才能如愿！
　　只要法尊不同意，就可以一直控制他的神魂，摆布他们一切活动。
　　想死都不行。
　　一声闭嘴，那么，就算心中再如何的不甘，但要不由自主地听从法尊的命令。
　　或者不该用听从，应该是遵从才是，失去神魂主导的他们，对于法尊而言，不过是人形傀儡而已！
　　平霄云死死的咬着牙，泪流满面，猛地将自个的头狠狠地向墙上撞着，无边的懊悔，让他有一种生不如死的感觉。
　　如果早知道……老夫怎么会就那么参与了那个该死的考验？
　　等到放弃了一切之后，却最终发现，自己的放弃竟是连自己的灵魂也一起放弃，连自己的良知也一道放弃。
　　就此万劫不复！
　　心中一点仅残的善良，以及经历两万年岁月的执着，还在做着最后的坚持，绵力挣扎着，但他自己也知道，自己已经挣扎不了多久了，随时会全面崩溃，彻底沦入魔道……
　　树梢上，有两个黑衣人影在高处静静地站立着。
　　一个长发飘飘凌乱飞舞，乃是法尊，另一个黑布罩住了脑袋，却是邪气凛然，正是天魔。
　　两个人都展开了自身神识，查看着中都的动静。
　　“那些人都在骂你，而且，组织能力还挺强的，很有效果的样子。”天魔以几乎幸灾乐祸的口气说道。
　　法尊并没有说话，就如雕像一般挺立着。
　　脸上木无表情。
　　“若是他们的舆论真个形成，那么对你可是大大不利的。还真没想到，你在这个垃圾位面居然有这么高的身份，能造成如斯的影响！当初还真是小觑了你呢！”天魔继续说道。
　　法尊依然没有说话。
　　“你就没什么要说的？不会是束手无策了吧？不知如何动作了？！”天魔有些好笑地看着他。
　　“如何动作？！”法尊沉默了一下，淡淡道：“无非就是一场巨大的杀戮……都杀了也就是了，跟死人还浪费什么口舌？要说什么？！”
　　“好！这种作法我喜欢！”天魔哈哈大笑。
　　法尊沉默着，眼神深邃地望着远方，那已经彻底沸腾的中都；眸子里的神色，慢慢地变得冰冷，似乎是拿定了什么主意，低低的叹息了一声，负手从树上飘起，飘落。
　　法尊的身子就像一片黑色的羽毛，没有任何重量的在空中悬浮着，一步一步的往下走来。
　　狂风呼呼，卷起他的衣襟，黑色的长袍，在一片虚空中呼啦啦的飘荡着，阴森恐怖却又洒脱自在。
　　他口中轻轻吟哦着：“……多少年，一场繁华；谁把我……真心谋杀？曾记否，当年情灭；多少恨，幻作尘沙；去去去……且将我心，负了这天下也罢……”
　　待念到最后一句，法尊望着远方的冰冷眼神突然间出现了一丝怔忡，有些茫然地看着远方，闪过一丝回忆，夹杂着无边痛苦。
　　但，下一刻就已被一片残酷的果决所代替，似乎终于是痛下决心，舍弃往昔，抛弃一切，喃喃地说道：“……去去去……且将我心，负了这天下……也罢！”
　　“哈哈哈……负了这天下也罢！”法尊一声长啸，长发凌乱飞起，他的人这时终于落到地面上，鬼魅一般一闪，进入到了房间内中。
　　随即就是听到“啪”的一声脆响，似乎是什么人打了什么人一个耳光，只听法尊冰冷的声音道：“平霄云……莫要不识抬举！”
　　房中只有一片寂静。
　　外面也是一片寂静。
　　很多人的身子颤抖起来。
　　法尊缓缓踱步而出，淡淡道：“去两个人，去城中清扫清扫垃圾！这个时候的中都，应该安静一点！”
　　“属下愿往！”
　　“准！记住，若是九劫和九劫剑主，杀无赦！全力施为，若有必要，不妨抱着敌人一起死！”
　　“是！”
　　那两个人一高一矮，相映成趣，站出来抱拳一礼，随即就化作一阵狂风，猛的消失，修为端得不凡。
　　天魔不知道什么时候又站到了法尊身后，道：“现在那里已经是一个漩涡，谁去谁死，你就派两个人过去，难道派他们去送死吗？抱着敌人一起死，就算有那心，也得有那能为才行！”
　　法尊沉默了一下，道：“去两个九品至尊，试探一下那些人的实力高低，相信还是能有一定成效的。”
　　“九品至尊送死……桀桀……好大手笔，就这个垃圾位面来说，确实是好大手笔。”天魔怪笑。
　　法尊冷冷的笑了笑，淡淡道：“人多了，他们必然会选择退走，暂避锋芒，彼时还要花功夫把他们找出来。只有人不多，才能试出来一定底蕴。从一开始我所顾忌的，就不是九大家族，而是已经成为气候的，九劫！这两个九品至尊，若是最终还能回来，那么，我就可以彻底放心了。若是他们回不来，那么，三天后的天鼎盛会，就必须由你亲自坐镇，才够安稳！”
　　天魔咂了咂嘴，道：“既然如此，你为何不亲自去试？那岂不是更稳妥？”
　　法尊负手冷哼：“若凡事都需要我亲力亲为，还要他们何用？”
　　他冷冷地说道：“再说……这些人魔化之后，效果如何，还需要检验……而这一次，就是检验。唯有真的完全为我所用……我才会……”
　　天魔怪笑一声，道：“你现在的魔种已经很可观了。”
　　法尊眯了眯眼睛，说道：“还欠缺不少的火候，比如……”
　　天魔根本想不到，已经完全被自己控制的雏魔会有什么别样心思，听到法尊问题，不屑地道：“没想到你连这个也不懂？听着，如此如此……”
　　“原来如此！还有那什么……”
　　“这样，看着，记着……”
　　“嗯嗯，不错不错。”
　　“……”
　　“……”
　　“基本就这些了……你基本上已经全学会了，剩下的就只是一个熟练过程罢了。”天魔很满意地笑道：“今后，你定然可以成就非凡，相信就算是达到我的程度，也不是不可能的事情，只要够努力，一切都有可能。”
　　法尊郑重地道：“期望那样子，希望如您所说，一切都有可能；只是现在还有最后一个问题不解；就是天魔之路，或者说进阶之路的方式……”
　　天魔大笑：“进阶其实并不难，只需要如此如此……便可以渐次提升，步步高升；我们的修炼功法，跟人族的狗屁功法完全不同……”
　　“嗯……我记住了，真的全记住了。”法尊笑了笑，道：“大人的魔体，现在已经恢复了几成？要不要我再去收敛一些灵魂之力？……”
　　天魔有些满意地点点头：“算你有孝心，我的创伤目前已经恢复了差不多一半，被打乱的修为也已经恢复了巅峰时期的一成水准……呵呵，虽然就只得一成，也不是九重天所谓的九品巅峰至尊可以承受的，若有更多的灵魂之力，自可更快复原，不过这个垃圾位面，难得高品质的灵魂之力，只能以量补质了。”
　　法尊点点头：“我这就去收灵魂之力。”
　　天魔道：“去吧，刚才去的两个人，已经是我们的魔种；若是他们这次回不来了，不妨将他们的灵魂之力吸取之，若能将魔种吞噬，我还能恢复得更快一些。你这次去，不要忽略放过。”
　　“好！明白了！”
　　法尊目光一闪，纵身而去。
　　……
　　看到法尊远去，天魔露出一个邪恶到极点的笑，正要到房中去，突然眉头一皱，两眼往右看去，口中‘咦’的一声，身子幻化成一缕黑烟，纵身而去。
　　就在这个小村庄右侧大约一百余里地的路上，有一支队伍，正在急急地行进之中。
　　这一行队伍，一共也就只有七个人而已。
　　为首者，一个眼睛大一个眼睛小，一道眉毛朝天，一道眉毛戳地，一个耳朵往前招风，一个耳朵往后贴着……
　　有如此奇异容貌着，自然就只有三星圣族魔王谈昙大人！
　　在谈昙身边的矮胖子，则是古一鼓。此外的五个人，俱都是三星圣族的长老。
　　这一次，谈昙却没有让谢丹凤随行。
　　天魔灭世？
　　居然还有这等事？这个消息，让谈昙大魔王很是气愤：这个世上，除了老子我，谁还配称魔？如今居然钻出来一个什么天魔！
　　简直是他奶奶滴没道理。
　　敢跟老子争魔王之名，自然要去干掉他滴！


第九百三十七章 魔之战
　　再加上这件事又与师兄楚阳有关，所以在这段时间里再次做出提升，目前已经到达九品至尊巅峰的谈大魔王启程而来了。
　　正在赶路中，谈昙突然目光一凝，道：“停！有些不大对劲儿的样子……”
　　古一鼓一下子站住，道：“什么不……”
　　话还没说完，脸上突然也露出极度骇然之色，看着前方突然出现的一道黑气，喃喃道：“好精纯的魔气……这是什么人？难道……”
　　古一鼓心中有些打鼓：难道刚刚赶到中都，就遇到了正主儿？
　　貌似这运气……也太背了吧？
　　“桀桀……好可口的美味！居然自动送上门来了！”一声怪笑从黑气之中发出，有一个馋涎欲滴的声音说道：“不错不错，本魔的运气当真是不错，居然在这等垃圾所在还遇到了一个传说中的无上魔体！若是能将这家伙吃掉，我的修为绝对可以在瞬间之内，恢复至巅峰，甚至大有进境，天上掉馅饼，不过如此……”
　　这声音一旦出来，一股前所未有的阴森恐怖压力，也随着声音的出现而油然散发出来。刹那间就是铺天盖地的覆盖范围。
　　谈昙和古一鼓等人尽都是相互对视了一眼，都感觉到这家伙的强大，当真是超出想象。
　　真正想不到，九重天这片大地之上，竟还存在着如斯强大的强者！如此实力，即便是域外天魔也足堪赞叹，这份赞叹与种族无关，只是对其修为的一份认可！
　　谈昙上前一步，一双别扭眉毛早已拧了起来，双手叉腰说道：“哪里来的邪魔外道，居然敢在本巨魔王面前装神弄鬼，藏头露腚的，还不快快滚了出来，参见本巨魔王。”
　　谈昙平素习惯以大魔王自居，今日见了真正的魔，却又将自己的份再拔高一层，由“大”而“巨”！
　　天魔闻言一声怪笑，如墨一般的黑气一阵翻卷，一名黑衣人突然现身出来，出现到了谈昙面前，眯着眼睛，舔了舔嘴巴，道：“小子，你是什么来头？居然敢自称什么巨魔王？！”
　　谈昙咧嘴一笑，说道：“儿子，我是你爹啊！”
　　天魔顿时勃然大怒，愤怒喝道：“放你的屁！虽然你的魔体当我爹也挺合适的，但我毕竟不是你儿子！这中间有着魔统的混淆……”
　　谈昙怒道：“你觉得合适就合适么！？他么的，你是在侮辱我？你以为老子稀罕当你老子！”
　　天魔愕然，随即暴跳如雷：“你说什么，分明是你在侮辱我！你……”
　　“混账东西！”谈大魔王更加的暴跳如雷：“呸，你发什么春梦，就你丫这歪瓜裂枣的德行，居然痴心妄想想要当英俊潇洒玉树临风的老子的儿子！你他码的还不是在侮辱你老子我！”
　　三星圣族六位长老整齐的瞪大了眼睛，张开了嘴。
　　这叫什么？
　　这两个家伙貌似都是强大的令人发指；但此刻争论的问题却也是无语得让人发指。
　　谈昙这边已经全面爆发了：“古一鼓！现在给我鼓一鼓！将这家伙干掉！省得碍我的眼！”
　　古一鼓心中叹了口气，奶奶滴，老子一辈子英名在圣王大人手里，实在是已经败坏得一干二净，也就不差今天这一遭了！
　　慢吞吞的出来，对面的天魔却是怔了一下，笑了起来，乐不可支：“你这个奇丑无比的矮胖子居然叫鼓一鼓？你到底是怎么鼓一鼓的，鼓一鼓给我看看啊！”
　　古一鼓最烦的就是有人拿自己的名字取笑，谈昙取笑那是没办法的事情，现在居然连这个人不人鬼不鬼的家伙也来取笑，还说什么奇丑无比的矮胖子，顿时勃然大怒，纵身而起，抖手就是七百多掌狂风暴雨一般倾泻过去：“老子叫什么关你屁事？老子矮不矮、胖不胖关你屁事，你算个蛋子！”
　　天魔目中黑气一闪，突然间黑气之中无数的手臂伸了出来，好整以暇的连连接下古一鼓的进攻，微微有些诧异道：“原来还是一个九品巅峰至尊……嗯，不错，还算是个有点实力的蝼蚁，呵呵呵……一顿美餐啊，本魔就陪你玩几手。”
　　古一鼓怒极而动，狂风暴雨一般的强横攻势，居然被他丝毫无漏地尽数拦了下来。
　　古一鼓不由得心中大惊。
　　自己刚才这波攻击的‘暴雨梨花掌’乃是从自己出道以来的成名绝式，虽然刚才因为盛怒而攻得有失章法，但威势却是更巨，不想眼前魔头竟能够用这样的方式，如斯轻松的接下来过。这却是从来没有过的。
　　此外，这个人不仅轻松地接了下来，而且还产生一股很古怪的吸力，让自己的修为似乎在无形之中往外倾泻一般。
　　“砰”地一声，黑气突然弥散。
　　“你就是天魔！”古一鼓一个空心筋斗翻了出去，脸上黑气一现，惊呼一声。他此刻实则并未显露败象，但心知肚明：当真打下去，自己一定不敌，而且有性命之虞！
　　身后众人，所有人的脸色都变得异常难看起来。
　　来者是天魔这点不稀奇，之前早已猜到；但天魔居然强大到这等地步，却是众人所无法想象的。
　　“桀桀……正是本魔！”天魔得意地笑了笑。
　　“退后！”谈昙脸色转为郑重，道：“本圣王来伸量伸量他。”
　　虽然只是这么一次交手，谈昙就已经有了判断，自己这些人，恐怕连自己在内，没有一个人是眼前这魔头的对手。
　　不过，总要拼过才知输赢，宁可被人打死，不能被人吓死吧！
　　说实在的，谈昙此刻心中有一股危机感，自谈昙醒悟自身以来，从来都没有过的危机感，那是一种无法完全操控自身生死的感觉，很不好的感觉！
　　但，王者的骄傲与尊严，却不容他有丝毫的退缩。而且他手里还有太多太多的底牌……谈昙也有自信自己即使最终落败也不至于太凄惨。
　　而且，面对如此强者，怎能不战？
　　想到这里，谈昙就有些无语，自己目前的实力虽然已经到达九品巅峰，其实还没有真正恢复到前世的最巅峰状态，否则，何至于如此憋气？早上去痛扁那狗屁天魔了！
　　“圣王小心，万万不可大意！”众长老一起说道。
　　连古一鼓都不是对方对手，圣王亲自出战，这个……战果委实是不容乐观的。
　　天魔见到谈昙亲自出战，明显兴奋了起来，整个身体竟都有些颤抖的意思，眸子中黑气闪烁，一派乐不可支的款，呵呵笑道：“好！我就领教领教你这无上魔体！”
　　谈昙怪叫一声，身子已然化作狂风，猛地冲前，抡拳便打：“看本王揍烂你这兔崽子！”
　　天魔不闪不避，往前一步，同样一拳轰出！
　　轰！
　　两只拳头没有丝毫花假的正面冲撞在一起。
　　嗤嗤……
　　两只拳头上同时冒出来森然黑气！
　　天魔的拳头上，流溢着乃是漆黑如墨的浓郁魔气；而谈昙拳头上的劲力，却是一种黑得发亮的气息，天魔的天魔气充满了邪恶至极的味道；但谈昙的黑色气劲却是完全的黑暗，那是一种比黑夜还要黑暗的感觉！
　　似乎要将一切全部吞噬屏蔽的黑暗！
　　这一拳火拼之余，天魔身子只是微微晃了一晃，就即刻停住了，脸上竟自露出惊喜惊诧到了极点的那种表情，分明是匪夷所思一般的喜悦神情。
　　反观谈昙，整个人歪歪斜斜的出去了足足三丈，这才勉强收住脚步，脸上表情变得异常的沉重，慎重，郑重。
　　天魔是自恃修为高绝，于此战可说是稳操胜券，刚才那一击的目的却要摸一摸谈昙的底，方便后边动作，毕竟他可不希望得到一副残破、不完整的无上魔体。而谈昙却也是自持身份，不甘下风，意欲探一探对手的真正极限所在。一拳之后，两人心中各自有数。
　　这家伙虽然拥有无上魔体，但其本身却似乎并没有发掘出无上魔体的真正奥秘，更遑论发挥其真正威能——得到如此证实之后的天魔心中大定，看着谈昙的目光，更加的诡异，隐隐流露出想要迫切占有谈昙肉身的冲动。
　　这家伙的修为确实比我要高，而且要高出不止一筹，只是……他的魔气出乎意外的驳杂不纯，充满一种邪魔外道的感觉，这是一项可以针对利用的缺失。我的魔气比他要精纯得太多太多，几乎没有比较的意义，然而在总量上却要反过来计算，综合实力的对比，是我处于全面的下风，此战胜算渺茫，所以只能徐徐以图后策了……
　　谈昙心中已经有了退意，原因无他，这个对手实在是太可怕，现在勉强动手毫无胜算，自己绝对不是其敌。
　　谈昙能够确认的事情，修为更高的天魔当然也更早一步确认，更已洞悉谈昙的心意，如何能够容许他逃走？
　　所以谈昙身形一退，他即刻就如影随形一般的赶了上来，桀桀怪笑：“想不到九重天还有你这等人物，不要妄想退走，跟我分个高下才是正经。”谈昙嘿嘿嘿连声怪笑，情知只要一被对方缠住，自己这边的一干人就绝对没有半个能够逃生出去。


第九百三十八章 救命啊！
　　谈昙一念至此，见到天魔已经飞掠到了跟前，立即沉声大喝：“慢着！我有话说！”
　　天魔果然依言收手，疑惑道：“哦，你有什么话说？”
　　谈昙喘了两口气，调匀了呼吸，说道：“公平起见，你先退后三步！”
　　天魔疑惑不解：“这是为何？”
　　谈昙怒道：“爱退不退，他么的，跟你说话咋就这么费劲呢？”
　　天魔冷哼一声：“我就退后三步，你又能如何？”
　　谈昙提气，突然猛地一挺胸膛，向着天魔暴喝一声：“呔！！！”
　　声如春雷，震慑四野。
　　天魔闻言，莫名地再退一步，说道：“你若是……”
　　他话还没有说完，就听到谈昙鼓足了中气，貌似用尽了浑身所有力量，歇斯底里的大吼出声：“救命啊！”
　　天魔霎时间一阵愕然，简直不敢相信自己的耳朵，诧异万分的问了一句：“你说什么？”
　　谈昙哪里还管他说什么话？只是一迭连声地叫道：“痒痒昂～～～救命啊～～～痒痒昂～～～救命啊……你再不来我可就挂了……你这该死的……”
　　天魔勃然大怒：“原来你是在求救，你居然喊人救命！”
　　谈昙怒道：“你这傻缺！居然现在还看不出来我是在求救！碰到打不过的坏人，还不许我喊救命吗？你这什么狗屁逻辑！”
　　随即张开大喉咙，又是一声撕心裂肺的狂嗥：“救命啊，痒痒昂～～～！！！”
　　天魔大怒，飞身而上，魔气弥漫，席卷全场。
　　谈昙并不退避，纵身相迎，古一鼓等人身随心走，加入战局，与天魔刹那间战成一团。
　　谈昙这边众志成城，联手抗敌，此局注定全无胜算，不过齐心合力勉力周旋一段时间却还是可以的，现在也只能期望在众人联手之势被破之前，真的有“救命”的前来救命吧！
　　天空中。
　　“救命啊……”这一九重天大陆独一无二的嗓音，也正喊出来独一无二的凄惨感觉，向着四面八方千百里高速扩散出去，竟是声震千里……
　　中都城里。
　　就彼此位置而言，顾独行与莫轻舞相隔是最近的。
　　在进行宣传、厮杀……还有无时无刻的反偷袭之中，顾独行始终将部分心神放到关注着莫轻舞那边的消息。
　　毕竟，那可是未来的大嫂来着。
　　尤其是莫轻舞的年纪又这么小，今次还是她的初次大战尝试。
　　尽管莫轻舞的修为已臻顶峰，顾独行仍旧是不能完全放心的。
　　其实莫轻舞处在东北位置，顾独行则是正北位置。这本就是楚阳的安排，顾独行也不是傻子，他自然清楚楚阳这么做的含义。
　　作为九劫兄弟来说，顾独行是楚阳第一个认识的，相处最久，相知也最深，虽然顾独行本就是一干兄弟之中实力最强的一个，但就算顾独行不是最强，在某一种心理认知上，楚阳也是将顾独行放在这里才最为放心。
　　这倒也不是说其他兄弟在这就不能完全放心，而是说楚阳心中，有一种先入为主的这种概念，这与感情无关，只与先来后到有关。
　　这是人类思维的盲点，没有道理可讲，基本可说是一种潜意识的行为。
　　正如现在企业有些领导者，分明有上佳的千里马却不用，在某些最关键的时刻却还是会启用创业当初的老兄弟——虽然明知道这样做未必是正确的，但是，下意识就这样做了……你有脾气吗？
　　纵然这样最终误了大事……又能如何？
　　听到莫轻舞那边一路顺遂，顾独行自然也就心内放心，而西北面，董无伤也在以一种如虹气势，向着中间部位推进。
　　如此，正北、东北、西北三面局势渐趋稳定，顾独行心中总算是稍稍有些放松了。
　　一路厮杀到现在，压力可说并不大。
　　不光是普通与会人员中并无特别出众的高手，即便执法者方面，也没有什么很出众的高手出现，纵然有几个一般意义上的至尊高手冒出来，也随手搞定，根本不足以影响大局。
　　所以，顾独行终于是松了一口气：看来法尊并不打算在现在这个时候完全的撕破面皮——这倒与楚阳的估算基本一致：法尊将此次行动的目标放在了天鼎盛会，若无巨大变故，不会轻举妄动，因小失大。
　　这时候若是发动全面作战，执法者方面固然胜算颇大，但，苦心筹谋的天鼎盛会却必然破局。
　　一旦大战爆发，法尊和天魔以后再想如现在这般把所有人聚集起来，绝无任何可能了。
　　那样，他们最迫切需要的灵魂之力，也就无处吸收了……起码要多费数百倍甚至数千倍的周折！
　　法尊又怎么会看不到这一方面的弊端？
　　眼看着这边的舆论已经彻底起来了，顾独行就打算跟莫轻舞会合了：惟有真正会合，才能彻底的放心，再说其他不迟。
　　毕竟，现在九大家族也都在全力配合咱们行动，老大要求的目标，也完成得差不多了。
　　顾独行一声长啸，这就准备向着莫轻舞那边靠拢过去。这边虽然遭遇了无数次的围攻偷袭，最终却是屁事都没有，顾二爷身上连一道血口子都没能留下，貌似衣服都还是很整洁滴。
　　实在是太轻松了一点，这就是修为高的好处了！
　　心中，八个人尽都在与楚阳轻松愉快地聊着天。
　　“这里貌似真没压力的说，咱是谁啊，嘿嘿……”这样得瑟的，除傲邪云之外不做第二人想。这条龙现在已经接近忘乎所以了：“这回我可是抢了好多的东西。哇哈哈……发财了……”
　　这句话不禁让众兄弟集体一阵鄙视：除了傲邪云这个守财奴，貌似真没有其他人还在这时候抢东西的……
　　你说一群低等武者身上能有什么好宝贝，能入得至尊九品高手的法眼？就一般情况下，若是有九品至尊向低等武者说，你有什么什么东西本尊看上了，低等武者绝对会立刻马上送上，还得屁颠屁颠，与有荣焉。
　　毕竟低等武者能和九品至尊扯上关系的机会太少了，然而傲邪云的情况，却是九品至尊抢劫低等武者，说出去实在是好说不好听啊！
　　不是一般的没品。
　　“我真鄙视……”芮不通的声音：“我怎么会与这货在一起，我真想说我不认识他，实在是太丢人了……”
　　“他奶奶滴狗大姨！”纪墨兴高采烈：“真过瘾啊，可惜没有高手试手，些须遗憾……”
　　“我这边多少有些吃力呢……”罗克敌的声音里明显有调侃：“嗷呜……我这边居然还有皇级高手，而且还有好几个，好吃力啊！”
　　众人齐声大骂。这货可真说得出口。
　　“我这边一切正常，无压力。”谢丹琼仍旧淡然。
　　“无须多说了。大伙赶紧汇合才是正事。以免夜长梦多。”董无伤。董无伤的身边，明显有墨泪儿在提点着，要不然，只凭着董无伤，貌似还真说不出这般顾全大局的话来。
　　这一点，大家自然是心知肚明，不由一阵哄笑，笑得董无伤丈二和尚摸不着头脑，难道媳妇这话说得有问题吗？没问题吧？真没问题啊！纠结中……
　　楚阳的声音传来：“轻舞那边怎么没说话？是碰到难缠的角色了吗？”
　　莫轻舞心中的声音分明带着甜蜜：“我没事儿，一切顺利。”
　　楚阳松了口气：“大伙会合后，自中间开花，再往四周蔓延，完事后，接着就回来。这一次行动，法尊那边接到消息也是肯定需要一点时间，我们这次是打了一个措手不及，以后未必能有这样的机会了……接下来的发展会怎么样，现在还很难说。”
　　“明白了。”众人一起答应。
　　便在这时，顾独行分明感到北方有两股强横的气息疾速破空而来，人未到，那股绝强的气势已经如同飓风过境，沉沉压抑袭上心头。
　　这两个来者必然非同小可，顾独行心下不由一怔，立即道：“北方来了两个高手，杀气凛然，恐怕是执法者方面的高手来了，大家小心戒备。”
　　莫轻舞首当其冲，道：“我也感应到了，有这样的危险感觉，北方来的人相信修为极高，恐怕不会弱于我们。”
　　其他人纷纷附和。
　　这两人来势汹汹，杀机更是好不掩饰，大家都已经有了感觉。
　　楚阳在那边，当机立断：“大家立即往中间靠拢！小心戒备，一切以安全为第一前提！注意观察是否是执法者高手大举而来，若是，尽快避开其锋芒，若不是，即联手杀之！”
　　众兄弟一声答应，迅速地向着中间位置围拢过去，如同流星电闪。
　　八个方向，九道身影，如流星经天。九品至尊的威势，在这一刻才真正的显露出来，刹那间中都城内万籁俱寂！
　　八位九品至尊同时全力展开行动，所有人都是气势全开，这样的威势，就算是在中都，也是绝对的开天辟地第一回！
　　在下方的人都是不由自主的仰头看着头顶上飞速掠过的身影，一个个不由呆住！
　　九劫！
　　九劫剑主的九劫！居然已经成长到了这等高不可攀的境界！
　　城内数个方向，几大家族的高手感受着九劫兄弟的凛凛威势，一个个神情复杂，目光闪烁。不少人心中同时长叹。
　　九劫，均以九品！
　　已经可算大成，横扫天下，指日可期！这边天魔，已经是不可匹敌；那边九劫，也已经是羽翼丰满。
　　怎么办？
　　说时迟，那时快！
　　两声凌厉长啸，破空而来！
　　顾独行目光一闪，黑龙剑一声嘹亮的长吟，升腾而起，化作一道烟气滚滚的黑龙，夭矫而出，破空迎上！
　　董无伤双足一顿，连人带刀飞上半空，转了一个方向，向着北方猛冲过去。
　　迎敌！
　　两个恍若金石交击的声音森冷道：“天下九劫？今日受死！”


第九百三十九章 鬼剑魔刀
　　片刻之后，两道人影，仿佛凭空幻化一般突兀地出现在天空中，卓然而立。
　　随着这两人的现身，无边的威压，无尽的威严随之出现。那却是万年以来执法天下的底气，一股凛然正气！
　　但在这一刻，这份底气却蜕变成了一种诡异而霸道的特别气息。让人格外的不舒服。
　　两个人四道森然的目光，就这么森冷异常地注视着下方。
　　下一刻，两道黑色光芒冲霄而起；一左一右，长掠而来。
　　锵锵锵锵……
　　下方，无数的长剑突然间自发地离鞘而出；熠熠生辉。无数人震惊莫名地看着自己的长剑自发离鞘而出，心中泛起一个念头，随即就被这个念头彻底震惊，脱口而呼：“剑中至尊！”
　　几乎是在同一时间，无数的佩刀也是凛然长鸣，脱鞘而出，几达半尺。
　　这意味着，除了剑中至尊，还有刀中至尊！
　　面对执法者强者的强势来袭，一刀一剑两大至尊正面迎击。
　　半空中，四股已臻九品至尊的强横气势在彼此冲刺激荡，进而向着四周渐次散射；一圈一圈的强横气势，就这么肆无忌惮的持续散发。
　　下方，几乎所有人都因为突如其来的强大气息而颤抖了起来，被这样的气势当头压下，每个人都感觉如同世界末日将临，也许这一刻，也许下一刻，自己就要一命呜呼。
　　“来的可是九劫中人吗？既然来了，何不报上名来！免得黄泉送葬，无名相随！”其中一高个子九品至尊冷冷喝道，话语中充满了异常浓烈的杀机。
　　顾独行冷冷一笑，道：“这数万年以来，执法者从来都是九劫剑主最强力的臂助，不想今日，天魔祸世，你们却第一个跳出来反叛九劫，反叛九重天？尔等莫非就这么心甘情愿的成为天魔奴仆吗？！”
　　那高个子九品至尊脸上神色丝毫不动，眸子里的黑气却是猛地往外鼓动了一下，冷冷道：“本座鬼剑段天松，剑下纵横九重天，向来不斩无名之辈，劝你还是报上你的名字吧！你不介意无名走九泉，本座却还介意有了斩杀九劫的记录，却不知道到底斩杀了那个九劫！”
　　另一个矮个子嘿嘿一声怪笑，道：“本座便是魔刀祖河流！本座却是不介意知道与否尔等的名字，不外就是将死之人罢了！”
　　此刻，下方人群，泛起一阵骚动。
　　一些个九大世家的高层，无不脸上露出震惊的神色。
　　来人竟是鬼剑段天松、魔刀祖河流！
　　这两人可是执法者之中两大绝顶杀手。这两人对敌素来心狠手辣，只要是执法者的敌人，一向是从不放过，这还不是重点，重点却是竟从未听说这两人曾有过败绩。
　　这两人在执法者之中，早已属于元老堂成员；在执法者之中的地位，原本也就是仅在风月之下。
　　这两个人的联袂出动，联手之威力，也只比风月稍逊一筹而已。
　　天下高手，无不闻名色变！
　　没想到法尊不出手则已，一出手，就是直接出动了执法天下的两名王牌高手。
　　一时间万籁俱寂。
　　法尊座下的执法者高手，九劫剑主麾下，新鲜出炉的九劫传说！
　　即将第一次正面碰撞，谁胜谁负？
　　九劫传说，能够被改写，甚至是终结！
　　法尊魔祸，是否将消弭，乃至是湮灭！
　　唯一一点可以确定，不管结果如何，谁胜谁负，这一次战斗，都将载入史册。
　　九万年来，第一次出现了，执法者高手正面与九劫为敌的局面！
　　第一次，执法者方面高手与九劫展开不死不休的交战！
　　这场将来的战斗，宣告了一个大时代的结束，同时也宣告了一个新时代的到来。
　　不管谁胜谁败，都将震动天下，震慑世人！
　　顾独行冷笑：“鬼剑魔刀？鬼剑如何，还未见识，不过魔刀的说法，现在却也已经是名副其实了！天魔爪牙，也配称雄天下，执法江湖？！听着，本座顾独行，便是九劫剑主大哥座下，九劫之一！”
　　董无伤哈哈大笑：“魔刀？当真巧得很，哈哈，老子手中的乃是墨刀，你的却是魔刀！今日，便要天下人看看，魔刀如何断，墨刀如何扬威天下！本座董无伤，九劫剑主楚大哥座下，九劫之一！”
　　“好大口气，也不怕风大闪了舌头，断我魔刀？片刻之后将刀断人亡的只会是尔等。”魔刀祖河流冷冷地说道。
　　“男人杀人，从来也不是靠一张嘴的。”董无伤凌空而立，手腕一翻，墨刀凭空出现在手中，横刀在胸，渊渟岳峙，刀尖前指，喝道：“祖河流！上前领死！”
　　祖河流仰天长啸，手中魔刀一闪，纵身而起，就在空中矗立的基础上，没有任何借力的直冲上天；董无伤一声狂笑，身子“嗖”的一声也跟了上去。
　　两人都还没有出手，周遭却已经是刀气弥空。
　　黑色刀芒一闪，董无伤率先出刀！
　　单手持刀，目前已达三千斤的墨刀罩顶而下！
　　祖河流双目电闪，喝道：“妄想刀临天下？先问过我的魔刀吧！”
　　魔刀一横，竟然以一种硬碰硬的架势，猛地横挡招架。
　　这一刻，顾独行与段天松都没有动手，只是凝神看着董无伤与祖河流的激烈碰撞！
　　因为这两人的初次碰撞，已经可以基本决定一些什么了。
　　所以顾独行两人都在全神贯注，观察着这次碰撞的结果。
　　顾独行对董无伤可谓是充满了信心，凑巧的是段天松对于祖河流也是信心百倍的。
　　然而顾独行的神情却是专注中带着关切，至于段天松的神情，却是一片亢奋之中夹杂着几分残酷、几许漠然。
　　祖河流这一击是一定可以试探出对方的深浅底蕴，对面两人既然有资格同列九劫之属，一身修为当然差不多，他之试探等于是为自己探明了道路，于己大大有利。
　　至于祖河流死不死活不活，那是他自家的事，本领不济命丧敌手，与人无由，跟自己更是毫无关系。
　　这种念头才一升起来，段天松也是感觉诧异，隐隐吃惊不小：自己与祖河流一生联手，交情即便不敢说是过命，却也算是私交甚笃，对其安危貌似从来就没有这么淡漠过；但这一次为何自己会这么想。
　　但转眼之间另一种思想已然莫名其妙的强势升起：什么事，又能比得上天魔大业？
　　浑身黑气猛然的涌动了一下，段天松立即心安理得，再无惊诧。
　　顾独行锐目一闪，很有些诧异地望了他一眼，段天松却毫不为意。
　　两把刀，终于结结实实地撞在一起了。
　　彼此双方的身子同时一震。
　　董无伤整个魁梧身躯猛地往后一退，然后再退一步；身子微微往后一仰，接着已然折返。
　　至于祖河流却是有如断线风筝一般飞出去十丈空间，手中之刀犹自在嗡嗡颤鸣。脸色猛地一白，随即一阵黑气涌动，鹰隼一般的眼睛盯着董无伤，艰难道：“好重的刀！”
　　一言出口，嘴角终于忍不住逸出来一线血丝。
　　董无伤睥睨冷笑，道：“很重么？我看不外是你的刀不够分量吧！”
　　论及修为，虽然大家都是至尊九品层次，大致在伯仲之间，但详细比较仍旧是祖河流占了一定上风，毕竟他的底子也要比董无伤深厚得太多太多，完全由自己修炼积累而得。
　　而董无伤目前修为十之八九都是因外力而得，即便已经全数收归己用，精纯程度和运用程度仍要相差一筹，不过真正较量起来，除了看修为之外，另有几项因素决定胜负关键，以董无伤而论，他的优势在于力大刀沉。
　　董无伤天生神力，配合他的墨刀，威力更剧，而祖河流的刀虽然也属重刀，却只得一百三十五斤的分量，董无伤的墨刀，原本已有五百七十斤，在经过上一次六品至尊的时候楚阳为之强化了一次，已经有一千五百斤的重量。
　　不久之前，突破了九品至尊之后，董无伤又缠着楚阳，将墨刀再次强化升级！目前，已经有足足三千斤的重量！
　　对于这个重量，董无伤很满意。
　　一柄三千斤分量的大刀，再加上董无伤天生神力，更是高空作战，彼此毫无花假的硬撞，对方的刀就只有一百三十五斤……
　　这其中的差距，实在是……相差的太多悬殊，说是差天离地也不为过。
　　祖河流猝不及防、毫无心理准备之下能接这一刀能不死不残，甚至刀身无损无缺，可说难能，这个结果已经让董无伤大出意料之外了。
　　“既然觉得重！索性就再接一刀！好好品味一番董二爷的厉害！”董无伤大喝一声，旋身而起，身子变成了一股龙卷风，旋身猛劈祖河流。
　　祖河流此刻已知道彼此长短，哪里还敢硬碰？身子一闪避开，顺势一刀反切。
　　董无伤手腕一翻，身子就在空中一翻，墨刀猛磕对方刀身；祖河流仍是不敢硬碰，被迫再度变招，一刀横抹，董无伤依然以不变应万变，你怎么来，我就怎么去。
　　大家同级，你用什么招数我就用什么对策。撞上了就是硬拼，而我这边怎么说也占便宜。
　　反正我力气大，刀重；你力气小，刀身轻。怎么也是你吃亏！


第九百四十章 奇怪的剑
　　祖河流被董无伤的打法气得面青唇白，面对这样的流氓打法当真束手无策，只好再退；一退再退之下，董无伤愈发的气势如虹，连番飙进，墨刀掀起来大海浪潮一般的刀浪，滚滚而前。
　　下方众人人人尽都是目眩神迷：新鲜出炉的九劫兄弟对阵老牌九品至尊，居然立即就占据了上风？而且好像还是绝对的上风，砍得对方全无还手之力，只能接连后退？！
　　这个现象让众人大跌眼镜！
　　祖河流突然间一声狂怒的怒吼：“硬拼？那便来吧！”随即就是董无伤一声豪壮的狂笑，轰的一声，整个中都城突然都震颤起来。
　　却是两人再一次硬拼！硬撞！
　　顾独行露出一个放心的笑，随即看着段天松，一声冷笑，黑龙剑一声长吟响彻半空，顾独行的声音冷漠地道：“估计你兄弟没多一会也就该上路了，你自己一人滞留人间未免孤单，就让我送你一程，让你们黄泉也作伴吧！”
　　正是顾独行放心之后，率先出剑进攻。
　　一出手，就是身剑合一，出招绝杀。
　　一道滚圆的恢弘成形剑气突然出现，剑气周遭闪烁着璀璨耀眼的星芒，流星惊天一般直刺段天松。
　　段天松眼中黑芒一闪，丝毫未见惊慌，大声断喝道：“来得好！”
　　手中长剑一引，“刷”的一声刺出，剑至中途，突然间也浮现出一道银亮的光柱，渐次扩大，气势宏大，出剑最初不过是平常起手，全无出奇之处，但剑到中途已经蜕变为身剑合一之招。
　　所谓行家一出手，就知有没有，只看这一出手，就可以看得出来，段天松的剑道修为，已臻是炉火纯青之境，顾独行这次面对的敌手，大非易与！
　　两道宏大光柱悍然相交，两人的身形都是只闪了一下，各自一个翻身，就瞬间消失在漫天逸散的剑光闪烁之中。
　　下一刻，只听见叮叮当当的声音如同千百人一起打铁一般的密集，剑气呼啸，天空中顿时出现了一片又一片两人的空间破裂，瞬间重组，瞬间又塌陷……
　　交战拼斗之密集可见一斑。
　　人影一闪，顾独行闪身再现，一袭黑衣完整无损，腾云驾雾一般往后飞退，段天松整个人裹在流星剑雨之中，向着顾独行猛扑过来。
　　下面围观人群一个个只感觉自己呼吸急促，几乎喘不上气来那般紧张。虽然相隔已经非常遥远，上面两人又是尽力克制，但大家依然感到劲气扑面如割。
　　顾独行身子急旋，左右闪躲，东飘西荡，而段天松紧追不舍，剑剑不离顾独行身前身后要害。局势紧张之极。
　　顾独行看似是落了下风，惟有手中剑剑尖朝下，却是纹风不动。
　　段天松一声长啸，喝道：“风起云涌剑气弥天！”
　　突然间长剑如疯狂一般一阵挥舞，空中的剑气真如大风吹云一般疯狂涌动，向着顾独行全方位的围攻过去，似乎要撕裂了这天地一般的密集疯狂！
　　顾独行眼睛如同秋潭深水，沉稳安静；只是将身子猛地一晃，刹那间，空中突兀地出现了十几道顾独行的身影，每一道都是那样的清晰，一串串的出现。
　　剑气紧随而来，一道道凛然剑光却将一道一道顾独行的身影彻底撕碎，不断地出现，不断的撕碎，在空中来回的穿梭追逐。
　　“怎么回事？”傲邪云站在一家客栈的楼顶：“顾老二怎么不反击？一味的退避可不是好现象。”
　　“我看他是在等机会。”芮不通说道：“等到顾老二出剑的时候，恐怕就是那家伙殒命的时刻。”
　　“你们那是什么眼力……”谢丹琼鄙视地看了这一龙一凤一眼：“顾二哥这样做乃是在利用这家伙练剑，磨练自身剑气与修为还有神识思想的契合程度；难得有这样一个修为不弱、具有相当危险程度的敌人，正可借此来巩固自己之前提升的修为，你们什么都看不出来就不要胡乱做解说，制造紧张空气。”
　　他们三人更执一词，反而是话最多的纪墨和罗克敌两人尽都是一言不发，神情异常专注地观察着空中的战斗。
　　一干九劫兄弟们都是因外力而急速提升修为，修为与神识思想神念难免会有一定不搭调，稍有瑕疵，份属必然；而顾独行当前的做法，正是在利用九品至尊的压迫，让自己做到去芜存菁。
　　这种做法的风险性极大的。
　　即便是利用一个寻常高手制造压迫就已经带有危险，更何况是利用一个成名已久的九品至尊？一个不小心，动辄就会有陨身之险。
　　但顾独行仍旧面不改色的这样做了，因为高风险代表了高回报。压力越大，自己获得的好处也就越多，修为也就越凝练。
　　顾独行的闪躲渐趋圆融，不知不觉中，空中的无数虚影渐次减少，最终汇合成了一个，就只余下了顾独行的真身，按剑而立。
　　段天松接连追击，攻势始终不曾衰减，此刻乍见顾独行真身显现，杀意再度攀升，整个身子突兀急旋，空中‘呜’的一声出现了一道龙卷风，一圈圈风力居然撕裂开一道道的真空地带，渐次向上直升。
　　而段天松的身子则处于在龙卷风的最上方，就像是被这道龙卷风托着往上升一般。
　　龙卷风依然在继续疾旋，段天松却已经收势停手，手中剑锋遥指顾独行，喝道：“顾独行，痛快与我一战！让段某人真实领教领教一下所谓九劫传说的无上风采！”
　　顾独行冷冷道：“太巧了，顾某正有此意！”
　　“那便来吧！”段天松身上戾气骤然大作，眼瞳中，漆黑到极点的黑气汹涌弥漫，两只眼睛仿佛变成了两只黑洞。
　　“万鬼齐出！”段天松身子一晃，突然黑烟弥漫四野，魔雾滚滚而出，随即，万点寒光就像是鬼门关突然打开，万千厉鬼在那一瞬间一起蜂拥而出，威势慑人以极！
　　他原本这一招本意是万剑齐发，所谓万鬼齐出不外是为了契合他之外号“鬼剑”，但如今魔化之后，出现的魔雾对这一剑招的威力却有了近乎双倍的加成，更加的诡异莫名，当真是名副其实的万鬼来袭，鬼影重重。
　　万道诡异剑气，向着顾独行奔涌而来，铺天盖地，竟还是大范围无差别攻击，攻击范围之广，竟是令人欲避无从，这却是段天松顾忌顾独行之前的完美闪避而出的针对性策略，务求一定命中。
　　顾独行此刻脸色无惊无惧，却是倍显孤独寥落，身子如同被清风吹着往后徐徐而退，手中剑缓缓抬起，曼声道：“一剑横空向巅峰～～～～”
　　长剑猛地在自己胸前一横！一颤！
　　空中在那一瞬之间出现了万千长剑的影子，渐次汇成了一座拔地而起的剑山！
　　段天松的万鬼齐出，超过六成以上的剑气噗噗噗地撞到剑山之上。随即化作一道道在空中爆裂而开的烟花，而其他的剑芒却是如同会拐弯一般，从另外几个方向冲向顾独行身体，如斯鬼剑，当真诡异莫名。
　　“生死胜败转头空～～～”顾独行黑龙剑一个旋转，整个身子随即缓缓转身，‘嗡’的一声，周身突然出现了一道扇形剑芒，自上到下将自身整个遮挡，毫无缺漏。
　　在他身子转过来之后，这片新生的剑芒正好将他的身体完全遮挡住，若是从对面看过去，就好像顾独行站在一面透明的镜子后面，黑衣愈见冷峭。
　　段天松大叫一声：“阎王勾魂！”
　　剑猛地一颤，化作一点寒光，力道空前凝聚在一点，疾刺顾独行咽喉要害。
　　“天涯何处知音赏～～～”顾独行猛抬头，眸子中精光闪烁，面前的犹如镜子一般的一片剑芒突然全部碎裂，解体。
　　就像是玻璃镜突然被外力打碎，哗啦一声倾泻，然而倾泻到一半的时候，却在恍惚间尽数化作了奔涌而出的狂流！
　　无尽的锋芒夹杂着无限惆怅的杀机，全面反击。
　　段天松的万鬼剑气，瞬间受制，非但受制还是被全面压制，任凭其左冲右突，始终也冲不出顾独行此招笼罩的范围，大惊失色之下，怪叫一声，身子化作一道黑光，往外突围，求胜既然无望，求生自然是当前的最高策略。
　　“欲回首时已忘情～～～”顾独行整个人飘飘跃起，眼中寒芒爆射，黑龙剑再度一个疾旋，猛然间整个天地似乎也随之亮了一下！
　　两道交叉的剑芒一闪而逝！
　　下方观战的千万人，同时感觉到自己眼睛一阵刺痛，一时之间再也睁不开眼睛，勉强睁开也只觉眼前一片白茫茫，完全无法视物，如斯强光刺激之下，所有人的眼泪尽都忍不住涌了出来。
　　这场面倒是足够震撼，千万人同时流泪，却不知他们是为谁难过！
　　“锵！”顾独行黑龙剑归鞘，两手空空地屹立在半空中，冷漠的望着对面的段天松。
　　段天松长剑在手，在顾独行对面大约十七丈的地方站立着，左脚脚尖朝外，保持着往外跑的架势；背对着顾独行僵硬的站立。
　　良久良久。
　　段天松缓缓地将自己的左脚收了回来。
　　然后缓缓地将整个身子转过来，脸上神情尽是一片复杂，眼睛看着顾独行，淡淡道：“好快的剑！好奇怪的剑。”


第九百四十一章 生与死
　　段天松的声音竟然变得中正平和，再也没有了之前的那股戾气，更也不见了入魔的疯态。
　　“你的剑意真的很奇怪，让我感觉到寂寥，孤独，寂寞……”段天松微笑着看着顾独行：“尤其在中剑之后，更加感觉到人生悲凉，寂寞如雪。”
　　他由衷地感叹道：“好剑法！九劫传说，固然名不虚传；九劫兄弟天下无敌，今日终于亲身领教了。”
　　他满口的夸赞着，非但没有生气和愤怒，反而充满了某种欣慰。
　　顾独行沉默了一下，道：“你没有用出来真正的全力，尤其是最后一拼。”
　　段天松摇头：“不是不想，而是真正用不出了。天魔之气，固然可以提升武技威力；但我毕竟接触得太少；还没有完全融会贯通到自身万年的习惯里……所以，刚才绝不是我手下留情，实际上，刚才就算我想要手下留情，我也是做不到。”
　　他苦笑一声：“因为我那时候……还是身不由主！”
　　“那现在又是为何？”顾独行有些讶异地问道，讶异于敌人的变化，怎地仿佛完全解除魔化了一般。
　　“因为我已经死了。”段天松从容微笑：“人生除死无大事！我段天松今日才终于明白了这一句话的真谛……勘破了生死，还怕什么天魔？所以现在他已经控制不了我，我终于又是我了，不再是天魔傀儡。”
　　他出神地看着远方董无伤与祖河流的交战，自嘲地笑道：“以前总是口口声声的说，死不可怕，但真正活着的人，却根本没有人能够看破这个死字，自古艰难唯一死，原来，死终究是这么难的。”
　　他定定地看着顾独行，道：“顾独行，你的剑道已经登堂入室，将入登峰造极之境……已经走得比我更远了，临去之时，我也没什么告诉你的，因为你已经超出了我……不过，我仍要告诉你一句话，关于武学的一句话。也是我身死之后的唯一感悟。”顾独行慎重地说道：“请指教。”
　　沉默了一下，段天松终于一字字慢慢地道：“生、与、死！”
　　“生死战场……是你的最佳去处。看破了‘死’，你的剑道应该能小成；然后你再看破‘生’，就能大成了吧……道理人人会讲，却是难能做到，我始终也无能看破，一直到现在，也没有看破‘死’，直到死也未能看破……因为死，毕竟是外力赋予，并非自己心境。”
　　“记住，生与死，是一种境界。并非是指单纯的活着或者死去！”段天松低声说道。
　　顾独行低声喃喃道：“生与死，是一种境界，并非是单纯的活着或者死去。”沉吟良久，道：“我记住了，我现在还不能真正明白，但我会去尝试，探索。多谢指教！”
　　“不客气。”段天松长叹一声：“以后见到我们这样的人，我代替他们求你一件事。”
　　顾独行尊敬地道：“请说。”
　　“以最快的速度，杀死他们！”段天松和煦微笑：“惟有死得越快，往昔的一世英名或者才能保全的多一些……你明白的。”
　　顾独行慢慢点头：“我记住了，若有可能，我会尽力。”
　　段天松颔首微笑，就在空中负手而立，遥望着那边董无伤与祖河流之战，淡淡道：“我等等我兄弟，黄泉有伴，携行不孤。”
　　“我们兄弟万年同行，生死不弃；却险些在最后关头，坏了那份义气。这却是最应该感谢你的，你的那一剑，让我有这最后的清明。”
　　那边，董无伤显然已经占据了压倒性优势，一刀刀逼着祖河流硬拼，每一刀劈出去，两个人都要同时喷血。
　　完全是野蛮到了极点的火拼，完全的硬拼硬撞，全无花假，全无技巧的对撼。
　　这会的两人显然都打出了火气，红着眼睛，一切的闪避完全不需要了，就只有硬撞！空中的空间，一片片的破碎，下一刻又再重组，再下一刻，又再破碎，不断循环往复。
　　两人的交战地点，已经是位在数百丈高空，交战地点的下方，整个中都都在震颤着。
　　剧烈的相互震荡，让两个人的身体都是摇晃着。
　　“经历了如斯战斗，祖河流那边已经有一点点恢复了神智。”段天松如释重负：“要不然，他也不会采取这种自寻死路的战斗方式，若是当真以清醒状态对决，你的同伴力气太大，天生豪雄，所以反而忽略了技巧。所以即便最终可以获胜，仍要付出相当的代价，他的打法太过单一，单一的让人遗憾……”
　　顾独行慎重点头：“你这番话，我会认真转告董无伤。”
　　段天松含笑点头。
　　终于，董无伤一声厉吼，已经崩裂了虎口的双手持刀，鲜血淋漓的向着祖河流一刀劈落！
　　好强，好霸杀的一刀！
　　那是斩立决，也是斩立断的一刀！
　　噗！
　　祖河流的魔刀再也无法负荷，瞬时粉碎。
　　本就已经在不断碰撞中变得千疮百孔、支离破碎的魔刀，终于承受不住这最强、最猛的疯狂撞击，最后一撞甚至都还没有撞实，就已经先一步彻底碎裂了。
　　董无伤的墨刀如同电闪雷鸣，向着祖河流狂劈而下。
　　祖河流扭曲的脸上突然流露一丝平和的微笑，竟是转为负手而立，迎着董无伤的刀，不闪不避，脸色湛然。
　　“住手！”段天松暴喝出口。
　　“住手！”顾独行大喝出声阻止。
　　董无伤闻言一震，全力收刀，然而离刀而去的刀气却是无法遏制，凛冽的刀气已经在祖河流身上透体而过。
　　面色渐趋平和的祖河流维持着卓立不动的身形，清晰地感受到犀利刀气将自己心脉切断，脸上的神色终于再度变了一变。
　　原本已经平和的神情愈发的舒缓。甚至还有一种‘噩梦醒来，终于解脱了’的那种畅快。终脱魔锢，死关却将临的祖河流不再看董无伤，而是转身，向着空中的段天松这边飘过来。
　　下面众人都看得诧异不解。
　　这一战，结果到底是如何的呢！？
　　看上去，好像是九劫一边大获全胜了；但为何胜利者董无伤与顾独行的表情却显得有些难过的样子，而段天松和祖河流这两个失败者反而有些欣欣然很高兴的样子？再不复初时的暴戾与狰狞！
　　胜者不胜，败者不败，鬼剑魔刀与九劫刀剑至尊之间到底发生了什么？
　　须臾间，祖河流已经来到了段天松身前，两人深深对望了一眼，同时微笑。
　　“庆幸，万幸，咱们虽然中了暗算，却终究没有铸成大错，这是上天对咱们的眷顾。”
　　“是。”
　　“你还是你，我还是我。”
　　“是的，这委实是我们的幸运。”
　　两人说话的声音都很小，出自你口，入得我耳，其他的，俱都被高空飓风吹散了。
　　风起云涌之中，两人的衣袂头发都在随风飞舞，脸上的笑容和煦且真诚，宛如赤子一般。
　　段天松平和舒缓的脸色逐渐变得面如金纸，一抹痛苦的神色终于从他脸上浮现出来，对面的祖河流也是一样。
　　这是脱离魔锢代价，惟有生命的代价，才能摆脱魔锢，即便这两人修为极深，能暂时护住最后一口元气，支撑不死，却始终支撑不了太久，死关终临了！
　　董无伤与顾独行看的心中一颤。
　　能让如此看破生死的九品至尊感受到如此痛苦的……那是什么？
　　两个人脸上的神色越来越是痛苦，但眼神中却是越来越是欢喜。
　　“哈哈哈……”祖河流突然浑身颤抖的仰天大笑，大声道：“我祖河流，这一生之中杀人无数，被人称为‘魔刀’！好人我杀过，坏人我也杀过；杀错了的时候也有不少；但我这一世人执法天下，却自认无愧于‘执法者’这个名号！”
　　“我祖河流被称作执法者之中‘执刀的人’；公认的刽子手，满手血腥！但我依然，一生悠悠，骂名无数，但，清名更甚；顶天立地，无愧于大丈夫之称！”
　　“今临归去，却是险些晚节不保，魔氛仍在心中肆虐，但我已将归于死人之列，纵然魔氛不灭，却又能奈我何？”
　　祖河流哈哈大笑。
　　段天松嘴角抽搐，似是也想要说话，却已经再也说不出来了，只是微微笑着，连连点头。嘴角，却已经有鲜艳血丝破唇而出。
　　两人并肩而立，突然竭力地挺直了身躯。
　　貌似连这一挺身，也要用力不小，在段天松咽喉上隐隐浮现出了一道细细的血痕，在腰身上，也是淡淡的血痕浮现。
　　而祖河流的心脏位置，鲜血开始奔涌。
　　但两人对此似乎全无觉察，挺直了身躯向着顾独行与董无伤深深行礼：“多谢！一世英名，终于不堕，全赖两位刀剑之助！”
　　董无伤与顾独行只觉得心中一阵由衷的难过。
　　段天松已经转过身，忍着痛苦对祖河流说道：“兄弟，你我纵然身死，神魂却也未必能得安宁，我们的神魂貌似还对他们那帮魔鬼有用吧？”
　　祖河流悚然醒悟，向董无伤和顾独行两人说道：“不错，险些忘了这点，你们莫要忘记，一定要让我们，神魂俱灭！”


第九百四十二章 驰援！
　　祖河流脸上露出悲壮的神色，低沉地道：“一旦入魔，连神魂也难得自由，即便身死，神魂也将回归为我等入魔之人手中，变成滋补的养分。我们之前入魔，自身神魂已无能全部掌控，即便我们摧动形神俱灭的法门，充其量只可以毁灭我们可以做主的那部分，至于已经被魔化的神魂，却已是无力消泯；二位好人做到底，就干脆给我们来个魂飞魄散，万劫不复吧！”
　　顾独行脸上露出挣扎的神色。
　　“此事已非关你我私事，若是我等神魂最终便宜了天魔，只会贻害更多的天下苍生。”段天松微弱道：“顾大人，‘忍’字头上一把刀！忍，是多方面的，你现在不忍，却是对我等的残忍，对天下苍生的残忍；若您现在对我们残忍……却是对天下对自己的不忍。若是任由我们神魂壮大天魔……我兄弟二人，当真死不瞑目！请君成全，拜托了！”
　　“好！我代天下苍生感谢两位前辈厚德。”顾独行断然道：“此间事了，我会亲自为两位前辈立碑作序，就写，鬼剑魔刀，执法天下！”
　　“如此我心甚慰！”两人同时微笑。
　　彼此相对看了一眼，同时说道：“兄弟，咱们走吧。”
　　身上，各处创口同时喷出鲜血。
　　顾独行的最后一剑，看似轻描淡写，但实际上已经截断了段天松的咽喉和腰身；断绝了生机，错非如此，是绝无可能令其自行解开魔锢的。
　　至于段天松能够一直坚持到现在，却是靠着他万年苦修的绝世修为维持着自己最后的一口气。
　　而董无伤最后那一刀，即使已是及时撤刀，但犀利刀气却是来不及撤回的，尤其祖河流还是一心求死，全无抵抗，透体刀气实则已经将他的心脉震得粉碎；这两人伤势其实已经去到再也没有活下去的可能了。
　　然而两人勉强支撑不死，就是顾虑到自己的神魂会被法尊和天魔利用，身虽死，却留贻害于人间。
　　而此刻得到了顾独行和董无伤的承诺，两人心神放松，也就不想再勉强支撑下去，共走九泉。
　　便在两人伤势同时发作的此刻，突然间中都城中心响起一声清澈嘹亮的长啸，鼓风而起，随即就见到一道凛然剑光势如奔雷一般直冲半空，凌空一个转折，剑气呼啸之中，发出震撼天地的风雷之声，御剑而过，极速而去！
　　这道人影，在上空一闪而逝，速度快到了极点，却在整个中都上空，留下了一道纵横数百里的璀璨剑芒！
　　直到在那人过去好久，依然没有消失的迹象！
　　“好犀利的剑！”段天松本已经黯淡下去的眼神突然变得明亮起来，用微弱的声音问道：“刚才过去的，可是九劫剑主大人？”
　　顾独行道：“正是楚大哥！”
　　“没想到临死之前，我辈还能够一睹九劫剑主的赫赫雄威！”段天松与祖河流同时欣慰的微笑：“此生真正无憾矣。”
　　顾独行与董无伤还没答话，这两人的身体已经在空中四分五裂，碎尸而亡。
　　此生的最后一句话，出自祖河流口中：“魔刀虽然名魔，但我心却非魔！两位大人，千万莫忘记摧毁我等神魂！死，也不为魔所用！”
　　顾独行与董无伤脸色肃穆沉重，道：“前辈放心；英名千古，永世不堕！”
　　一刀一剑夹杂着顾独行与董无伤两人的已臻九品的神魂威能猛地碾压过去，段天松与祖河流两人身故之后的神魂力量刹那间消散在天地之间，永久湮灭。
　　云雾飘渺中，似乎依稀还能看到那两个人的欣慰微笑；但，此后，这两人的生命印记彻底消散于天地之间。
　　顾独行抱剑行礼，董无伤持刀恭立；向这两位执法者前辈，致以最高的敬意。
　　两人心中一片沉重。
　　名为魔刀，我心非魔！
　　如此英雄，却被法尊阴谋卑鄙暗算！
　　这一刻，顾独行与董无伤心中的恨意滔天，从来没有任何一个时候，这么迫切地想要杀死一个人——法尊！你实在是死有余辜！
　　稍倾，顾独行认真的收拾了两位前辈的尸身残骸，这才收拾了一下心情，道：“刚才过去的，分明是老大，走得这么急，难道那边出现了什么状况？”
　　“我们也过去看看，帮把手出出力。”董无伤提议。
　　顾独行点头，两人招呼了一声众兄弟，直接御剑而起，化作流光，消失在北方。
　　良久良久之后，下方的中都城里，已经石化的一众观战者才恢复了行动能力，所有人尽都议论纷纷。
　　九劫剑主和九劫在这片天空下，第一次高调亮相，留给世人的震撼，当真是无与伦比的。执法者方面执法万年的执法九品至尊，居然在单打独斗之中就这么死在九劫兄弟手中！
　　这个事实，虽然早在意料之中，九劫传说，天下无敌，但也同样的，更加出乎预料之外！
　　毕竟，他们还是那么的年轻！
　　“九劫传说，果然是名不虚传！实在太厉害了。”
　　“是啊……我当初真没想到，他们真的能斩杀九品至尊。”
　　“虽然以前也听说九劫合一，天下无敌的说法，但……还是有点如同做梦一般……”
　　“只是可惜了鬼剑魔刀两位前辈啊……哎，这两人虽然是与九劫为敌，但平生却也没有听说什么大的劣迹，今日就这么死了，总觉得……哎……”
　　“是啊……着实可惜啊……”
　　段天松等人在高空的谈话，声音并不高。下面的人，除了修为达到了相当地步的高阶武者，最起码得五六品以上至尊才能勉强听到，其他的人都是听不到的。
　　那些极少数听到的人脸上隐现一片悲戚，却，绝对没有任何人说出真相。
　　大家都是不约而同的做出来一个决定：守口如瓶！
　　此事却是关乎到鬼剑魔刀两位前辈的万年清誉，任何人，也不忍心在他们死后，还说出被天魔控制的话来。
　　那是一种对良心的背弃！
　　这个事实，只能在击杀天魔之后，为鬼剑魔刀重新树碑立传，就写‘与天魔战斗而死’！
　　但现在谁若是说出来，结果是一定的——
　　保证活不过今天！
　　数百里之外。
　　法尊猛地停住脚步，眼神化作了两个黑洞，死死地看着前方虚空，满头长发无风自动。
　　良久，才咬牙说道：“竟会如此？身归死劫，就能暂时保持灵台清明么？居然能够拒绝我的魔种召唤，摒弃我的天魔命令！真正混账！死了死了，死了还要摆我一道！可恶！”
　　转身而去。
　　段天松与祖河流最后时刻醒悟，神销魂散，永久湮灭于天地人间，印记不存；却也让法尊再无可能得到魔化的神魂反哺力量，法尊自然没有了前去的必要。
　　而且，他现在可是很急切地想要找到天魔；问询个清楚明白，这究竟是什么情况？若是个例还好说，若是所有人都如此，那又该怎么办才好？
　　这可不是好现象啊，最终可别徒劳努力，枉费心机。
　　“想不到现在的九劫……居然就已经成长到了这等地步，真难以想象，怎地会进步如此神速，如此惊人，可恶……”法尊脸含忧色，神情沉重，一边飞掠，一边自己在心里计算斟酌。
　　“是否要在天鼎盛会上变动一下发动手段……以灭杀九劫剑主为第一前提？”
　　……
　　另一边，楚阳直接擎出九劫剑，御剑而行，速度快如电闪雷轰，简直是有些心急如焚了！
　　楚阳匆匆而去，自然是感应到了什么。
　　其时他正在客栈之中等待兄弟们凯旋归来。而且，莫天机安排着众兄弟出去，从外面向里传进，层层推进，各方同步。
　　正是九九归元大阵。
　　楚阳待在客栈之中巍然不动，虽然看似无所事事，但实际上却正是九九归元大阵中间的那一‘元’；以九劫剑主足堪通天彻地的强大气运，镇压着八方恶气，确保兄弟们平安顺利。
　　这个时候的楚阳，神思灵敏；神识之力，可谓强大无匹。
　　眼见众兄弟已然会合，而顾独行与董无伤更是独力挫败了成名已久的两大九品至尊，楚阳心中高兴至极。
　　但就在这时候，却突然感觉到了神识震荡，那是一种极其不寻常的震动。
　　有事发生！而且还是有大事发生！是自己所关心的人发生了重大变故！
　　如今心神不定，这变故意味着自己在意的人出了意外，楚阳如何不惊！
　　此刻的楚阳倍觉心神不宁，不由得闭上眼睛，但，随即，冥冥中似乎就传来了一个声音，在声嘶力竭的向着自己求救：“痒痒昂～～～救命啊！”
　　楚阳猛地激灵一下，跳了起来。
　　谈昙！竟是他？
　　可是，他能出了什么事儿？
　　谈昙目前修为之高，绝对强于自己，更有一干三星圣族长老在旁，这份实力，环顾当今之世，可说难有敌手，怎么会遇险呢？不……或者还真有一个人有资格有能力威胁到谈昙一行。
　　——天魔，经过这段时间以来，休养生息，恢复实力之后的天魔！
　　难道是天魔对上了谈昙？
　　“天机，你来坐镇此地，我有急事待办！”楚阳就只来得及说出这么一句话，就已猛地御剑冲破了客栈屋顶，一路闪电霹雳一般破空而去。
　　去的又快又急。


第九百四十三章 魔焰滔天！
　　听到声音出来观看的黄霞柳与黄家的高手，其实什么都没有发现，就只来得及看到头顶上那个被穿破的大洞而已。
　　莫天机的修长身影一闪出现在楚阳原本站的地方，皱着眉头说道：“出了什么事？此时此刻，能出什么状况？”
　　黄霞柳等人哪里知道出了什么事？一听这句问话，不由都是茫然摇头。
　　莫天机紧紧地皱起了眉头：到底是什么事，能够让楚阳瞬间就急不可待的前去？而且，竟连交代一声也来不及？
　　想要运起掌握天下查测一下天机，但刚刚运用了心血，虽已用九重丹补缺，现在若是再引动天机反噬的话，那自己动辄将有死厄临身……
　　莫天机皱着眉头，强行令自己镇定下来，心道：“不管什么事……楚阳一去必将传回消息，暂时少安毋躁，以应变局……”又过了一会，却感觉众兄弟追着楚阳而去，不由得放了一大半心。
　　这些人聚在一起，就算是正面撞上了天魔和法尊的联手，应该也能自保的……
　　谈昙那边此时已经去到了至关紧要时刻！纵然说是动辄有性命之忧，覆灭之虞也不为过。
　　至于以谈昙再加上三星圣族最强阵容如斯实力仍会陷入绝境，原因很简单，实力恢复许多的天魔实在是太强悍了，强悍到已经远远超过了九重天修者所能达到的极限。
　　不客气地说，以天魔目前的实力，在九重天已经绝对是板上钉钉的天下无敌！
　　除非是紫邪情再现尘寰，才有克敌制胜的把握，而且还是以当前的天魔来计算，若是当真被他恢复到全盛状态，只怕连紫邪情再现，也要应付不了！
　　之前谈昙施展最强绝招，一句“救命啊”出口，不要说三星圣族的长老们嘴歪眼斜，连天魔都几乎要崩溃了！
　　作为一位九品巅峰至尊，作为一族之主，作为无上魔体的拥有者，作为一个自称魔王的强者，作为……
　　总而言之，无论是出于那一重身份，拥有多重高级身份的谈大爷貌似都没有大喊救命的理由。
　　但他偏偏就喊了。
　　而且还喊得理直气壮、声若洪钟、余韵绕梁三日，声震千里！
　　天魔对此特别的不理解，大怒道：“作为一族领袖，当代强者，你还要不要脸！你还好意思自称什么大魔王吗？无上魔体给你简直就是糟蹋，我呸！”
　　谈昙怒道：“你呸我？我还呸你呢，你丫的脑子抽了，到底是脸面重要还是小命重要？看你德行也是活了一大把岁数了，都活到狗身上去了？怎么连这么简单浅显的道理都不懂，就敢出来混？！真不知道你是怎么活到现在的？是你太幸运，还是你的敌人太不幸了？！”
　　天魔一阵狂无语，跟这小子正常说话，绝对就是自找苦吃。这绝对就是一个从来不安排理出牌的惫懒家伙！
　　对于这种人，赶紧的处理掉才是正经，能早一刻就是一刻，越早越好的说！
　　最重要的，这可是无上魔体啊，几乎就是传说中的终极魔体啊，这可是连顶级的天魔前辈都万二分渴望得到的绝品好东西啊！整个天魔一族，一共就只有天魔王之上的有数几个人才能拥有无上魔体！
　　今天，如斯天上掉馅饼的好事竟落到自己头上，之前那一连串的倒霉遭遇，完全不算事了，只要能得到这具无上魔体，再倒霉又如何，不算事！
　　只要一想到自己等会就能占有这小子的无上魔体……
　　嗯哼？那真是不要太美妙的事情啊。
　　想来想去，天魔看向谈昙的眼神就像是色狼看到了美女，老鼠看见大米，无限的垂涎欲滴。二话不说，上前全力出手，尽最大努力，最大心力，尽速拿下谈昙，占有他的身体才是正经。
　　一阵浓郁的魔雾猛地四散开出，瞬息之间整片天地也几乎要被这魔氛屏蔽。天魔桀桀怪笑：“刚才本魔却是手下留情，让尔等与我勉力周旋，现在我却是要全力出手了！下界的蝼蚁，觉悟吧！”
　　天魔自承手下留情，未尽全力，倒也不是自夸自赞，刚才对古一鼓，他因为还没有看清楚谈昙的体质，一旦全力出手的结果固然会速度获胜，却也会加重自己的伤势，很有可能会令刚刚好转的伤势再度恶化，甚至是不可收拾。
　　但眼下，有了无上魔体这等无上诱惑在面前，天魔哪里还会在乎什么重伤？
　　只要能占有这具身体，伤势再重些又有何妨？！
　　一声怪笑，天魔气焰大涨，飞身而下。
　　谈昙本就被他看得心中发毛，见他丝毫不顾其他几个人，就只冲着自己动手，心中更加的确定了什么。
　　这家伙的魔气虽然庞大异常，但骨子里却还不如自己的来得正宗精纯……难道是对我？？
　　心中才这么一想，对方的天魔手却已经幻化作数十只手臂，从一片魔雾之中狰狞伸出，向着谈昙，擒拿而下，瞬间几乎已经封杀了谈昙所有的进退之路！
　　谈昙见状，不敢怠慢，一声大吼，却运起了全身修为，喝道：“一手山河！”一只右手猛地伸出，整只手掌漆黑闪亮，当真有一下子托起天下河山一般的气势，往上迎击！
　　天魔口中‘啧’的一声，说道：“有两下子，这一手还有点看头！”
　　无数手掌突然一晃，瞬间消失，凝聚为一只手重重的落下，与谈昙的手毫无花假的对在一起！
　　双方攻势轰然接触，整片大地突然间猛地摇晃了一下，随即又静止了一下，下一刻，方圆百丈的土地突然猛地被震飞而起，向着四面八方翻卷了出去！
　　这一拼，竟当真有山崩地裂之威！
　　火拼之余，谈昙一声闷哼，整个身体被压得往地下陷落。
　　他整个人陷到多深，周围的土地就崩飞多深。
　　一圈一圈的飞出去，飞上半空，第一波的泥土还未落下，第九波的泥土已经飞了上去。
　　刹那间，天地之间一片昏暗！
　　周遭的古一鼓等人竟然全部立足不定，动摇西晃！
　　“现在知道厉害了吧？这一招，便是天魔秘技，天魔降世！”天魔桀桀怪笑：“天魔降世，当然石破天惊、地裂天翻！小子，知道厉害就早点投降吧，魔王这个名头可不是谁都配用地。”
　　此刻，他的右手仍旧压在谈昙的右手上，整个人的姿势悬在空中，层层的黑雾在他身边渐次升腾，就这么压着谈昙一直往下落。
　　若不是觊觎谈昙的无上魔体，不想让谈昙的身躯遭到任何的破坏，这一击就足以让谈昙彻底粉身碎骨！
　　天魔即使是在重伤之余，但此刻全力一击，依然不是九重天的武者所能够抵抗的。
　　谈昙所拥有的魔气比他要精纯得多得多，但自身修为却又实在是相差太多，想尽了办法，始终挣脱不开他的右手，只能被这么一直压下去。
　　眨眼间已经深入地下百丈！
　　“慢着！”谈昙拼尽全力，才能大叫出这一声。一声之余，气喘如牛，面红耳赤。
　　天魔目中露出黑光，道：“如何？你小子要说什么？”
　　手上的力气放松了一些，让谈昙有个喘息的机会来说话。
　　“我投降！”谈昙大叫道：“老子承认打不过你了，看你样子也不想杀我，索性就投降了，你不是就希望这样吗？”
　　“投降？你说你要投降？”天魔手上劲力一催，道：“当真？！”
　　谈昙顿时感觉自己全身都要被压碎，勉强叫道：“你丫的作死啊，赶紧放手，你只要放手，我就投降！本魔王乃一族之尊，决不食言！”
　　天魔哼了一声，收手飞退，道：“算你小子识时务，既然投降了，那就不要想着……”
　　话音未落，就见到谈昙从深坑中一跃而起，整个人如同一道黑光，飞速逃遁，口中骂道：“你丫的痴心妄想，老子象那种会投降的人吗？！”
　　眨眼间身形已经在数百丈外。
　　刚说了决不食言，但转眼间话犹在耳，就已经反悔！
　　天魔好悬没气死，腾身追赶：“你不是一族之尊吗？如此身份，居然食言而肥，太也卑鄙无耻！”
　　谈昙加紧了速度，反唇相讥：“就算食言而肥又如何，反正老子吃啥都不胖，这次食言一次试试能不能肥！就耍你了又能咋地？你咬我啊！”
　　天魔几乎被某人的无耻言语给气疯了……
　　古一鼓等人大呼小叫，从后赶来。
　　虽然这次遭遇的敌人实在是太强大了，但圣王随时有性命危险，自己等人又怎么能置身事外？
　　谈昙远远喝道：“你们几个笨蛋不要跟着我了，赶紧自己去中都是正经，我带着这家伙绕绕圈子玩玩去。”
　　若是谈昙此刻是占了上风，古一鼓等人自然是不担心的，会按照谈昙的吩咐自行其是；但现在圣王却是处在随时都会丧命的绝对下风状况，自己怎么能弃之而去？
　　就算明知不敌也要拼死保护的，能多消耗敌人一点力量，就能为圣王多争取一点生机！
　　古一鼓一声大吼，头一个飞身而上，其他几位长老也是各自飞腾而起，向着天魔围攻而来。死，也要多拖一些时间，让圣王安全脱身！
　　天魔见到居然有人敢拦住自己，又见到谈昙越来越远，不由愤怒到了极点，一声大吼，无边黑雾腾腾冒出，无边无际的蔓延出去，突然间魔焰滔天！
　　天魔全力出手！
　　谈昙一路疾速飞遁，转头一看却看到这种情况，几乎吐血。


第九百四十四章 惨烈！
　　谈昙几乎吐血，自己的手下，怎么都是这种二百五啊，难道脑子里光长肌肉，都没长脑子吗？！
　　自己逃走本意就是要引走敌人，让古一鼓等人先没事再说，只剩下自己一个人，那就可以灵活得太多了，而且看那天魔的注意力异常关注自己，想必自己身上有什么他期盼得到的东西，自己将之引开，正是当前的最高战略。
　　退一万步讲，就算自己最终不幸是死在敌人手中，但毕竟再也没有属下兄弟死在自己面前，没有兄弟是因为自己而死，对于谈昙，又或者圣族圣王而言，这点才是最重要的！
　　前世，数万年前的那场天地大劫，三星圣王可谓记忆犹新；其他也还罢了，最最接受不了的，就是忠心的属下为了自己而死。
　　但今天，却又遇到了这样强悍的敌人，而属下兄弟却再一次，为自己争取生机而拼死抗敌！
　　谈昙一声怒吼，转身狂冲而回！
　　向着天魔与古一鼓等人的战场冲了回去。
　　他的心中，热血已经彻底沸腾燃烧。
　　死就死吧！反正这一次，老子打死也是不逃了！
　　只是，楚阳，你可千万不要来啊。
　　谈昙一路狂冲，心中无限悔恨。
　　不外别的，就只为了自己刚才求救的那一声大叫而悔恨。之前可没有想到敌人会如此强大，强大到全无胜算，本来还想楚阳兄弟们都来，再加上自己等人，不管多么强大的敌人都能够应付了。
　　但现在看来……情况大谬不然，这只天魔实在是太强大了！
　　纵然楚阳等人能够及时赶到，在场所有人精诚联手，十有八九依旧不是这只天魔的对手。这家伙的实力，显然已经完全超越了这个空间的极限！
　　楚阳来，只是送死而已！所以——
　　千万不要来啊！
　　谈昙心中狂吼着，整个人却化作一道黑光，疾速冲进了战圈！袖中寒光一闪，楚阳为其精心量身打造的长剑已然出现在手中，剑尖锋芒刚刚闪烁，谈昙已经将整个身子所有的精气神、所有的力量修为都倾注了进去，瞬间，剑化雷霆震！
　　一道凛然流光，一往无回的冲向天魔！
　　“圣王啊！”古一鼓放声大呼，声音悲怆。随着大呼，口中猛地喷出一道血箭。
　　就只是短短时间的接触中，天魔几乎化作了千万手臂的怪物，向着拦路的六个人不顾代价的疯狂攻击，古一鼓等人完全没有避让的念头，因为一旦避让天魔就会立即去追击谈昙，众人不顾一切的硬拼，然而斗心可嘉，修为却始终是远远不及的，片刻间，所有人尽都已经身负重伤，如果不是谈昙及时回援，这六个人极有可能在下一刻集体黄泉起程。
　　谈昙不肯舍弃众人，不计代价的掉头硬撼强敌，众人又怎么会舍弃他？三星圣族数万年风霜，几近灭族！唯有圣王一出，带着族群走出冰天雪地，才最终绝处逢生。
　　自己等人可以性命不要，但一定要保住了圣王的安全，惟有圣王无恙，三星圣族才有希望！
　　所以古一鼓等人无限的坚决，决心以生命捍卫三星圣族的希望与外来。
　　在天魔追击的时候，全员的挺身相拦！很明显：想要追击我们的圣王，就必须从我们的尸体上跨过去！
　　天魔急切追击谈昙，夺取无上魔体，但却被几个人联手相抗，几个人的实力固然比不上天魔，但却已是拼了命的反击！天魔一时间纵然出尽全力，却仍是脱身不得，一时间怒吼连连。
　　此刻见到谈昙竟然重新回来，天魔不惊反喜！
　　不想，这六人阻路，反而是吸引无上魔体过来的最高战略！
　　心急万分的谈昙连人带剑化做流光，闪电一般直接冲来，犹如陨星降临。
　　天魔的眼中闪过一道更黑暗的黑色光芒，刹那间，整个天地更加的黯淡。
　　蓦然，他的整个身体突兀一散！
　　是的，就是一散，整个身体突兀解体，散向四周，在中间位置留下一个大大的空洞，就好像是他的身体已经在那一瞬间四分五裂了一般。
　　谈昙身剑合一，一往无回的必杀冲击，那那么从这个空洞之中冲了过去，俨如攻到了空处。
　　谈昙一声怒吼，凛然剑气突然在这空洞之中爆炸。
　　强横的力量突然爆发，四周的魔气即时一阵翻涌。
　　天魔一声厉吼，抓向古一鼓头颅的夺命之手猛地颤抖了一下，瞬时收回。
　　谈昙刚才一剑走势一往无前，势不可挡，本绝无可能中途停下。
　　纵然是天魔面对他这拼命的一招，也是多少有些吃力的；所以天魔才选择施展了一招解体大法，只要谈昙从自己身体中冲过去，只要有一瞬间的空挡，他就能将眼前这几个碍眼的家伙全部收拾掉。
　　此外，若谈昙此击全然击到空处，用错力道的反噬也非同小可，大有可能削弱谈昙实力，更方便之后行事，所以这招用在此处，可谓是绝妙之招。
　　然而天魔万般算计，却漏算了一点，而且非常重要的一点，人家谈昙乃是十万年前魔王转世，一身所怀秘技何止千百？怎么可能犯下攻击空处、用错力道的巨大失误！
　　眼见对方施展解体大法，谈昙在飞行途中已经逆转自身元力，早已竟发出的剑气急速回收，并且在身在空洞位置的核心地带极限爆发！
　　自内部大范围无差别的极限冲击天魔身体。
　　天魔对这一招可谓是做梦也不曾想到，猝不及防之下，居然吃了大亏，被猛的震动，已经攻击出去的招式顿时疲软了。
　　事实上，这还是谈昙功力相对天魔太弱，若谈昙本身元力能达天魔一半，这一击，以谈昙精纯到极点的魔元论，足以彻底毁掉天魔之身！
　　古一鼓等人齐声大吼，趁此良机脱出天魔无数魔手笼罩的攻击范围。
　　所有人尽都是出了一身冷汗。
　　众人任谁也想不到天魔竟然如此强横，直到真正交手，才能体会到天魔邪能的可怕；只是几个照面的功夫，居然已经可以让自己等人身负重伤，甚至陷身死境，险死还生。
　　“小辈大胆！”天魔猛地转身，向着谈昙冲去，身子急速的在空中掠过，发出尖锐之极的破空声：“你已经成功的惹怒了天魔大人！觉悟吧！”
　　谈昙冷哼一声，怒喝道：“你们几个还不快走？等死吗？！”
　　这一声，却是向着古一鼓等人说的，谈昙可是迫切希望这老哥几个赶紧闪人。
　　古一鼓大笑一声，合身扑了上来：“圣王不走，吾亦不走。若是要走，圣王先走！”谈昙被古一鼓的话气得眼前发黑，拼命地抵挡着天魔狂怒之下无孔不入的进攻，嘶声道：“混账东西！古一鼓，你活了这么多年就这么一副混账脾气！你们是打算玩死自己，还是玩死我啊？！”
　　古一鼓大笑，已经在天魔身后疯狂出剑，笑道：“多谢圣王夸奖，属下自会再接再厉，不断努力的继续下去！”
　　听到这类似表忠心一般的大实话，谈昙只觉得嘴中一阵阵的发苦，看着六位长老宛如疯狂一般的向着天魔攻击，心中无力的长叹。
　　拼命又有什么用，完全无济于事啊。
　　对方的实力委实太强了，强大到了拼命也全无用处！
　　砰！
　　谈昙只感觉自己有如被山岳砸中一般，天魔无影无形的一掌拍在他的背上，这一掌，根本就是无迹可寻。
　　天魔分明还在对面，但这一掌却是自后面而来。
　　没有半点劲气破空，但却是沉重之极！
　　或者用被山岳砸中来比喻都不够恰当，因为被山岳砸中，绝对不会这般严重，谈昙被打得浑身黑气猛地爆散了一下，一个踉跄，跌倒在地，翻滚了出去。
　　天魔一声狞笑，伸手若闪电，向着谈昙抓了过去，无上魔体终于要到手了。
　　谈昙口中鲜血狂喷，在地上尽力的翻滚，勉力避开一抓，但天魔随即又是张开手抓来。黑色的魔掌，在空中已经膨胀到了足以笼罩数丈方圆的样子，身在中心位置的谈昙无论向任何方向闪避，都不可能避开这一爪。
　　谈昙落入魔掌似乎已成定局。
　　“圣王！”古一鼓飞身而来，挡在谈昙身前，一剑刺向魔掌。
　　天魔不闪不避，一如未见，原势不变，持续抓下。
　　噗！
　　古一鼓灌注毕生修为的长剑在刺上魔掌的同时，变得粉碎，只如螳臂当车一般，古一鼓如遭雷击，脸色猛地变为血红色，整个身子往后一仰，眼看就要被压力击飞。
　　是的，就是击飞，天魔的关注力始终也不在除谈昙以外的人身上，是以这当口明明可以轻易拍死古一鼓，却已放弃，反而意欲将之谈飞，不干扰自己逮到无上魔体就好。
　　然而古一鼓整个身子几乎已经要应劲飞出了，就在刚刚开始后仰的那一瞬间，竟又顽强的挺住了，生生地将身子又弯了回来。两手猛地击出。
　　同时，他的口中开始瀑布一般的喷出鲜血，夹杂着内脏的碎块。
　　刚才他若是顺势翻滚出去，受伤不至于会太重，但现在强行逆势反扑却竟承受加倍的冲击，那是他无法承受的冲击；可是他更明白，若是他在此刻一退，天魔就能将圣王抓在手里！
　　所以古一鼓绝不能退。


第九百四十五章 圣王觉醒！
　　古一鼓非但不能退，反而要上前。
　　这一下却等于是将所有攻击尽数的以自己的身体承受了。
　　天魔一击，古一鼓根本承受不来，更别说之前已经受了不轻的伤损，才一接触，即时受了重伤，战力锐减！
　　不过，他的目的已经达到，他挺身而出，唯一目的就是保全谈昙，如此而已。
　　天魔一声狞笑，巨大的手掌合拢，攥住了古一鼓的手，轻描淡写的一捏！
　　然而咔嚓嚓的声音接连响起，古一鼓双臂彻底粉碎。
　　他嘶声怒吼着，惨叫着，几乎要掏出心肝来一般的大吼：“圣王！快走啊……”
　　他双手已断，再也无力攻击，而且还在敌人掌握之中，但他还有腿，还可以反扑，就算是徒劳的努力，也要尽力反扑！
　　两条腿离地而起，旋风般数百腿，轰向天魔身上。
　　天魔发出一声怒吼，一只左手抓住古一鼓的双手，另一只右手却是疾如风雷一般猛劈在古一鼓的前胸。
　　几乎是在同时，古一鼓数百腿如同擂鼓一般的尽数落到了天魔的前胸，在如此巨力拼命反扑之下，天魔的身子也禁不住往后一扬。
　　正因为这数百腿的亡命反扑，令到劈在古一鼓前胸的右掌没有真正打实。
　　然而纵然没有全部击实，但这一股力量仍然是具有毁灭性的威力，喀嚓一声，古一鼓大叫一声，他的前胸即时瘪了下去，口中却仍在叫道：“圣王……快走……”
　　天魔随手将古一鼓身体扔了出去，对这再无反抗能力的人，不再理会，这个人不死反而会牵制那个无上魔体的拥有者，不会轻离，随即迈开大步，向着谈昙逼近。
　　只是他的嘴角，有一丝黑色的鲜血溢出来，那是古一鼓以性命相搏的成果。
　　天魔很怒。
　　万万想不到凭自己的修为，面对九重天的几只蝼蚁，居然也会受伤！
　　看来，要速战速决了。
　　人影突的乱闪，其余的圣族五位长老同时飞身而上拦阻，五个人同时大叫道：“圣王！您快走啊！”
　　然后这五个人就如古一鼓刚才一般，义无反顾的向着天魔冲了上去。
　　五个人并肩携手，所有人尽都是怒目圆睁，拼命的大吼着，将自身毕生修为尽数凝聚为一击，拼命一搏！
　　他们的此刻心中就惟有一个念头：圣王快走！只要您活着，我们就算被杀了头，碎了尸，神魂俱灭，万劫不复，也是值得的！
　　若不是谈昙现在距离大家的位置实在太近，这几人早已经毫不犹豫的发动了自爆攻击了。但现在却是投鼠忌器，只能用自己的性命死拼，殊死一搏！
　　天魔桀桀怪笑，带着前所未有的凌厉杀机，一脚悍然踢了出去，那只脚在半空中的虚影还在，实则已经结结实实的踢在一位圣族长老的前胸。
　　咔嚓一声，那位长老的前胸竟被踢出来一个大洞，却长老是死死地抱住了天魔的脚，嘶声哀求道：“圣王……您怎地还不走，快走啊……”
　　天魔右手急速冲出，与另一位长老的手掌碰在一起。
　　轰的一声，那位长老手掌顿时被打得稀烂，咔嚓嚓，余劲未尽之下，胳膊一路断裂上去，随即，已被天魔连自己的手掌一起轰进了自己的前胸！
　　血肉飞溅中，这位三星圣族长老狂叫一声：“圣王！快走！”
　　接着就恶狠狠地低下头，一口白森森的牙齿，狠狠地咬在天魔手掌上，没有了手，腿使不上劲，就用嘴，就用牙。
　　“啊～～”天魔发出一声痛叫，猛地收回手掌，一大片血的肉骨头就那么被他从这位长老胸口中带了出来。
　　“拼了！跟他死过！”另外三人悲愤的大叫，不闪不避，直接冲了过去，此刻不能自爆，惟有近身肉搏，才能给对方最有效的牵制。
　　然而，这也是最冒险、最搏命的做法，可是一干长老就是这么义无反顾的作了！
　　“圣王！你快走啊！！”
　　五个人的大叫还在空中回荡，一共就只得一眨眼的光景，场面中就已经变得如此惨烈！
　　谈昙耳中听着属下在狂叫：“圣王快走！”
　　眼中看到老兄弟的血肉在纷飞。
　　谈昙全身上下剧烈的颤抖起来，眼睛也慢慢地变得红了，随即又变成了漆黑如墨的神色。他紧紧咬着牙，脸色狰狞，脑袋却突然一阵晕眩，一阵天旋地转，整个人如同是穿越了时光，来到了梦魇之中。
　　或者说，回归到了从前，从前那个最不愿意回忆起来的时刻！
　　数万年前的那一幕，最不愿意回想起来的那一幕，突然在此刻涌上心头。那时也是如此，无数的族人，属下，在自己身前汇成了一道洪流，向着那天塌地陷的情景猛冲过去。
　　“圣王！您快走啊！”
　　那时是数百万人一起在吼，齐声恳求自己离开。
　　他们在自己眼前是弱小的，但正是弱小的他们，挺身迎向了灭世洪流，保护着在族人之中最强大的自己，更声声哀求自己逃走，只求自己可以逃生！
　　谈昙无声的嘶吼起来。
　　眼前的一如往日的牺牲，一如那日的血肉横飞，突然间激发起了他血液中最狂野的因子，他张开了嘴，无声地嘶吼着，那双眼睛已经变成了完全的黑色，那是比黑夜还要黑暗的色泽。
　　就如同是两只黑洞。
　　眼睛虽然还是那么大，但这两只无形的黑洞却似乎是越来越大了……
　　隐隐散发出一股吸力，那是一股充满力量的强劲吸力。
　　“我已经逃过一次，这次，我不逃了，绝对不逃了，死也不逃了！”谈昙重伤的身子缓缓地从地上站了起来。
　　先前，天魔最主要的目标早已锁定了他，那无声无息的一掌，几乎已经将他全身筋骨尽数打断了，就正常而言，谈昙本该不能动弹，一点都不能动弹的。
　　更不要说站起来运功战斗。
　　但这一刻，他却像是在莫名间恢复了，似乎根本没受过伤。
　　“此时此刻，我不会再逃了！”谈昙两个黑洞一般的眼睛看着天魔，冷冷喝道：“住手！”
　　声音中，带着一种不容置疑的命令霸道，充满了一种掌握天下苍生，顺我者昌，逆我者亡的威凌味道。
　　仍旧是谈昙的身体，仍旧是谈昙的面貌，但，此刻的谈昙，给人的感觉却似乎是完全变成了另一个人一般。
　　以前的惫懒无赖此刻早已消失得无影无踪，取而代之的，是君临天下的气势，主宰苍生的气魄，傲视群沦的气度，生杀予夺的霸道，还有颐指气使的风采。
　　一言出，带着言出法随、不容违拗的威势。
　　也不知怎的，天魔竟不由自主的停了手，随即就对自己停手大为不满，怒声喝道：“你这小辈竟敢命令我？！”
　　谈昙的眸子中流露出异常冰冷森寒的杀意，淡淡道：“废物！”
　　“是无上魔体苏醒了？”天魔猛地吓了一跳，再定睛细看之下，已然放下心来：“原来不过是曾经封印的力量回归……不过，就算是得回往昔，但你的修为始终要受九重天界面的限制，根本不能达到无上魔体所应该具备的真实力量，却又能奈我何？？不过是一只比较强壮的蝼蚁罢了！”
　　谈昙眼睛漠无表情的看着他，淡淡道：“你说得不错，本王的力量虽有增长，却仍不足以杀你，然而即便不能杀你，却已经可以与你一战！放开我的属下，本王陪你一战！你不是想得到本王的身体么，过来拿啊！”
　　天魔清晰地感受着对方宛如重生一般的沛然战力，那几乎不逊色于自己现在的充盈战力，不由得谨慎起来，诱惑再大，始终要有命才能享有，一切还是以小心为宜。
　　轻轻地放开手，整个人缓缓飘上半空，桀桀笑道：“呵呵，虽然你是魔中之魔，但你现在，毕竟还是太弱小了一点。不如索性放开神魂，让我利用你的魔体，发挥其潜在威能，一同达到巅峰如何？我可保证不灭你元魂，一同威凌天下！”
　　天魔这个承诺倒是发自肺腑，谈昙目前状态虽然大幅度增强，却仍不及天魔，难有胜算，天魔作出妥协，愿意以双魂同掌肉身，如此就以极速方式开发无上魔体的潜在威能，就某种意义而言，也是一种双赢的做法！
　　谈昙负手叱道：“放你妈的屁！你个小小魔物，妄想操纵老子魔体，想错了你的心！”
　　突然眉头一皱，有些无语的笑了起来：“我以前因为自重身份，从来不会出口成脏，想不到这一次……呵呵呵，居然真的改变了许多。”
　　“战吧！”谈昙浑身衣衫无风自动，头上长发凌乱飞起，在血泊之中站立，身后徐徐黑雾缭绕，那是完全的黑暗。
　　他往前踏了一步，身后的黑雾更显浓郁。
　　天魔之前散发出来，笼罩许多空间的魔气，这一瞬间似乎被谈昙的黑雾所同化，在丝丝缕缕的向着谈昙的身边聚拢而来。
　　那种霸道，那种权威，几乎是充斥了整片天地！
　　感觉到这股无法无天的凛然气势，明明已经是奄奄一息的古一鼓等人无神两眼突兀地睁大了，一种难以言喻的激动充满了心胸，一个个热泪盈眶，泣不成声：“圣王！～～您终于觉醒了……”
　　尽都不顾自身沉重异常的伤势，一个个老头儿们居然激动地放声大哭。


第九百四十六章 危急时刻！
　　圣王觉醒！
　　三星圣族，等待这一天的到来，已经等待了整整十万年！
　　十万年漫长的岁月，实在是太久了，太久了！
　　“无上魔体，果然了得！竟然能够吞噬我流溢的天魔之气！”天魔眼中露出无限的羡慕之色，看着浑身黑雾缭绕的谈昙，狠狠道：“可惜你现在修为始终是太弱了一点，并不能大幅度吞噬，否则的话，我还真拿你没法，说不定还会栽在你手里，不过呢，现在胜负之说却已可定论，你的无上魔体，本魔要定了！”
　　谈昙一声不吭，身子一动不动，却在突然间凌空而起，一手负在身后，另一手在空中一挥，突然化出一道足有数十丈长的漆黑色大刀，急劈而下！
　　“来得好！这招还像点样子！”天魔长笑一声，不闪不避，腾身迎上，手中无中生有的出现一柄奇形怪状的黑色巨剑，迎着谈昙的大砍刀横架上去。
　　然而这一刀的声势，天魔已经可以感觉出来，谈昙这一次的出手，与之前相比绝对有着天壤之别！
　　这一刀所隐伏的劲气含而不露，纵然是落到了地上，只要谈昙不想毁灭这大地，便是连一粒沙土也飞不起来。
　　但若是谈昙存心想要发力的话，那么这一刀将足以把整个中都分成两半！
　　一刀一剑在空中悍然一对；魔气与黑雾同时升腾！向着周遭四面扩散出去。
　　谈昙刀一抽，一旋，狂风暴雨一般就是七百刀落下。
　　天魔长剑翻飞，寸步不退，丝毫不漏的接下每一刀，无论手法、精确程度都达到了一个骇人的境界。
　　之前的交战，直打得空间裂缝处处皆是；威势可谓惊天动地。
　　但此刻两人的交战，却是如同下三天最最普通的江湖人拼杀一般，一刀一剑，乍看之下平凡之极。翻转腾挪，也都没有任何得出奇之处。
　　甚至连地面的花草，也都对他们的战斗毫无所觉。
　　但地上委顿的古一鼓等人，眼中却纷纷露出震骇已极的神色。
　　那是返璞归真的境界！
　　这已经是传说之中的境界；这两人虽然看起来兵器上没有附带任何的威能，但大家却都知道，两人都在以最精确的手法灵活的运用自身元力，那是一种近乎完美的控制！
　　绝对不浪费任何一丝一毫！
　　所有的力量，都只会在击中对方的时候才会彻底爆发出来；只要不能接触对方的身体，不能对对方造成伤害，那么，就是全面抑制住劲气的外泄，点滴无遗。
　　两人如此翻翻滚滚的战斗着，在平常人眨眨眼的光景中，彼此已经是数千招过去了。
　　返璞归真的境界，招招神，神出鬼没，式式妙，妙到毫颠！
　　天魔的魔气仍在不断的持续散发，谈昙的黑雾也在不断的席卷扩张；周遭魔气已经有许多被黑雾同化，变成谈昙的力量。
　　但，两人的交战却又与这气雾之战绝不一样，或者说，结果正好相反。
　　在天魔不惜代价，不计损耗的催动修为之下，谈昙虽然招数异常精妙，但始终在修为上逊了数不少，已经开始慢慢地落到下风了！
　　古一鼓等人看得睚眦欲裂看，但，他们却已经受伤太重了，性命垂危，根本连动都不能动，只能空着急，其实即使所有人安健如常，眼前战局也不是他们能够介入的，层次相差得太多了。
　　天魔其实现在也已经在暗暗的叫苦了。
　　他不顾伤势强行催动全力，意图尽速结束战局，现在看似威风八面，其实他自己心里知道，自己未必可以支撑太久，也许一会，也许片刻，自己就要支持不住了。
　　即便是最理想的状况，也就只能再有半炷香的时间而已，若是仍不能将谈昙拿下，那么自己就只能选择退走；而且，这一次退走之后，伤势势必再度复发，将比以前更加的严重，绝对会危及生命本原，神魂元力！
　　所以他也是横下了心，出手越来越重；务必，要在自己极限到来之前，擒住谈昙，抽取生魂，再由自己进入魔体，主宰这具无上之身，如此才能保全自己的神魂元力，甚至受益无穷！
　　谈昙这边却是更加心急如焚。古一鼓等人伤势沉重，动辄有性命之忧，说是危在旦夕也不为过，自己若不能尽速击溃天魔，这几个人就算真的完了。
　　但说到尽速击溃，却又谈何容易？
　　自己已经是逐渐地落在下风，快要没有还手之力，更不要说什么击败，至于说到尽速击败，简直就如痴人说梦一般。
　　自己刚才突然激发旧魂之后，实力无疑大增，若只是本身逃走，谈昙可说是有百分之一万的把握。但是自己走了，古一鼓等人怎么办？
　　只有战死的谈昙，绝无逃命的圣王！
　　所以谈昙只能拼命，更要与时间竟速，期望创造不可能完成的奇迹！
　　谈昙此刻乃是用性命来战斗，天魔那边却又何尝不是！
　　只不过天魔的苦衷这一节，谈昙并不知道。感觉到对方的攻势越来越是密集，威能越来越是沉重，谈昙的心，也终于一点点的沉下去。
　　难道我，终究要陨落在这里吗？
　　陨落并不可怕，但，那些用生命守护我的属下、兄弟，又该如何！
　　……
　　便在这时，远方突然传来一声震天长啸！
　　只见自中都城的方向，一道犹如流星一般的宏大剑光，正御风掣电一般，带着滚滚风雷，极速破空而来！
　　人还未至，那充斥天地的宏大剑气，已经显示了来人的身份！
　　九劫剑主！
　　在这九重天世界里，绝对再没有任何一位用剑的高手能够达到这样的威势！
　　能够以一把剑震慑天地的，这片天空之下，就只有九劫剑主，只有九劫剑！
　　谈昙心下更急！
　　即便现今的楚阳如何的修为大进，固然九劫剑天下无双，威能充其量也就是古一鼓等人的层次，虽然已经是九重天之下的巅峰；但却还不够资格介入到进自己与天魔的战场之中的。
　　若是强行介入，恐怕楚阳这一战之后，就真的要彻底消散在这天地之间了。
　　但看楚阳此来的声势，却已经是一往无回。
　　绝无可能中途罢手的！
　　谈昙心中一热；大呼道：“楚阳！你不要过来！快走！”
　　心中无限后悔，有如被油煎火烹一般！
　　这傻子，竟然真的来送死了！魂淡啊魂淡啊魂淡啊……
　　楚阳越空御剑而来，一眼就看到前方魔气黑雾氤氲翻滚，两道人影如同在半云半雾之间腾云驾雾一般的激烈战斗着。
　　谈昙的身形，楚阳自然是熟悉之极，一眼就认出来了，这两个战斗的人之间，那个已经落入下风，岌岌可危的人，正是自己的师弟！
　　这一刻，楚阳心中怒气无限升腾，想也不想的就更加了一把力气，都未落地就已御剑而去！
　　谈昙的声音落在他的耳朵里，楚阳充耳不闻，只是竭尽全力的催动手中之剑。
　　不要过来？他么的，那我来做什么？看着你死吗？
　　看着自己的师弟生死只在顷刻，惨不堪言的模样，楚阳只觉得头脑中轰然一震，刹那间就失去了全部的理智！
　　敢伤我兄弟！？
　　杀！
　　九重天神功在如斯狂烈的暴怒之下，在不计后果的催发之下，第一次活泼泼的在楚阳经脉之中迅速的运行起来！
　　楚阳狂啸一声，喝道：“屠尽天下！又何妨！”
　　九劫剑上爆发出一阵炽烈到极点的白光，其光亮程度，绝对要超过了天空中太阳的亮度，完全的凝聚成一点剑尖的大小，夹杂着肆无忌惮的气势，疯了一样的向着天魔狂冲而去！
　　屠尽天下又何妨，这霸绝天下的一招，第一次被楚阳用得所有劲力凝聚为一点！
　　楚阳有把握，即使此刻自己面前乃是法尊与舞绝城联手，自己的这一剑，也绝对能够重创任何一人！这已不单纯是一种估算，更是楚阳的绝对自信！
　　对方显然强大到了难以估算的程度，连古一鼓等多位九品至尊都已经躺到了地上，就只有谈昙勉力与之周旋，那么，谈昙必然是再一次的觉醒了前世神魂，要不然，是绝对做不到的，毕竟谈昙之前的实力比之古一鼓等人强不了太多。
　　然而谈昙的前世神魂何等的强大，对于这点楚阳自是心知肚明的。
　　能够在这样的情况下还能将谈昙全面压制的天魔，即便是提升之后的自己仍旧不是对手，即便自己与谈昙联手，也未必可行。
　　所以，自己要解谈昙之危，可能就只有这一招的机会！
　　这些，楚阳在脑海中一闪就已全部想到，全部想通透，所以楚阳将自己的毕生修为，尽数的运起，丹田之中所有能量，全部抽空！
　　将一切一切的威能，全部都凝聚到这一剑之上！
　　单纯的杀戮之剑！
　　楚阳甚至不敢用其他的九劫剑法加以配合，唯恐降低了这一剑的纯粹杀伤力！
　　这一剑，几乎已经等同于楚阳自爆那样的威力！还是不计算有九劫剑加成的那种！
　　不过这一剑攻击出去之后，威力极限爆发之后，楚阳自己就要陷于一动也不能动的尴尬局面之中了，绝对的连手指头都不能动，真正任由人宰割。
　　所以这一剑一定要成功！
　　若不成，就完了！


第九百四十七章 这传奇的一剑！
　　在天魔与谈昙发现了楚阳的时候，楚御座已经势如奔雷的冲了进来！
　　屠尽天下又何妨！
　　一剑，夹杂着无限勃发的怒气，催动至极限的力量，完全不计任何后果，就这么直挺挺的冲进了两大高手的决战场地！
　　除了剑招，他甚至没有说任何一句多余的话！
　　长途跋涉而来，还未落地就发动了绝强一击，唯一的一击！
　　这一击，甚至是极度突然的。
　　因为不管是天魔还是谈昙，都认为楚阳起码也应该落地换一口气。却没有想到这位居然连话也不说一句，连哼也不哼一声，直接就开始了。
　　而且，还是如此去到尽头的玩命一击，不成功便成仁的一击！
　　便在这时，谈昙由于猛地见到楚阳，一个分心，天魔三拳两脚同时落在他的身上，谈昙大叫一声，身子往后倒飞出去。兀自拼命地转头看着楚阳，神色焦急。
　　不应该来啊……
　　一剑闪光，楚阳连眼皮都没眨，也没有管跌退的谈昙，就这么悍然自谈昙身侧掠过，势如雷霆一般的冲过去！
　　师兄弟两人两道身影交错而开！
　　天魔眼中闪过森森冷笑。
　　一时间前仇旧恨尽皆涌上心头；上次实验神魂，被这小子意外地吞噬了自己的相当一部分能量，要不然，自己现在早已恢复了两成修为，甚至更多。
　　若是自己恢复了两成修为，那么此刻对付这个无上魔体岂不根本就是易如反掌、手到擒来的事？何必如现在这般进退维谷，左右为难？
　　此刻，这小子居然自己送上门来。
　　这才是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！
　　这家伙虽然神魂异常强大，但他表现出来的修为，充其量也就只有如那个古一鼓一般而已，甚至还略有不及。
　　这一剑虽然看起来声势浩大，剑招凌厉，但，古一鼓那个死胖子自己都能随手打发，他这一一下又岂能例外？
　　“找死！”天魔嘴角带着狞笑，两只手一前一后，全无闪避地向着楚阳的剑尖迎过去。
　　务必要在一击之间，击碎他的剑，灭杀这小子，搞他一个神魂俱灭，万劫不复。狠狠地出一口气！
　　自己的手，就算九重天有名的神剑都不能伤害一丝一毫，更何况这小子只是九重天的一个蝼蚁一般的武者？
　　说时迟那时快，前后只是电光石火的光景，楚阳连人带剑已经撞到了天魔的手掌上！
　　“小心！”谈昙大叫一声。
　　天魔脸上的狞笑突然间冻结在脸上。
　　下一刻——
　　“啊！～～～”天魔痛不欲生的惨叫一声。
　　自己那千锤百炼的手掌，对上对方的长剑的时候，虽然也阻了一阻，但接下来就竟然如同是豆腐遇到了快刀，“嗤”的一声就被冲了过去。
　　这时候天魔甚至还在残酷的想着怎么蹂躏对方，还没反应过来……
　　楚阳一声大喝，屠尽天下又何妨这一招之中所有的凝聚剑气在剑尖冲进对方手掌的那一刻猛然极限爆发出来！
　　千万道剑气，几乎同一时间里冲进了天魔的身体之中！
　　全面入侵天魔的全身经脉！
　　“啊～～～他妈的！这怎么可能，这是什么剑！这到底是什么剑啊……”天魔放声狂叫着，实在是想不到，这小子的剑居然能够犀利到了这种地步。
　　体内的天魔气猛地催发，意图挡住对方剑气的肆虐。
　　但楚阳一冲之势一往无回，剑尖持续而执着地在天魔手掌中往前突进。
　　刺入了手掌！
　　刺入了小臂！
　　刺入了胳膊！
　　刺进了肩膀！
　　天魔的骨骼在九劫剑下，势如破竹一般啪啪的碎裂。
　　楚阳一声厉吼，九重天剑气轰然爆发！
　　魔气四面八方来敌，意图阻挡。
　　但楚阳已经连人带剑冲进了天魔的身体，“轰”的一声！
　　天魔的整条左肩膀硬生生被楚阳撞得散落，血肉纷飞，化作了漫天黑雨。嗯，他的血肉都是黑的……
　　天魔一声惨叫，半边身子已经彻底化作了虚无！
　　楚阳居然就从他的身体之中……‘冲了出去！’！
　　带走了一大片的氤氲魔雾！
　　噗噗噗，一道一道的剑气从天魔身体之中冲了出来，射了出来！天魔的身体这一刻就像是一个到处漏水的筛子，在拼命地往外钻出来那些几乎凝成实质的青色剑气！
　　这一次可不是之前天魔气所幻化的身体被破坏，而是实打实的天魔之体被冲毁！天魔伤势之严重，已经到了触目惊心的地步！
　　这样干净利落的战果，不但是天魔，连谈昙也都是大出预料之外的！
　　这……这结果实在是太过匪夷所思了吧？！
　　我们两大强者在这里打生打死这么久，始终奈何不了对方，这小子一来，就这么招呼也不打一个的出手，却瞬间就打破了僵局，更彻底重创了天魔！
　　这到底什么情况？！
　　单以修为而论，貌似十个楚阳加起来也不是现在天魔的对手。
　　但天魔却实在是太大意了。居然以肉掌硬抓楚阳的剑。想要像对付古一鼓那般，将楚阳一击灭杀！
　　但天魔却不知道，楚阳的剑，并不是普通的剑。而是传说中的九劫剑！
　　就算是在九重天阙，那也绝对是排名第一的绝世神锋！
　　甚至不止九重天阕，综观天地人间，宇宙洪荒，也很难再找到比这把九劫剑更强的神锋！
　　因为这把剑的创造者，本就是近乎凌驾于世间一切之上的超级大能！
　　不过话说回来，若单单只有九劫剑的话，即便天魔大意，也绝不会遭受到重创。剑气入体，就能接着被魔气驱除，充其量也就是受一些皮肉之伤而已，未必能影响到大局。
　　但，除了九劫剑之外，楚阳还有九重天神功！
　　将九重天神功的修为一口气极限爆发，全部化作剑气，纵然是天魔全盛时期，被这样在体内经脉中爆炸也是要承受不了，更何况现在他的修为十不存一？
　　天魔不要说根本不知道楚阳乃是九劫剑主，就算是知道，他这个亏还是要吃的。因为他根本不知道‘九劫剑主’这四个字究竟代表了什么！
　　谈昙忍不住揉了揉眼睛，喃喃道：“我这不是在做梦，一定是在做梦，要不怎么会有这么强大的，又怎么会有这么恐怖一剑……”
　　“啊～～～”天魔凄厉万状的叫着，不可置信地感受着自身翻江倒海的极度痛苦，眼睛惊诧万分的死瞪着，终于，右手恶狠狠地抓向楚阳，惨叫道：“小子，你敢……你也得不到好死……”
　　一手向着楚阳狠狠抓了下去。
　　现在的楚阳已经将全身力量尽数的爆发出来，浑身上下，真正就连动一根手指头也困难，只能随着一冲的惯性往前飞，眼睁睁地见天魔手掌急如闪电一般抓过来，却是无能为力。
　　谈昙大叫一声：“小心！”身子猛地往前冲，却已经明显的来不及。
　　“楚阳！”谈昙睚眦欲裂的狂叫一声，只觉得心中如被刀割！
　　若不是为了自己，楚阳又何至于如此？就是自己的一声求救，楚阳从千里之外而来，甚至连口气也不喘就直接投入战斗，一出手就是拼命！
　　现在，却是陷入命在旦夕的局面。
　　可是自己却是欲救无从，来救自己的兄弟成功的救下了自己，却把他自己搭上了！
　　这一刻，谈昙几乎想要自己了结了自己，心中的愧悔内疚险些就淹没了神智。
　　就在这千钧一发之际！
　　楚阳的身体之中，突然间一声冷哼，一道人影，突兀万分从楚阳体内猛地冲了出来！
　　两只枯瘦的手，死死地卡住了天魔的右手！
　　人影逐渐地凝实，却是一个面貌模糊的枯瘦身影，两眼如同沧桑之后的老农，充满了浑浊之意；然而那双眼睛却死死地盯着天魔，喝道：“天魔？！休要猖狂！还有我！”
　　正是剑灵！
　　话音尤在回荡，剑灵口一张，竟然“扑”的一声喷出来一股异常炽烈的火焰。
　　天魔仿佛见了鬼一般的惊叫起来：“啊～～～涅槃之火！该死的该死的啊啊啊啊该死的……！”
　　那股火焰冲过来，天魔被牵制的右手顿时着火，腾腾燃烧。
　　但那只手却也与剑灵的手猛地对在了一起。无边魔气，与无尽的破坏性力量，也同时爆发。
　　剑灵的修为跟随九劫剑主的修为成长，目前虽然已经不弱，但因为九劫剑主修为的限制，剑灵目前也只有九品巅峰之上一个层次的力量而已。
　　面对天魔拼命的一击，现在的剑灵，还承受不了！
　　剑灵的身子一阵狂猛的颤抖，随即呛咳一声，原本渐渐凝实身子就此淡化了下去，随即彻底消失。
　　但天魔却已经痛不欲生的惨叫起来了。
　　他之前强行催发出来的修为，到了这里终于彻底无以为继了，却又身受足以致命的重伤，左手被楚阳毁了，右手也被楚阳身体之内莫名其妙的冲出来的这个家伙给烧了。
　　而且那家伙诡异的凤凰真气在自己重伤的基础上再一次的雪上加霜，又加重了一层！
　　那该死的涅槃之火现在还在自己手上，居然就那么优雅的持续熊熊燃烧之中。火焰一闪又一闪，一闪又一闪……
　　新伤旧伤一起全面发作，天魔这一刻真的是连死的心都有了。
　　更因为，他也真的快要死了！


第九百四十八章 “咦？居然是天魔？”
　　楚阳旋风一般冲了出去，浑身的力量也终于发散完毕，连回头看一眼的力量也没了，整个身体“扑通”地一声结结实实的摔在地上，一动也不动，不是楚阳不想动，实在是一点力气也没有了，真正的动弹不得。
　　谈昙终于飞身赶了过来，拦在楚阳身前，口中犹自在不停地吐着鲜血。若是天魔这时还要上前，那么，谈昙绝对不介意就这么拼了命，拉着天魔一起死。
　　天魔的伤很重，相当的重。
　　就算是一位九品巅峰至尊，受到这样重的伤，也已经没有了活下去的可能——半边身子被彻底打碎，剩下的半边身子也几乎被楚阳的剑气打成了筛子。
　　一只手彻底没了，另一只手也还在承受着涅槃之火的无情燃烧。
　　天魔这样的伤，几乎已经不能严重来形容了，如斯伤势，一万个人也得死九千九百九十九人。
　　但天魔始终是天魔，他就是那个万一，或者也因为他本就不是人，而是魔。
　　先战七大至尊，各个击破，又与三星圣王决战，全面占据上风；再与九劫剑主一招交接，虽然不明就里吃了大亏，却依然让九劫剑主无力行动，更一招几乎将剑灵打散！
　　这样的修为，在九重天绝对的独步天下！
　　这样伤势，或许换个人早已死了不知几回了，但天魔仍旧活蹦乱跳的。嗯，只不过现在的‘活蹦乱跳’，倒有一大半是疼的，实在是太疼了，而且还是持续不间断的痛楚。
　　涅槃之火在手上熊熊燃烧，天魔的痛苦简直就是直入神髓！
　　他狂吼着，利用魔气，出尽修为，不惜一切代价，却始终不能扑灭这凤凰一族的本命火焰。
　　天魔彻底的欲哭无泪。
　　不过魔始终是魔，他勉强忍着疼，利用魔气幻化一把刀，刷的一声，竟是生生将自己右手切了下来，自小臂处齐刷刷的断在地上，还蹦跳了两下。
　　毒蛇噬手，壮士断腕。正是同一个道理，只不过天魔这一遭比那断腕的壮士更加要无奈和悲剧一些……
　　因为他连‘断腕’都没有手拿刀了。
　　涅槃之火仍在缓缓燃烧着，看那意思是不烧光那节手臂绝对不算完。
　　天魔狂吼着，愤怒的大叫着，声音已经几近嘶哑。纵然是天魔之体，但这样的伤势，也委实是太重了。
　　现在两只手全没了，一边肩膀也没了；还有半个身体都碎了，剩下半边身子也是千疮百孔……天魔现在的伤，比当初被擒住被生生打掉九成九修为的时候还要严重得多！
　　而最惨的是，自己强行调动的力量也已经全部耗尽，无以为继。目前，基本已经接近油尽灯枯。
　　此刻，天魔唯一的念想就只有脱身逃命而已，毕竟，活下去才有未来可言。
　　勉力的催动残余的点滴魔气，使之笼罩了半边残身，尽最大限度地恢复着自己的伤势，虽然作用微乎其微，却也聊胜于无。
　　恨恨地看了谈昙一眼，剧痛之下，天魔声如狼嚎：“小子，你的魔体我迟早是要接收的，啊啊啊～～～痛死我了……该死的该死的……”
　　话音尤在回荡，居然直接转身就走。速度极快，一飘两飘，已经出去在数十丈之外。
　　这要尽快的回去啊，赶紧找法尊弄点神魂进补，若是还不补充养分，自己只怕真的要挂在这里了……今天真是偷鸡不成蚀把米。
　　谈昙此刻也已经到了强弩之末，再也无力追击；只能眼睁睁地看着重创的天魔远去，强敌终去，两腿一软，一跤倒在地上，无巧不巧正好一屁股坐在楚阳身上。
　　浑身软绵绵已经一点力气也使不出来的楚御座顿时被坐得‘嗷’的一声疼痛大叫，宛若杀猪。
　　竟是正好被坐在肋骨岔里，嘶嘶的吸着冷气：“你丫的要是再不站起来，我代表师傅执行门规处理了你这混账！嘶～～～”
　　谈昙舒服的挪动了一下屁股，让身下的楚阳又是一声惨叫，这才懒洋洋地道：“这个，得等我回去了，你师弟出来之后你再跟他说，跟我说没用的，我不是你师弟啊……我这也是在刺激刺激你，让你早一些站起来，我的那些属下还需要你的九重丹救治呢，你咋还不站起来呢，被我坐得很舒服吗？如果舒服就多待一会也无妨！”
　　“草！”楚阳愤怒的抽着冷气：“嘶～～～早知道是你这混账，哥哥我就不过来了……你这德行的被人打死也活该！”
　　谈昙哼哼一声，仰起脸说道：“那是你多管闲事，谁稀罕了？！”
　　嘴上硬气十足，尽都不肯饶人的两人突然嘿嘿的笑起来。
　　其实两人都心知肚明。
　　楚阳出手，绝对不是因为误会了，他看得比任何人都清楚。但他仍旧选择了出手，而且一出手就是全无余地的极限一击。
　　谈昙，又或者说是三星圣王也是如此，他绝对不会允许任何人伤害楚阳，甚至不惜以自己的生命、神魂为代价！
　　但两人都不会明说，一切心知即可。
　　明说了，感恩的味道就太明显了，太没意思了……
　　那样任谁也都不自在。
　　过了不长时间，楚阳没好气的一手将谈昙从自己身上掀了下来，楚阳之前不过是一时脱力，实则并无什么伤损，片刻光景已经恢复了过来，虽然修为还未大复，但行动自如却是不成问题，这回才一翻身，随即一脚就踢了出去，某圣王顿时被踢的翻滚了七八个跟头……
　　更不顾某圣王的怒目而视，第一时间就开始在自己身上摸索。先摸出一颗不完全版九重丹自己吞了下去。
　　“我没关系，古一鼓伤势最重。你……”谈昙叫道。
　　“你给我闭嘴！”楚阳恶狠狠地怒道：“我有眼睛！我能看得见！还用不着你在一边多嘴多舌，信不信我抽你丫的，你以为你是什么圣王就了不起啊。”
　　谈昙咧咧嘴，狠狠地看着楚阳，骂道：“等我能动了，让你这小子尝尝本王的厉害！”
　　眸子底深处却悄悄的闪过一丝笑意。
　　谈昙这小子的这个九劫剑主师兄，貌似还真的……不错呢……
　　楚阳这一次可是真正的大出血了。
　　古一鼓几个人，个个都是性命悬于一发之间；若没有九重丹，只怕还真的就救不过来了；其他的四个还好，用不完全版九重丹就能恢复一些，起码性命无虞。
　　但古一鼓与拼得最狠的那位长老，五脏六腑几乎全被打碎了；不用完整版九重丹，真的就是一命呜呼了。
　　楚阳一边肉痛的叹气，一边拿出数颗九重丹。一边喃喃的咒骂谈昙。
　　“魂淡！让老子这么的破本儿，你等谈昙那小子回来，老子不好好摆布他，不摆出一百来种花样不算完……”
　　谈昙在一边坐着，一开始只是放心的微笑，然后，就猛地晃了一下，扑通一声倒了下去，知觉全消。
　　圣王之魂始终还没有到完全觉醒的地步，强行觉醒，终遭反噬。
　　这一次出来又经历了如此惨烈的战斗，如今反噬到来，贻害更大，现在强敌已去，为难已解，属下又都得救，心愿尽了，心神一松之下，立即陷入昏迷状态。
　　楚阳哼了哼，凑过去看了看，发现其没有什么危险，一脚就将之踢到了一边。这次醒来，应该又是谈昙了吧？这混账，这次可吓死老子了……
　　“你干什么！？”古一鼓等人虽然正在疗伤，但看到楚阳一脚踢在圣王身上，仍旧忍不住对他怒目而视：这混蛋，就算是圣王的师兄，也太不礼貌了一些，怎么能踢圣王……
　　楚阳一阵郁闷。
　　老子可是刚刚救了你们的命啊，是你们集体的救命恩人啊，你们还敢瞪老子……这帮白眼狼！
　　……
　　另一边。
　　天魔一路厉啸着，滚滚逃走。
　　他逃逸的速度当真是快到了极点，一路所过之处，已经有不下数百人倒在了路上，神魂全被其吞噬了。
　　但这点神魂力量对于天魔来说，却是连杯水车薪也算不上，直接就是九牛一毛。根本无济于事。
　　天魔又是郁闷又是害怕，感觉着自己的神魂在不断的消散，身上的修为似乎也在逐渐崩溃中，而距离法尊所在依然有一段距离，自己能撑得到么？
　　若是此刻没有一个高手的神魂补充一下损耗……那后果真是不堪设想。
　　一时间不由得彷徨无计。
　　前方又有一个潇洒出尘的中年文士和一个小姑娘慢慢前来，天魔本着‘能有一点算一点’的原则，连探查对方也省了，毫不犹豫的立即出手！
　　一口就咬了下去，这个时候蚂蚱再小也是肉啊。
　　本以为必可手到擒来，不意这中年文士猛地一抬头，诡异的一笑，说道：“咦？居然是天魔？”
　　天魔一怔，就见对方说着话手一挥，就是一片无色无味的氤氲突兀散开。
　　随即唰的一剑，又快又狠。
　　“无形之毒！？”天魔大叫一声，这回是真的要哭了。
　　怎么随便遇到一个人，就能使出无形之毒这等招数？
　　若是放在往常，这点毒天魔根本就不在乎，连沾也是沾不到他身上的。但是现在，却是近乎无能为力。居然被攻击了一个正着。
　　尤其是他这会正张着嘴咬人，这无形之毒正好被吸进了嘴里。
　　这一下，可谓悲哀之极了！


第九百四十九章 危境死敌！
　　天魔这一刻心中真是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，接踵而至！
　　我忒亏了……
　　若不是被砍了双手，若不是……
　　天魔真心要哭，也是欲哭无泪。
　　那中年文士一招得手，毫不怠慢，再度出手，剑光霍霍，如临大敌。
　　“居然又是一个九品巅峰至尊！”天魔惨叫一声，身上又是连中两剑，一时间亡魂皆冒，嚎叫一声，夺路而走。
　　这老头不但是个用毒的高手！而且还是九品巅峰至尊！
　　我真是操了，这九重天大陆传说级别的高手怎么这么泛滥呢……
　　已经穷途末路的天魔哪里还敢恋战，立即转个方向，柿子先挑软的捏，选择从小姑娘的方向突围，先跑吧。回去了再说……
　　这回的天魔，甚至连攻击这个小姑娘的心思都没有了，也不敢了。
　　再说了，这小姑娘不可能也是九品巅峰至尊了吧？
　　只要能够尽快的脱离这里，就是历代魔族魔宗保佑了——这里实在是太危险了。
　　这九重天大陆实在是太奇怪了，遇到一个就是惹不起，平常的时候也见不到这些人，偏偏自己一受了伤就接二连三的出现了……这他么的什么世道……
　　就在天魔身体刚刚移动的时候，那如同明珠美玉一般漂漂亮亮的小姑娘突然仰起脸向他露出一个纯真之极的笑。
　　这一笑真美！
　　天魔为人虽然穷凶极恶，这一刻也几乎被这一笑给迷住了。
　　太纯洁了！太无瑕了！太可爱了！
　　但随即那小姑娘洁白的小手就是向着自己招了招手。就像自己面前盛开了两朵洁白的兰花。
　　天魔一怔，随即就感觉一阵难言的痛苦从自己身体上升起，顿时如同杀猪一般的大叫起来：“天哪……见鬼了……先天之毒……我……得得得得得得～～”
　　最后居然连说话也说不成了，一个劲地‘得得得’……活像是健马在平地上小跑的马蹄声节奏。若是有精通音乐的人在一边，几乎要以为这厮是在演奏骑马舞……
　　无形之毒倒也罢了，但先天之毒，这玩意却是连天魔都承受不住的恐怖东西！
　　那中年文士一出手就是无形之毒已经够变态了，没想到这么一个天真纯洁的小姑娘更加的可怕，更加的恐怖，更加的毒辣。
　　居然招呼也不打一个，出手就是先天之毒！
　　真正是倒霉催的啊……
　　天魔这一次是真的哭了。在那里先是被人车轮战，把两只手都混没了，在这里又是自找的中了一次无形之毒，然后接着就又是一次先天之毒……
　　我……我招谁惹谁了我？……
　　天魔再度化为黑烟，滚滚而去。
　　在自家生命直接接近倒数计时的威胁之下，天魔现在唯一的念想就只有逃命而已，舞绝城与楚乐儿并没有追赶，不是他们不想追，而是天魔逃命的速度实在太快了，累死他们也是追不上的。
　　这会子天魔爆发出来的逃命速度简直就是骇人听闻、匪夷所思的，前后也就眨眼的光景，就已经彻底消失了影子，如斯神速，真不愧是祸世魔头。
　　眼看着天魔亡命逃窜而去，楚乐儿有些不解的皱起了好看的眉毛：“师父，这就是传说中的天魔？那个祸世魔王？”
　　舞绝城在想问题，随口道：“是啊，这个就是传说中的域外天魔。”
　　楚乐儿歪着头：“可是……所谓祸世魔物就这实力？这也太逊了吧……还没怎么着呢，居然就哭着喊着跑了，他要是不逃，我掂量着我就收拾得了他，我看他也就那速度夸张一点，再没什么了不得的地方了……真是白瞎了这么大的名头了……”
　　舞绝城一怔，这是什么话？
　　域外天魔啊，这么恐怖的存在，居然被自己徒弟说成了‘太逊了！’，‘真是白瞎了那么大的名头了’……
　　这真是有些讽刺了。
　　“小丫头不懂事，不要乱说话。”舞绝城随即想了一会，回忆了一下刚才稍纵即逝的战斗过程，缓缓道：“丫头，你还是阅历太浅了，天魔怎么可能如你所说的那般不堪呢，当然了，你说你能收拾得了现在的他，这话我信；因为这只天魔肯定是受了足以致命的重伤，甚至已经是动辄有性命之忧的重创，所以才如此不济……”“还有，不知道你有没有留意到，那天魔的两只手也已经没有了；所以他一开始攻击我，只能用嘴咬人了……刚才虽然只是短暂交锋，但据我判断，这天魔的真实实力绝对要凌驾在至尊九品巅峰以上，甚至还要超出九重天地界的极限，若是他伤势没那么重，那你我师徒二人今日要凶多吉少也说不定……”
　　楚乐儿对自己师傅的判断自然并不怀疑，娇俏的鼻子皱了皱，道：“不过这家伙还真是奇葩，明明已经把两只手都混没了，居然还敢招惹我们……最有趣的是，他居然张着嘴来对付师父的无形之毒，这可真是太好玩了……”
　　听徒儿说得有趣，舞绝城也忍不住哈哈一笑，一笑之余，心底仍不禁有几分后怕。
　　别看舞绝城对楚乐儿说得已经是很郑重，实则仍是尽可能的压低了天魔所拥有的强横实力，舞绝城数万年阅历，怎么会看不出天魔的极限所在，如斯魔头，当真是可惊可怖！
　　只是这些话，现在对徒弟说，却会打击她的自信心……所以还是有所保留。
　　只是想了半天始终是想不明白，如此恐怖的家伙怎么会落到这般田地，那德行貌似也太惨了一点吧……
　　究竟是谁这么的牛叉，居然能够将不可一世的天魔打到这种地步？几乎就是打残打废打零碎了！
　　真真是太令人佩服了……这九重天世界居然会有如此神人？……
　　“咱们往前多紧赶两步；也许天魔就是在前面受伤的呢，若有可能，会会那些干倒天魔的大能才是正经。”舞绝城眼神中有浓浓的兴趣。
　　之所以用“那些”是因为天魔实在是太过强横，断非一人之力可与之周旋，更遑论将之伤残至此！
　　“好！”楚乐儿忙不迭地点头，小丫头自然对灭魔英雄很感兴趣。
　　师徒二人加快了脚步，就如同两股清风，迅速消失在大路之上。
　　……
　　战场上，尽是满眼的狼藉。
　　一开始谈昙等人制造的混乱，足足千丈方圆，宛若一个大坑。
　　楚阳等一干人虽然都服下了灵药，却也只是勉强能动而已，毕竟这次所受的伤太严重了一点，所有人尽都原地盘膝打坐，恢复实力，运功疗伤。三星圣族七个人，有六个人都是浑身的伤，还有一个谈昙在昏迷之中。
　　与天魔一战，参战的所有人付出的代价都很不小。
　　尤其是古一鼓与另一位长老，这俩人虽然得以服用完整版的九重丹之助，保全性命，肉身的创伤也已渐渐恢复，痊愈可期，但，身上沾染的天魔魔气，却是无法驱除的。
　　这天魔魔气一旦沾身，可谓麻烦无比，修为不高、定力不够之人，入魔之日不远，就算如古一鼓修为高深者，也要被魔气不断滋扰，一旦心性不定，仍有被魔化的危险，对此，就算是楚阳，也是无能为力。
　　总算天无绝人之路，楚阳对魔气没办法，并不等于没有人有办法，比如谈昙，三星圣王！
　　谈昙本身乃是无上魔体，乃属至魔之身，天魔魔气对于一般人是天大的麻烦，对谈昙而言，却是一种很有营养的滋补品。
　　所以，只要等谈昙醒来，用秘法吸取就可确保万事大吉了。
　　大伙尽都盘坐运功，争分夺秒的恢复自身实力。现在可是在荒郊野外，属于四不靠地带。众人又都处于空前的绝对虚弱时期……若是恢复实力之前，有执法者方面的高手经过这里……
　　那可真是不费吹灰之力就能连九劫剑主带三星圣族一网打尽了……
　　若是被人走了那样的狗屎运，众人绝对是死不瞑目啊……
　　大家心头都有这样的紧迫感。
　　众人之中，以楚阳目前状态最好，潜心运功恢复元气之余，刻意将自身神识放出，留意周遭动静，为众人护法，避免意外发生！
　　不过这玩意儿真的很邪门，就如那句老话说的——好的不灵坏的灵。
　　就在众人提心吊胆兼且拼命恢复的时候；突然间一阵破风声响起，远方一道黑影迅速的赶来，速度快如风催。
　　一个人背负双手，一头长发披散在两边，悠悠而来。
　　不疾不徐，悠闲潇洒。
　　来人正是从中都返回的法尊！
　　法尊之前察觉鬼剑魔刀两人在临死之前破去魔锢，宁可魂飞魄散，也不便宜自己，事实已成，也就没有再赶过去，而是选择直接折回。一边走一边斟酌事情，直到发现这边远远的尘土弥天，才顺路过来看看情况。
　　当然，真正吸引他的却是这边居然隐隐有天魔的气息流溢，这让法尊大为诧异：什么人能够与这个魔头打成这样子？居然没被干掉？！
　　法尊越来越近。
　　楚阳目前神识可谓天下无双，至少是九重天之下无双无对，自然也察觉到了那有些熟悉的强大气息。嘴边不由露出一丝有些绝望的苦笑。
　　这下子真完了！


第九百五十章 决死一战！
　　楚阳一时间简直不知道什么感受，心中暗暗叹了一口气：真他娘的倒霉，来的，竟然是法尊！自己现在最顾忌、最害怕遇到的那个人！
　　这可如何是好？
　　自己靠着刚才服下的不完整版的九重丹之助，原本已经完全干涸的丹田恢复一定元气，却也不过是全盛时的一半不到。
　　这却是修为大幅度精进带来小弊端，之前只要吞下不完整版九重丹，修为元力瞬间复原的待遇没有了！
　　而伤势较轻的那四位长老的状态貌似还远远不如自己。
　　至于古一鼓还有另一位长老虽然服用得是完整版的九重丹，可他们之前受得伤实在太严重，目前也只是保住了性命而已，远远谈不到恢复，更别说还有魔气滋扰，战斗力基本可以忽略不计。
　　自己现在恢复的这些实力，对付一般的强者固然是绰绰有余，就算是对付八品至尊，也有把握能战而胜之，甚至普通一点的九品至尊也可周旋一番，未必就不能应付。但若是要说对付法尊这样的比九品巅峰至尊还要高出一线的超级高手——
　　却是完完全全、实实在在的不堪一击！
　　或者说不堪一击有点夸张，但说绝非其敌，胜算渺茫却是恰如其分的。
　　若是真被法尊发现了自己一干人等，那么，绝无幸免之理，就算楚阳可以勉力逃生，其他人也肯定是死定了，尤其是谈昙，现在正处于活死人状态！
　　但，法尊目前就是直直地向着这个方向过来，怎么可能发现不了？
　　楚阳忧心如焚，竟是头一次生出了侥幸之心，希望有奇迹发生，心中暗暗祈祷：若是这个时候来一个鬼打墙……
　　感觉着天空炽热的阳光，楚御座无奈叹气。
　　就算有鬼……貌似这等天气，也是不肯出来打墙的……
　　法尊的行进速度何等快捷，虽然看似只如闲庭信步一般，实则却是缩地成寸，一步千里。
　　前后只不过片刻光景，就已经来到了近处。似乎感觉到了什么，然后法尊就猛地再一次加快了前行速度。
　　下一刻，法尊已经飞临到了这个大坑的上空，放眼一看，不由得一阵错愕，随即就是一种‘天上掉下来一个大馅饼砸在了饥肠辘辘的我头上’那种痛快感觉。
　　实在是太惊喜了！
　　刹那间，连法尊也忍不住有些不敢相信自己的眼睛了，再定睛看了看，才终于确定，这里面，居然都是熟人！
　　而且都是自己费尽心思要除去的大敌！
　　最妙的是，这些实力相当难缠的大敌尽都战力大损，相信只要自己出手，绝对可以轻易拿下，一举除去，能一次过消灭如此之多的心腹之患，岂非天大快事！
　　“真乃是天助我也！”法尊志得意满之下，不由自主地仰天大笑：“哈哈哈……世事之奇妙，果然是无奇不有！天意若非归吾，岂会将如此大礼送到吾之眼前！？”
　　古一鼓等人神识远不及楚阳，更兼重伤未愈，直到此刻才察觉有人来到，猛然见到竟是法尊到来，所有人尽都是大吃一惊，险些气息错乱。
　　楚阳叹了口气，虽然还远远没有回复，还是挺身站了起来，微笑道：“法尊大人，真是好久不见了。只不知，现在还叫您法尊大人是否会有些让您难堪呢？亦或是，叫您天魔大人比较合适？”
　　法尊负手微笑，身子一飘，已经进入了这个大坑之中，淡淡笑道：“对于将死之人，本座向来宽容，就算让你占几分口舌之利难道就能扭转局面吗？！”
　　楚阳道：“哦？法尊大人真的就这么有把握？九劫传奇，屹立万年，法尊大人认为自己会是例外吗？”
　　法尊温文尔雅的微笑：“在我面前，九劫剑主大人，你就不要再妄想想着拖延时间了，九劫传奇？！传奇写尽，今日合该终章！觉悟吧！”
　　话音未落，几乎全无征兆的扑飞而出，狂攻楚阳！
　　一出手，就已是天崩地裂一般的全力施为！
　　夜长梦多！
　　楚阳明白这个道理，所以尽量拖延时间；法尊比他多活了数万年，自然是更加的明白。不管还有没有人来援手，惟有先杀了这个九劫剑主，才是最正确的选择！
　　对自己完全没有威胁的敌人从来就只有死人而已！
　　只要搞定了九劫剑主，所谓传说就算破灭了，传奇一旦陨落，什么都好说了！
　　楚阳一声长啸，一扭头喝道：“干掉他！九重天就可定了！”
　　一副还有伏兵，胜券在握的把握满满的样子。
　　法尊却是连回头也没回头，整个人已经飞临到楚阳上空，瀑布倾泄一般的数百拳脚已经狂风骤雨的落了下来：“在我面前，也敢玩故弄玄虚的一套？呵呵，剑主大人，你实在太幼稚了一些！你耍的低劣手段，都是我玩剩的！”
　　楚阳说话的时候，九劫剑已经在手，左手悄无声息的取出了还剩下的最后一颗完全版九重丹，塞进了自己嘴里。
　　最后的完整版九重丹，他本不想用的，至少不想用在这里。
　　但此刻，已经到了非用不可的时候。
　　只凭着现在的自己，是绝对挡不住法尊的进攻的。
　　惟有自己处于最强的巅峰状态，才有与之周旋的余地！
　　九劫剑骤然生出一道尖锐的呼啸，剑尖四招同时爆发而出。
　　一点寒光万丈芒；屠尽天下又何妨；深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！
　　这四招犹如火山爆发一般的发出了。
　　法尊的身子在空中飘忽来去，拳脚如风，完全是以力压人；疯狂的远距离进攻！绝对不给楚阳的九劫剑近身的机会，一味的以重如山岳的拳脚击不断打在剑光之上！
　　连续的重击在一眨眼间已经完成了。
　　楚阳一声闷哼，口喷鲜血的倒退出去，连连翻出几个跟头，脸色惨厉。
　　口中的九重丹咕噜一声咽了下去。
　　一股精纯药力瞬间发散。
　　但法尊已经毫不放松的紧紧追来：“剑主大人，好精纯的九劫剑法，比起当年的君烈，只怕还超出不止一筹；不过……你似乎忘记了我是谁！别人或者对九劫剑法不了解，但却绝对不包括本座在内！”
　　“本座当年，又何止一次切磋过九劫剑法？说到对九劫剑法的熟悉程度，本座只怕比你还要熟悉几分！”法尊的声音里，有着淡淡的，却悠远而苍凉的怀念，口中却是凄厉地大笑着：“受死吧！”
　　法尊再次出手，威势竟似更胜之前，而且，之前的攻击，虽然凌厉，却总算还属于九重天武技的范畴，这次的凌空一掌，竟然带出来异常浓郁的黑色雾气，有如开天巨斧，劈向楚阳，威猛之余，更现恐怖。
　　口中尤自淡淡叹息：“真没想到……传说中的天命所归的九劫剑主，居然会死在我的手里！”
　　这句话的含义有些意味深长。
　　九劫剑主死在谁的手里都是大事，但不是什么太古怪的事。唯有九劫剑主死在曾经的九劫手里……才真是让人无语。
　　话音未落，却见原本还狂喷鲜血，本已该完全没有行动能力的楚阳猛地纵身而起，剑光霍霍展开。
　　剑光顽强，绵密，带着强烈的反震之力，威势竟是更胜之前。
　　法尊一怔，随即却已释然，道：“我倒是差点忘了九劫剑主除了九劫剑之外的另一项独门宝物——九重丹……恢复得这么快，想必是服用了最完整版的那种吧？就不知道你还有多少九重丹可以消耗？又能抵挡我几波攻击？！”
　　楚阳闷声不吭，拼命施展九劫剑法，只求多撑一时是一时。情知现在可说是自己重生以来最危险的时刻，哪怕是多说一个字，都唯恐耗费了自己的力量，哪里还会回话？
　　跟前度的前度九劫智囊打机锋，绝对是找死！
　　楚阳已经尝试过一次，绝不会尝试第二次。
　　“端的好剑法！”法尊哈哈一笑，一边出手，一边漫声吟道：“铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？九霄风云齐聚会；我未亡时君无忧！好剑！这时候，用这几招，正是最合时宜的！”
　　这四句，正是九劫剑法的名称，楚阳现在正使出来的招数。
　　这几招剑法乃是完全的防御。
　　防御得风雨不透，滴水不入！
　　法尊身子一旋，瞬间化作了千百个影子，围在楚阳身侧五丈之外，千百个影子动作如一，同时运掌狂劈！就像是大海中突然间掀起来无数滔天巨浪，由四面八方向中间聚拢，围攻中间位置上的那一条原本就已经摇摇欲坠的小船！
　　法尊知道，九劫剑法这最强防御的四招一出来，若是单凭着一点强攻，若是没有超出对方数十倍以上的力量，根本没有攻破的可能。
　　历代九劫剑主利用这一招不知道斩杀了多少强敌。
　　因为，敌人久攻不下，难免会沉不住气，绝大多数都会选择近身而战。但只要一近身……天下间还有什么防御能力能够抵挡九劫剑的锋锐？
　　所以这招看似被动防守，实则却是包含了极隐秘的诱敌策略，用于防守反击，反败为胜，可说是不二之选。往往一些强大的敌人，就是栽在这里。法尊作为曾经的九劫之一，而且是九劫之中最重要的智囊，岂会不知道这一点？


第九百五十一章 绝处逢生
　　既然知道了其中的奥秘，要破解也就不在是难事，只要自己稳得住，不求速胜，以游斗的方式拖延下去，久守自溃。
　　期间只要不间断的采用重力轰击消耗九劫剑主元气的方式，等到对方消耗得差不多了，自然就可以手到擒来！
　　法尊虽然不愿意拖延时间，但，现在对上楚阳的最佳策略就是游斗，拖垮楚阳，以法尊的谨慎个性，自然是无论如何也不会冒进的。
　　楚阳四招连环，全无间断地出击，周而往复，构成一道严密至极的防御圈，将谈昙等人全部护到了身后。然而法尊现在对于谈昙等人根本全无兴趣！
　　只是对准楚阳一人，以极度强横的力道异常集中的进攻。
　　九劫剑主一死，没有了这个核心所在，所谓天下无敌的九劫也就烟消云散了。彼时各个击破，易如反掌！
　　至于眼前那些人，个个伤势不轻，短时间内绝无可能恢复，更难以形成战斗力，只要一收拾掉九劫剑主，其他人随手就能捏死！
　　现在最关键的，就是楚阳，惟有楚阳而已。
　　反过来，就算将地上这些人全杀了，可楚阳跑了，那才是无穷后患！
　　不针对楚阳之外的人，才能最好的牵制楚阳，只有如此才能让楚阳持续拖战下去，拖垮他，拖死他！
　　法尊可是深深知道九劫剑主的可怕，这一刻，毫不保留的全力进攻，务求最大限度，最短时间里消耗光楚阳的所有力量。
　　楚阳接连地承受着强烈的震动，九重丹的药力才刚刚发散出来，就立即被压榨到了极点，战局一开始，在法尊的狂猛攻击下，楚阳现在再度去到了临界点！
　　前后就只支撑了短短一个呼吸的时间，就已经被压榨到了强弩之末！
　　好可怕的攻击力，好犀利的针对性策略，不愧是当年的九劫智囊！
　　楚阳呼呼的喘着粗气，只感觉自己的肺里仿佛着了火，每吸一口气，从肺里一直到咽喉都是火辣辣的疼，带着咸味，还有些甜，有些腥，那是鲜血的味道。
　　连眼睛看出去，也几乎有些模糊了……身上的骨骼在咔咔的作响，似乎随时都会断掉。
　　而法尊的攻势还在犹如狂风暴雨一般、仿佛完全不知疲倦的滚滚而来！
　　楚阳已经坚持不住了，随时可能崩溃。
　　实力毕竟不等于毅力，人力有时穷，九劫剑主也是人，同样有其力量极限。
　　他宁可粉身碎骨也要保全现在身边的那些人，可是现在，纵然他粉身碎骨一万次，也已经保不住他们！
　　甚至连他自己都保不住了！
　　几近无能为力了！
　　“咔嚓！”
　　法尊的再一次进攻中，楚阳的右腿咔嚓折断，随即，就像是炒豆子一般，浑身的骨骼断裂的声音接连不断传来。
　　砰！
　　法尊最后一掌击出！
　　楚阳的胸前啪啪一阵乱响，胸骨肋骨尽断，口中鲜血狂喷。两只手从手指到肩膀，全部粉碎，两条腿也已经没有了半点完整。
　　整个人就像是破败的麻袋一般飞了出去。如斯伤势，也就比天魔之前稍逊一筹两筹而已，基本上已经是“人”所能承受的极限创伤了，动辄有性命之危！
　　楚阳心中，一片灰败。
　　现在，是真正没有希望了。
　　楚阳自己重伤垂死，随时可能玩完，谈昙则受了反噬昏迷不醒，古一鼓等人无力行动，战斗力基本等于零。
　　还有楚阳最后的底牌剑灵，也在之前与天魔的战斗中被震伤，完全没有出手之力。
　　当一切手段、底牌出尽，却仍奈何不了敌人，就只有绝望了！
　　楚阳模糊的眼睛看着法尊一步步飘然前来，无奈的苦笑一声，用尽了最后一点力量，喃喃道：“第五惆怅……你背叛了自己的兄弟数万年……心中可有些惆怅么？”
　　法尊身子一震，眼中射出复杂难明的古怪神色，长长叹息一声，轻声道：“世事总是凄凉，人生难免惆怅；……若是让我回到当年，生死事重来，我会选择与他们一起去死……但，事到如今，哪怕再次在如今的我面前发生……我却不能。”
　　一个声音静静地问道：“为何不能？”
　　这个声音不属于谈昙，也不属于古一鼓等人，更加不是楚阳和法尊发出的声音。
　　此地竟尚有他人？自己竟全然不觉，能瞒过自己感知之人，环顾当今之事，可说寥寥无几，此人是谁？
　　法尊大惊转身。
　　楚阳却已经在听到这声音的时候，完完全全的放下了心事，昏了过去。
　　因为，那是舞绝城的声音。
　　既然舞绝城来了，那就等于没事了。
　　他毕竟用自己的才智，在最后时刻，拖延、争取到了最后的关键时间。用一句话，用第五惆怅的名字的惆怅的惆怅，引起了法尊的感慨，拖延了那么一点点的时间。
　　若是没有这一句话，法尊上来就动手，那么，就算是舞绝城来了，也不能起死回生！
　　但……始终是赶上了！
　　法尊缓缓转身，面对着后来的那个人。
　　这两个人的表情都有些复杂的意味。
　　不同时代的两名九劫之一，再会！
　　舞绝城白衣飘飘，丰神俊朗，现在的他，完全恢复了四万年前的装扮和面貌。他就站在法尊身后不远。
　　而在法尊身前七八丈，就是重伤的楚阳。
　　楚阳身后不远，就是谈昙古一鼓等人。
　　距离真的很近，法尊只需要一抬手，就有把握能将楚阳等人全部灭杀！
　　但是他不敢，真的不敢，此时此刻的他，不敢有任何一丝一毫的妄动。
　　因为在他的身后，舞绝城已经牢牢地锁定了他。
　　此外，法尊还能清晰的感觉到，此刻的舞绝城，已经将他的所有修为都已经提了起来，几乎是将毕生修为尽都凝聚至一击之间，这是一种近乎拼命的架势！
　　若是法尊出手，舞绝城也会出手；法尊自信自己有十足把握可以能够灭杀楚阳等所有人，但与此同时，舞绝城的那一击，即便不能致其死命，也能将他重创！
　　而且那只是一个开始。
　　距离这么近，若是自己身负重创，舞绝城绝对不会留给自己任何逃生的机会！
　　唯一的结果就只能是死路一条！
　　不会再有第二条路了！
　　所以，法尊不敢动，不敢有任何一点动作，任何一点动作都可能引爆舞绝城的出手。
　　灭杀九劫剑主当然重要，固然快意，但代价若是搭上自己一条命……那就没有任何意义了。
　　相对的，舞绝城同样不敢稍动！
　　他现在无疑占据了绝对有利地势，有利位置，只要一出手，绝对可以重创法尊！但他也不敢动作；因为他没有自信可以一举灭杀法尊，一旦法尊重创，狗急跳墙之下，必然会倾尽余力，全力施为，那么前方的楚阳等人就死定了，舞绝城既来不及阻拦，甚至也未必阻拦得了。
　　双方各有顾忌，陷入了一种微妙且危险的平衡之中。
　　所以之前法尊转身，舞绝城分明可以趁势进攻，强占上风，却非但没有乘势进攻，反而退了一步，让他从容的转过身来。
　　法尊微微一笑：“不意舞兄心中竟有这么大的顾忌？本座还以为这一阵本座输定了呢？看来老天今天可是非常之眷顾本座啊！”
　　舞绝城淡淡道：“你心中若无顾忌，何不出手一试？一试之下岂非更可验证老天是否眷顾于你？！”
　　法尊微笑：“身后有舞兄，如芒刺在背，那敢尝试什么？”
　　舞绝城沉着脸，说道：“既然不敢尝试，那就回答我的问题，既然当年事重来一遍，你能与兄弟们同生共死，为何现在就不能？”
　　“难道说，时过境迁，兄弟就不再是兄弟了么？”舞绝城的眉梢眼角，尽是怒火。
　　看来，对法尊这一句有些亵渎兄弟情义的话，舞绝城是绝对的听不顺耳了。在这等微妙的当口，居然兴师问罪，非要问个清楚明白。
　　因为，这句话触动了舞绝城心中最神圣的地方！
　　这也就是楚阳已经晕了，若是楚阳还没晕，听到舞绝城在这种时候居然还犯了世家子弟的那种毛病……没准楚御座就能当场再次气晕过去，为什么要用“再”呢……
　　法尊淡淡笑道：“舞兄此来，之前所受的伤势可痊愈了么？小弟当日为求脱身，迫于无奈，利用舞兄，每每午夜梦回，都后悔不已，没想到，直到今日，才有机会向舞兄致意。”
　　舞绝城大怒道：“不要转移话题，说那些没用的！今日，我只要听你一个解释！你有误会，你很委屈，你怨恨你的大哥，这我都可以理解。但是，当年的其他兄弟又怎么得罪你了？你怎么下得了手！”
　　法尊脸色逐渐地冷了起来，道：“当年的兄弟……那是我当年的兄弟，不是你的！你没资格提他们！”
　　“呸！”舞绝城吐了口唾沫：“你的兄弟？你还真好意思提！真正没资格的是你！”
　　另一边，小丫头楚乐儿已经心急如焚的奔了过去，先从自己口袋里掏出以前楚阳送给自己的九重丹，给楚阳喂了进去，然后就立即盘膝坐下，运功帮楚阳发散药力，以期尽快恢复。
　　对于楚乐儿做的这一切，法尊与舞绝城都看在眼里；舞绝城自然是并不理会的，而法尊也是置之不理。
　　恍如未见。


第九百五十二章 一步错，步步错！
　　法尊当然不是不想动手，但舞绝城的气势锁定始终没有放松过，反而有越来越强的趋势。现在的舞绝城，绝对是一座濒临爆发的火山。
　　法尊沉默了许久，终于说道：“舞兄，你说，这世上为什么会有叛徒的出现？”
　　舞绝城冷笑道：“这有什么希奇，天生的杂碎，一般都会成为叛徒！”
　　“错！”法尊淡淡的一笑，道：“从来都不会有人心甘情愿的想要叛变……你不懂的。”他凄凉的笑了一声：“似你这等出身大世家的子弟，根本就不会懂。”
　　舞绝城冷笑不绝：“是么？难道说背叛了自己的兄弟，还有道理了？居然还好意思振振有词？我倒要听听你的说法。”
　　楚乐儿趁机施展元力包裹起楚阳等人，远远地躲到了一边去了，至少确保了舞绝城不再需要分心旁顾别的外务。
　　法尊嘿嘿一笑，对楚乐儿的举动并不以为意，道：“舞兄，若是我说，当年的我并没有背叛，你又会如何？”
　　舞绝城冷笑道：“你没有背叛？！难道是当年的我背叛了？又或者世人口中的背叛与你认知中的背叛，含义正好相反？”
　　法尊对舞绝城一再的出言不逊不以为意，只是有些可惜的回身望了楚阳此刻所在的位置一眼，苦笑道：“机会一去不回，今日不能灭杀九劫剑主，恐怕此生难矣。”
　　舞绝城哼了一声。
　　“舞兄，我们都有相同的经历，经历过相同的背叛，为何你今日还要这么的维护于他？”法尊有些奇怪地问道：“难道，你在九劫剑主的身上，还报有什么……幻想？”
　　舞绝城道：“这个不需要你来操心。你东拉西扯了这么久，现在又来玩挑拨离间的不入流伎俩，可说贼心不死，却就是不肯正面回答我的问题，到底是何用意？你明知道，我对什么最为在乎！”
　　“你偷袭我，暗算我，我可以押后再与你算账，但这一次，你的兄弟又怎么得罪你了！混账东西，你给我解释明白！”
　　法尊笑了笑：“舞兄，这种事，我也自知很难解释得清楚明白，更难得世人认可。而且我也很不明白舞兄你为何会对这件事如此的在意……但这件事压在我的心里，也已经数万年了。憋得真的够久，不吐不快，既然舞兄这么的有兴趣，那么我说说倒也无妨，我一吐心中憋闷，舞兄也可一释置疑。”
　　“你说吧，我在听着呢。”舞绝城仍旧面沉如水，凛然杀机丝毫未减，始终锁定着法尊。
　　法尊深深吸了一口气，道：“且不说当年的九劫剑主秦方对我等如何，只说我另外的八个兄弟，那绝对是我一生之中，最最重要的兄弟，若有选择，只要能再与之相聚旦夕，这条性命又算什么？！”
　　“当年的兄弟之情，就算在数万年后想起来，仍旧感慨万千，遑如昨日。”
　　“我第五惆怅绝非薄情寡义之人，当年九劫兄弟一统天下，几乎所有谋划，尽是出自我手。我若是真有二心，相信九劫兄弟决计也走不到最后，这一节，不知舞兄你是否认同？”
　　舞绝城道：“不错，九劫结义之中，有三个人是最为至关紧要的，第一自然是九劫剑主，其次便要数到智囊，第三则是九劫兄弟中除了剑主之外的第一人。”
　　“天下升平之后，秦方阴谋算计，打算要将我等一干兄弟补天，成就他之伟业，当初我就想着，兄弟们之中，不管最终谁出去，只要出去了，就是胜利；但，若是我能出去，效果或者会更大一些；因为我通智谋，有筹划，关大局，最重要的一点，我足够冷静。”
　　法尊道：“若是兄弟们就只能存活一个，那么，由我活着出来，最为有利！这么说，舞兄是否认可？”
　　舞绝城再次干脆点头：“不错！历代九劫智囊从来都是当代有数智者，单以破坏力而言，未必就在九劫剑主之下！”
　　“所以当初，我最终决定利用了弟兄们的神魂之力尽力一搏，结果就是，我出来了，苟延残喘直至今日。”
　　法尊凄然一笑：“若是单从道理上来说，确实是我出来最好；从任何一方面来说，都是应该我活着，才能创造最大的价值。惟有从交情上来说，我凭什么？”
　　“凭什么是我全身而退？其他兄弟尽都神魂俱灭，难道别人不该活着吗？”
　　“这是什么道理？”
　　“整整一万多年的时光，我的元灵就在山野间飘荡，什么事都做不成，每一天都在想我的兄弟。一开始还在不断说服自己，用各种理由说服自己，可是，骗人易，骗己难，人是最难骗过自己的，心中有愧就是心中有愧，这点，任何理由也不成之为理由。”
　　“最终，我明白了一件事。一件我早就该明白，却始终不悟的事情。”
　　“兄弟们之间，同生共死，乃是义气；即便因为什么阴谋算计一起死去，人生也可了无遗憾。但……所有人都死了，就只有你自己还活着，而且还是利用兄弟们临死之前的精神能量活着……这种愧疚，这种煎熬，你懂么？原来，最后活着的人，竟是最痛苦的！”
　　法尊负手而谈，声音竟是格外的平静。
　　舞绝城深深吸了一口气，只觉口中一片苦涩。我不懂？我如何不懂？我当年难道没经历这个过程吗？
　　充其量只是比你少了其中一个环节而已。
　　“有了愧疚，有了煎熬，我就开始重新剖析自己：我活着出来，当时的情况，我到底是否有过自私呢！？”
　　法尊苦笑着，道：“经过无数次的推翻我自己，我渐渐地发现，确认，我，是自私的！当年临死之时，那种‘我想活下来’的念头，我真的有，的确有。”
　　“然后，我就更愧疚！更难受！”
　　“被愧疚之心困扰的我，难以自处，甚至曾多次打算自爆元魂，一死了之，可是，是众兄弟以他们全部人的神魂换到了我的存活，我怎么可以随便就死，于是我又有了一个新的想法，只要我能够再度得到身体，无论如何，我也可以为兄弟们的家眷做一些事情！做很多事情！无论什么事我都要做，来补偿！”
　　“但等到我得到身体，并且修养到了自己可以掌控的时候，出来之后却发现，我兄弟的家族，已经全部都没有了！甚至连一个后人都找不到了！因为，时间不会停留，时间已经走过太多太多了！”
　　“而最最讽刺的是，我建立的第五家族，竟是当时硕果仅存的一家！还是当时的九大家族之一。不过却也正在遭受九劫攻击，岌岌可危，随时可能覆灭。”
　　“一来，那时候的我还只是初步掌控身体，神魂并不能真正与身体完美契合，也就不能发挥出很强的实力；二来……也是我心理作祟：兄弟们的后人都已经没了，我的后人却还在，凭什么？！”
　　“我已经万分愧对他们了，只有我利用了他们的神魂力量活下来，凭什么又是只有我的后人还能继续存在？”
　　“所以当初的战斗我并没有参与，我眼看着第五家族渐次没落；就只说了一句话，跟当时的九劫之一的诸葛说的，就是因为这一句话，让第五家族避免了完全覆灭的危机，成了诸葛家族的附庸。”
　　“然后我开始了长达万多年位高权重的法尊生涯……”法尊苦笑：“我在灵魂游荡的那些年，无时无刻不再想着为兄弟们办事；但真正……却发现竟是无事可办的。既然如此，我当时出来是为了什么？”
　　“我每享受一刻的位高权重，就感觉更加对不起兄弟们一分……兄弟们拼了命，就让我在这里享受位高权重荣华富贵么？”法尊唏嘘之极。
　　舞绝城怒道：“既然你都感觉对不起了，那你隐居也行啊，不做法尊还不行么？你连这点选择都没做，还不承认是你利欲熏心，背情负义？！”
　　法尊苦笑一声：“利欲熏心？背情负义？时间长了以后，我越来越愧疚，终于开始想要不做这个法尊了，也免得受那么多的内心折磨……”
　　舞绝城道：“对啊！就是不该当什么法尊！”
　　“可是……反正已经对不起那么多年了；若是此时放弃，不仅这么多年的愧疚白白的忍受了，还要连位高权重也没了？”法尊叹息。
　　“你……混蛋！”舞绝城顿时无语。
　　做梦也想不到，会有这等奇葩一般的演变，真被自己说中了，权欲真的可以侵蚀人心，竟连当日的九劫智囊也无能例外。
　　法尊苦笑：“我自己也知道的做法很混蛋，甚至想一想都不应该；但，究其理由，其实就只有三点：一来，破罐子破摔，二来，权势的侵蚀；心态的逐渐变化；三来……他们已经死了。而且已经死了数万年，这已是既定的事实……我再坚持，又有什么用？又有什么意义！？”
　　“以至于，我就这么一步步的走下去，最终……积重难返。”


第九百五十三章 身已入魔悔已迟！
　　法尊怔怔的出了一会神，道：“不止是你觉得不可思议，甚至就连我自己想来，也是不可思议的事情。但这事情，或者说我整个人的变化，就是那么真实地发生了……数万年的潜移默化，我竟是回头无路，又或者是我根本已经不愿意回头了，不再想回头了？”
　　“是我变了？还是这世界变了？”
　　“当一切的努力，都看不到渴望的美好；当一切的挣扎，都变成了空谈；当生死兄弟，都变成了虚无，当我回头时，却只看到了恨意……”
　　“我就变了！我就想，要报复天下人！凭什么？我们创造了太平盛世，创造太平盛世的人却得不到好下场？凭什么一些庸庸碌碌的人却可以安享我们的奋斗成果？凭什么我们就得那么悲苦？凭什么我们就需要去补天？凭什么？！”
　　“我们欠他们的？我们该他们的？当年的兄弟们若是只想逍遥江湖，有哪一个做不到？有哪一个比别人差？”
　　“所有的苦心，所有的忠诚，都变成了笑话！都只是为别人做嫁衣……我变了！”
　　“变得不再是以前的我！”
　　“从第一次为了权势杀人，而且是杀一个好人开始，我就这么走了下去。一步错，步步错，再到后来，自暴自弃，为了融洽神魂，修炼魔功，就更加的一发不可收拾……如今，更已与域外天魔搭上了线，连自身，也成了半魔之身……彻彻底底的泥足深陷了！一失足成千古恨，再回首已是百年身，我又何止百年，千年、万年也不止了！”
　　“就我如今的心态，还讲什么义气，有什么资格讲这两个字……”法尊惨笑一声：“这两个字，早已与我绝缘了。我的兄弟都死了，纵然我讲义气，要跟谁去讲？跟这世上其他人讲义气？他们配吗？”
　　“可是……”舞绝城大怒道：“可是你那些个兄弟……根本就没有死啊！至少没有死在你所谓的阴谋之下啊！”
　　舞绝城冲口而出的这一句话，就像是风雨乍来，石破天惊。
　　“没死？我的兄弟没死？！”法尊直接就呆了。
　　两眼突然瞪大，目光发直，呆若木鸡！
　　如同九霄惊雷，准准的落在了他的头上。
　　如果舞绝城能够在这个时候出手，绝对可以攻击到一个全无防御、全无抵抗的法尊，一击绝杀，绝非奢望！
　　法尊霍地抬头，猛地踏前一步，目光灼灼地盯着舞绝城，原本平静的声音变得急促异常：“你说什么？！你刚才在说什么？你再说一遍，你把话说清楚！”
　　舞绝城怜悯地看着他，一字一句的说道道：“我说，你那些兄弟，其实并没有死。”
　　“没、有、死……”法尊喃喃地念着，失魂落魄，不由踉跄后退了一步。
　　他知道，不管是从哪一方面讲，舞绝城都不可能在这件事上骗自己，一时间不由得有些失神。
　　这次是真的失神。
　　连眼神都空洞了起来。
　　再度的失控，舞绝城若是出手，仍可以在瞬间将法尊拿下。
　　一个智者，竟会在一次短暂交谈之中，失神数次，这等情势当真罕见已极。
　　但舞绝城却仍旧没有出手。
　　因为他和法尊几乎一样的遭遇，现在这等时候，他如何能够出手。他的心中，只有叹息。
　　“那……那他们在哪里？”法尊深深地吸着气，眼神变得异常锐利起来。
　　“当年，九劫剑主……也就是你的老大，或者说我的老大……或许只有他自己才真的是烟消云灭了……他乃是用自己身体、神魂的完全崩碎，来为兄弟们打通一条通道……令到一干兄弟可以去往域外战天魔……”
　　舞绝城唏嘘地说道：“事情的过程是这个样子的……”
　　将楚阳跟他说的事情始末，详细的说了一遍，舞绝城始终认为，法尊有资格知道这个秘密。所以，纵然彼此之间仇深似海，但舞绝城却一直坚持着，就算要杀法尊，也一定要在告知对方这件事之后！
　　法尊在舞绝城诉说的过程中始终没有说话，一直都在静静地倾听着，脸色仍旧平静，只是脸上的肌肉时不时痉挛一下。
　　是那种不由自主的痉挛，时不时的发作一次。
　　等到舞绝城说到‘送我兄弟，域外战天魔’这几句话的时候，法尊脸上的神情变得说不出的复杂。又想哭，又想笑，又想要歇斯底里，却还想要竭力控制。
　　神情之悲惨，让人根本不忍心看下去。
　　法尊的嘴角的肌肉不断在抽搐着，不断地蠕动，他咬着牙，却咬不住，将下嘴唇咬在齿缝，却将嘴唇也咬得鲜血淋漓起来，滴滴顺着嘴角落下。
　　他死死地盯着舞绝城，却始终没有开口说话。
　　一言不发。
　　舞绝城将事情始末全部诉说完了。
　　法尊仍旧没有说话，保持着沉默，如同僵硬了一般的站着。
　　一时间，场中气氛如同凝结了一般。一股难以言喻的压抑，无从诉说的悲戚，徐徐挥发……
　　嗖嗖嗖……
　　一道道人影如飞一般的降落到这里，来者正是顾独行一干人等。
　　顾独行等人乍见到如此场面，尽都是大吃一惊。
　　楚阳谈昙等人在稍远处躺着坐着，完整就没有站着的，唯二站着的两个人却是法尊和舞绝城。而且这样的强仇死敌站在一处居然没有打起来……
　　这个诡异场面未免让人太过于震撼，貌似也太难以理解了一点……
　　莫轻舞一见到楚阳浑身是血的凄惨样子，一时间难以接受，只觉脑海中轰然一震，突然眼前金星乱冒，几乎晕了过去，似乎在这一刻天都塌了；所有的意识都几乎失去，尖叫一声就冲了过去。
　　“楚阳！你怎么了？！”墨泪儿一把没拉住，莫轻舞已经冲了出去。这一刻，她的眼中除了重伤的楚阳，别的什么都没有，整个世界，都已不在她眼中了。
　　若是他……不幸……那么我……立即就跟他去！
　　这是莫轻舞在这一瞬间心中唯一的想法。
　　九劫兄弟一起动作，刀剑齐出，琼花在手。目光灼灼，看着法尊。
　　因为莫轻舞就是从法尊的身边冲过去的，整个人完全没有任何的防备，没有任何的防御……
　　只要法尊敢有稍动，兄弟们立即就是拼命！
　　但，法尊竟出人意料的没有动。
　　不仅是没有动，单看他的反应，竟似乎根本就没有察觉到顾独行等人的到来一般，就那么呆呆地站着，遑如失魂落魄，神不守舍。
　　顾独行等人终于松下一口气，仍旧保持着防备状态，分批次地走过去，从一侧绕过，去看楚阳的状况。
　　法尊与舞绝城仍旧保持着面对面的状况，这一刻，法尊整个人仿佛已经直接变成了泥塑木偶。
　　清风徐来，掀起了他的黑袍，飒飒有声。
　　这一刻的法尊，只有一种感觉，那是一种被全世界遗弃了的感觉，那样的苍凉，那样的孤独，沧桑。
　　还有一种心酸，后悔，不知所措。
　　良久良久之后，法尊身上突然冒出来一股股的浓郁到极点的黑气，舞绝城眼神一缩：天魔之气！
　　天魔之气再现，这意味着，法尊作出了抉择？！
　　法尊身上的天魔气越冒越浓厚，浓郁，几乎将他整个人都笼罩其中，身影不见。
　　一声苦涩到极点的笑声，法尊挥手，将眼前笼罩住脑袋的魔雾尽数驱散，再度露出脸庞，他长长的叹了口气，不知道什么意味地说道：“送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；成全我兄弟，叱咤域外，成不朽功业；让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！呵呵……”
　　“原来竟是如此，原来一切都是误会，原来是我们误会了大哥，原来……呵呵呵……呵呵呵……”
　　“迟了，迟了啊……”法尊连声轻笑，笑声却比哭声还要难听，尽显无尽的凄凉、落寞，一时间，尽是失魂落魄、魂不守舍。
　　“若是三万年前我已知道，我怎么会费尽心机的破坏大哥计划？若是一万年前知道这件事，我怎么会做这个法尊？纵然找不到他们，我至少还可以自裁而死，多少减去心低的几分愧疚之意。”
　　“纵然只是三千年前知道这件事，我无论如何抉择，却也不会苦心筹划对付九劫剑主，倘若……倘若是一百年前知道这件事，我仍情愿放弃一切尊荣，散尽这身修为，重归游魂，可是现在，现在……”
　　“现在又如何，若你初心未泯，仍有回头之路，人魔不过一念而已！”舞绝城道。毕竟同为九劫之人，若是当世最了解法尊此刻心境者，除却舞绝城之外，再无他人！
　　“人魔不过一念？！哈哈哈……”法尊凄厉地笑着：“舞绝城！你看看，这是什么？”
　　他“忽”的一声催动魔气，让魔雾再度在自己面前飘着，用手指指指点点，狠狠地咬牙切齿道：“这是什么？我的兄弟去做什么？而我自己又是什么？”
　　他仰天大吼：“我兄弟去战天魔，为人类去战天魔！而我自己……现在就是天魔，为了自己的私欲，不惜化身为魔，肆虐人间！纵然初心依旧，我还可以回头吗？”


第九百五十四章 不能退步不能前！
　　法尊突然上前几步，失去了所有理智的他，竟然不管不顾的一把抓住了舞绝城的衣襟，空门大开，完全没有半点防御，只是咬牙切齿地问道：“你说，我……怎么！还能！回头！？！”
　　“我如何还能回头！”
　　“我还有什么脸面回头！”
　　“我是谁？！”
　　“我是什么？！我以前是什么？我现在是什么？！”
　　舞绝城修为全神贯注充盈，随时都能反击，他甚至有把握可以在重创法尊之余，自己全身而退，但却始终没有动作，只是任由法尊揪着自己衣领在那里吼叫。
　　“我不是人了，我是魔了，其实我早就不是人，我为了私欲杀了多少人？我杀了多少好人？”法尊对着舞绝城怒吼：“你知道么？你比我好啊，你他妈的出来之后就被我陷害了，还没来得及造孽呢，你他妈的多么轻松！可是我呢！我怎么办？”
　　“我这么多年的筹划是为了什么？有什么意义？！”
　　“我在执法者总部明着暗着杀了多少反对我的人？那些人，有哪一个不是曾经的英雄好汉？有哪一个不是满身正义的豪杰志士？又有哪一个不是胸怀磊落的执法江湖？可是我要报复九劫剑主，他们拦阻我，我就杀了！”
　　“这一次，我不但心已成魔。连身都成了天魔，变成彻头彻尾的魔；执法者的所有高层被我一网打尽！这些人，往昔哪一个不是天下景仰的英雄？”
　　“就是这些英雄，全部被我魔化了！被我给魔化了！我造了多大孽？我还可以回头？！”
　　“在我坏事做绝之后，你们却在这个时候告诉我，我错了！我的兄弟们都还活着，我的大哥是为了我们好，一切都是我自己的误会！……哈哈哈……呵呵呵，呜呜呜……”
　　法尊仰天长啸，泪水滚滚而下：“苍天啊！你这是为什么啊？这是为什么啊？这是为什么啊？？？”
　　这是为什么？
　　这一刻，纵然为敌，但顾独行等人还是情不自禁的为他感到难过；想到法尊一生，就这么在阴差阳错之中，一步一步误入歧途，再也没有回头路。
　　却在最后不能回头的时刻知道了所有真相那种凄凉……一时间心中感叹，听到法尊这等天下枭雄，绝顶强者此刻那悲痛心酸至极的痛哭，几乎欲要同声一哭。
　　这等强者，第一权势，巅峰至尊，更是曾经传说中的九劫英雄；哪怕是粉身碎骨，也未必能让他皱皱眉头。哪怕是穷途末路，也未必能让他脸上动容，哪怕是魂飞魄散，也未必能当众失态！
　　但此刻，却在当众大哭！
　　毫无形象的大哭。
　　这其中的滋味，又有几人能够领会？
　　法尊绝望的放开揪着舞绝城衣襟的手，怔怔的僵硬退后，两手依然伸着，却是在剧烈的颤抖，突然仰天大叫：“原来，我数万年以来的坚持，就只是一个误会，一个笑话！”
　　“我切齿痛恨的人，其实是对我最好的人，不惜牺牲所有，想要成就我的人！我的自私，损害了兄弟们的力量，间接破坏了大哥的牺牲！我的所有筹谋，变得毫无意义，甚至是伤害、是破坏、是毁灭！这就是我做的，我的初心？我的回头？可以么？可能吗？”
　　法尊惨笑连连。
　　身上的魔雾邪氛越来越显浓郁。
　　舞绝城静静地看着他，道：“还不晚，你还有回头的机会，只要你还有心，还有一颗人心，就可以回头！”
　　“不！”法尊凄然摇头：“我没机会了……我没机会了……我已经回不了头。”
　　“我已经将所有的事情都做绝了，我那里还有人心？我回不了头了，注定回不了头了……”
　　法尊呵呵呵的笑着，突然猛地转身，疯狂地吼道：“九劫剑主楚阳！你出来，亮出你的九劫剑来！”
　　楚阳刚刚从昏迷之中醒转，就看到了楚乐儿和莫轻舞，两女满心满眼地关注着自己，同时清晰地感受到整具身体中至极的痛苦、极致的麻痒，还有丹田中大量复苏的元气，以上种种迹象，说明自己又吃下了九重丹，而且是完整版的九重丹。
　　只是不知道是楚乐儿给的，还是莫轻舞给的。
　　正要开口说话，安抚一下面前的两个小萝莉，就听见一声大吼如同霹雳雷震：“九劫剑主楚阳！你出来，亮出你的九劫剑来！”
　　勉强抬头看去，却见法尊就在自己面前不远处，一袭黑袍猎猎飞舞，满头长发凌空飘乱，惟有眸子中的神色有些癫狂地盯着自己。
　　楚阳心下不由一怔，法尊乃是当世有数智者，最是冷静沉稳，如此状况本绝不该出现在他身上，如今却有此变化，那么结果就有一个，唯一的一个，转头看去，舞绝城对自己轻轻地点了点头。
　　得到确认的楚阳心念一动，九劫剑一声剑鸣，突然出现在半空中。
　　仍旧散发着熠熠的光辉。
　　就这么在空中，一把剑孑然而立。
　　法尊狂乱的情绪顿时变得犹如冰雪般平静，曾经的智者在这一瞬间回来了。
　　但他仍旧没有任何的动作，就这么站着，抬着头，痴痴地看着空中的九劫剑，眼中神色变幻万千。
　　可以清楚的看出来，曾经多少回忆，就在这一瞬间再历心路，多少往昔，在心底流淌而过；那同生共死的兄弟，那义气深重的老大，那峥嵘的铁血岁月，那逝去的流水年华……
　　剑光闪亮，似乎是曾经的老大秦方双目熠熠的在看着自己。
　　九劫剑一如以往！
　　老大，你在哪里？你可知道我……已经恨了你这么多年？
　　我错了……我想要向你忏悔，可是你……在哪里？
　　法尊的眼中，渐渐地有泪凝聚，闪闪发光。然后就静静的顺着眼角，流淌下来，滴滴落在地上，溅起淡淡的粉尘。
　　他挺立着，看着半空中的九劫剑，慢慢地，原本站得直直的身子就一点点的佝偻了下来。一瞬间，似乎老了几千岁，连腰都没办法再直起来。
　　“沧桑变后话当年，
　　兄弟情深海无边；
　　梦里依稀长欢饮；
　　惊起对坐月凄寒；
　　九州聚铁尽铸错，
　　惆怅一世怎能言？
　　手上累累英雄血，
　　脚下步步侠骨关；
　　切齿痛恨苍天误，
　　恶梦一场铸兄冤；
　　一身罪孽天难赎，
　　两手血腥梦魂惭；
　　辜负兄弟辜负泪，
　　难对兄长难对天；
　　满心愧悔满心苦，
　　不能退步不能前；
　　哈哈哈哈……”
　　法尊长声吟哦，长歌当哭，声音悲戚，几有生不如死之感。
　　他一路吟哦到这里，突然沙哑的放声大笑，笑声却比痛哭还要凄惨得太多太多。
　　然后他一声嚎啕，突然跪下，对着九劫剑，重重的磕下头去：“对不起！大哥，我对不起你！我第五惆怅，对不起你！”
　　“兄弟们，对不起！”
　　“对不起！”法尊一跃而起，仰天长啸：“是我错了！可我已注定无法回头！天意弄人，我……我该怎么办？！”
　　“苍天！你若当真有眼，如何要这般的作弄于我！”
　　“为何这般作弄我！！！”
　　法尊仰天痛呼，几乎疯狂。
　　之前还心心念念，口口声声说什么天意归吾的法尊，现在却在尽一切心力，痛斥苍天的不公！
　　真的天意弄人吗？
　　舞绝城在一边，也几乎要流下泪来。他绝对是最最理解法尊的一个，因为他，几乎也走上了法尊的路。
　　所幸的是，他在一开始就停住错误的前行之路，而阻止他走下去的，居然刚好就是法尊，只是，他真的已经不在恨法尊当日的偷袭了，若无当日的偷袭，今时今日，或者又将多一个痛斥天意弄人的可怜人！
　　从这一点上来说，法尊，竟然是舞绝城最大的恩人！！
　　但阻止他错下去的法尊，却已经注定再也无法回头了。
　　从一个盖世英雄，到一个绝世枭雄，再到一个窃世奸雄，最后再蜕变为一个祸世魔头！法尊一步步走来，一步步的积重难返，终于到了今时今日，再也无力回天的时候，却得知了真相。
　　这是何等的残忍，又是何等的无奈。
　　一步步走来，令人感慨：若是没有冥冥中的天意指引，就这么一步步走到现在……也实在是匪夷所思了。
　　法尊仰天怒吼之后，整个人就那么安静了下来，静静地，犹如死人一般的站立着。
　　一时间，众人竟也不知道说什么好。
　　然后法尊沉静的转过身，面对舞绝城：“舞兄，多谢告之，哈哈哈，当日的偷袭，舞兄该恨我，还是该感谢我！”
　　他在这时候，竟然还能笑了出来。只是，他对舞绝城说话，说起当年的偷袭之事，口气中却是充满了浓浓的羡慕。
　　彼此一样，舞绝城可以回头，可以回去，只要有机会，还能再进入原来的集体，但是自己呢？纵然兄弟们还接受，纵然大哥不在意，纵然……
　　但自己还怎么回去？
　　还有什么脸面回去？更何况是带着自己的半魔之身回去？
　　“你……”舞绝城张了张嘴，却发现自己说什么也是不合适的。
　　“这条路，我还要走下去！我无法回头了！”法尊深深吸气，面无表情，道：“楚剑主，天鼎盛会，便是你我最终决战之时！你若艺不如人，莫要怪我心狠手辣！我胜，即是天意归吾，你胜，九劫再谱新篇！”
　　“诸位，天鼎盛会，一战决绝吧！”
　　“生也罢！死也罢！就让我错到底吧！”
　　法尊一声长啸，飞身而起，在空中划作滚滚魔雾，竟然就这么不管不顾而去了。


第九百五十五章 何去何从？
　　随着法尊离去，空中噗噗噗轻微的声音响起。
　　顺着法尊离去的方向，一滴滴的水珠从空中落下，在阳光下晶莹的一闪，就滴进土中，众人知道，这是法尊的泪。
　　可见这位一代智囊，已经再也无法掌控自己的情绪。如此快速的飞掠之中，竟然依然有这么多的泪水落下……
　　众人面面相觑，尽都是一阵压抑的无言。
　　大家都没有拦阻。也没有想到拦阻。
　　“为什么他已经知道了真相，却还是不肯回头？”纪墨有些愤怒地说道：“既然明知道自己错了，也了解到当年的事情乃是一件误会，为什么还不回头？难道私欲真的就那么重要吗？”
　　“当年的兄弟难道就不想念他么？他不回头，让他的兄弟们情何以堪！”
　　“回头？他怎么回头？还能怎么回头？”顾独行冷冷道：“执法者，曾经执法天下、名动九重天的各路英雄，有一个算几个，基本都已经毁在了他的手里；他已经完完全全的毁掉了执法者的根基，整个九重天大陆，将因为他的这一次作为陷入恒久的乱世之中。”
　　“执法者这些年来因为法尊的关系，虽然已经有些腐坏了，但失去了执法者的制约，这片大陆将比原来混乱一万倍，甚至更多。”
　　“纵然他现在悔悟回头，也已经无济于事。他所造成的影响，已经形成定局，甚至就算他临阵反转，也已经没有多大意义，反而可能遗祸更大更深远。”
　　顾独行深深叹气：“事实上，如法尊这样的一世豪雄、绝代智者，自有他的想法。他如今执迷不悔下去，或者才是真正的悔悟。若是他于此时此刻幡然悔悟，弄个以死谢罪什么的……那么这整片天下，才是真的完了呢……”
　　“你到底在说什么呢？我怎么就没听明白呢？不管了，你说我们接下来该怎么办吧？”罗克敌完全的不解了：“以后还需要殊死搏斗么？”
　　楚阳呛咳着说道：“当然，法尊刚才说得很明白。他知道错了是一回事，但他已经无法回头，所以战斗还是要继续下去。若是他能杀我们，绝不会手下留情，反过来也是一样！所以前路依然崎岖，满路血腥依旧，大家仍需努力！”
　　纪墨和罗克敌等人还是有些似懂非懂的样子。
　　但相同的是，对于法尊这样的一世英雄，曾经的九劫传说之一，落到今时今日的这般局面，却是人人心中都在感叹，唏嘘不已。
　　“幸亏是法尊遭遇到这样的事。若是我，恐怕此刻唯一的选择，就是让自己赶紧的形神俱灭，一死了之了……”谢丹琼庆幸地说道。
　　所有兄弟在听到谢丹琼这句话之后，联想到法尊的所有遭遇，再想一想这事情若是发生在自己身上……竟然都是忍不住打了个寒颤。
　　同意地点了点头。
　　这样子再活下去，也实实在在的就是生不如死了……
　　“我们回去中都吧，大战既然在所难免，就全力以赴吧！”楚阳说道。
　　莫轻舞将楚阳抱了起来，小小的身子，拥抱着楚阳高大雄壮的身体，显得那样的不协调，她却死也不肯放手，只是小心地托着。
　　众兄弟一步步离开，走出好远，仍旧忍不住回头。
　　法尊临去时，那充满无奈悲凉的咆哮，似乎依然在回荡。
　　舞绝城走在最后，怅然站立良久，才轻声说道：“第五惆怅，谢谢你！”
　　他是谢法尊当时对自己的偷袭。自己曾经多么痛恨他的偷袭……但现在却发现，若是没有那一次的偷袭，自己重伤，恐怕自己的现在，比起法尊……也不会强到哪里去……
　　世事之奇妙，简直是匪夷所思……
　　……
　　另一边，法尊一路疾驰，向着执法者秘密集会的地方赶回去。
　　只是这一路上，很是平静，就是很平静，如果是之前，法尊绝对会想很多很多的事情，比如阴谋算计谁谁，比如盘算如何提升自身修为，又比如……
　　之所以会平静，只因为法尊此刻脑海中就只有一片空白。
　　或者说一片空白不太合适，因为在法尊心底，始终有一个惊雷阵阵的声音在呼唤。
　　“惆怅！惆怅！”
　　“惆怅！这里你看这样怎么样？”
　　“惆怅，你觉得呢？”
　　“惆怅，你在哪里？”
　　……
　　“五哥，你现在在哪呢？”
　　“五哥，你怎么还不来啊。”
　　“五哥，大伙都在等你！”
　　“五弟，你现在怎么样？”
　　“五弟，赶紧回来吧。”
　　……
　　兄弟们的声音似乎在不断的响起，法尊一声嚎啕，掩面而奔。将自己的脸，紧紧地捂住！
　　法尊捂住脸，哽咽疾奔。
　　兄弟们的面容就在眼前飘闪，一些面貌，数万年过去本以为已经模糊，但现在，却是无比的清晰。甚至他们脸上的表情，都是一如以往。
　　他们在呼唤我，他们在叫我。
　　但我只有掩面而走。
　　我也想你们；可我已经不能，已经不配。
　　法尊一路迎风奔驰，强行忍住心中的无尽酸涩，却还是感到一阵阵的哽咽难言；迎面而来的呼啸狂风，早已将刚刚溢出眼眶的水雾瞬时风干。
　　不知道心里在想什么，只感觉心中忽如一团火在烧，忽如一片冰冰冷。
　　若是人生难免悲剧，那么，我这一生又算什么？算是悲剧吗？又或者是一出闹剧！
　　有我自导自演，自以为是，自行其是的闹剧！弄拧了一切，只以为谁都欠我的，结果，是我才是最大的负债者。
　　谁的，我都欠！
　　法尊心中蓦然升起一种荒谬到了极点的感觉，一时间，竟然想要仰天大笑，又想仰天大叫，又或者是对天怒骂。控诉天意弄人，天道不公？！
　　一时间仿佛想要杀尽天下人，寸草不留，生灵尽绝；一时间又想要毁灭自己，魂飞魄散，万劫不复。
　　“原来一切竟都是错误！”
　　“原来错得最厉害的那个其实是我自己，从一开始的自私自利，然后利欲熏心，愈陷愈深，到现在的天地难容，回头无路……”
　　“满心愧悔满心苦，不能退步不能前……呵呵，第五惆怅，你到底该何去何从？……”
　　“第五惆怅，你当年也曾是天下景仰，也是万众瞩目的英雄！九重天大陆的英雄传说，也有你一席之地。煊赫千古的九劫威名，也有你的荣耀；数万年前颠覆九重天，身为九劫智囊的你，主导全局，全部经过你的筹谋，才有了那一次的兄弟并肩统一九重天。”
　　“如今，你已然变成了什么样子？”
　　“如今的法尊，还是往昔的第五惆怅吗？还是当日的九劫智囊吗？”
　　第五惆怅？法尊？九劫智囊？天魔种子？
　　英雄？！魔鬼？！祸胎？！
　　我该何去何从？何去何从？何去何从啊……
　　法尊感觉自己的心都要炸裂了……
　　法尊在树林外突兀止步，仰天无言，脸上尽是一片惘然。真正的不能退步不能前啊……
　　一时间的无法抉择，一瞬间的前后无路，一刹那的进退不得！
　　“法尊大人！”在树林外警戒的两位执法者高手从隐身处走出来行礼。
　　法尊深深吸了一口气，轻轻地、长长的吐出，迅速的收敛了自己的情绪，淡淡地道：“那个人，回来了么？”
　　两位守卫道：“已经回来了，不过……似是受伤很重。现在正在让人到处找法尊大人过去呢。”
　　法尊脸上表情无喜无怒，只是淡淡点点头：“我知道了。”
　　身子一飘，进入了密林内中。
　　才一进入，就已清晰感觉到一阵零散的魔气，在微弱的升腾四溢，隐隐竟有一股随时都会溃散的感觉。
　　这种感觉很是古怪，就算是当日初遇身负重创之时的天魔，貌似也没凄惨到这个份上，看来此次天魔所负之伤果然严重到了极点，足堪致命的地步，尤在当日之上！
　　法尊阴沉着脸走了过去。
　　一声又一声强自压抑的微弱呻吟，几近不间断地从里面传出来。只听到这声音就可以想象，这个发出呻吟的人，痛苦已经到了何种地步。
　　“你回来了？你总算回来了！”天魔的声音虚弱之极：“快些过来，快过来啊。”
　　法尊眼光一闪，身影已消失在当地。
　　瞬间进入中间的屋子，用手在墙上某处一转，随即出现一间密室门户。法尊闪身而入。
　　墙壁在身后，慢慢地合拢。
　　“快……”天魔委顿在密室里面，整个身体几乎已经萎缩了。不断地有魔气从他身上流溢出来，消失在空中。
　　随着魔气渐次流溢，他的气息也就更加的弱了。现在居然已经如同风中残烛一般，奄奄一息，随时可能玩完。
　　之前又是重伤，又是天下仅有的奇毒，现在的天魔，真正连移动一下的力气都已经没有了，能够回到这里，已经很侥幸了，如果没有法尊这个最后指望，真的就只有等死一条路了。
　　“快点，马上给我准备几个至尊以上的雏魔之魂，越多越好，不要太强的，就要二三品至尊的雏魔之魂先固本培元……”
　　天魔虚弱地道：“再得不到补充，我就要烟消云散了，快点去准备，快啊……”
　　“以大人之实力，怎地会受伤如此之重的伤势？”法尊皱着眉缓缓问道。


第九百五十六章 屠魔洗天下！
　　“这片该死的地界，什么古怪事情都能出，也是我运气不好……一出手就碰到了魔王……”天魔恨得咬牙切齿：“本来也没什么，多支持一会就能大获全胜，更能得到天地罕有的无上魔体，却又不知道怎么回事，来了一把奇怪的剑，坏了本魔的好事，再然后，居然又遇到了两个运使天顶之毒的高手……咦？！你这当口还问这些做什么，还不赶紧去准备？越快越好，赶紧的！”
　　“您受伤这么重，到底什么样的神魂才能有最好的效果？到底是要二品，还是三品至尊的雏魔之魂，是否需要专门催化的呢？”法尊有些着急，却又条理分明，异常仔细地问道。
　　“不用，只要二三品的就行，赶紧去准备，废什么话！”
　　“这么说，只要一般的就可以了？”
　　“是的。快去准备呀！越快越好！”
　　“可是大人，您也知道我们之前大力魔化的都是高阶武者，如二三品至尊没下什么大力气，我发现对他们那些人的神魂竟不能完全控制……这有些麻烦……如果在您补充的时候出现意外……”
　　“你怎么这么苯啊，这有什么大不了的，你只需要如此如此……”
　　“哦，原来是如此啊，大人微言大义，受益匪浅。对了，今天出去的时候，我的神魂也有受伤，发现只怕不能完全指挥……这跟自己的神魂强度是否有关系呢？”
　　“当然有关系！～～你怎么这么多话，赶紧去准备啊……比如像我现在这般，就已经控制不了任何人了……这都是魔魂烙印的关系，魔魂越弱，控制力就越低，若是魔魂处于崩溃边缘，那烙印也就无法维持了……还不快去！赶紧去准备啊！”
　　“哦，原来竟是如此，大人您可真是老实，我全弄明白了。”
　　“什么？你这话什么意思？”天魔终于感到了一丝不对！
　　法尊冷森森的笑了起来：“我就是说，你他妈的真的很老实，老实的就像是一头猪！一头待宰的猪！”
　　天魔这会还居然怔了怔，才反应过来，发出尖锐的呼叫：“你敢这么说我？！”
　　一直到刚才为止，虽然也感觉到了那里好像不对，却仍旧没有怀疑过法尊！
　　法尊负手而立，脸上温文尔雅如故，口中却道：“你听不懂我说的话么？难道你都听不懂人话？你本来是魔，听不懂人话倒也合理，那么，我再多说一句：我操你妈！您能听懂么？能不能？”
　　天魔气得浑身魔气几乎要爆炸起来，呼呼的喘气，看着法尊：“你～混账东西！魔崽子，你竟然……”
　　“我竟然敢骂你么！”法尊微笑：“我不仅要骂你，我还要打你！打你这个魔崽子，放心，我操你妈，但你绝对不是我的魔崽子！”
　　说着，“啪”的一声，实打实在天魔脸上狠狠地打了一记耳光，声音格外的清脆嘹亮。
　　“你……我要你死！”天魔气疯了，全然不顾自身伤势，勉力催动魔魂烙印。
　　法尊眉头一皱，顿时感觉一股至极的痛苦在脑海中全面炸开，但，这次痛苦却非是像以前那般不可忍受，而且痛快感觉竟还有渐渐减弱的趋势。
　　看来是天魔还真是实在，说的一点都没错，最后的回光返照，再也无能为力了。
　　他的魔魂显然受到了极大的损害之后，此次之后，再也没法子控制自己，不由得心怀一宽，摆脱了这最后的牵绊，自己以后无论怎么选择都可以随心而行了。
　　法尊确定了自己的判断，全然不顾对方正在大力催动魔魂，又是啪啪啪的十几记耳光接连拍在天魔脸上，低吼道：“你控制我？你控制我？”
　　打一巴掌，就问一句。
　　脑海中的痛苦感觉仍在持续，但手上却也丝毫不停。
　　“你控制我？你算什么东西！？你居然想控制我？你这个千刀万剐的魔崽子！罪该万死的祸世魔头！你打得好算盘，你害得我好！你这个该死一万次的混账东西！”
　　一巴掌接着一巴掌，法尊脑海中的痛苦仍在持续，天魔最后的反扑又岂同小可，但法尊脸上却丝毫也没有表现出来。此刻的他，就只有尽可能的羞辱着天魔。
　　滴滴黑色魔血，从天魔口中，伤口中，近乎不间断的流淌出来，化作点滴魔气，消散流溢在空中；天魔悲愤至极，却也憋屈之极，死死地看着法尊，恨不得一口吞了他。
　　想破了脑袋也想不到，自己回到这里，本以为是自己的雏魔为自己疗伤的，没想到这家伙居然反叛了。
　　这种转变，让天魔如同做梦；怎么可能，自己一手摆布出来的雏魔居然背叛了自己，甚至可以抵抗绝对无法抵抗上位者控制下位者的定律制约，那条亘古以来，从无人可以抗拒的定律！
　　遑如噩梦之中还遇到了梦魇那样的可怖，真真的不敢相信。
　　法尊一咬牙，左手一把揪住天魔的头发，将这家伙整个提了起来，右手一巴掌一巴掌的连续打，目光寒冷，如冰天寒刃。
　　“我这一生，都毁在你们天魔手中！”法尊又一巴掌。
　　这句话详细分析倒是没错的，九劫剑主和九劫原本的既定使命，就是为了对付天魔；一切一切的误会，也源自于此。
　　“你们害得我背叛兄弟！”
　　“你们害得我众叛亲离！”
　　“你们害得我毫无人性！”
　　“你们害得我进退不得！”
　　“你们害得我生死两难！”
　　“你们害得我……”
　　法尊越说越是悲愤，突然将两根手指狠狠地插进了天魔的眼眶。
　　现在他已经处于疯狂状态之中。
　　区区痛苦又算什么，能够将天魔的身体尽情地肆虐才是眼前最大的乐趣。
　　天魔一声生不如死的惨叫；浑身颤抖，魔雾紊乱。法尊毫不停手，不断施为，手段越来越是残酷，天魔躯体被逐渐拆解得七零八落，随着一声接近于崩溃的大叫，法尊最后一巴掌，猛地拍在天魔的天灵盖上。
　　至此，天魔最后发出一声低沉的不知道是什么意义呢喃，终于一命呜呼。
　　可怜一位天级天魔，在九重天阙都能够凌驾于天级武者之上的魔头，做梦也没有想到自己会在九重天大陆死得这么憋屈。
　　死得这么……让自己都不可置信！
　　下一刻，一股浓郁到极点的魔雾从天魔尸体头顶喷发而出。
　　那是天魔元灵现世，也是这只域外天魔最后的烙印痕迹所在！
　　法尊哈哈大笑，如同疯狂；他伸出双手，一团漆黑到极点魔气猛地冒出来，张开大嘴，将天魔灵魂化作的精纯魔元源源不断的吸进嘴里。
　　“你吞噬这个，吞噬那个，今天，我就吞噬了你！让你也尝尝，被人吞噬、万劫不复的滋味！游戏？去你麻痹的游戏！游戏你祖宗！”
　　他狠狠一拳将天魔残尸的胸口砸烂，径自掏出魔灵心脏，张开嘴就塞进了嘴里，接着就是猛地击碎了丹田……
　　“我吃了你！我吃了你……你们这些混账东西……你这罪魁祸首的天魔！”
　　法尊低声咆哮，眼神中透露着彻头彻尾的仇恨和疯狂。
　　此刻天魔的身子，已经不能用残缺来形容，彻头彻尾的变成了零碎，但法尊还是不肯放松，依然是骂不绝口，毫不松手，一直到……天魔的整个身子，全部消失在密室之中，点滴无存……
　　法尊缓缓起身，突兀仰天大笑，笑着笑着，又蹲到了地上，呜呜痛哭，哭声低沉，神销魂断……
　　……
　　良久良久，密室之门再度打开。
　　法尊衣履整洁，面无表情的从里面出来，眼神恢复了往昔的深邃与沉静。
　　“集合！”
　　“传我命令！执法绝杀令：九大家族背叛执法，勾结天魔，与整个天下为敌，欲要颠覆九重天！立即号召整个天下的执法者，不惜一切代价，不惜一切手段，全面摧毁九大家族！”“敢问法尊大人，这一次的全面摧毁是指……具体哪一方面？”
　　“全面的意思不懂吗？全部！全部都要摧毁！”
　　法尊冷冷下令：“从基业，到人手，商铺，产业，粮道……等等，所有，只要是隶属于九大家族的物事，全方位无差别的摧毁！”
　　“斩尽杀绝，寸草不留！男女老幼，斩草除根！”
　　法尊咬着牙，发出了这样的命令。
　　“是！”
　　“若有阻拦，若有同伙，同罪处置！所有附属家族，一律诛除！”
　　“是。”
　　“去吧！”
　　“那么，法尊大人，原定计划对付九劫剑主和九劫……”
　　“那个暂时不予理会，先将九大家族这祸世毒瘤彻底摧毁！至于九劫剑主，由本座亲自对付！九劫剑主、一干九劫实力极高，人海战术对之无效，惟有以强对强，才可一战胜之！这一节我早有定计，你们莫要从中多事，免得打搅了本座全盘大计。”
　　“是！属下明白了！”
　　一道道执法命令，源源不断地从这里传送了出去。
　　先是到了执法者总部，然后从总部，辐射到了整个大陆每一个角落。
　　所有执法者，就在这一天开始，突然间展开了疯狂地攻击。
　　对，曾经的盟友，九大家族，全力出手，没有任何的保留！
　　这一天，在后世九重天大陆的记载之中，被称作‘血河之初’！
　　法尊站在树林之中，眼神幽冷，无情冷漠。
　　“……便将我心，负了这天下也罢？”
　　“且用我手，清洗这天下一遭！”


第九百五十七章 若君是我
　　楚阳等人回到住宿的地方的时候，唯一留守的莫天机已经等得望眼欲穿了。
　　莫天机之前使用禁忌秘法“传心”之术虽然有九重丹襄助，不致留下暗伤，甚至可以在数日间复原，但在最近这几天里仍要元气大伤，自身动手能力大幅度减弱，不过莫天机始终是智囊身份，若是连他都要动手拼命的话，形势只怕就真到极度危险的危局之中了。
　　这也是莫天机留守的最大主因，然而不知道是不是巧合，楚阳这次驰援谈昙一行人，还真的落到一次极度危险的危局之中，这却是莫天机始料不及的事情！
　　这一路上，没有了外敌的干扰，九重丹不断的发挥强大效用；楚阳的伤势自然处于不断好转的状态之中；连古一鼓等人，虽然还能说大好，却也都多少恢复了一点行动能力。
　　当然，这些个重伤员还是得由顾独行等人背着，貌似要不是顾独行等人赶来，舞绝城、楚乐儿貌似还真没办法把这么一大票人一股脑的带回去，高手再高也就两只手，这可是有七八个大活人，还都是大男人，怎么弄！？
　　仍处于深度昏迷状态之中的谈昙被顾独行犹如背麻袋一般背在身上，若是这会谈昙醒着，没准就会掐死顾独行：这家伙居然将他头朝下搭在肩膀上，两条腿搭在前面，就只抱住小腿部分，一路飞奔疾驰。
　　行动中，谈昙的身子就摇来晃去，那颗脑袋不断地碰撞在顾独行屁股上，一碰再碰，再三再四的亲密接触……
　　对于本族圣王被某人如此虐待，古一鼓等人自然都是冲冲大怒，一路喋喋不休的指责，抱怨，等到恢复了一些元气之后，更直接展开谩骂。
　　纪墨与罗克敌等人尽都是心中不爽，等到看这几个老头已经能中气十足的骂人，十分干脆地也是往身上一搭，背麻袋的姿势与顾独行完全相同，照搬还不简单吗？！
　　你们不是不乐意吗？索性让你们跟你们圣王一个待遇吧。一头羊是赶，一群羊也是放。
　　瞬时之间，一路上骂声震天，当真是走一路，骂一路。
　　谈昙被这样背着还算幸运的，因为现在的他正处于深度昏迷之中，根本全没感觉。但古一鼓等人却是悲催万分——神智完全清醒的他们能够清晰地感觉到自己的脸、自己的鼻子、自己的嘴唇不断的，一次又一次、一下又一下的撞在背着自己的家伙的屁股上……
　　噗噗噗……
　　更加让人受不了的，古一鼓实在无法忍受，纪墨背着自己，为了达到相同效果，居然只抓住脚腕，自己的鼻子接连不断地碰在这货的屁股上。
　　有时候还能很凑巧的感到陷进一个沟里……
　　古一鼓伤势才刚好一点，差点没被恶心得再次晕过去……
　　这货实在太恶劣了！能不能再恶劣一点？！
　　能木能？！
　　事实证明，能！
　　等到终于回客栈门口停下的当口，其中一位三星圣族长老从罗克敌背上下来，不顾自己伤势沉重，不管不顾、痛不欲生的扑上去与罗克敌拼命。
　　状态十足的罗克敌完全不敢放对，径自抱头鼠窜，眨眼间无影无踪。
　　这个结果令大家瞠目结舌！
　　到底咋了？
　　那位长老的大骂声响彻了整间客栈；连在里面坐镇的莫天机也都感到莫名其妙。但问他究竟咋了，却始终是面红耳赤的不肯说，反正翻来覆去就只有一句话：“我跟这个今天背着我的小子势不两立，不共戴天，有我没他！”
　　及至后来，罗克敌终于鬼鬼祟祟回来了，众人严刑逼供之下，才知道两人为啥有那么的仇：原来是罗克敌在以那种姿势背着这位长老的时候，恰恰在一个那长老的嘴巴与罗克敌的屁股‘亲密碰撞’的时刻，罗二爷居然很凑巧地放了一个屁……
　　尽管罗克敌再三的声明：绝不是有意的！
　　但却没有一个人相信。
　　说起这件事的时候，众人正围在一个大桌上吃饭；楚阳等人顿时将嘴里的饭汤统统喷了出来，连声咳嗽，笑得直接岔了气……
　　这是由罗克敌创造的一项新记录，可以令多位当世有数高手，九品至尊强者，在几乎同一时间受伤——虽然只是岔气，但岔气也是受伤不是，还是内伤的一种呢！
　　至于受伤最严重却还不是这些人，在场可还有莫轻舞、楚乐儿和墨泪儿等三位女士，这三位女士尽都是皱着眉头，恨恨的盯着罗克敌，再无食欲可言，隐隐感到一阵阵的反胃……
　　“罗克敌……这位长老与你势不两立、不共戴天还真是有原因的……啊哈哈哈……”纪墨一句话之后，哈哈大笑，但紧接着另一句话就让古一鼓当场掀了桌子：“为啥我当时就没想到放个屁呢，失策啊失策……”
　　众人在下面胡闹不再累述。
　　楚阳与莫天机这两人在上面房间中商量事情。
　　听着楚阳带着嗟叹，将这次事件的过程很详细的说了一遍，莫天机深深的沉思了起来。
　　然后莫天机突然叹了口气，道：“法尊可说是九重天第一可怜人了，可恨之人果然有值得可怜之处。”
　　楚阳表示同意。“其实我刚才沉思，实则是在思考一个问题，若是我遇到了法尊同样的事，我会怎么办，怎么选择？若是将角色转换成你，你又会如何做？若是独行他们，结果又会如何？”莫天机轻轻一笑：“楚阳，你说呢？”
　　楚阳苦笑：“你……差不多吧，差不多和他做一样的选择。”
　　莫天机分明没有将这个话题当做是说笑，反而很认真的思量起来，道：“别人或者会不明白，又或者是不理解、不认可，但我们作为九劫中人却是应该明白，可以理解，表示认可的。若是我们的兄弟被人伤害了，我们又会如何反应？”
　　“若是将天下与兄弟让你选一样，且只能选一样，你又会怎么选择？”
　　莫天机呵呵一笑：“更何况法尊当时面对的情况是八个兄弟一起死……就等于我和独行他们一样，他们八个人都被人害死了……我会怎么办？若是将法尊换成独行，结果又会如何？”
　　楚阳平和的神情蓦地严肃起来。
　　“若是你是法尊，我们兄弟都被人害死……那么，你一定会不惜一切代价去报仇的，这个代价，哪怕是站到天下苍生的对立面上，你也不会回头。若你最终知道是个误会，那你又会想尽办法去弥补……纵然悲苦，可你会撑着，你会背着，一路坚持下去。你就是一个这样的人。”莫天机看着楚阳。
　　楚阳心中一阵触动，默默点头，纵观两世，莫天机才是最了解楚阳的人，莫天机了解楚阳的程度，还要胜过莫轻舞、孟超然、谈昙，甚至楚阳自己。
　　“若是独行，到了最后法尊的这一步，他会很干脆的隐退，不知所踪。一世孤独。”
　　“若是谢丹琼和傲邪云，他们会努力的活下去，跟你的选择应该差不多，是尽一切努力去补偿；但，他们还会尝试寻找我们。”
　　“若是董无伤和芮不通，他俩人估计什么都不会做，只会很干脆的自杀，不面对这一切，最简单，却也是痛苦最少的做法。”
　　“至于纪墨和罗克敌，他们不会选自杀，但若是最终落到法尊这种地步，疯掉是他们唯一的结局……”
　　“最后，是我……”莫天机深深沉思：“我一开始的选择，估计会与法尊相同；一步步走来，变化也会差不多。甚至最后的结局……恐怕我也会选择，法尊现在的做法。大家都是用脑袋混饭的人，想法真的差不多。”
　　莫天机摇头苦笑：“说到底，我与法尊，始终是同一个类型的人。只不过，我比他要幸运，幸运得太多太多了，至少，不需要做那种该死的选择。”
　　楚阳长长舒了一口气，并未开口说话，心底却是无限认同。
　　想起前世，莫天机为了莫轻舞向自己报复，那真是决死的手段……若是从根源上来说，与现在法尊的做法，又有何不同？
　　“所以，法尊骨子里仍不愧是个汉子，只是权欲迷人眼，腐蚀了一位英雄。”莫天机给出结论。
　　楚阳点点头：“不错，确实可惜……但他最终还是要死的。”
　　“是的，我们非杀他不可！”莫天机也有些怅然：“唯有死在我们手里，才是法尊真正的解脱。这已非是天意弄人，而是时势之变，他惟有用死才能解决眼前一切争端变故，也惟有死在我等手上，才能得到真正的解脱！”
　　两人彼此对望一眼，均是看到了对方眼中的复杂慨叹。
　　“一生交友，若是能找到法尊这样的朋友，其实也是一种幸运！绝大的幸运！”楚阳长身而起，缓缓踱步到窗前，慢慢地说道。
　　“是的，为兄弟报仇，倾尽天下又何如？杀戮苍生又如何？”莫天机声音中有赞赏：“心狠手辣，为达目的不择手段，如山恶果，如海罪孽，却是个性情中人啊……”
　　“这样的话，我们经常说；也经常这样想；所以是义气。”莫天机口气有些感伤：“但法尊却真实的这样做了……就成了罪孽！时势更迭，不外如是！”
　　楚阳缓缓点头。


第九百五十八章 灭世之战开！
　　“那么，你认为接下来法尊又会怎么做？”楚阳问道。
　　莫天机皱眉，不语，良久，才沉吟地说道：“刚才我说过，我和他很有几分相似，我曾尝试以身相代，作出一些猜测，但不能确定，也不敢确定……因为……”
　　莫天机想要说什么，却终于没有说出口，最终只是叹了一口气，道：“但愿不是我猜测的那样子……否则，这天下就真的，我始终不是法尊本人，不能作数的，且先静观其变，若我估计不错，一两天内，就有消息了……”
　　……
　　当天夜里，中都附近突兀地陷入一片混乱之中，到处都是乱哄哄的，半夜起来，楚阳飞掠上房顶，不大一会，兄弟们都上来了。
　　众人都能清晰的感应到，除了嘈杂声愈来愈烈，更有极浓郁地的血腥味自四面八方而来，而且确实越来越严重……
　　“到底发生了什么事？怎地会有如斯变故！？”舞绝城极目远眺。
　　莫天机显然有所触动，神色颇有几分惋惜的样子，凝目看着远方不语，一时无语。
　　“按照我的经验，这样的情况，应该是很大范围、很大规模的杀戮……才能有这样的气息，而且这场杀戮还在持续之中。”楚阳也叹了口气。
　　“杀戮地点距离此地很远，至少要在千里之外，若是近了，不会这么安静。”
　　第二天。
　　消息传来。
　　众人集体震惊。
　　中都夜家，几乎集体发疯发狂。
　　中都周围，夜家所属的所有附属家族，在一夜间被全部屠戮一空；一夜之间，竟有超过十万人丧命！
　　密室中，人人脸色沉重。
　　中央的传音玉，不断地从各方面报告来进一步的消息。又或者说是进一步的坏消息。
　　执法者在各大家族猝不及防之下，突然发动强横攻势！在整片的上三天大陆，展开了一场场完全灭绝人性的屠杀！
　　而屠杀的对象，正是九大家族！
　　一夜之间，血流千里！
　　萧家：附属家族几乎被屠杀干净，在外的人员大部分被擒杀，而且这样的事还在持续之中。东南萧家总部，也被执法者高手袭击，损失惨重。目前，尚在对峙之中，前景极不乐观，若无援助，覆灭在即。
　　陈家：附属家族尽灭；总部业业被执法者用大火焚烧，直接烧毁了三千里山林。陈家本家死伤更是不计其数。目前，形式已经暂时稳定，开始与执法者对峙；但由四面八方持续支援的执法者势力，也开始不断向着那里聚集，形式绝不乐观。
　　凌家：执法者利用海量炸药在冰峰之下引爆，凌家冰峰雪山，旦夕之间瞬时倾颓一半。死伤无数……对峙之中。
　　叶家：被攻击，有生力量大减……对峙之中。
　　诸葛家：被封锁，被攻击，出现大量伤亡……对峙之中。
　　被攻击，被攻击……对峙！对峙！
　　四面八方传来的消息，全都是被攻击、出现大量伤亡，诸如此类的负面消息。
　　执法者这九万年以来所形成的庞大底蕴，在昨夜竟是以如此直观、如此全无底线的方式引爆！而且还是全方位，近乎无差别的极限引爆！
　　九万年里，执法者一共多少人？这却是一个数也数不清的数字。
　　若只是分派天下，就是九大总堂口；而每一个总堂口之中，最少包含了三百个分堂口；每个分堂口之下，又各自包括有十几处分支堂口。
　　每个分支堂口，人手至少也要在四五十人上下。每个分堂口，大约就要有将近一千号的人手。这样算来，一个总堂口的人手，就要有最少三十万执法者！
　　而且这还是最保守、单纯通过计算而得到的数字。
　　而这样的总堂口，执法者势力之下共有九个之多！
　　除此之外还有执法者总部的各个堂口，明面上的力量，最保守的估计，执法者方面的有生力量四百万人总是有的。
　　这还不包括执法者方面的隐藏力量，比如血酬堂！
　　血酬堂所属的这部分实力，尽都是江湖散人，人数足有数十万上下，而且这些人全部都是高手，汇集在一起以领紧急任务的形势发动，更加是亡命徒之中的亡命徒。就只是一夜之间，整片大陆却已经发生了天翻地覆的巨大变化！
　　粗略估计，只此一夜，双方战死的人数，至少也要在百万以上！
　　密室中，夜沉沉等人脸色苍白，如同死灰。
　　“法尊这次绝对是疯了！”凌暮阳深深吸气，目中神光闪动，神色冷厉。
　　“是不是那里弄错了，怎么会突然演变到如斯地步，法尊素来老谋深算，他这样做，根本就是得不偿失的，其中是否那里出了什么差错？！”陈家家主陈迎风明知事实已经明朗，却仍是抱着万一的指望询问道，毕竟现实太出人意料了，也太残酷了！
　　这根本就是超出了所有人的心理承受底线。
　　“不会错的。事实就是如此了，而且还刚刚传来的最新消息，法尊已经动用了‘执法绝杀令’！”萧晨雨脸色苍白，嘴角都有些哆嗦：“命令其中有一句话是这样的：不惜一切代价，可采用任何手段，彻底铲平九大家族！”
　　“嘶～～”
　　所有人尽都是倒抽了一口冷气。
　　不惜一切代价？可采用任何手段？
　　这两句话是什么意思？众人是太明白了！
　　那就是不择手段，任何人都可以牺牲；任何牺牲都可以有，任何代价都能付出！
　　哪怕是铲除了九大家族之后，执法者也要随之烟消云灭了；也是无所谓的。
　　反正只要彻底铲平九大家族就行，其他的不重要！
　　“法尊！你这个该死的混蛋！”萧晨雨终于忍不住怒吼起来：“我们九大家族到底与你有什么深仇大恨？你竟然要下这样的毒手！”
　　诸葛苍穹阴沉着脸，缓缓的转过头来，看着始终都没有说话的某人，淡淡地道：“我们这些个的家族，都受到了不同程度的攻击；但惟独有一个家族，始终没有受到攻击，在这当口，我不能不提。”
　　众人顺着他的目光望去，顷刻之间，所有人的目光，就都集中到了一个人的脸上。
　　第五轻柔。
　　这几天里，第五轻柔全力着手准备天鼎盛会的诸般事宜，尤其是致力于调节各大家族的力量分配，他算无遗策、异常强大的统筹能力，在第一天就征服了诸葛苍穹。
　　在这几天里，大家相处得也是如鱼得水；大家对第五轻柔的能量、分量都给与了充分的信任与肯定。
　　让他能有尽量发挥的余地、空间。
　　但现在面对这个突如其来的变故，眼下唯有第五家族置身事外，若是这个情况只属暂时，还好说，但若始终如此，终究会让众人心里不舒服兼且怀疑起来。
　　诸葛苍穹此时将这个问题表面化倒也不是特意针对第五轻柔，没办法，他是九大家族之中公认的智囊，亦是大脑所在，这个丑人只能由他来当。
　　第五轻柔神色不动，淡淡道：“关于这件事，晚辈也是不明其理。不过，这段时间里轻柔的诸般计划筹谋，都落在诸位前辈眼中，轻柔有无私心，自有公论。”
　　夜沉沉等人都是心中有些讪讪。
　　第五轻柔这句话很厉害：你们一直看着我，一直在算计，一直都赞同，一直都信赖，……但，此刻一旦有一点点风吹草动，连详实与否都没定论，就要翻脸？这道理貌似在那里都说不通吧？！
　　如果换个时间，道理算什么，你有嫌疑就已经是死罪，就算不把你一棒子打死，也要先制住再说其他，这本就是九大世家的行事模式，任何负面可能的萌芽都要将之消灭。
　　可是眼下，时不我予了，九大家族骤逢巨变，各家实力在数日间已损失愈半，若在这个时候窝里反，针对第五轻柔这个新兴世家的家主，等于是自断膀臂，得不偿失。
　　“或许这是法尊的挑拨离间也说不定？”石咆哮沉吟着问道。
　　石家覆灭，硕果仅存的石家始祖石咆哮再无家族势力，却也没有了家族负累，在这当口，他却是唯一适合打圆场的人！
　　“或许吧。”夜沉沉等人轻轻颔首；但对第五轻柔的怀疑却还是没有半点消散，实在不敢消散，通过这段时间与第五轻柔的相处，大家都深刻的了解到了第五轻柔的可怕，若是当真多了这样一个对手，就不是百上加斤的打击，而是足以致命，足以令各大家族全面覆灭的恐怖危机。
　　然而便在此时，传讯玉再次闪亮。
　　新的消息，让众人一时间都呆住了。
　　“新建第五家族遭遇执法者强势袭击，由于家族高手实力偏低，无法形成有效制衡，伤亡惨重，高手十不存三四……”
　　至此，第五轻柔终于脸色大变！
　　夜沉沉等人同样为之变色，一时间密室内陷入犹如死一样的寂静之中。
　　……
　　第五轻柔飞一般的出了家主会议密室，然后出去之后，却猛地放慢了脚步。一路慢慢地向着第五家族所在驻地赶过去，心中可谓巨浪滔天，疑窦满腹。
　　到底，这是怎么回事？
　　想起当初，在西北决战，法尊和执法者对第五家族的帮助，现在，对第五家族的打压；第五轻柔甚至都有些迷惘。
　　怎么会如此？


第九百五十九章 血河
　　想起今天的遭遇，第五轻柔心中有些叹息。
　　早已知道这些人目光短浅、非是上佳的合作对象；但却万万没有想到这些人目光短浅竟会至此。就只是因为自己家族遭殃得晚了，居然就盘算要对自己翻脸？
　　他们自己倒霉了，别人家里不倒霉居然还不行……
　　这还是因为他们实力大损，若是仍如往昔之时，估计就直接以假定“通敌”的罪名把自己拿下了！
　　再想想自己家族遭遇攻击、损失惨重的消息传到的那时候，那几个人齐齐松了一口气的情况，以及接下来对自己的劝慰，第五轻柔情不自禁的就有些心头发冷，或者说是心寒。
　　走过一片偏僻的所在，第五轻柔本能地感觉到危机临身，一阵熟悉的压力涌上心头，停步转身，轻声道：“是你？”
　　便在这时，面前人影一闪，一道黑色人影出现在第五轻柔面前：“第五兄，别来无恙。”
　　第五轻柔抬头一看，不由一笑：“楚兄。我便知道你要来。”
　　来人自然是楚阳，楚阎王。
　　“与君一谈，如何？”
　　“我也正有此意，甚好。”
　　两人脸色和善，并肩疾行；一直以来，这两人在绝大多数的时间里都是生死大仇，势不两立，然而这两个生死大仇却在今日并肩行走，竟是显得难以言喻的融洽。
　　都有些心事重重。
　　都有些惺惺相惜。
　　……
　　整个天下的杀戮还在持续之中。
　　楚阳与第五轻柔一路疾行，尽可能的避开他人，如风一般向北狂掠。第五轻柔的武力虽然不入当世绝品之列，单纯狂奔却还是可以的，而且，楚阳一只手搭在他的肩膀上，带着他追风掣电一般的狂奔了出去。
　　迎面而来的人甚至就只感觉到一阵风过，看不到任何影子，两个人的身影已经消失在远方——一片片的山峦大地，被这疾驰的两人远远地抛在了身后。
　　前方水声如雷。
　　面前的正是九重天大陆第一大江，祖魂江！
　　祖魂江，祖魂江，千秋万载尔为王！哺育生灵古至今；连接人间与天上。
　　故老相传，祖魂江没有源头，或者说，从来就没有人能够找到祖魂江的源头所在之地；就是这浩浩荡荡的江水，从古到今，润泽着九重天大地。
　　祖魂江从来没有发生过水患。
　　江面上，最窄的地方，也有超过百丈之阔，激流奔泻，声势惊天动地！
　　“祖魂江到了。”楚阳一声叹息，与第五轻柔两人犹如流星划过天际一般落到了江岸上一块突出的大石头上。
　　只见下方浊浪滔天，江流自西而来，滚滚东流。
　　若是普通人，就算只是站在这里看一眼，也要头晕目眩，胆量稍小一点，没准就能吓出个好歹。
　　“祖魂江，如今浑浊了。”第五轻柔深深注目下方江水，不由喟叹一声。
　　“这话有误。”楚阳轻轻道：“不是祖魂江自己浑浊了，而是有人让祖魂江浑浊了。一则天灾，一则人祸，却是不能相提并论的……”
　　便在这时，江水突兀地再次激起一道浪花，水流汹涌地喷起了有数十丈之高，水花就如同一个大屏幕，在空中阳光下折射出瑰丽的光彩，竟是耀目已极。
　　“这是？！……”第五轻柔眼中却闪出骇然到极点的神色。
　　他分明看到，这滔滔的江水之中，竟然有伴随着极浓郁的血色，之前在江中还不怎么察觉，但这一旦激起来，其中的淡淡血红就此显露无遗，错非血红瑰丽，如何耀目。
　　“是的，是血，就是血。”楚阳眼中露出沉痛：“这条名传千古的祖魂江，九重天之下的生命源泉，如今已经变成了一条血河，被鲜血染红的河。”
　　“鲜血之河！”
　　楚阳加重了口气再度说道。
　　即便以第五轻柔的沉稳心性，竟而已忍不住倒抽了一口冷气。
　　“我更可确认，方圆千里，并没有大规模人员的死亡。”楚阳苦笑着。
　　第五轻柔眼中有骇然，楚阳话语中隐藏的含义太惊人了——足以令绝大多数人毛骨悚然，若然方圆千里之内没有大规模人员死亡——那也就是说，现在江中的血色，其实是从千里之外而来！
　　经过了上千里路程水流变化之后，居然还能呈现出如此的血色。
　　那么，上游究竟死了多少人？
　　才能达到现在这种状况呢！？
　　两人凝神注目望着滚滚江水，只见不长工夫，上方有许多一块块的东西顺流而下，有的在中途就到了江边，旋转着被江边草丛水洼留住，有的飘着飘着就落进了漩涡，卷进了江底。
　　但还有很多就那么一路飘了下来。
　　那是一些残缺的尸体，又或者说是尸体的碎块。有的断手断脚，有的没了头颅，有的腹腔一个大洞，已经开始腐烂，又或者是只有断手断脚、断肢、断头，早已被水泡得浮肿了……
　　极目望去，上游河面密密麻麻的如同泡沫一般的往下飘。
　　楚阳与第五轻柔眼睛都有些发直，竟能让当世两大豪雄失神的场景究竟该如何的震撼呢？！
　　答案就在眼前！
　　“第五兄，在找你之前，其实我来过一次了，那时，江水上已经是如此了；然后转回去找你，此刻再来，这里还是如此。而且还更多了一些。”
　　第五轻柔脸色愈发的苍白起来。
　　楚阳深深叹气。
　　在发现了这次大屠杀之后，他第一时间就从客栈里冲出去，去找法尊，要制止他的行动。
　　因为这样的屠杀，实在是太残忍！太残忍了！
　　但，他只在一片树林之中有找到了法尊等执法者驻扎的痕迹，以及，一些天魔存在的细微气息；比较大的收获，则是一个奇形怪状的头颅在一棵树上挂着。
　　楚阳一眼就认了出来，那是天魔的头颅。
　　再无疑问！
　　之前重伤的天魔如今已经死在法尊的手中。
　　连脑袋都被挂在了树上！
　　法尊应该是先杀了天魔，接着又下了这个屠戮人间的残酷命令，然后就率人离开了这里，再也不知所踪了。
　　之后，楚阳等人一路沿途寻找，神识极限的放出四下探测，却始终是一无所获。
　　法尊和他麾下的执法者高层人员，仿佛全无声息一般的消失在了这个世界之上。但，各地执法者却因为法尊的绝杀之令而处于疯狂的屠杀之中。
　　命令并没有解除，依然在坚决的贯彻执行之中。
　　面对这样的情况，所有人都是无计可施。即便多智如莫天机，也只能一筹莫展，你纵然有千条妙计，我只秉承一定之规，执法者就只会执行法尊的命令，对别人的命令、劝诫、告慰、拜托，一概的不予理会。
　　而且若是有人劝阻，有人劝解，一律同罪处置……
　　只要法尊不露面，这种情况就会持续下去！
　　除非杀了他们，但，你又能杀几个？你能杀十个，一百个，一千个，甚至是一万个，但还有更多的执法者站出来，整个天下的执法者都疯了，实在是杀不胜杀……
　　你能杀得了这边，杀得了那边，但整个天下都在动乱，你杀得完么？
　　“天魔劫世，末日将临！”第五轻柔嘴唇竟在哆嗦。
　　第五轻柔从来也不会失去信心，但是今次，今日的状况令他有生以来第一次，失去了信心！
　　只是在这不长的时间里，从上游漂下来的残缺尸体、残肢断体，已经成千上万；这还不算是中途沉没的，也不算已经停留的，但只计算完全靠着运气随波逐流下来的，就已经有这么多了。
　　那么，到底死了多少人？到现在已经死了多少人？
　　那是连想也都不敢想的一个庞大数字，或许是一笔天文数字也说不定。
　　在此之后，还会死多少人，最终到底会有多少人因这长浩劫而牺牲呢？！
　　绝对是想一下都要毛骨悚然的惊人数字！
　　“这些尸体，我曾经研究过其中一部分，所有的尸体上，都有练过武的痕迹。而且，很多尸体虽然早已死透了，但身上残留下来的些须圣级精元，还没有完全消失……”
　　楚阳说道：“所以可以断定，这些死人，全部都是江湖中人，都是武者，而且其中圣级以上的高手，不在少数。”
　　“其中有一些挂着残破的衣服的，依然能看出来这些人生前的归属。大部分，都是九大家族中人，至于其他的，则全都是执法者。”
　　楚阳道：“现在，整个天下的执法者已经于天下江湖展开了大战，似乎是约定俗成，只要有尸体，就抛进了大江之中……”
　　“这条江，现在已经被‘人’改了名字，叫做‘血河’了！据天机猜测评估，到目前为止，单只是抛尸在这江中的江湖人，至少已经超过十万之数了！”
　　“超过十万之数的武者全都葬身于此江之中，还单就目前而言？！”第五轻柔长长的吸气，一时间，只感觉到满心的震撼，一生之中似乎没有如今天这般，一连串的震撼接踵而来。
　　只是这条江里，就已经超过十万高手，那么，没有靠近江边的……又有多少？


第九百六十章，前进后退都只有一条路
　　法尊麾下执法者的疯狂行径，第五轻柔在密室就已经听说了。
　　但听说是一回事，却远远没有亲眼看到这样的直观，强烈。
　　这些人，可都不是一般人啊，随便一个都最少也是皇级层次以上高手；皇级高手……在自己与楚阳曾经交战的下三天，出现一个都是可以确定朝堂兴衰的角色。
　　但在这里，却就像是一棵又一棵朽坏了的大白菜，被随意地杀，随意地扔，随意地丢弃……
　　这些所谓高手的性命，在这个烽火连天的上三天大陆，已经变得低贱有如草芥了！
　　“或许正如刚才所说，天魔浩劫，末日灭世之战来临了。”楚阳深深的叹了一口气。
　　这一刻，楚阳心中不禁有些后悔。
　　当日，舞绝城曾经问过自己，要不要将当年的事说给法尊听。
　　楚阳虽然有明确的阻止；却也并没有真正很严格的制止，说过就算。
　　而且当时也只是担心舞绝城的安危，会不会被骗，并没有真正考虑过法尊的态度，已经可能发生的变故。
　　若是早知如此，那么，楚阳宁可将这个秘密永远烂在肚子里。
　　如今，舞绝城一个冲口而出，法尊得知了真相之后，竟然被刺激成了这副模样。就因为这件事情的极度刺激，法尊居然毫无征兆的就发动了灭世之战！
　　末日浩劫啊！
　　楚阳心中一声长叹。
　　这是第五惆怅在发泄，也是他在做最后的大动作。
　　这样的歇斯底里，这样的丧心病狂，这样的……但无可否认的是；这其中，有一种很微妙的意味：他其实在帮自己，帮九劫，帮九劫尽速完成新旧时代的更替！
　　这一点，是楚阳无法否认的。
　　但这样的帮，让楚阳的心都在颤栗！
　　或许，他在用这样的方式，来宣告第五惆怅的完全毁灭；也是在用这种方式，来追忆他的兄弟们？又或者，是在补偿自己这一万多年里，对九劫的亏欠？
　　毕竟，现在九劫剑主举目天下皆敌，举步维艰的局面，正是法尊处心积虑造成的。
　　连九劫剑主的最大臂助——执法者，也被法尊搞成了最大的敌人。
　　若是现在再次的改变，又称为帮助九劫剑主……这样的自打嘴巴的事情，法尊绝不会做！所以他只能一条路走到黑。
　　而法尊如今，利用执法者，不计代价，不计后果的消灭九大家族的所有有生力量，正是以子之矛攻子之盾；到最后，结果最大可能就是两败俱伤，纵然执法者一方最终能够侥幸胜利，也是损失惨重。
　　到了最后，法尊方面的执法者，必然会在法尊的一意孤行之下，与楚阳和九劫展开正面决战——最终全数崩毁，在楚阳这个九劫剑主手中！
　　甚至包括法尊自己。
　　这就是法尊最后的疯狂：灭世之战！
　　我一手将这世界的秩序建立起来，一手树立起如斯庞大的势力，意图与九劫剑主放对。
　　但我发现其实是我错了，那么，我就自己毁灭我构建的一切！不管我要杀多少人，也不管这些人无辜还是罪有应得……
　　那些跟我没关系。我只是要做我自己的事，我只要最终结果如我心意！
　　这个骄傲到了极点的一代智囊，所有的计划！
　　自古至今，绵延十数万年，执法者一方的力量从来没有像现在这样的强大。
　　执法者，本就是稳定九重天权势的霸权机器，在法尊这位一代智囊的睿智领导下，这一万年里更是发展迅速。
　　不仅执法堂口增加了数十倍之多；而且还顺势发展出来了执法者血酬这个强力的杀手组织：这些人长年累月靠着花红过日子已经形成了习惯，为了生存而形成的习惯。
　　执法者方面一旦给出命令，悬赏，那么他们就会下意识的去执行。
　　因为不执行，就没有饭吃，没有住处，没有修炼资源，没有……总之没有生存的一切需求！
　　千万不要小看了这股力量，这股力量的隐秘和强大，绝对是任何人都无法忽略的。
　　有很多九大家族所属的人，前一天还在与某个朋友吃饭；但后一天，执法者血酬悬赏发布之后，自己的脑袋就被这位朋友挂在了腰带上前去领赏，一切都来得太突然、太意外了。
　　“太突然了，太意外了。”第五轻柔神色复杂而震惊：“法尊这样的行动，等于已经完全的灭绝人性，丧尽天良，彻头彻尾的丧心病狂了！这是要将九重天大陆这十万多年武学基础毁于一旦啊！”
　　楚阳苦笑，若非事实正是如此，自己一干人何必花费如此气力搜寻法尊下落！？
　　“不错，法尊这一次的做法委实是丧心病狂，让我们实在是很被动。”白影一闪，莫天机出现在两人身后，俊逸的脸上，一片苦笑。
　　“这一次找第五兄，就是打算商量一下；我们之前虽然有联手的意想明，却远远没有到联手的时刻，但这一次，却必须是双方联手了，联手抵制法尊。要不然，九重天真的会被他完全毁掉了！”
　　莫天机摇头苦笑：“不愧是当年的九劫智囊，这一手行动，当真毒辣之极！我们不管如何应对，只怕都是在法尊的设想之中，无论如何反应，对他来说都是配合也说不定。所以，真正很难办。”
　　第五轻柔当然一眼就认出来莫天机这位当代的九劫军师。
　　然而两人却连寒暄都来不及，就同时皱起了眉头。
　　楚阳，莫天机，第五轻柔。
　　若是让别人看到，想必是发了疯也不会相信，这三个人居然会有朝一日聚在一起商量事情，而且还要一筹莫展……这简直就是见鬼了……
　　这三个人联合在一切，研究对付一个人，却还要近乎束手无策，简直比见鬼还稀罕！
　　可是这稀罕事就这么发生了，发生得近乎全无先兆！
　　先前，莫天机曾经换位思考，将自己放在法尊的位置上来说话，但得出的结论，就是如此。与法尊现在的行为，直接完全一模一样：灭世！
　　既然我已经到了这种地步，那我别无选择！既然我错了，那就让我错的更加的彻底一些！让所有的罪孽，通通都归罪在我自己身上吧！
　　让我万劫不复吧！！
　　莫天机的这种推测，在跟楚阳初次说出来的时候，楚阳冷汗涔涔，发自内心的祈祷千万不要是这种情况。
　　但只是过了半夜，这种情况就完全的发生了！
　　法尊，莫天机，都是九劫智囊，智力之高，当世无与伦比，面对这样的情况，所做出的决定，居然也是如此的相同……
　　让人惊悚到了极点！
　　莫天机言简意赅的将己方近期发生的一系列变故跟第五轻柔大体介绍了一遍，然后与楚阳三个人一起，看着脚下滚滚江水，累累浮尸，长声叹气。
　　现在这种情况，当真是恶劣到了让人无法想象的地步。
　　“据我估计，经过这次事情之后，九重天高阶武者的存活率……恐怕绝对不到原来鼎盛时期的百分之一！甚至更少。”楚阳长声一叹：“这是一场针对九重天武者的浩劫！”
　　“而且还是一场我们无法不参与的浩劫！”莫天机神情沉重，苦笑着。
　　“我们若是不去尽力阻止，法尊杀完了他所有要杀的人之后，还是会来找我们决一死战。”
　　“我们若是阻止，或者正中法尊的下怀也说不定：他本来就不想让执法者的武力继续存在；我们一出手就参与了杀戮……而我们不管杀多少，法尊都不会在意……他只会沿着自己的既定目标、原本计划，一路前进，直到身边无人可用，自己人死光死绝。或者，他要杀的人死光死绝……”
　　“这就是一条死路，不管从哪一方面走，都是死路！”
　　“不管怎么做，最终的结果都是，被法尊这一次的行为，将整个天下，完全的，梳头一样的清洗一遍！”
　　“而我们还偏偏不得不参与，不得不阻止。尽管，这是徒劳的努力，我们却仍需徒劳努力！”
　　这三个已经站在上三天乃至整个九重天巅峰的男人坐在一起，一起头疼。
　　不得不说，这片天空之下，能够让这样的三个人一起头痛到这种地步的事情，按照常理来说，绝对不应该存在，也绝对不应该出现才对，貌似就根本就是没有。
　　但是现在，法尊根本并没有用什么高深的智计，只是用一种最野蛮最原始的碾压手段，正常上位者是绝对不该采用这种丧心病狂的战术——都已经超出伤敌一千、自损八百的程度，如果不是执法者方面实力超卓，伤亡率绝对会掉个个，因为现在执法者几乎是等于和整个上三天、所有世家为敌，还是那种不死不休的死敌，这个简单到极点，却又粗暴到极点的战术，让三个人彻底束手无策。
　　加入战局？
　　首先要考虑的问题居然是帮谁？
　　就道义上讲，应该帮助九大家族，但是，法尊此刻发动灭世之战的相当一部分原因，就是为了便利九劫重整势力秩序，在这个当口，九劫反过来帮助九大家族，首先心理上就过不去！


第九百六十一章 卿本佳人，奈何做贼
　　再者，九劫众兄弟实力固然已经攀升到九重天的顶峰了，但就威望、势力而言，仍不够看，就算动作，也不够看！
　　那么，帮法尊对付九大家族，加速浩劫的结束！？
　　更不可以！
　　法尊无论现在的出发点为何，立场如何，他一个天魔传人的身份已经将他定义了，更别说，九大家族覆灭之后，还的与法尊最终决战，帮助敌人对付自己的盟友，然后再和敌人决战，傻不傻啊！
　　总而言之，左右为难。
　　“就现在这种情况，怎么办？”若不是楚阳就在旁边，连他自己都不会相信，这‘怎么办’这样的三个字，竟然会出自第五轻柔的口中。
　　几乎就是当世最睿智的人，居然会对别人问出“怎么办”这三个字！
　　莫天机苦笑一声：“制止动作的最佳手段不外就是针对弱点，若是法尊还有什么顾忌，还有什么弱点，那么我们无论如何都可以采用针对性策略加以阻止；但现在的他已经什么都不在乎了……这才是真正难解决的问题！所谓无欲则刚，难以应对啊！”
　　楚阳凝目看着江面上尸体仍在络绎不绝的飘来，轻声道：“独行他们现在在正在设法跟执法者接触，想要澄清事实，拨乱反正；但是，法尊乃是历代执法者法尊在任最久、能力最强、威望最高，也是凝聚力最惊人的一位。一时间，根本就不会有任何人听咱们说的，这点同样令人头疼。”
　　“还不仅如此，事实上，也不光独行他们，只要一有人说法尊的坏话，执法者即时就会与你生死交战，玩命。”莫天机苦笑一声：“就算你拿出来证据，也会被强行推翻，执法者根本不允许有人说半句法尊的不是！法尊的命令，就是至高无上的指令，言出法随，令行禁止，不外如是……”
　　第五轻柔皱眉头，然后再次苦笑，叹气：“不得不承认，一个人，能够拥有这样的威望，也真可算是到了人生巅峰，不知道我会否有如法尊的一日，相信这份成就绝对是任何一个上位者梦寐以求的……法尊能有今日的如斯成就，也是万年以来苦心经营，委实来之不易，我实在不明白，他为什么会有如此惊人的转变，如此突如其来的丧心病狂？纵然是被魔化，也需要有个过程吧？如此全无征兆的疯狂……实在是令人匪夷所思……”
　　第五轻柔的声音里有着佩服，却也有着感叹：“卿本佳人，奈何做贼！”
　　的确，人生若是到了法尊这种程度，现在却做出这等事情来，简直是等于亲手推翻自己以前所有的功绩，从人类的英雄领袖，一下子变成人类的罪人！
　　这样的变化，根本就是极度匪夷所思的事情，任何稍有头脑的人都不会做！
　　但法尊却偏偏就做了，这个几乎是这片天下最睿智的人，做这件最为不智的事情！用一种最最无法挽回的歇斯底里的方式！
　　第五轻柔的声音里，夹杂着浓浓的惋惜和惆怅。
　　不是什么人都能达到这样的成就的，古今数万亿人口，一共也只出了一位这样的法尊而已，第五轻柔从来不肯妄自菲薄，但他自问，即便给他万年时光，也未必能够达到法尊今时今日的成就，然而，偏偏就是这个人，做出如此自毁的行径，岂不令人惋惜……
　　楚阳略略沉吟了一下，开口道：“第五兄，既然今天大家坐在一起商量事情，有些事情若还瞒着你就显得我有些不地道了……实不相瞒，其实法尊的真正身份，与你第五家族颇有几分渊源……”
　　“不要说下去。”第五轻柔断然的抬起手制止楚阳说下去，神色之间有一丝丝的由衷痛苦之意，黯然道：“我知道你要说什么，我早有猜测，只是不愿意将之明朗化而已。”
　　他长长叹气：“早在西北的时候，法尊派执法者协助我，我就已经有所感觉。一直以来，我就在猜测；然后终于确定，法尊一定与我第五家族有关系，而且关系非浅！”
　　“相信他即使不是第五家族的先祖长辈，也一定是第五家族先祖的朋友兄弟，堪可托命的那种兄弟。”第五轻柔苦笑，看着楚阳和莫天机：“比如，你们的九劫兄弟。”
　　楚阳与莫天机对望一眼，心中尽都是由衷的赞叹。
　　当真不愧是第五轻柔，这份脑子真是可惊可怖。没有任何人跟他提到过任何事，他却能够敏锐地指出来这一点……
　　“唯一的疑问，法尊的名字乃是东方霸道……应该不是第五家族的前辈，根据我的调查，他与第五家族先祖任何人似乎也没有什么交际。至于更深一层，他若真的是第五家族先祖……那么，其中的阴谋算计或者做的什么事……我不想知道，一点都不想知道……”
　　“若他并不是第五家族先祖，乃是先祖兄弟朋友什么的，我同样不想知道……”
　　第五轻柔沉默了一下，轻声道：“法尊，他现在已经是站在了整个人类的对立面，而且将所有的好汉子，都拖进了江湖这座大熔炉之中……我……身为一个人类，已经注定不能与他并存于世。既如此，那就不要再破坏我心中的形象了，而且，我也可以装糊涂，拒绝那份负罪感……”
　　莫天机与楚阳同时拊掌一笑：“第五兄，你果然够坦诚！”
　　第五轻柔的这个说法无疑是在逃避，但他现在的逃避，却是因为心中属于人类立场的坚持。第五轻柔可以为了自己的目的做一切事情，但却绝对不会丧心病狂到法尊这样的地步。
　　第五轻柔笑的有点发苦：“也不是坦诚了，我这样做很大程度上也为了保全自己，保全新生地第五家族……若是法尊真的与第五家族有什么关系，那么，第五家族在第一时间之内，就会被夷为平地……”
　　“先前各大家族都攻击，唯独对第五家族的袭击慢了一拍，我就觉得这里面有问题……幸亏后来还是遭到攻击了，若是没有凌晨的攻击，我未必有机会活着从夜家出来……”
　　“九大家族的人现在已经是草木皆兵，任何一点疑窦都足以令他们动作……这也是很难怪他们的。”楚阳沉吟着说道：“刚才我想了好久，想要阻止法尊如此疯狂的行动，或者只有一个方法，就是从法尊本人身上下手……”
　　莫天机与第五轻柔同时苦笑。
　　楚阳想到的办法，他们又怎么会想不到，可是问题的关键之处却在于，你根本无法找到法尊的任何一点蛛丝马迹，还谈什么从本人身上下手？
　　“只要杀了法尊，执法者群龙无首，浩劫或者就能避免。”楚阳说着说着，也苦笑起来，自己就否定了这个说法：“哎，不行，我想得简单了。就算杀了法尊，也是不行的，还可能会……”
　　莫天机笑的甚苦：“不是可能，而是一定会，若是在眼下这个当口，杀了法尊，那么这个命令就成了法尊的最后遗愿，执法者就算集体拼命，也会尽力完成，而且没有了法尊的这个最高制约，执法者就真正的成了祸乱之源，势必将遗祸无穷，就算是遗祸百年千年，那也不是不可能的事情……”
　　“这种超级智者所制定的疯狂计划，根本就是无解。”
　　“左不成，右不成……”
　　突然，三人同时目光一亮，同时出口：“或许，还有一个办法可以尝试一下……”
　　然后三个人又同时叹气：“只是，恐怕九大家族不会同意吧……”
　　显然，三个人想到了同一个办法！
　　“若是能让九大家族集合全部实力，抛弃固有基业，将所有人力全部集中在某一个地方，对其他的事彻底不管不问，放任自流，就只等着天鼎盛会最终一战……如此当能避免相当的损失。但那样一来，九大家族的基业等于全盘放弃，还有许多家人也要牺牲……”
　　“集合的这个地方可以无虞，但其他的基业注定尽毁！他们是绝对不肯这么做的。”
　　三人同时苦笑，一筹莫展。
　　竟是有了办法也无施展的余地！
　　楚阳沉吟了半晌，说道：“眼下，法尊挟万年积累的威望，无与伦比的智计，掀起这场灭世之战；若是想要正面阻止，恐怕是根本阻止不了的。但无论如何，怎地也不能眼睁睁的看着不理，纵然是徒劳的努力，我们也要努力尝试，能将危害减少一分就是一分，减少一丝一毫就是一丝一毫！”
　　“我们目前唯一能做的，也只有如此。”
　　莫天机和第五轻柔身子都莫名地震动了一下。
　　这俩人都是习惯着眼于大局观的顶尖智者，一般意义上的牺牲在他们眼中，不外如是，牺牲千人与牺牲万人都是牺牲，就是一个人头数字而已，这对他们而言，近乎没有区别。
　　然而楚阳的这番话，让两人心中都升起一种奇怪的感觉。
　　或许这就是楚阳之所以是九劫剑主，之所以与众不同的地方了。
　　是英雄主义么？不，绝不是！
　　这只是楚阳本身的一种气势！
　　明知不可为而为之！


第九百六十二章 浩劫！
　　刚才第五轻柔和莫天机心中不断盘桓、计算着法尊的这次疯狂行动，想着如何破局、如何打破计算，越是这样想却越是无计可施，无法可想，越想越是无法应对。因为不管你怎么做，其结果根本就是法尊希望看到的，一切反应都只能加促灭世浩劫的进程。
　　所以这两人已经有些沮丧，甚至是迷茫了：这或者就是擅于智谋算计之人的通病，一旦发现别人的智谋根本无法破局的时候，自己就会想到放弃。
　　这一局注定失利，下一局再讨回来也就是了，至于当前的这局，不再往里边耗费资源。因为已经注定徒劳无功了，还费那功夫、资源作什么！
　　两人在心底实则已经作出了放弃的结论，但楚阳却在这个时候横空出现，就这么蛮横地说了一句话：纵然是徒劳的努力，我们也要努力尝试，能将危害减少一分就是一分，减少一丝一毫就是一丝一毫！
　　这句话并没有什么气势锋芒，却是表现出了身为“人”最原始、最根本的坚持。
　　面对敌人，敌人太过于强大，根本无法匹敌，那又怎么样？
　　一战而已！
　　纵然明知必死，明知必败，那又怎么样？
　　唯战而已！
　　魔祸人间，人间凋亡，明知希望渺茫，仍要努力尝试，即使回天乏术，结局已定，仍要尽力周旋，尽一切可能，尽一切能力、心力、努力降低损失程度！
　　如此而已！
　　没有莫天机和第五轻柔，楚阳也能运筹帷幄。没有他们两人，楚阳照样决胜千里！
　　没有了军师，楚阳仍旧是楚阳，否则当日的楚御座何来？
　　莫天机和第五轻柔的定位是军师，智者。
　　但楚阳却是两者兼顾。
　　我是智者，也是战士。我可以是军师，也可以是先锋。我是元帅，同时也是士兵！
　　面对敌人，战士惟有以战士的方式应对。
　　就是战斗。
　　不管最终结果如何！
　　尽力一战才是首要！
　　“好！”莫天机和第五轻柔同时出口，异口同声。
　　主意既然定了，那么也就没什么可再犹豫的。
　　楚阳当机立断，立即决定了下一步的主导方针。
　　原本是打算让两位智囊出些主意，制订一些针对性策略，却没想到，两大智者心底直接给放弃了，那现在，就只有他老哥光膀子顶上了。
　　“第五兄，你这次回去之后，立即与各大家族的人说明现在的真实情况，然后提出尽可能集中兵力的办法。”楚阳沉吟一下：“就按照之前说得来进行，至于他们怎么打算，那就随便他们了，反正各大家族的结局已经注定，搏一搏还有一线生机，若是连这一线生机都放弃，那就是九大家族合该覆灭……”
　　第五轻柔颔首，表示明白。
　　“天机，你回去之后立即着手安排众人分头行动，尽力尝试，看看能不能找到法尊。”楚阳脸色有些阴沉。
　　这是没办法的事情，明知道能找到法尊的机会渺茫到极点，仍要尽力找寻，希图一个侥幸，寄托一个万一！
　　因为，消除这一场浩劫，只有一个办法。但这一个办法，大家都知道，却谁也没有说出来。因为根本不可能。
　　唯一的办法就是：法尊亲自下令，放弃这次行动！
　　但，纵然找到法尊，抓住了法尊，这样的命令，他会下么？
　　绝对不可能的！
　　现在，祖魂江里的尸体竟是越发的多了，江面上，被愈来愈浓郁地血腥味吸引而来的密密麻麻绿头苍蝇群；此外还有数之不尽的蚊虫等，这些东西也不知道是哪里来的，一旦尸体的血腥味传出去，瞬间密合。
　　一股股隐隐的臭味，弥漫了整条大江。
　　“我在这里处理一下江中的尸体，要不然，恐怕一场灭世瘟疫就从这条江开始了，九重天的性命河怎么也不能任其变成毒源之河；若如此，届时，恐怕上下九重天就要千里无人烟了。”
　　莫天机与第五轻柔沉着脸点头。
　　事实上楚阳的说法还是比较保守的，如此大规模的尸体出现，若是没有人将之收拾，真的是后果不堪设想，瘟疫一旦蔓延起来，那就是燎原之势，尤其现在污染源还是出现在祖魂江上，遗祸必定更加深远。
　　“天机，记得顺便告诉舞前辈和乐儿，让他们两个人过来帮帮忙。毕竟这一方面，他们才是行家。我负责将尸体集中起来，他们负责后续的处理工作……还有，九大家族的人还有中都城的人，能够动用的也全部参与进来吧。”
　　楚阳说完话，就是长啸一声，腾身而起，向着江面上直冲了下去。
　　莫天机与第五轻柔拱手而别，一左一右，疾速消失在远方。
　　楚阳一声大喝，方圆百里范围内江水差不多同时翻腾，江中的无数浮尸，就如同是有无形的大手牵引一般，纷纷脱离江水，噼里啪啦的掉落到江岸变上，片刻光景就已经是堆积如山，完完全全由尸体垒成的高山！
　　楚阳并没有耽搁，双臂一张，径自迅速沿着河流往上游疾飞。
　　他刚才清空了足有百里河道，但就只才飞出不到七十里的光景，又有一片密密麻麻的浮尸群过来了，江水奔腾而下，速度本就极快，下游大量尸体一去，流速更疾，上游的尸体自然而然地加速冲下来。
　　楚阳再次动作，又是一大堆尸体高山矗立岸边。
　　然后他如飞一般继续往前走，隔不了多远，就是一大堆的尸山堆垒；一共也没多长的时间，已经有二三十堆尸体高高耸立。
　　楚阳一声长叹。
　　就只是在这短短的时间里，经过自己的手处理的尸体，却已经至少超过了一万具的数字了。而放眼看去，江水滔滔，还有无数的尸体陆续飘来。
　　下游，舞绝城和楚乐儿两人也已经赶到了，从赶到的下游开始着手处理尸体，一蓬蓬的腐尸之毒夹在无形之毒中挥发出去，一堆堆的尸体，开始以肉眼可见的速度融化、消失……
　　一团团腐臭的气味，腾腾地向着云霄冲起，随即就被大风吹散。
　　腐尸之毒本就是瘟疫的源头，也正是从大量腐烂尸体里提取的瘟疫精华病毒；而在舞绝城妙绝天下的用毒之术运作之下，却又将腐尸之毒变成了消灭瘟疫的最佳良药。
　　传说中的以毒攻毒，真实现场版本。
　　最理想的还在于永远不愁匮乏原料来源了，周而复始循环利用……
　　再下游，也已经有人开始打捞尸体，集中焚化，那是九大家族方面的人手开始动作了……
　　明眼人现在也都看到了事情潜在的严重性，参与的也是越来越多，到后来也不再局限与九大家族方面的人手，有许多有仁义胸怀的武者也陆续加入进来，而加入这些加入的武者，竟在无心的义举之下，避过了死厄！
　　因为执法者对任何人都有可能下手，但对于这些处理尸体的人，就算是九大家族的人他们也不会动……
　　这样的奇怪举动，让莫天机等人心中更加沉重：因为，这必然是法尊的命令！
　　楚阳一边前进，一边加速处理尸体，一边不断地用神识侦测着战场源头所在。
　　一路行进，他已经发现了不下七八处战斗过的场地，也将之一一收拾了起来。但这些场地基本上已经没有活人存在，想要找执法者高层的痕迹，直接就是无影无踪。
　　一路飘忽，已有数千里的路程过去了。
　　疾速前行，终于听到前方有战斗的声音隐隐传来，既然还在战斗，就意味着有活人，或者就有执法者高层的行踪，楚阳精神一振，瞬间提速，疾风一般的飞跃而去。
　　就只见前面的江边，正有两队人马捉对儿厮杀，火拼的激烈异常。
　　其中一方，正是执法者方面的高手。至于另一边，所有人尽都一袭如墨黑衣，正是夜家人。
　　“住手！”楚阳凌空而落。
　　“是九劫剑主！”
　　“撤！”
　　执法者方面的领头者一声令下，所有人竟然集体舍弃了对手，头也不回的急退而去。
　　楚阳大怒，凌空虚渡，一脚已然踢翻一个，两只手狂挥之下，又将最后面的几个人打得踉跄跌倒，但更前面的那些人已经进入了密林。
　　枝叶一阵摇晃，再也不见任何动静了。
　　“法尊现在在哪里？”楚阳来不及跟那些被自己救的夜家人寒暄，一把将脚下的执法者高手提起来，急促问道。
　　“你要找法尊大人吗？”那位执法者脸上露出诡异的笑，道：“跟我来吧！”
　　说着话，嘴角突然溢出一丝黑血，随即身子慢慢地软下去。
　　竟然是在第一时间里就选择自断心脉，整个人已经死透了。
　　脸上犹自带着诡异到极点的笑。
　　几声嘶哑的惨笑响起，另外几个被楚阳制住的执法者也都在同一时间自断心脉而亡。
　　噗！
　　楚阳松开手，尸体落在地上，滚了一下，仰面向天，脸上笑容诡异，死鱼般的眼睛尤自大张，散发出幽幽的色彩。
　　这些执法者，一见到楚阳就跑，一被抓住就自杀，竟是这般的干脆。
　　但就是这样的干脆，却让楚阳感到了难以言喻的恐惧。
　　是的，就是恐惧，竟连楚阳也感到了恐惧！
　　若是执法者每一个人都是如此，那么，这一场浩劫又该如何避免呢？！
　　因为，就算你找到了再多的执法者高层，也无法顺藤摸瓜找到法尊，源头不灭，祸世灾劫就无法解除！


第九百六十三章 决绝
　　“多谢九劫剑主大人的救命之恩。”夜家的领队高手已经是浑身伤痕，看着楚阳的目光复杂无比。
　　他们这些人乃是夜家在外人员，一路赶回来的合共超过三百人，经过这一场的厮杀，现在留下来的竟然就只有不到三十人了，如果不是楚阳很凑巧的赶到，那他们也将变成江边尸堆的一员，无人可以幸免于难……
　　话说这一次在十几天前接到命令往回赶，为的其实就是对付九劫剑主。但这一次，在生死关头，却是被九劫剑主救了命，这可真是……！
　　虽然在半路就已经知道了这一次事件的巨大变化，但真正事到临头，还是有些心中五味杂陈。
　　“你们赶紧回去吧，一路上若是有看到尸体什么，能处理的就处理掉，能埋得就埋掉，反正不要再将尸体抛掷江中，这点一定要记住。”楚阳挥挥手，头也不回的电射而去。
　　一路上，先后又经历了数场厮杀；但所有执法者方面的人手，只要一见到楚阳到来，即刻就是一哄而散，绝对不与楚阳正面交手。
　　换个地方却继续下手。
　　至于那些没跑掉，又或者是被楚阳逮到了，同样很干脆的上路，黄泉路！
　　楚阳这一路奔波下来，手下自然是擒杀了不少的执法者，但面对天下大势，仍是杯水车薪，无济于大局，心下当真是一筹莫展。
　　真正做起来，着实的犯愁啊！
　　不意身后突来呼呼风响，却是舞绝城白衣飘飘，凌空而来。
　　“尸体已经处理掉一大部分，但不在视线之内的，却是鞭长莫及了。”舞绝城叹息一声：“如此的丧心病狂……法尊绝对是疯了，他怎么下得了手，真不知道他到底是怎么想的。”
　　楚乐儿小脸儿煞白，弯着腰在一边呕吐。
　　始终还是个小姑娘，虽然天赋、心智远超常人，但骤而看到这么多尸体，而且还要由自己亲自处理，还要处理那么多……楚乐儿早已经就是在强撑着了。
　　若是看不到楚阳还强一些，但一看到自己的哥哥就在这里，顿时一股依靠感涌上心头，再也压不住心头的烦恶感觉，即时呕吐起来。
　　楚阳一边体贴地给楚乐儿拍着背，一边跟舞绝城说道：“但事情已经演变到了这等地步，也只有顺应其变。舞前辈能者多劳，多多有劳了。”
　　“九劫卫世，本就是义不容辞的事情，纵然已是明日黄花，我心依旧。”舞绝城慨然说道。
　　随即怜惜的望着楚乐儿，舞绝城道：“这件事就由老夫自己独力完成吧。下游，也已经有了夜家人在拿着化尸粉不断处理尸体，让乐儿休息一会。她始终还是个小姑娘，就算没她帮手，也不会耽搁太多的时间……”
　　“不！我要去！”楚乐儿倔强的道，虽然小姑娘此刻吐得身子发软，全凭靠在楚阳身上才没有坐在地上，但却还是坚持要参加行动。
　　“前辈，我看就让乐儿也去吧。”楚阳有些心痛，却还是坚决地道：“都是江湖儿女……这些事，迟早都是要面对的，现在正值魔劫关口，任何一点的助力都是需要的，相信乐儿的助力绝对不容忽视的……”
　　舞绝城叹息一声，作为楚乐儿的师傅，他又何尝不知道自己徒弟的能力，但却实在不忍心让这个小丫头过多的面对如此残酷的事实。
　　“虽说法尊打定注意要清洗整个九重天，但他的初衷想来还不至于将整个九重天都毁掉，他如今之所以下令只杀人而不处理尸体，恐怕最大的目的就是要利用这样的手段，将我们的手脚拖住，现在看来，他的这招效果非常显著。”
　　楚阳道：“因为这一招，我们却非要按照他的意思来办不可，若不然，瘟疫最迟三天，就会兴起。瘟疫一旦出现，数日内就有可能席卷整个大陆……若然整个九重天都陷入在大规模的瘟疫笼罩之中，那才是真正的人类末日……那时候才是真正的一切都完了。”
　　“是的，正因为想到了这点，才格外的让人憋气！”舞绝城的眼中有怒火，有惋惜：“他之所以将尸体大部分都集中在这祖魂江里，恐怖也正是因为这个原因吧：这样更便于我们收拾……这混蛋，还真是将一切都想到了，如斯心智，老夫自问就作不到，真他娘的不愧是当年的九劫智囊，老夫不得不给他一个‘服’字……”
　　两人同时叹息。
　　“之前得到的最新消息，九大家族已经传出去命令，九大家族所属势力，一方面制止执法者作恶，一方面号召天下，妥善处理尸体。而执法者一方，对于处理尸体的人并不加以为难……”
　　“这个消息无疑更加暴露了法尊的目的。”
　　“可是法尊的目的虽然全盘暴露了，但对他而言却是半点也不在乎的……这早已不是阴谋，直接就是阳谋了，我们不得不接的阳谋……”楚阳一拳砸在地上。
　　不得不说，法尊这样子摆明车马，反而是更加难以对付，甚至是无法对付，只能被动应付。
　　简直就是，法尊让你怎么做，你就得怎么做！
　　越是惊才绝艳的人，一旦作恶，那真是防不胜防，甚至还得助其行动，不助也得助。因为就算是阻止，也是助！
　　这才让人头痛之极。
　　三人商议的这一会，却也算是休息了片刻，随即就是分道扬镳；这一次，楚乐儿也要单独行动了。毕竟面积太大了，能多一方向行动，就能多一方面的力气。
　　另一方面，九大家族方面的人手也开始四面出动处理尸体；但绝大部分高手却在汇拢之中……
　　天下处处烽烟起。
　　顾独行等人分成了九个方向，一路冲击出去，一方面是处理尸体防止瘟疫出现，一方面则是寻找执法者高层的踪迹。但所遇到的情况却是与楚阳等人如出一辙。
　　只要九劫中人一出现，执法者方面的人手立即就走。
　　哪怕是白送给他们几条人命，也会即时走得无影无踪。
　　至于那些被抓住的执法者，见到逃生无望，统一在第一时间自尽而死。甚至连问话的机会都不给你留下，就是那么干脆。
　　这种事让顾独行等人又是憋屈，又是憋闷，又是难过，又是惋惜。
　　此刻的江湖已经是混乱之极了。
　　中都城北，官道之侧。
　　正是楚阳与夜醉当初交战的那处密林之旁。
　　一袭白衣胜雪的月聆雪此刻早已经不见了平常的俊逸潇洒，一脸的暴怒的压制住几十位执法者：“说！法尊在什么地方！”
　　在他面前，只是汹涌的气势，也让这些执法者高手不敢动一动。
　　月聆雪已经万年没有真正如此狂怒过，这一刻的暴怒的威势，直是惊天动地！
　　为首的执法者惨笑一声：“月尊者，这个，您实在是不应该问我。咱们执法者是个什么组织，您不会不知道，法尊大人是什么人，您也不会不知道；您问我，也是徒劳，何必浪费那个气力，给我个痛快是正经，不浪费您的时间，也不耽误我上路的功夫。”
　　啪！
　　月聆雪一巴掌打在他脸上，狂怒地道：“那个混蛋为什么会下这般丧心病狂的决定？为什么？告诉我？！”
　　那人嘿嘿一笑，道：“月尊者，法尊大人的命令，普天之下，言出法随！莫能不从；谁敢不从，弟兄们就剁了他！法尊大人说什么，咱们就做什么。莫说只是杀几个人，就算是毁灭这世界……只要法尊大人说了，就一定有理由，咱们就要去做，哪有那么多的为什么！这么浅显的道理还要咱们再三说明吗？”
　　月聆雪气得浑身发抖，嘶声怒喝：“放屁，你们这群混蛋杀九大家族的人也还罢了，但为什么连那些无辜的武者也要杀？杀也就杀了，为何要弄得遍地尸体，接天连地，却连收拾也不肯收拾？你知道这样下去，这片大陆将成什么样子吗？”
　　他怒吼道：“执法者守护人间已历十万年岁月，难道，你们打算要这样在这几天里就将之完全毁坏么？你们到底是何居心？法尊又有什么企图？！如此丧心病狂，灭绝人性的勾当，你们做起来，就不觉得内愧吗？”
　　那位执法者的眼中首度闪过一丝愧疚，沉声道：“法尊大人如此安排，我们便如此做，至于个中理由，完全没有必要知道。月尊者苦口婆心，一身侠义，兄弟等心中佩服，但月尊者您与风尊者再厉害，也不过只得两人之力，妄图扭转天下局势，绝无可能……”
　　他大笑一声：“这会既然月尊者您出现了，属下也再没有逃出去的奢望了，索性就在这里，一死以谢天下。”
　　说完，干净利落的就是“砰”地一声，一巴掌将自己的脑袋完全拍碎，扭曲的脸七窍流血，露出一个诡异的笑容：“月尊者……这世上当真有什么对与错吗？哈哈……”
　　最后一声哈哈话音未落，人已经气绝身亡。
　　“咱们也走了，免得路上去得孤单！哈哈哈……”几十位执法者同时大笑，反手一掌拍在自己脑袋上，鲜血瞬时飞溅，同时大叫：“烦劳月尊者收拾我们尸体了……有风月二位尊者帮忙善后，我等兄弟纵死犹荣！”


第九百六十四章 不惜一切代价
　　月聆雪与风雨柔大惊之下全力拦阻，然而即便以风月两人之实力，却也只来得及拦下来四个人而已，即便是这四个人，举掌自杀不成之余，居然立即选择自断心脉，终于踏上黄泉之路。
　　如此决绝！
　　眼看着面前横七竖八一地的尸体，月聆雪与风雨柔浑身冰凉。
　　他们两人刚刚到中都外围，这一场浩劫就已经全面的爆发出来了，一开始并未想到事情会如此严重，及至到后来动静越来越大，两人飞身出来查探，才知道整个天下居然在一夜时间变了天。
　　两人根本就来不及进入中都，直接就开始四面的拦阻，但，饶是两人有通天手段，绝世修为，却也无能阻止这等全方位爆发的超规模混乱！
　　眼睁睁地看着鲜血汩汩在脚下流淌，许多鲜活的生命瞬间终结，月聆雪仰天疯狂大吼：“法尊，你这混账东西到底要做什么？出来！出来与我一战！”
　　“法尊，纵然你有苦衷！纵然你有委屈！纵然你有仇恨！可是……这片天下何辜？苍生何辜？你为何要这般的丧心病狂！你这个混账东西，你给我出来啊！”
　　月聆雪悲愤莫名的声音远远传了出去。
　　一声怒吼，只震得方圆千里一阵轰鸣；空中云彩似乎也被这悲痛的吼声震动，竟然刷刷的下起雨来。
　　良久良久，风雨柔轻声安抚道：“我们还是先进中都吧……浩劫已成定局，只凭我们两人，完全无济于事，必须大家凑在一起商量才是办法……”
　　月聆雪无力的仰天叹息，冰凉的雨水落在他的口中，却是从心底都感觉到了苦涩和无力。
　　两人就在雨中掩埋了一干执法者的尸体，一声长啸，奔向中都。
　　两人离开之后，一边的密林之中有人长长的叹息一声。
　　在里面一棵大树之下。
　　法尊黑衣黑袍，静静地站立着。
　　雨水瓢泼而下，落在他的身上，他就这么站着，一动不动，甚至没有运功趋避雨水，弄得浑身透湿，很有几分狼狈的样子。
　　就在这一片天昏地暗之中，他缓缓抬起脚来，一步步走了出去。
　　面对地上一片无碑新坟，法尊脸色竟是异常的复杂。
　　他静静地站着，一言不发，雨水疯狂的落在他身上，他呆呆的不动。
　　恰在此时，远方有一道恢弘剑光突兀而至。
　　顾独行冷冷的声音：“前面是谁？”
　　话音未落，已经到了跟前。
　　“原来是你！终于找到你了！”顾独行黑龙剑一亮，厉声道：“法尊！撤销你那道荒谬的命令！”
　　法尊黑衣飘起，异常复杂的眼神望了顾独行一眼，身子飘飘而退。
　　那一眼之中，有着无奈，也有着羡慕，还有就是冰冷的平静。
　　顾独行怒吼一声，黑龙剑猛的一闪，这一瞬，剑光的绚烂亮度竟然彻底压下了当空的闪电，向着法尊急冲而来。
　　雨滴被他气势所激，竟然也化成了堪可割裂人体的锋锐，一同攻击了过去。
　　剑光之中，法尊的脸淡然的一闪，顾独行清楚地看到法尊目光含着笑、满含着赞许地看了自己一眼，然后就如同缩地成寸一般，嗖的一声从自己剑下极速远离。
　　剑光明明还在闪烁，然而法尊就这么负手后退，瞬间已经到了百丈之外。
　　顾独行御剑而来，势若雷霆：“法尊！你不要走！你不要走！”
　　但法尊的身子已经诡异地消失在雨幕之中，彻底的消失了踪影。
　　顾独行一剑纵横，就如同是划空的闪电，一路追击，以剑中九品至尊，人剑合一的速度，绝对已经达到了九重天下最极致的程度，可就这样的惊人速度，在最起初时还能远远看到法尊的黑衣身影，但过了不大一会，就完全消失了。
　　顾独行一直追出足有千里之遥，却完全没有任何痕迹可寻。
　　周围静若鬼蜮。
　　顾独行站在雨中，有些落寞。
　　法尊如今的修为，竟是比自己高出来太多太多了……这一次，法尊却没有对自己动手，连动手的意图都没有。那么，莫天机所说的法尊心态，基本就是板上钉钉的事情了。
　　再想想法尊之前面对自己剑光之中看向自己的那一眼，那种难言的羡慕意味，还有赞许、还有复杂的那种痛苦神色……
　　顾独行这一瞬间心中竟不知道什么滋味，竟有几分枯涩，几分难过。
　　不禁仰天吼道：“我知道你什么意思！我明白你的感受！可是你现在这样子行事，是要来毁掉你和你兄弟当初创立下的万古威名吗？我知道你想要补偿，我们都知道你难受，可是你就算杀尽天下人，就能回得去吗？”
　　顾独行大叫：“法尊，我知道你听得见！我问你，你杀尽天下人，你就能回得去吗？你回答我啊，为什么不回答我？你可以不回答我，但你能不回答你自己的心吗？你的心也一定迫切地想到知道这个答案吧！”
　　在相隔顾独行所在之地大约数十里的一片密林中。
　　法尊一身黑衣，静静地坐在一棵大树下，宛如融进了这无边的雨幕之中。
　　他脸上带着无限的怅惘，一阵难言的无声苦笑。
　　“回不去，回不去……回不去啊……呵呵……”无声的苦笑中，眼角有些亮闪闪的；他抬起头，瓢泼的大雨就那么哗啦啦打在他的脸上。
　　“天地苍茫，唯有留下我一个人在这里……”法尊感觉着雨水打在脸上的那种轻微痛楚，一时间悲从心来：“你们都不在这里了……只有我在这里……”
　　“我永远也是比不上舞绝城的，他还有机会去见他的兄弟，我却再也回不去了，也再也追不上了，更再也没脸见你们了，我的心？我还有心么？……”
　　“呵呵呵……”
　　法尊的身子猛地拔起，在雨幕之中一个突兀转折，“嗖”的一声消失得无影无踪。
　　顾独行大叫两声，就那么静静地等着。
　　但良久良久之后，法尊也没有出现。
　　破空声音不断传来。
　　“独行，你发现法尊了？”是谢丹琼赶来了。
　　“法尊在哪里？不在这里吗？”董无伤也赶来了。
　　……
　　再过一会儿工夫，连莫天机也赶来了，九劫兄弟居然到了六个。
　　“没有，追丢了。”顾独行叹息一声：“法尊目前的修为实在太恐怖了，已经超出了我的认知范畴……根本就追之不及。”
　　“法尊怎么说？”
　　“从头到尾法尊只看了我一眼，就走了……”顾独行的声音里不无惆怅：“我很清晰的感觉出来，那一眼之中，有羡慕……”
　　“唉……”
　　兄弟们一声由衷叹息。
　　若是法尊一直作恶，倒也罢了，但，他现在的这种做法，却是有莫大缘由的……而且，与众人还有异曲同工的遭遇……
　　这就不由不让人感觉嗟叹了。
　　想起法尊为了给兄弟们报仇，数万年的辛苦谋划，倾尽了天下，耗尽了一生光阴，却在最后时刻知道自己竟是犯了天大的错误，然后歇斯底里的疯狂报复，报复他本来曾经守护的这一片天地……
　　众人都觉得心中又是愤怒憎恨，但却又隐隐的有些为他心疼……
　　若法尊有多可恶，有多可恨，就有多值得怜悯，值得同情。
　　可怜之人，必有可恨之处，但可恨之人，却也未必没有值得同情、怜悯之处！
　　这样的一个人，可说是一个亘古未见的矛盾结合体，相信自古至今，以及再下去数百万年，也未必能再出现这样的一个了……
　　……
　　混乱依然在持续，非但没有任何收敛的迹象，反而越演越烈。
　　因为法尊又下了一道命令，一道更加疯狂的命令：就算用人命堆，也要在三天之内，全面攻陷各大家族的基业！否则，参战人员集体自裁！
　　三天内攻陷，所参与的血酬高手，报酬翻番！
　　这道命令出来，执法者方面的人手直接的疯狂了。
　　在一夜的时间里，就彻底打破了彼此的僵持！
　　这一夜，比前一夜更加的疯狂。无数的执法者前仆后继，直接就是疯了，原本的对峙，根本没有了作用。就算是只有三五个执法者，居然敢朝着百十人的高手冲锋。
　　明知必死，也要冲锋。
　　有一些进攻各大家族总部的执法者，直接就是以自己的身体作为武器，往上冲，冲上去之后就是解体大法！
　　哪怕自己生命只能崩裂各大家族总部院墙的一块石头，一块砖，那也是在所不惜。
　　在这样的惨烈攻击之下，各大家族阵脚大乱。
　　各大家族万年来养尊处优称王称霸，而执法者虽然权力比各大家族还要打，但这些年来却是一直奔波征战在江湖。
　　两相比较，不说武力，就算是心态和那种铁血的狠劲儿，也要远远超出。更有法尊高压在后，执法者高手疯了一般八方来援，血酬高手蜂拥赶到。
　　到得后半夜，情势已经是一边倒。
　　凌晨时分，陈家传来消息：陈家总部全面失陷！仅有一位九品至尊与数位六品上高阶至尊逃了出来，其他人，尽数被屠戮！
　　陈家总部超过三十万人，尽数被付之一炬！
　　据说焦臭的味道，足足弥漫了数千里地界……
　　这个消息才一传到中都的时候，陈家始祖陈迎风眼前一黑，喷出一口鲜血就倒了下去。


第九百六十五章 各家之殇，人性之劣
　　夜沉沉等人面沉如水，遏制不住的暴怒腾腾冲起。执法者，竟然真的做得这么绝，这么尽？彻头彻尾的不留余地！
　　太阳刚刚升起的时候，叶家传来消息：叶家也告失陷！
　　随后，便是诸葛家族失陷的消息……
　　凌家也处于异常剧烈的战斗之中，已经岌岌可危，随时可能崩溃……
　　……
　　整个大陆上空，阴云密布，杀机四溢！
　　世事无常，整个大陆，就只有中都，就在前几天还最危险的地方，现在居然变成了最安全的地方。
　　其实这也不奇怪，毕竟这个时间点的中都是集中了上三天除九大家族之外最优秀武者的所在，尤其是在经过一天一夜的厮杀之后，随着九劫和舞绝城风月等超级高手的涉入战局，集中在中都准备参与天鼎盛会的武者也纷纷出手，逐渐形成了一股强横反抗的潮流。
　　执法者方面的势力节节败退。
　　而在下午临近傍晚的时候，就在一场突如其来的大雨之后，中都方面的执法者人手突然间在极短的时间里销声匿迹。
　　不是被彻底灭杀了；而是集体撤了出去。
　　执法者方面的人员虽然撤出了中都，但位于中都的人想要出去，却仍是不可能的。执法者方面的人员离开中都之后，即刻潜伏起来、埋伏在异常隐秘的地方，却仍牢牢监督着中都的动静，只允许人进中都，却绝不允许已经进入中都的人再出去。
　　一时之间，中都在莫名间变成了禁地，无论东南西北那个方向都不允许人出去。
　　这段时间里，本来中都就因为天鼎盛会的关系，只会大量进人，很少会有人出去；经过这样的封锁之后，显得更加严密起来。
　　也更加的拥挤：因为每时每刻，还有大量的不知所以的人进入。
　　又或者可以这样形容，此刻的中都，已经变成了一个超巨型的监狱，有得进，没得出！
　　陈家始祖陈迎风连夜突围，想要回去家族看一眼，但却在中都边境，遭遇了执法者高层强者的截杀！
　　已臻九品境界的陈家始祖在搏杀数十名执法者高手之后，终于陷入了多位执法者高阶至尊的联手围攻，最终重伤而回；至此，由执法者构成的封锁线才被众人知晓。
　　针对这道封锁线，莫天机设定计谋，排兵部阵，让诸葛苍穹等人做出回援诸葛家族的姿态，由舞绝城与风月等人沿途秘密跟随，第五轻柔沿途跟随准备随机应变，意图引蛇出洞，有这三大高手随行，就算是法尊亲临，想必也是绝对讨不了好去的。
　　而众人的最理想打算，当然就是能就此制住法尊，可以一劳永逸。
　　然而，这一次执法者方面却是根本没有任何的动作，完全没有施加任何的阻拦。
　　任由其自由进出。
　　众人最终无奈撤回。
　　众人毕竟不可能真的与诸葛苍穹前去诸葛家族。而诸葛苍穹自己想要回去诸葛家族看看，但只要脱离了大队，就立即遭遇了伏击。
　　幸亏他全力逃回，众人接应，才幸免于难。
　　几番试探，结果均是大同小异。执法者方面好像是在突然间精明到了极点，几次行动之中，莫要说是等到法尊现身，就算至尊一品以上的执法者高手，也没有遇到任何一个！
　　但，只要是没有超级高手随行的出行队伍，结果必定是损失惨重，甚至全军覆没。
　　面对这种情况，众人彻底束手无策。
　　萧晨雨，陈迎风，诸葛苍穹，凌暮阳与叶秋叶这几大世家始祖对这个结果更加的咬牙切齿，只感觉胸膛也几乎要炸了，却是无计可施，徒叹奈何。
　　中都之外的战斗，个体实力异常强横的执法者已经完全地占据了上风。
　　执法者加上天下血酬的强大力量，这股力量简直是摧枯拉朽一般，更兼是不要命的攻击，在短短几天时间里，就已经奠定了胜势。然后，锁定了胜局。
　　现在，陈家尽毁；叶家尽毁，萧家尽毁，诸葛家尽毁，凌家，虽然侥幸尚存，却也已经七零八落，随时有覆灭之危。
　　现在各大世家中唯一还算完整的，就只有夜家这硕果仅存的一家。
　　但所有人都明白，夜家这也就只是暂时的安稳而已。等执法者彻底扫荡了其他各家之后，那疯狂的矛头，就会指向中都，全部实力一旦聚焦，夜家覆灭之在旦夕！
　　即便众人明明知道这一点，但却是毫无办法。
　　第五天上，地理位置最为接近的诸葛家族残余势力拼命突破重围进入中都，诸葛苍穹见到之后，立即就是一声浑身颤栗，老泪纵横。
　　不能不落泪啊，这支残部的景况实在是太惨了，诸葛家族愈万年底蕴，家族高手数万，而最终能够突破重围来到中都的，居然就只有寥寥七十三人！而且，几乎每一个都是伤痕累累、形容憔悴。
　　有不少人，整个人都已经是如同骷髅一般。
　　还有两人，在终于到达中都之后，伤势过重，心情骤然放松，居然就此一睡不醒，一梦九泉……
　　“其他人呢？”诸葛苍穹颤巍巍，抱着万一的指望地问道。
　　七十多人同时跪倒大哭：“老祖宗……诸葛家族……完了……”
　　诸葛苍穹脸色骤然苍白。哆嗦着嘴唇问道：“难道……”
　　“整个家族，上下男女老幼……鸡犬不留……”诸葛家族那位九品至尊在说出这句话来之后，诸葛苍穹喉中发出奇怪的声音，似乎是想要大骂，又好像是要狂啸，但最终却什么也没说出来，喉头咯咯几声，脸上猛地涨得通红，然后就是整个人直挺挺地往后倒了下去……
　　就在当天下午。
　　陈家方面的残余人手终于赶到中都。
　　陈迎风在见到来人之后，本就已经受伤不轻的身体再也支撑不住，连问都没问，就昏了过去：或者说是陈家残余人手有些不恰当，因为整个陈家大本营一共就只逃出来三个人而已！
　　一位九品至尊，两位八品巅峰至尊。
　　其他的人，数十万人，一如诸葛世家，无一存活，鸡犬不留。
　　“陈家……方圆数千里高山，完全陷入一片火海之中……太惨了！实在是太惨了啊……周遭方圆几千里之内都能闻到烧烤人肉的味道……这是血海深仇，血海深仇啊！……”
　　陈家的那位九品高手满脸是泪，精神几近崩溃了，勉强支撑说出以上的话，至于另外两位八品至尊，受创不轻，更兼长途跋涉，才一抵达，就昏死过去了，不过总算没直接完蛋，只是因为精力耗尽而陷入深度昏迷之中。
　　所有人尽都面沉如水，一时间只感觉天昏地暗。
　　楚阳的脸色同样的阴沉。
　　陈家，是自己当日发誓要灭绝的一家，为了魏无颜的血仇，陈家的结局似是早已注定。但，自己还没有前去，就已经彻底的毁在了法尊手中，又或者说是毁在法尊的一道命令之中。
　　而且，还是各大世家中最凄惨的一家。
　　数十万人口最终就只逃出来三人，只得三个人。
　　楚阳一时间都不知道说什么好了。
　　同情吗？可惜吗？或者……还有未能够亲手报仇遗憾么？
　　所有的心思，都化作了一声长叹。
　　若是楚阳亲自前去报复，相信陈家的下场是绝不会如此凄惨的，对于武者楚阳或者会在盛怒之下全部杀掉，但对于老弱妇孺，手无寸铁之人，楚阳却不会动的。
　　这无关妇人之仁，只是一个人的底线而已！
　　但法尊却是做的如此彻底。
　　居然连一根人毛也没有留下，斩草除根、鸡犬不留……
　　陈家方面的人到来后的第三天，东南萧家的残余人手也终于来到：比诸葛、陈家要好上一些，差不多有一百人的规模。
　　中都刹那间成了仇天恨海。
　　一声声强烈的诅咒，一片片恶毒的咒骂，弥漫了整个中都城。
　　然后，叶家的残余人手也来了，叶家的情况还要更好一些，最终有五百多人突围进来，这样的人数，让陈迎风诸葛苍穹等人都红了眼睛。
　　凭什么我们家都近乎死绝了，你们家却能留下这么多的人？
　　这种毫无道理的嫉妒，让叶秋叶勃然大怒，若不是众人劝解，一场超级内讧几乎就要掀起了。
　　不过等到凌家的消息传来的时候，凌暮阳代替叶秋叶成为了众矢之的。
　　战局终了，凌家虽然不可避免地被摧毁了总部，人员伤亡也是极为惨重，但是家中的老弱妇孺，却是几乎没有受伤害。而凌家的人在经过了恳求之后，已经全部搬到了厉家的原本所在地安顿。
　　目前，凌家的残余精锐之中经有不少人星夜赶来中都……
　　这个消息，让萧晨雨一干人彻底的眼红了。看着凌暮阳的眼神，就像是看着叛徒。
　　凭什么杀光了我们的家人却不杀光你的家人？你家的妇孺是妇孺，难道我家的妇孺就全是至尊不成？
　　你凌暮阳与法尊到底是什么关系？或者……嗯？！
　　凌暮阳对于这种无理言论简直是气疯了，而且百口莫辩，在一番大吵之后，干脆率领族人来到九劫剑主楚阳等人下榻的客栈居住，只气得怒发冲冠！
　　你们家死光了人，别人家没死光难道还不行了吗？


第九百六十六章 危局形势
　　超过万年岁月的兄弟，勾结法尊陷害兄弟家族这样的混账话你们都能说得出来？难道我家没毁掉？难道我家没死人？
　　若不是心中还挂念着大局为重，凌暮阳几乎就要当场拔剑与众人决裂了！
　　“楚剑主，你说说，这是个什么混账道理！”凌暮阳一直到了酒过三巡，还是气得胸膛起伏不断，目瞪如铃。
　　楚阳等人就只有苦笑以对。
　　人，在受到重大打击的时候，心态与平常绝对是不一样的，而且，越是在这种时候，人性的卑劣一面，越是会暴露得淋漓尽致。
　　而萧晨雨诸葛苍穹陈迎风等人此刻，无疑便是这种心态在作祟。
　　我家都死光了，你家为啥不死？
　　这是一种极端不讲理的特殊心态，但，在现在这种时候，这种心态却最为普遍的。尤其是家破人亡之后，在看到别人的天伦之乐的时候，更是恨不得毁灭人家……
　　更有人将这种狭隘而不讲理的心态付诸行动，酿成了许多的人间悲剧。
　　若是换句科学说辞，就是反社会、反伦理、反人类行为！
　　陈迎风等人也是万年老怪物，心志自然是远胜常人，但此刻突然面临家族被毁，家破人亡的打击，万年以来的无数心血毁于一旦，出现这种极端的心理，比起普通人也没有什么两样，甚至更为严重。更加偏激！
　　“不过执法者为何会独独放过我凌家？这点老夫也是百思不得其解！”凌暮阳大骂一场之后，心底其实还是觉得有些侥幸，庆幸的，当然，更多的是纳闷。
　　“我与法尊好像并没有什么交情呀……”
　　凌暮阳喃喃自语。
　　楚阳与莫天机等人相对苦笑。
　　法尊放过了凌家，乍看起来是一件很古怪的事情，但是，他们都是明白：法尊现在看似丧心病狂，但却仍旧有着非常严谨的章法与原则。
　　凌家之所以并没有遭受到大规模杀伤，就是因为凌家在这一万年里，并没有多少恶绩。此外，更因为凌暮阳一生仗剑江湖，真正做到了“问心无愧”这四个字。这点无疑也起到了很重要的作用。
　　还有就是，凌家地理位置正处极北，凌暮阳家教森严，族内子弟，就算偶有纨绔，也是恶迹不彰，万年以降，积累之恶果甚少；让凌家在这等几乎笼罩了整个九重天的大灾难之中，最终勉强逃过了一劫。
　　虽然也付出了数万条武者的性命，但比起其他的各大家族来说，却是幸运了太多太多。
　　但这一点，却是不必明说的。
　　不管法尊怎么做，无论立场如何，无论初衷怎样，但，事情已经到了这等地步，任何人，也是不会放过他！
　　法尊，就算再有天大的苦衷，这样的数千万条性命损耗，而且还是九重天的精锐性命损耗，这个代价，必须要有法尊来承担！
　　血洗天下！
　　这四个字，向来都是在发狠的时候才说的，其实说过，也难得有人尝试，但是现在，法尊却已经切切实实的做了出来。
　　而且还在继续做、持续做！
　　所谓的天鼎盛会，现在已经是名存实亡。
　　所有人都在摩拳擦掌，砺剑磨刀，只等执法者大举而来，就在中都，与之决死一战！如此绝世凶徒，决不允许他再活在世上，遗祸无穷！
　　现在，所谓的四面驰援早已经是个彻头彻尾的笑话，全无意义可言。
　　倒不如等在这里，与敌人决一死战。
　　其实，这本是当日楚阳和莫天机曾经提出来的办法，却被夜沉沉等人一口否决，但现在时势逼人，却是将众人硬生生的逼到了这一步。
　　想起十几天以前楚阳说过的话，与第五轻柔不止一次的提议，夜沉沉等人都是后悔莫及……
　　早知如此，何必当初？
　　如果早点动作，至少，至少可以保住家族中部分精锐不灭！
　　还是那句话，这世上什么药都能找得到，但后悔药真正没处踅摸！
　　“敌敢死而我不敢搏命，先声己失，多路阻截，不如集兵一处；缩小可攻击目标，集中全部实力，点对点对抗，如此还有一线生机。若是兵力分散，各大家族各自为政，则覆亡可期。”
　　“想要全部都保全，那结果就是全部都保不全；值此乱世，必须要有所舍弃。留得青山在，不怕没柴烧。”
　　这是楚阳当日让第五轻柔带回来的话。
　　当时虽然执法者方面已经开始了针对性行动；但众位始祖却始终顽固的认为：法尊这等智者不会如此不智、完全不顾及己方势力的损耗，或者是在发泄什么？又或者是做某一件重要事情？甚至可能只是为了迎合天魔搜集大量亡灵灵魂之力？
　　绝对不可能真的将九大家族全部干掉！毕竟那样做付出的代价太大了，得不偿失。
　　只“得不偿失”四字，就已是兵家战略之不取！
　　或许法尊疯狂几天之后，达到他的目的，就会收手了……
　　所以大家虽然焦急，也对己方损失感到痛心，但骨子里却也不是如何的绝望。毕竟，这一万多年里，法尊若是真的想要覆灭九大家族的话，他有的是更好的机会，就以眼前的状况而论，未必没有更好的选择，想现在这样，敌损八百，自损可能是一千的做法，岂有利益可言……
　　既然之前利益更大的时候都没有下手，何况现在？更别说法尊最大的敌人始终是九劫剑主，九大家族就算也是眼中钉，始终是次要敌人……更何况之前还合作了数千年……
　　联合次要敌人，打击主要敌人，本就是亘古不变的战术策略，这也是当日九大家族肯放下宿怨，与楚阳联手的最大原因，因为法尊是当前的主要敌人！
　　所以，各大始祖并没将楚阳的告诫太当一回事！
　　甚至陈迎风还曾经冷笑说道：“九劫剑主这番话，只怕是此地无银三百两吧；若是咱们当真集中精锐高手到这边，那么自家方面那里还有什么抵抗之力？等于是将自家根本之地白白奉送，有何益处？……”
　　“或者也有益处，此举却是方便九劫剑主，可以不费吹灰之力就借刀灭了九大家族……当真是打得好算盘，大敌当前，还能出此妙算，折损盟友实力，佩服，佩服……”
　　此言一出，即时有几名始祖跟着冷笑连连，嘴上没说，心下实则是大表赞同。
　　即使沉稳如第五轻柔面对这种情况，也只有无语以对的份了。若是有人心胸狭隘到了这般地步，而且还是许多人同样如此，那么，不管这群人最终会遭遇什么厄运，就实实在在都是咎由自取了……
　　——第五轻柔这番话，说的自然绝对不是楚阳。
　　……
　　现在，家族覆灭之后，大家才一个个痛心疾首悔不当初……你们早干啥来？
　　楚阳顶多也就有九重丹而已，也是没有后悔药的。就算有后悔药，想必也决不会给这帮人吃吧……
　　至此，第五轻柔心灰意冷之余，却也只能选择收拾心情，告了个罪，径自回转第五家族，收拢残兵败将去了。
　　以后就只有静静等待，决战来临的那一刻，与法尊、执法者一战，这种时候，也实在是用不到什么智谋了……再说现在已经是各个的都疯了，还有谁能平心静气的分析什么？策划什么？
　　就算他们依然用自己做军师，自己下的令也只能收到阳奉阴违的效果，又有什么意义？！
　　绝对不可能再拧成一股绳了！
　　因为人心现在已经崩溃了——连万年的老兄弟家族没有覆灭都要嫉妒的人……还说什么？还能说什么？还有什么是可以说的？
　　……
　　“实力！现在剩下的唯有实力了！”就在第五轻柔从夜家走出来的时候，楚阳正在客栈之中，想着双方实力对比的问题。
　　从顾独行带回来的消息之中，楚阳可以感觉到由衷的压迫感觉。
　　顾独行身为剑中九品至尊，实力之高，绝对已经触摸到九重天最强实力者的顶峰了；然而据他说，法尊目前的实力还要远远的在他之上。还有自己之前与法尊交手的时候，也是远远不是对手，正正印证了顾独行的说法……
　　若以此为基础推论下去，法尊之前所说的天鼎盛会终极一战，自己等人只怕就要有些危险了。
　　法尊亏欠，法尊内疚，目标认识乃是对他的大哥，对他的兄弟；与自己貌似并没有什么关系。
　　或许多多少少会有一点点的香火情，但正如法尊所说：届时成王败寇，他是绝不会手下留情的！
　　而且，敌人施舍的胜利，楚阳不屑，一干九劫兄弟，同样不屑！
　　既然事情已经至此，面临自己兄弟的，将是一场前所未有的恶战。
　　所以眼下的当务之急，唯有尽量的提升实力了！
　　现在的实力，远远不够。而时间，就只剩下了几天。
　　时间太短暂！
　　但，一味凭借着九重丹提升实力的话，就算是能够再有所提升，也是到不了法尊如今的那种程度的。根据顾独行的描述，楚阳能想到，法尊在击杀了天魔之后，定然是吸取了天魔的神魂，实力再度有大幅度的精进。
　　即便他在吸取天魔神魂之前，自己就已经远远不是对手，那么，现在呢？


第九百六十七章 多谢你大力帮忙！
　　还有一重关键，法尊对于自己的杀手神招九劫剑法竟是那么的了解，可谓知己知彼。
　　但自己却是只知己，完全不知彼，只能靠着硬抗，唯一的一点优势，就是九劫剑而已。
　　但这个优势对于法尊明显的作用不是很大，因为同样熟悉九劫剑之锋锐的法尊，绝对不会脑残到和自己的神锋硬撼，此张王牌，收效可想而知。
　　楚阳皱着眉头，走出了房门，来到一间房前，敲了敲门。
　　门打开。
　　月聆雪出现在门前：“楚剑主？你来了。”
　　楚阳微笑了一下，闪身进了房。
　　风雨柔正在房中，凭窗而望，面带几许愁容。见到楚阳进来，连忙起身迎接。
　　楚阳没有更多的废话，很干脆的拿出来两个大玉瓶，放在桌上。
　　“月前辈，这是生命之泉。而且还是完全成熟的生命之泉。”楚阳微笑道：“说起来这件事情，悬在我的心头真的已经良久良久了，终于在得到第八截九劫剑的时候，机缘巧合之下成功催化生命之泉，也算是了却一桩心事。”
　　“生命之泉？！真的是生命之泉？！”
　　风雨柔霍然转身，看着桌上这两个玉瓶，恍惚间竟有一种不真实的感觉。
　　他们两人修炼风月双修神功已久，一直以来始终不能突破瓶颈，以至于全身精血尽都化作修为运转，也就失去有孕育后代的机会。
　　夫妻俩为了此事，可说已经耿耿于怀万年之久！
　　而破除障碍的唯一希望，就只有传说中的生命之泉而已。
　　但传说中生命之泉乃是精灵一族的圣物，精灵一族又早已消泯于历史长河之中，两人对此早已绝望。直到之前机缘巧合之下发现楚阳竟有生灵之泉，才又有了些希望。
　　但也只是希望而已。
　　生灵之泉，与生命之泉，虽只是一字之差，却功效却是天差地远；即便再过数万年也未必能进化成生命之泉。
　　但却真没有想到，前后只不过隔了一年的光景，楚阳就将生命之泉拿了过来。
　　“真的是生命之泉？”月聆雪也激动了起来，一个箭步冲过去，几乎与妻子碰在了一起。
　　打开瓶口，顿时一股犹如月色荧光一般的绚烂色泽涌现了出来，一股沁人心脾的优雅香味就这么缓缓弥散。乍一闻到这股香味，两人在刹那间已经感觉到全身上下似乎都轻松了起来，似乎每一个细胞都在欢呼，都在增添着生命活力……
　　“果然是生命之泉！”风雨柔激动的声音都颤抖了，一张俏脸涨得通红，抬起头感激地望着楚阳：“楚阳，多谢你！月家终于要有后了……”
　　楚阳咳嗽几声，感觉脸上有些红，却是羞红的，某阎王脸皮虽厚，但在这个当口，还是脸红的。
　　貌似这个月家有后什么……是你们俩口子的事儿……你们俩自己商量就行了，就这么直接地对我说出来，我还真有些招架不住，这玩意跟我也扯不上更多的关系吧，要是真扯上啥关系，我成啥人了。
　　我就只是提供了一点泉水而已，可没提供别的啊……
　　“是，是……”月聆雪也是一脸激动的握住楚阳的手，用力连连摇晃，竟有些语无伦次，俊秀的面孔同样涨得通红：“月家终于有后了，楚阳，这次多谢你的帮忙，你的大力帮忙……这个……我们月家列祖列宗也会感谢你的……”
　　楚阳一头黑线，这啥话啊，这俩人咋回事，平时挺正经的俩人，现在说话咋这么不着调呢？！
　　“你在那说什么呢？”风雨柔终于察觉到了自己夫妻的语病，狠狠地在月聆雪腰上拧了一把，满脸通红，窘迫不堪：“你这个呆子，一万多年了还是这么呆！”
　　月聆雪傻笑一声，随即疼得脸上扭曲了一下，急忙补救：“对对，不是楚阳帮忙的，楚阳一点忙都没帮，是我……是我自己……”
　　显然这人是欢喜得傻了，刚才也就是语无伦次，现在直接就是胡言乱语了！
　　楚阳也就目瞪口呆而已，另一边的风雨柔却实在忍不住终于无地自容，接着就突然爆发出来，砰地一声，就将自己丈夫打倒在地，然后就是“嗖”的一声进入了里屋。
　　楚阳持续目瞪口呆之中，却见风雨柔又红着脸无限窘迫的出来，将两瓶生命之泉无限宝贝的抱了进去，“砰”地一声关上门，再也不出来了。
　　还是很显然，这女人是被月聆雪这个二货给气疯了……越说越离谱，越说越不着调，越说越丢人，越说越……
　　“哎唷……”月聆雪捂着大腿根，脸上表情很有些痉挛的意思，还有些按耐不住的兴奋，向楚阳说道：“这一次，可真是多亏了你，要不是你，我们老月家那来得香灯继后……”
　　楚阳目瞪口呆之余，加持张口结舌状态。
　　突然间感觉自己说啥也不合适了，这啥人啊，这啥话啊，好好的话怎么就那么暧昧呢。之前就已经很暧昧了，貌似现在更那个啥……那个啥了……
　　最后没奈何的只好很狼狈地说道：“那都是我该做的，举手之劳而已，既然如此，那啥……你们忙？我先出去了……不打搅你们……”
　　说完又感觉这句话有语病，满头汗水的就要往后退。
　　月聆雪兀自未觉个中究竟，的是兴奋地道：“好的好的，我们忙一会……我去忙一会，不对……要不，你再坐会呗……”
　　楚阳满脸是汗的退了出来，再坐下去，还要命不？不要自己的命，也得要某人的命，赶紧闪人是正经！
　　才刚刚出来，就听见里面一声娇哼，紧接着门口“砰”的一声关上，险些将楚阳那笔挺的鼻子夹在了里面，某阎王急速后退，依然感觉关门带起的风声刮得自己扑面生凉，头发都往后飘了起来，暗道好险。
　　随即就听到里面拳打脚踢的声音，以及羞窘的怒骂：“你这个二货……你以后让我怎么出去见人……你你你……”
　　“我我哦……我咋了……我不是高兴么我……”
　　“你你你……你可真是气死我了，那你也不能……”
　　“赶紧的屏蔽声音啊……”
　　“对对……气死我咯，什么都给忘了……”
　　……
　　接着楚阳就什么都听不到了。
　　两股异常强大的超级至尊神念将房间彻彻底底的密封了……
　　这俩口子联手密封的空间，就算是如今的法尊也是未必可以窥伺的，某阎王自然是更加无能为力的，呸，某阎王顶多也就是脸皮厚点，倒是没有听人家夫妻私房事的癖好……
　　楚阳摸着头皮心有余悸的往外走去，迎面已经有好几个脑袋从好几个房间里伸出来。
　　“这是怎么回事？怎么突然出现了这么强大的至尊神念？难道是那两位强者在切磋？”
　　“到底咋回事？”
　　“老大，你怎么在这里？出了什么事？”
　　“就是，咋了？”
　　楚阳一头汗的匆匆解释了一句：“这个，风月两位前辈很忙，你们不要去打搅……”说完就落荒而走。
　　半路还忍不住拍了自己一下：你就说不要去打搅就行了，还说什么很忙……
　　“忙？忙什么？”纪墨挠着头，一脸狐疑：“现在还不到忙的时候啊……”
　　“素啊……”罗克敌一脸疑惑：“战斗还没开始，能忙啥啊……”
　　“正确啊……”谢丹琼沉思：“我也想不出他们能忙啥啊……难道是什么新的战斗方式，看刚才的神念纠缠，或者在切磋较量吧……”
　　“或许吧，正自啊深入研究如何战斗……”
　　听着后面的各种猜测，居然还有很切近正确答案的，貌似真的在切磋战斗来着，楚御座“刷”的一声就上了楼。
　　大家说的都是很正常，但楚阳却感觉自己怎么就邪恶了呢，怎么听怎么感觉有别的意味……
　　回到房间之后，楚阳立即就进入了九劫空间。
　　月聆雪夫妇的事，一直是楚阳的一个心病。楚阳的脾气，除非不答应别人，只要是答应了，那就是非要做到不可！做不到，便始终放在心头，耿耿于怀。
　　如今总算是解决了心头一件事，楚阳也松了口气，看到月聆雪夫妇激动得语无伦次的样子，楚阳也自心里感到欣喜。
　　接下来，自然是忙着提升修为。
　　提升修为，找人帮忙才是硬道理，找人还得找明白人，楚阳所认识的最明白的人，自然不外剑灵这尊大神了！
　　“剑灵，我眼下需要急速的提升实力，你有什么建议。”楚阳进去之后，很干脆，很干净利落的询问道。
　　与法尊战斗之后还处在虚弱期的剑灵翻了翻白眼，道：“快速提升实力？服用九重丹还不行？这点事还要问我？”
　　楚阳呲了呲牙，道：“问你当然是有原因的，九重丹虽然神神妙，但治愈功能确实最大，对于提升修为……到了九品至尊这种程度，作用并不是很大……所以，貌似服用九重丹也仍旧赶不上我需要的进度，有没有更给力的药，或者方法……”
　　剑灵再度翻了白眼：“大哥，你太能闹了，你是不知道九重丹是什么东西吧？若是它都不够资格，你还能指望什么？咱们能拿出来的，最高级也就是这个了。”


第九百六十八章 超级九重丹
　　楚阳撇撇嘴：“你当我想啊，谁让那个该死的法尊如今提升到了没人性的程度，咱们这边若是不想办法提升实力，难道决战当日等死么？痛快点，到底有没有快速提升的捷径！”
　　剑灵沉吟了片刻，道：“九重丹已经是九重天之下最完美的神药，想要找到比它更有效、全无后遗症的提升途径，绝对没有了，即便有，也是超出九重天之下所能使用范畴的方法，并不适于现在！”
　　楚阳有点傻眼：“啥意思，难道没办法了？这关键的时候，你咋还掉链子了呢？”
　　剑灵继续说道：“你别着急啊，听我把话说完，还是那句话，超过九重丹的药肯定是没有，不过可以在九重丹上下下工夫，当初，紫大人留下的那些天阙的药材，还有另外那些位面的天材地宝，若是配合得宜起来，应该得到比一般九重丹更好的效果……”
　　楚阳说道：“也就是超越完整版本的超级版本？估计能提升多少？”
　　剑灵沉吟了一下，道：“说老实话，九重丹真正最大的效用是还魂续命、起死回生，恢复伤势，用于改善体质，提高禀赋也有极大效果。但对于修为，提升的效果实则并不是很理想……若是我们能加以改进，融合庞大药力，制作出专门针对修为提升的九重丹的话，比方说，上一次给紫大人炼制的超级九重丹，若是我们再做一下改进，最高效用……应该至少能提升至尊境界百年以上修为……”
　　修为，也分高低的。比如说一个王座修炼一百年，与一位至尊修炼一百年，效用和结果，无疑是天差地远的。若是打个比方说明，这段时光，前者充其量只能吸收一块小石头，而后者却能吸收一座大山。
　　差距就是这么的夸张，说是天地之别绝不为过。
　　“至尊境界的百年修为吗？……”楚阳皱紧眉头：“若如此，能到九品至尊巅峰吗？”
　　剑灵苦笑：“剑主大人，你如今也是高深层次的修行者了，怎么还说这等的外行话，这是两个概念好不好。九品至尊巅峰描述乃是境界；而提升修为是个人修行年限、水准……当然，这里面也是存在共通之处的，若是修为提升上去之后，触动了感悟，那么，是绝对可以往上升一个境界的，若是不能……也就是增加一百年的修为而已。”
　　“再说，历来这么多的九品至尊哪一个不是上千年的修炼才能迈进小小一步？这里毕竟不是天阙那等灵气百倍集中的地方……区区一百年你就想要到巅峰，也的确是异想天开了。”
　　“原来如此，也有道理。”楚阳沉思道：“那么，我们目前所拥有的这些药可以炼制多少颗超级版本的九重丹？我记得，当初紫大姐走的时候，我们已经将那些药用掉了一半，现在想来，当时真是不当家不知菜米贵啊，浪费啊……”
　　剑灵大略的计算了一下：“不用太悲观，其实有一部分药，在这段时间里，在九劫空间中成长了许多……目前，若是全部用掉，再加上少量的九大灵药，应该可以炼制……十七颗超级版本的九重丹！不能再多了！”
　　“够了！”楚阳当机立断：“立即着手炼制，尽快完成，越高越好！”
　　“明白了，马上开始进行！”
　　十七颗超级版本的九重丹，足够楚阳将一干九劫兄弟们的实力统一地大步提升一次。不过兄弟们就算是提升的话，楚阳估计，只怕也还是远远不够的。
　　只不过是区区百年修为而已。
　　若是换算成实际战斗力，又能提升有多少战力？怎么可能与法尊数万年修为相提并论？根本没有比较余地！
　　不过话说回来，就算是剑灵给出的超级九重丹计划，楚阳也未必太在意，因为楚阳此次的目标根本不在这里；他的真实目标，却在当初那人的一句话。
　　“九劫空间里，有我留给你的礼物。”
　　这是当初哪位创造了九劫剑的大能神识从九劫空间里离开的时候，跟自己说的那一句话。
　　若有其他选择，楚阳实在不想动用，毕竟自己与那位大能之间有一段莫名其妙的交际，更曾说过要挑战他，动用了他的“礼物”，就等于欠下了他的人情。
　　即便那位大能可能根本就不介意此点，更不稀罕楚阳欠的人情，但人情始终是人情，欠下了就是欠下了！人家不在意，并不代表楚阳自己不放在心上。
　　然而楚阳如今实在别无他法，只能寄希望于这里，欠下人情需要还，但现在若不设法提升自己与众兄弟的实力，决战之时风险大增，眼下若是无法周全，遑论未来？！
　　若是自己估计没错，这里的东西现在的自己恐怕还是用不了的。但现在，却已经是到了不用不行的地步了，不能用也得行险一搏。
　　法尊现在的实力大增，执法者方面的那些高在魔化之后实力也肯定有相当增长，如此此消彼长之下，自己一边可谓必败无疑。
　　这可是攸关九重天生灵未来终末之战。
　　败，就等于死！
　　所以楚阳要在战前尽自己最大努力，将胜率提到极限。
　　尽自己最大努力，胜败无怨，生死无悔。
　　若只得那十七颗九重丹，现在对楚阳来说纵然不能说是杯水车薪，却还是太少了。自己兄弟和莫轻舞，墨泪儿，就要占据其中的十一颗。
　　舞绝城和楚乐儿，也是必然要有的，又要去掉两颗。
　　谈昙那边若是不给……好吧，天天就只是一句话也把自己弄的崩溃：师兄，我帅不帅？我今天是不是比昨天又帅了？
　　一天不需要多了，在自己耳朵边上说个百八十次的，谈昙还能自得其乐，倒是自己绝对的会被逼疯了哇……
　　还有，风月要不要给？
　　还有……自己的家人？父母？祖父？这最少又要消耗掉三颗吧？
　　总给乌倩倩留上一颗吧？铁补天也需要给一颗吧？还有自己的那个儿子，那个小混蛋怎么也要一颗吧？
　　十七颗看似不少，可是一分配就知道了，实在不够分配啊。
　　给谁不给谁呢！？
　　楚阳感觉着，若是将‘十七颗’颠倒一下，变成‘七十颗’或者才勉强够分的。
　　十七颗……委实是不够哇。
　　其实就算真是七十颗，够分配了，真实效果又如何呢，集体提升百年修为，十七颗是一千七百年，七十颗也不过是七千年而已，跟法尊相比，仍不过是其修行的零头而已，实在是不乐观啊！要是能有七百颗就好了，那肯定就够了！
　　楚御座在念念叨叨的说不够，一边正在收拾药材准备炼丹的剑灵直接一个白眼就翻了过来，整个本就有些虚幻不实的身影差点没恍惚没了，可见其震撼之大。
　　“我说大哥，亲哥，亲大哥，你也太能异想天开了，这等神药，就算是在九重天阙，也是难寻难觅之物，即便只是出现一颗，都能引发九重天阙之下许多势力的血战……你一下子就拥有十七颗，居然还嫌少？还想七十颗？七百颗？你咋寻思的？”
　　“做人也不能这么贪心吧？！适可而止，差不多得了！”
　　楚阳讪讪地笑：“你看你，我就是那么一琢磨，好东西，总是多多益善……”
　　“人的劣根性总是如此，得一想二，遍论天下神药，若是单论恢复能力，就算是九重天阙圣君的天极丹，也不如九重丹这般立竿见影。”剑灵抱怨道：“你已经拥有这等天下无双的资源，居然还在抱怨，这也太个过分了吧？！”
　　“若是论到提升修为的灵药呢？”楚阳问道。
　　“灵药一途首重稳妥，若不稳妥之灵药，即便药力如何宏大，你无能吸收，结果总是徒劳，九重丹却无此弊病，单以稳妥安全而论，世间绝无能超越九重丹者，只是单论提升修为，就要看灵药的基本品质了；这个还真是没法说的。”
　　剑灵道：“这个等你到了九重天阙，打开了紫霄天帝传承之后，里面会有许多提升修为的法门，紫霄天帝，当年可是被九重天阙公认为第一炼丹宗师的。他的丹方，也是九重天第一神奇的。”
　　“事实上，这也正是紫霄天帝紫豪能够在天阙飞速崛起的最大原因，没有之一。当然，这点却也是九重天阙各大势力对其嫉恨的源头，更加导致了紫霄天帝后来孤军奋战的最主要原因，同样没有之一。”
　　“紫霄天帝以一介江湖散人的身份，在九重天阙迅速的崛起，速度让人咋舌。数万年时间，成就紫霄天帝威名……谁不忌惮？”
　　“以当时情况论，紫霄天帝若是还能继续发展下去，相信不需要太久，整个九重天阙，恐怕就要都处在他的威胁之下……当年对他的不救援，恐怕这也算是各大势力之间的一种默契吧，毕竟紫霄天帝若是战胜了域外天魔，就成了九重天阕的救世主，永恒的主人，所以说……”
　　剑灵的声音有点奇怪，似乎在特指着什么。
　　楚阳若有所思：“我明白你的意思，你的意思是……等我上去之后，要尽量的保持低调，尤其是如九劫剑，九重丹这等罕世神物，还有有关紫霄天帝传承的事情，最好一切都是秘而不宣？越保密越好！”


第九百六十九章 提升！
　　“是的！包括现在，你也要严守秘密……甚至包括你的兄弟们，不要让他们知道。毕竟有些事情，知道得太多，并非好事，反而可能会害了他们。”剑灵郑重的告诫说道。
　　“明白了，不是有那么一句话，无知是幸。”
　　“九重天阙的复杂程度，以及人心的贪婪变化，以及种种鬼蜮手段，是你们没有去过的人永远都想不到的。越是光辉灿烂的背后，越显无边阴霾。有时候，就只为一棵药草，就能引发死伤无数，一颗灵丹，就能引发太多太多的战斗，甚至只是一道不经意的目光，就可能惹来杀身之祸；无意识的一句话，或者就能让你成为众矢之的……”
　　“这九重天阙，竟是就这么的复杂吗？”楚阳奇怪地道：“那里不是有异常严格的纪律或者是律法管制么？各大天帝，难道不会对下面加以约束吗？”
　　“当然有约束的……不过……具体的你到了才能知道了，现在无论我怎么说也是说不清楚饿。”剑灵叹息一声：“任何一个高等的位面，都是一个更加复杂的所在，这个道理，无论在那里，都是如此……”
　　“若是做一简单的举例，好比下三天，上位者竞争的是权力、财富。中三天，争夺的是地盘；而上三天，着眼点就转换成了资源。在下三天，只要你有钱有权，就能办事；在中三天，有实力有势力，就是老大；在上三天呢？就变成了权力，实力，势力，财力，资源，还要有关系。”
　　“否则，给你你都保不住。”
　　“到了九重天阙，若是自身实力还不能达到相当高度的时候，就只能选择低调着发展，权力，实力，势力，财富，资源……等等一切。”
　　“那里面的事，麻烦得很啊……”
　　剑灵叹息着说完最后一句，所需要的炼丹材料也已经收集完毕了。
　　跟楚阳打了一声招呼了，就去着手炼制九重丹了。
　　楚阳在九劫空间里坐着，目光闪烁，喃喃道：“权力……实力……势力……财富……资源……”
　　……
　　下午。
　　楚阳看着齐聚自己房间的莫天机，顾独行，傲邪云，谢丹琼，纪墨，罗克敌，董无伤，墨泪儿，芮不通，莫轻舞等合共十个人。
　　“老大，把我们召集过来有啥事儿啊？”纪墨嘻嘻一笑：“是不是有啥好吃的？”
　　“是不是有啥好玩的？”这是罗克敌。
　　“是不是有啥要商量的？”这是莫天机。
　　“要去杀谁吗？”这是顾独行。
　　“不会又要我去装死吧，太难为我了……”芮不通。
　　楚阳一阵头大，干脆快刀斩乱麻：“给我打住，这次叫你们，是有要紧事儿。”说着拿出来十颗新版九重丹，摊在手心里，咕噜噜的转动。
　　一阵异香扑鼻，只略一闻到，已觉一阵心旷神怡。
　　罗克敌与纪墨芮不通这三人的鼻子顿时急速耸动，嗤嗤的声音几乎将这一狭窄的空间吸成了真空。
　　实在是好闻啊，其实别人也不是不想如此做，只是实在太掉价了，拉不下那脸啊！
　　不要脸就是天下无敌，抢占好处便宜也是如此！
　　至于纪墨等三人，早已经不记得脸皮是什么了……哪里还会在乎这个……
　　“这是什么？”顾独行问道：“不是九重丹吗？怎么与之前的感觉有些不一样呢？”
　　“这是九重丹，不过是超级版的九重丹，服用一颗，可以增加至尊潜修一百年的修为。”楚阳刻意的加重了口气。
　　“嘶～～～”众人闻之一阵抽冷气：“一百年？至尊修为？！”
　　‘增加百年修为’与‘增加至尊潜修一百年的修为’那是完完全全的两回事。
　　普通武者的百年修为，至尊层次的武者连看也不屑看一眼的。
　　但这一颗丹药，就能让兄弟们凭空多增加修炼百年的至尊层次修为……
　　这是什么概念？太惊人了一点吧！
　　“现在每人一颗，即刻服用下去。赶紧的将药效尽可能的吸收，尽力的提升自身修为，感悟境界，大敌当前，能提升一分是一分，多提升一分就能多一分胜算。起码，也能多一份保命的把握。”楚阳催促地说道。
　　楚阳手中的九重丹缓缓飘起，在每个人的手心里都落了一颗。
　　莫轻舞拿着九重丹，狐疑地问道：“为什么只有十颗？你自己的呢？”
　　“我自己的那颗已经服用了……傻丫头，你都没看我现在的气息已经有所不同了么？”楚阳温暖的笑笑。
　　也唯有莫轻舞，在这等时刻仍旧全心全意的想着楚阳。
　　若是楚阳没有，莫轻舞绝对会将自己的那一颗给楚阳，她自己吃不吃有什么所谓，只要楚阳提升了就好。
　　莫轻舞这句话，让其他兄弟脸上都是一红，因为大家刚才都在兴奋，居然没想到这一节。
　　“大家不用不好意思了，男人么，心总是粗一点的。”莫天机打圆场道：“更别说，我妹妹可是楚阳的老婆，你们能比吗？就像是墨泪儿弟妹，那不也是先看了董无伤吃了才自己安心的吃，你说你们又不是女人，那里知道这里面的深厚情意啊？”
　　大家顿时一阵哄笑。
　　莫轻舞和墨泪儿都是面红过耳。
　　不过莫轻舞心中害羞的同时，却也是有些喜悦的。原本二哥因为自己的事心里不舒服，见了楚阳就要吵架，现在却已经接受了……
　　刚才居然还亲口说自己是楚阳的老婆，这意味着……
　　哼哼，什么老婆，说话真难听，为什么不说是伴侣，红颜知己呢，那多好听……小丫头心里娇嗔着，翻了个白眼。
　　她却不知道，莫天机现在已经在为自己妹妹做打算了。
　　男人身边，什么样的女人才能叫老婆念？
　　那就是正室之位，惟有正室，才能叫老婆。
　　至于其他的，不算数，至少不能用老婆这一专属名称。
　　伴侣、红颜知己等等其他称呼，怎么也都不如‘老婆’这个看似粗俗的称呼来的地位稳固……
　　莫天机看似开玩笑，给兄弟们排解窘困，实则已经是将莫轻舞这个“大婆”的地位敲定了……当然，莫天机是不会放心的，以后他还会想方设法的帮助自己妹妹……
　　嗯，自己妹妹太老实，罗在楚阳这个花心大萝卜手里，不多替她打算打算，绝对要吃亏……
　　咳，大舅哥就是累！
　　一个疼爱自己妹妹的大舅哥就更加的累。
　　尤其是既疼爱自己妹妹，还要做楚阳这种人的大舅哥……那就是累上加累啊。
　　“既然这样，我们要不要提前叫大嫂啊……哇哈哈哈……”纪墨挤眉弄眼。
　　罗克敌随即跟着起哄。
　　莫轻舞俏眼一翻，状似威严地道：“纪二哥，难道你叫大嫂我就不敢答应么？你叫啊，你怎么不叫啊，你叫一声，看我答应不？”
　　“哇……这妮子脸皮真厚……”纪墨瞠然好久才说了出来。险些被呛到了，还真就没叫出来这声大嫂。
　　其他人也是大眼瞪小眼，想不到这个一向羞涩的小丫头、大伙的小妹妹，今天居然如此豪勇。
　　“哈哈哈……”大家一起大笑。
　　楚阳也笑了起来。
　　“这个……可有舞前辈和乐儿他们的份么？”莫天机大笑着，似乎是很随意地将这句话问了出来。
　　男人大多数都是粗心的，但莫天机绝对不在其中，这句话绝对是最好的佐证！
　　“嗯，怎么会拉了他们。我这就去给他们送去。”楚阳却是不疑有他，顺口回答，说完之后才若有所思的想了起来，眼睛有意无意的用一种‘防狼’的眼神望着莫天机，一如当日莫天机看楚阳的眼神。
　　莫天机这功夫却早已经将头转了回去，似乎刚才真的就是随口一问。神色如常地与众兄弟说笑几句，就将手中的九重丹服了下去，却是在众人之中最后一个服药的，比莫轻舞还晚一会。
　　看着众人服下九重丹，一个个盘膝坐地练功，心无旁骛地消化新得来的庞大药力。
　　楚阳将自己的房间，用至尊层次神念笼彻底罩住，然后悄无声息地走了出来。
　　走到楚乐儿门前，还未敲门，楚乐儿已经打开了门：“大哥？”
　　楚乐儿经过这几天的处理尸体之事，看起来已经是沉静了许多，似乎是经过了很多的事情。
　　接连的面对生死轮回，让这个小姑娘成熟得格外的快。
　　这种成熟的程度，让楚阳有时候看起来，也有些心疼。
　　“舞前辈在么？还请过来一下，有事情告之。”楚阳传音说道。
　　舞绝城很快就走了过来：“有什么重要事情？我正准备要出去。”
　　“您要出去？”楚阳愣了一下，这空口不静心调息，等待大战到来，出去干什么？
　　“我要去找一下法尊，最后尝试一下。”舞绝城沉着脸，说道：“大张旗鼓的找他肯定是找不到，但若是我独身一人前去，他或许可能露面，若是他能在这当口罢手，仍有挽回的余地，至少不至于继续生灵涂炭下去……”
　　“这样做只怕有点冒险。”楚阳皱紧眉头：“法尊现在的情况，已经全然异于常人了，就算是做出更偏激的事，也在预料之中……以法尊目前之实力，舞前辈独身一人前去，实在是……太冒险了一些。”


第九百七十章 风月的责任
　　楚阳语重心长地道：“再说，九大家族已经尽遭屠戮，法尊也已经是欲罢不能，收手不得。马近悬崖勒缰晚，船到江心补漏迟啊……”
　　舞绝城喟然道：“我如何不知道此行的风险，但这样下去，委实是太过失控了……整个大陆都处于覆灭边缘，我个人安危又算什么，我这条命本来就拣回来，九劫护世有责……”
　　“纵然只有一丝的希望，也值得去争取一下的。”
　　楚阳说道：“我明白前辈之意，不过若是舞前辈仍是执意要去的话，也还是先服用了这颗丹药再去。”
　　“丹药？什么丹药？？这当口还服什么丹药？”舞绝城问道。
　　“九重丹。”楚阳郑重道：“我知道九重丹于前辈而言，绝不陌生，不过晚辈这次送与的，却与舞前辈曾经吃过的有所不同，以前的九重丹偏重于恢复……现在这一颗九重丹，却是能够增加舞前辈当前境界的百年修为……”
　　“竟有这等神药？”舞绝城目光一亮，道：“既然如此，我这把老骨头还吃什么神药，不如都给了乐儿，她实力尚弱，正可好好提升一下……”
　　楚阳苦笑：“乐儿服用一颗，已经是极限……只怕还需要舞前辈为她梳理一番经脉……乐儿虽然天赋过人，毕竟现在就只有至尊六品巅峰成就……还不到七品……这丹药的药效对大而言，还是太大一些，需要前辈为之辅助。”
　　“再说这药，多服用也没有更多益处，以后乐儿若有需要，我再为她炼制也就是了……我对自己的妹妹……还是不会吝啬的。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“还有一点，若是我估计不错的话，此次大战之后，我们只怕就要离开九重天了……届时，舞前辈就要上去九重天阙，一路闯荡提升实力，准备与自己的兄弟们见面，以前辈目前的修为论，只怕……”
　　楚阳还没有说完，舞绝城已经完全意动：“不必再说了，我服用就是，大战在即，确实是能多提升一分就是一分。”
　　解决了舞绝城这边，楚阳并没有多做停留，接着去找风月两人。
　　当然，为了避免风月夫妇现在可能还在忙着‘切磋’，或者是……咳咳，那啥，所以楚阳隔得老远，已经开始咳嗽。
　　“咳咳咳……咳咳……咳哼！”
　　“咳咳咳……咳咳……咳哼！”
　　一步一咳嗽，走到门前的时候，月聆雪已经俊脸通红地打开了门，忙不迭地抱怨道：“来了就来了吧，你咳嗽什么劲？你难道是生了病？连咳嗽都怪腔怪调，透着一股淫荡味儿……”
　　里面的风雨柔也是满脸的通红。
　　显然，夫妻二人都知道楚阳在顾忌什么。
　　面对这样的尴尬情况，楚阳也只有摸着鼻子苦笑不已。好吧，我本是一番好心，如今在你们嘴里，不仅有了病，居然还被倒打一耙，满嘴的淫荡味儿，连咳嗽都淫荡了……
　　真不知道您从哪里听出来的淫荡……这耳朵还真是与众不同啊。
　　有心反驳两句，但风雨柔就在旁边，楚阳怎么能那么冒昧滴，只好顾及脸面吃下这个哑巴亏……
　　勉强寒暄了一句，就径自开门见山的道明了来意。
　　然而出乎楚阳预料的是，风月夫妻却是坦言拒绝服用。
　　盯着楚阳手上那足以让整个天下武者疯狂的两颗九重丹，月聆雪和风雨柔眼神复杂：“我们两人不能服用这个了……”
　　“为什么？”楚阳诧异不已。
　　多少人梦寐以求还得不到的好东西，我都送到你们面前了，你们居然给我拒绝？
　　这啥情况？
　　“楚剑主有所不知，事实上，我们两人的修为早已经达到了九重天地界的极限瓶颈，若是我等有心，大有把握突破；若是此刻当真服用这九重丹，骤得新力，很有可能会自动冲破了瓶颈，那就去到了宁天涯的那等地步，届时，就算不想要破碎虚空，离开此界，也不可能了。”
　　月聆雪轻轻一笑，道：“但我们不想离去；不想离开这片九重天大陆，这也是我们始终不曾冲击那最后一步的最大原因。”
　　说到这里，夫妻二人彼此对望一眼，眸子中，有说不尽道不完的眷恋，以及割舍不下的感情。
　　两人的手，悄悄的握在了一起。
　　显然，这是两人共同的决定。
　　“从个人的隐私方面来说……我们夫妇得楚剑主之助，慷慨赠予生命之泉，夙愿成真，眼下正准备要个孩子，传承风月两家香火，若有可能，也许还……”月聆雪脸色有些红，却还是大大方方地说道。
　　一边的风雨柔也是红着脸，异常柔顺的听着月聆雪说话。
　　“孩子我们要抚养，看着他一点一点长大。为人父母，现在这种时候进入九重天阙那种纷乱江湖，自身难保的境界……就未免有些太不负责任了……”月聆雪笑道：“为了孩子，我们也必定要给他一个安稳的成长环境……让他顺利长大成人，成家立业，娶妻生子。”
　　“所以我们决定不能去九重天阙，至少短期之内不考虑走那最后一步。”
　　“至于其二，大战在即，成事在人，胜败却是在天，经过这一次战斗之后，若是我们败了，那么大家一起都死了，也无所谓去不去九重天阙了，但若是我们胜了……那么，整个天下经过这一次的浩劫之后，元凶纵去，却已是满目疮痍。”
　　月聆雪深情地道：“我们为了这个大陆，曾经守护了万多年的光阴……这样满目疮痍的大陆，我们实在是放不下。此战之后，你们有更重要事情要做，显然不可能留下来收拾这个烂摊子……既然如此，我们夫妇就义不容辞，担下此责。”
　　“而且我们也一直认为，这本是我们的责任。”
　　月聆雪坚决地说道。
　　“我们要让这片大陆，恢复以往的朗朗青天！让这片大陆重归安静祥和，甚至比以往更平安喜乐。”
　　楚阳怀着由衷崇敬的心情，从风月两人房间里离开。
　　就只留下了一个承诺，很郑重的承诺。
　　那是月聆雪的要求。
　　“我们夫妇这辈子是不可能上去了，不过……若是将来孩子有出息，能够有机缘突破极限，去到九重天阕的话，还请楚剑主看在故人情分上，照拂一二。”
　　对此，楚阳的回答是：“若是真有那么一天，绝对义不容辞！绝不会让故人之子受到半点委屈！”
　　……
　　楚阳考虑了良久，最终还是决定送给了凌暮阳一颗超级版的九重丹。
　　凌暮阳这个人，楚阳还是看得很顺眼的，只为了他万年江湖岁月问心无愧这一点，就值得一颗九重丹。
　　而且现在已经可说是没有了所谓九大家族，也就没有了剑主为敌的一说，大家都是为了共同的敌人，这个空口，也由不得楚阳吝啬啊。
　　对于这颗丹药，凌暮阳激动之极，险些老泪纵横。
　　有了这颗丹药，凌暮阳就完全有可能突破瓶颈，跨出超越九重天界限的最后一步，进入到武者梦寐以求的九重天阙，更可一路寻找他父亲的踪迹……而这一点，也正是凌暮阳一生之中最为耿耿于怀的事情。
　　从凌暮阳房间里出来，就被谈昙截住！
　　师兄弟两人几乎当场大打出手，翻脸绝交。谈昙死皮赖脸的狮子大张口：“我要十颗！咱们兄弟，这你总的给吧？”
　　楚阳险些就背过气去。
　　“没有！立马给我滚！十颗，你丫以为大白菜呢！”
　　“最低八颗，不可能给我再少了。再少我生气了。”
　　“最多一颗！你生气吧。”
　　“我告诉你，我脾气不好，低于七颗，我就跟你翻脸！”
　　“最多一颗！翻脸吧！”
　　“我没什么耐性，若是少于六颗，你就杀了我吧。”
　　“一颗。你若想死我就拔剑！”
　　……
　　“卧槽！三颗总行了吧？咱俩可是光着屁股一起长大，小的时候还一起站在河边比谁尿得远来着……这么深厚的交情，亲哥啊……”
　　“只有一颗！滚！别跟老子套近乎！”
　　“你狠！你真狠！痒痒昂，你居然跟我称老子……你牛大了……我告诉你，你丫的，两颗！两颗好了吧？我已经连退十几步，你总该给我个面子。若是连两颗都没有，我一天问你一万遍帅不帅，少一遍我就不是人！”
　　“你本来就不是人！”
　　“少废话！成不成？！给个痛快话！”
　　“哟呵？威胁我？”
　　“我最最英俊潇洒玉树临风的师兄啊，我这辈子最佩服你了，我哪里敢威胁您老人家……呜呜，我真哭了……要不我给您捶捶背捏捏肩……”
　　“就两颗，成交！”
　　“他妈的，浪费我这么多唾沫，才两颗！你给我等着的，等你成亲的时候，洞房夜我把你屋顶给揭了！丫的，此仇不报誓不为人！”
　　谈昙接过九重丹立即翻脸，拿着两颗九重丹骂骂咧咧的离去，一脸的欲求不满。
　　楚阳愁眉苦脸的算计。
　　十七颗九重丹，还没怎么分呢，就只剩了一颗。


第九百七十一章 难解的封印
　　楚阳很是头大！
　　不仅原本打算留给铁补天和乌倩倩以及父母儿子的份额没有了，还要随时防备着谈昙来打自己闷棍，或者鸡鸣狗盗那一套……
　　以楚阳对谈昙的了解，这些下三滥的手段，这位三星圣王是绝对干得出来的。
　　“哎了，只有以后再想办法了……”带着满心的无奈，迎面遇上几个人。
　　黄霞柳和几位黄家高手，以及几位凌家高手，其中还有个凌寒雪。
　　不管男女，都以一种极其幽怨的眼神看着自己。
　　凌寒雪也还罢了，毕竟是女的，但其他的……个顶个的大老爷们，做出这幅幽怨的表情就实在是太让人崩溃了……
　　但现在实在是没有了啊……别人也就罢了，你说黄霞柳你也幽怨，给你点渣渣都能撑爆了你，你幽怨个屁啊……
　　楚阳打了个哆嗦，落荒而走……再次回到了自己的房间。
　　这个时候，里面的几个兄弟之中，真实实力隐隐为众人之冠的顾独行已经吸收完了药力，正在为兄弟们护法。
　　“提升的效果怎么样？”楚阳悄然走进去，唯恐打搅了大家的修炼，对顾独行传音问道。
　　“很不错！大大地超出了我原本的预想。”顾独行兴奋地传音说道：“我原本是九品至尊初入中阶，但服用了这颗药之后，现在已经去到了九品至尊中阶巅峰……我甚至有感觉，随时可能步入高阶，中阶的瓶颈障碍不复存在了。”
　　“那就好！”楚阳松了一口气，剑灵所说的功效只是理论效果，实质效果如何到底是未知数，自己之前虽然也有服用，但自己提升的效果虽也算明显，却也不算如何，但现在超级九重丹的惊人效果在顾独行身上得到了巨大体现，未来决战的把握自然又大了几分！
　　随即道：“我趁这功夫也要闭一下关，等大家吸收完药力之后，给我护法……在我自动清醒之前，无论任何人任何事都不要打搅我。”
　　顾独行点头答应。
　　楚阳吸了一口气，进入了房间里间。
　　接着又进入到了九劫空间。
　　既然灵药有效，那么，自己就尝试一下解开那道封印，看看是否能从那里面拿点东西出来了。最好是……能够对现在的自己和兄弟们的修为有所帮助的东西。
　　要不然，这一战仍不乐观。
　　“你确定你要那里面的东西？”剑灵倒抽了一口冷气：“那里面的东西只怕非同小可……若是想要强行打开，恐怕就算是帝君也没有十足把握能强行打开的……”
　　楚阳沉着脸：“现在是非常时期，明知打不开，也要尽力打开。哪怕拼尽全力也只能打开一次……也足够了。”
　　“现在的情形非常不利，若是不能得到进一步的提升，这一战我们很难获胜，只怕动辄有全军覆没的危险！”
　　“若当真如此，那么这片九重天大陆就全完了。法尊灭世的举措绝对不会收手……这样的后果，九重天承受不起，我们也担负不起！”
　　“可是……”
　　“现在没有什么可是了！”楚阳断然道：“无论如何，不惜一切代价，都一定要打开那道封印！打开之后，里面的东西用不用不上是一回事……但却不能在尝试之前早早将这个希望放弃！把握这最后的机会，尽力尝试吧！”
　　“带我去！”
　　楚阳一声命令，剑灵无奈至极，愁眉苦脸地带着楚阳来到九劫空间中一处角落。
　　这里，看起来根本与别的地方没有任何两样。
　　尽都是朦胧的薄雾笼罩着边缘，显然已经是九劫空间的壁障所在。
　　“就是这里吗？”楚阳伸出手摸了一把。手指头却直接接触到了一片玄妙的柔韧——那是空间之壁。
　　“就是这里了！”剑灵表示肯定地点头。
　　楚阳有点晕：“这里貌似连封印在哪里都找不出来，还怎么能谈到破除？”
　　“破解这个封印，使用的不是武力，而是要用精神力，你只要将精神力集中……便可以看到封印。”
　　剑灵说道：“不过我把丑话说在头里……这个封印非常强大，而且，因为破除封印需要用精神力来冲击封印，若是一旦破解失败，那就要接受精神力反噬的恶果……也就是说，一旦失败，你就要承受全部的精神力反扑，就好好你自己打了你自己一拳，而且还是那种全力以赴的出手……”
　　楚阳咧了咧嘴。只觉得自己脊梁沟子里冷汗涔涔。
　　这玩意，说起来很轻松。
　　然而全力以赴，自己打自己一拳，这样的滋味可是绝对不好受，不光不好受，根本是很难受。
　　而且还是精神力反噬！
　　之前的痛苦经历实在不想再重新体验，那绝对能被搞出一次十八层地狱旅行来！
　　但可惜楚阳现在已经没有太多的选择，即便是再痛苦的体验也要尝试，地狱旅行就地狱旅行，因为若是不行的话，老子就要开始真的地狱旅行观光了……
　　站在那封印前面，楚阳深深地吸了一口气，将自身精神力调整到最佳状态，活泼泼的全力运转起来。片刻后，猛然功聚双目，向前凝神看去。
　　只见就在自己眼前，从无到有，慢慢地出现了一个近乎透明的屏障。
　　在这个屏障后边，隐隐可见有不少的果子在里面堆放着，摆列得杂乱无章。
　　放置这些东西的那个人分明没有将这些果子当做什么太好的好东西，就那么随手扔了进去，完全没有估计不规则摆放会影响到果子本身。这情形看得楚阳一阵心疼，心中同时也是一阵大喜。
　　一则，对方既然不是很重视这些果子，封印就未必多正式，对自己而言无疑是个好现象，说不定一下子就打开了呢？
　　二则，既然是果子，那么，这些果子本身肯定就是天材地宝！
　　既然是天材地宝，那么，就肯定伴随着可以提升修为效果。
　　相信这一次不会白忙活，对方不稀罕的东西，咱们现在可是很稀罕的。
　　放眼极目看去，那些个果子上一个个都是萦绕着一圈一圈的朦胧光晕，只凭这一点，就已经是九重天大陆现有所有的天材地宝都没有这样的特异现象。
　　就已经足够说明白其不同凡响的程度了。
　　现在的问题就在于，如何将之拿出来，希望对方是真不重视，如此才会不设下太强的封印……
　　事到临头，惟有努力前行，楚阳将心一横，将精神力分出来一个触角，向着那片封印就伸延了出去。
　　刚刚接近这片近乎透明的封印，即时就感觉到一股根本无法撼动的无力感觉。
　　不过万幸的，并没有遭到反噬！
　　楚阳逐步的加大精神力量的强度，但感觉却是始终如一，全无半点效果。
　　精神力强度渐次攀升到了楚阳自身的极限，仍旧无法突破封印，楚阳百般尝试，始终没有任何进展，万般无奈之下，将全部的精神力尽数集中到一点，猛地往前冲去，作乾坤一击，希图个侥幸吧……
　　噗！
　　啪！
　　一阵强烈到极点的反震力即时反噬，楚御座腾云驾雾一般的摔了出去。
　　楚阳被封印反噬，躺在了地上，半天没爬起来，一时间，简直连一点声音都疼得发不出来，只能在地上来回翻滚，那种用尽了所有力量，全身都完全绷紧的无意识翻滚着，半天之后，才勉强喘过来一口气，捧着头呻吟出来：“奥哟喂……我操他……”
　　这下子被反噬得真的不轻；楚阳自身所有精神力的正面反噬，若是换算成武力，几乎就等于是九重天第一高手宁天涯全力打出来一拳！毕竟楚阳的精神力总量几乎就是九重天第一人，就算是现在的法尊，也要有所不及！
　　所以这下反噬又岂是好受的？
　　到了楚阳勉强支撑站起来的时候，仍自感觉浑身虚弱至极，居然已经疼的出汗接近了脱水，精神力的反噬不光作用于大脑与神识，同样会对肉身产生相当的影响……
　　在咕嘟咕嘟喝了几口生命之泉之后，才感觉稍稍恢复，看向那依然又是似乎什么都没有的封印之所在，楚阳尤自心有余悸。
　　以前总不知道什么是螳臂当车、蜉蝣撼山，今天算是彻底知道了。
　　根本就是毫无动摇，这可怎么办呢？
　　明明宝山在前，却无开启宝藏的手段！
　　“要不放弃吧。”剑灵劝解道：“这根本不是你现在就能打开的封印，勉强尝试，只会造成自损而已，大战在即，若你状态不全，反而对未来大战更加不利，而冲击越大，反噬就越强，一个不好，只怕会……”
　　楚阳摇摇头：“我明白的，一个不好，可能会让我精神崩溃，甚至变成活死人，但现在放弃，就等于是将这一战和兄弟们的生死全盘放弃了，如何能够放弃？用我一个人的性命搏众多兄弟的性命，这个赌注搏得过，拼了！”
　　楚阳深吸了一口气，又一次站在了那封印之前。
　　精神力，再度催动，冲击封印。
　　然后又是一声惨叫。
　　楚阳再一次摔了出去。这一次更惨！


第九百七十二章 下不为例
　　楚阳只感觉自己的脑浆都变成了一块一块的豆腐渣，眼前金星乱冒，似乎出现了无数个宇宙……
　　良久良久，站起来，再来一次尝试。
　　楚阳之前猜得不错，每一次反噬，都足堪比一次十八层地狱的集合。
　　这样的痛苦滋味，若是换一个人，恐怕宁死也不会尝试第二次，但楚阳却绝对不会放弃努力……哪怕是十次，一百次！
　　因为，他知道，这里乃是这一战的全盘希望之所在，也是自己一干兄弟手足性命延续的最大希冀所在！
　　这里打不开，这一战，绝对没有任何胜算！
　　就在楚阳第一次使用精神力冲击封印的时候。
　　在不知道多远的某个地方。
　　一个白衣少年，正与八九个美貌到了极点的女子，站在一片雄伟的高山上。
　　面前，是一道古老但却雄伟之极的古怪城墙，在群山之间蜿蜒。
　　举目四野尽是江山如画。
　　“这里，就是我的家乡……每一次看到万里龙城，总是心潮澎湃，不能自已。”白衣少年目光清澈而深情地看着脚下苍茫大地。
　　一个仪态万方的白衣女子来到他面前，美得令人炫目的绝世容颜之上，露出一丝微笑：“这里的确挺好的……而且，不管是风土民情，还是风景优美，都要比咱们见过的大多数地方要强得多……”
　　另一位美女兴致勃勃地说道：“要不，咱们在这里住一段时间吧？算是休息一段时间，换换心情！也算是让夫君满足了思乡之情。”
　　“好主意！”众女一起拍手，表示赞同。
　　白衣少年歪歪头想了想，道：“如此……也好。不过，我还先去看看现在的人都穿什么……在这里玩玩，还是入乡随俗的好，总不能太过惊世骇俗不是……”
　　“也好。不过，下面最近的那座城市似乎很热闹的样子……不断地有放鞭炮的声音……”先前说话的白衣女子侧着耳朵听了听，道：“似乎是一个什么大日子吧，好多人家都在放鞭炮，居然是什么……大学？什么人考上了什么大学之类的……貌似很好玩的样子，这大学，又是什么……”
　　“可记得咱们家乡的那些个学院？”白衣少年兴致勃勃地说道：“这里的大学，大抵就是那种学院的本土名称，不过这里没有武技传授，但却可以学到很多很多别的东西，虽然学到也未必能用得上……”
　　“是这样么，听起来挺有趣的样子？”众女一阵兴奋。
　　“要不，咱们去上学，来个角色扮演？”白衣少年邪邪的笑了笑。
　　“好主意、好主意！”众女一阵欢呼，同表赞同。
　　“走！我们先下去摸摸底，然后就去上学。”白衣少年哈哈一笑，站起身来：“说办就办！”
　　正要离开这里，突然间感觉一阵精神波动，不由得眉头一皱，随即已经明白是发生了什么事情，皱眉喃喃道：“那小家伙在搞什么？居然还这么不怕死的一次又一次，想要玩死自己么……”
　　“那个小家伙啊？”一干美女感兴趣地问道。
　　“就是九重天大陆那个……真是挺烦人的，我正兴致勃勃的想要做一件事情……多少年都没有这么高的兴致了……”白衣少年歪歪嘴：“这小子正属于那种撞了南墙也不回头的类型，非得把南墙撞破不可，好吧，看他玩自己的小命玩得这么辛苦的份上，也就不跟他多费事儿了，就让他进去一次吧。”
　　说着啪的一声打了一个响指，喃喃道：“只能吃黄色的啊，只准拿一个，要是贪心撑死了自己可别怪我。”
　　随即又站起身来，大笑道：“老婆们，走，咱们上学去！顺便让你们见识见识，我最喜欢的这花花世界！”
　　一阵欢呼声中众位美女跟着他一路而去，恰如在这九天上，飘起了一片片美丽的彩云。
　　……
　　九劫空间里。
　　楚阳仍在锲而不舍地冲击着，很有点不冲破封印绝不收手的决绝意味，蓦然间，整个封印的力量突兀消失，猝不及防之下，楚阳就像是一头牤牛那样跌跌撞撞的冲了进去。
　　差点儿就要冲到了那些果子上面。
　　一时间，眼睛都瞪直了。
　　外面，剑灵也是猛地瞪圆了眼睛。
　　这什么情况？怎么可能呢？！真的冲破了？
　　哇靠！剑主大人不会这么猛吧？居然连那位大能布置的封印也能冲得开？
　　这实在是太厉害了！
　　而与此同时，楚阳脑海中响起了一个声音：“小家伙！你要找死么？就算是找死也不用这么痛苦的寻死方式吧？”
　　楚阳还没来得及说话，就听那声音说道：“好吧，我现在有重要事情要进行，也就不跟与你蘑菇了，这次算是破例，允许你进去一次。不过你要记住，以后再想要进去，得等到实力足够了，实力不到，就算撞死也是进不去的！优待只有这一次，下不为例！”
　　“只准拿黄色的那种，就只许拿一个。不许多拿！要是贪心撑死了别怪我……”
　　随即那声音又再度消失了。
　　楚阳哭笑不得。
　　原来不是自己精诚所至，金石为开，而是人家网开一面，破例一次。
　　也是，就照之前的经历而论，自己这次冲击成功的也太不寻常了一点，面对现实，承认差距吧！
　　不过，难得我进来一次，怎么还只允许拿一个呢？这貌似也太可惜了一点吧？！
　　放眼看去，只见里面共有两种颜色的果子，一种颜色发黄，都堆在外面，数量不菲，是那种允许拿一个的那种，还有一种则是色泽发黑，却一共只有九个，在里面排成一行。
　　至于最里面，还有一把剑，虚空悬浮着。
　　楚阳一伸手，一只黄色的果子已经抓在了手中，才想要尝试再拿第二个、以及看看这些都是什么东西的时候，突然间，一股精纯到极点，貌似也恐怖到极点的庞大能量，从手中的果子上猛地涌现出来，楚阳居然被这股能量猛地冲出去了，一连翻了十几个跟头。
　　结结实实的一个屁股蹲坐在地上，啪的一声，一块紫晶被他坐的粉碎。
　　楚御座脸上神色一阵怪异，欲哭无泪：“我的屁股……”
　　却是真真实实的摔裂了屁股，鲜血淋漓。
　　至于面前的封印，已经再一次消失。
　　楚阳知道，这一次，是再也不会第二次打开了，至少在自己实力足够之前，是绝对不会打开得了，就算自己真个撞死了，也没用了！
　　但看着自己手中，有些郁闷，就这么一个果子……够么？
　　不过那果子，怎么会有那么大的威能呢？这得什么果子啊！
　　正在楚阳陷入疑窦之中的功夫，剑灵已经连滚带爬的冲过来，眼睛溜圆：“你竟然拿出来了！你竟然冲破了封印！你竟然……”
　　“是那人主动放我进去的……”楚阳翻了个白眼：“什么我冲破了封印，我现在还差得远呢……”难得说了句自白之言，没有吹大气。
　　“这个……噶？”剑灵却随之茫然。
　　“这次说是搏命，不是我拼命冲破那封印，而拼命尝试之余，赌他最终会放我进去……明白吧？”
　　楚阳翻着白眼，道：“他那么忙，还那么懒；肯定不会忍受得了我的一次又一次的冲击……只要他烦了，这里就打开了；要不然我那么拼命的干嘛？我不知道我没那能力打开封印吗？”
　　说完叹了口气，道：“不过这一次之后，下次想要再这么取巧的进去，那就已经是直接不可能了，再这么取巧，不说他肯不肯，我自己都会瞧不起我自己了……”
　　剑灵无限愕然。
　　原来这家伙做出一副拼命的样子……其实是在取巧？！
　　突然间，剑灵对剑主大人的狡诈程度有了新的认识。
　　“还是说正经的吧，您拿出来的是什么啊？”剑灵识趣的换了个话题。
　　“等会！”楚阳没好气地说道：“你让我先喘口气……你以为刚才那么多次拼命冲击是玩假的？虽说我的做法骨子里是取巧，但也是实实在在的真的玩命啊。哎哟喂……真真是疼死我了……怎么这回屁股上的伤，九重丹居然不能治……”
　　剑灵撇撇嘴。
　　那位大能一看就是个脾气相当不好的人，眼下就只是让你屁股开花，没让你菊花永久伤残已经是很仁慈了好不好，再说了，他要惩罚你，要是九重丹还管用的话，还算什么惩罚？……
　　良久良久，楚阳勉力站了起来，扭着身子看着自己血肉淋漓的后面，有一种欲哭无泪的感觉：这还怎么穿衣服啊……但是，却又怎么能不穿衣服呢？
　　哎……
　　不说了，一说全是眼泪啊……
　　终于有功夫看看手中的果子了。
　　只见手中，一枚奇形怪状的果子。
　　之所以说是奇形怪状，因为这个果子若是放在远处看的话，不管从哪一面看，都是圆的。包括现在拿在手中举在眼前，眼睛都会告诉自己：这个果子是圆的！
　　果子嘛，圆的还不正常吗？
　　可是现在拿在手中的感觉告诉自己，这个果子非但不圆，反而是完完全全、四四方方的形状！
　　貌似就是一个方方正正的立方体！
　　整体外观边缘如同刀削一般整齐。
　　楚阳不禁叹为观止。


第九百七十三章 天地玄黄果
　　真的没有想到，大千世界，委实是无奇不有，从树上结出来的果子，居然还能有这么四四方方的；你说方的也就方的呗。更加牛逼的是，还能给人以完美的视觉欺骗……
　　真是……有点无语。
　　在果子表面，共有六圈那种异常朦胧的雾气，很清晰，就像是六道白色的光圈，将这个果子包围在里面。
　　拿在手上，手指头其实根本就不能够真正接触到果子表皮，只能说是拿着一团雾气，由雾气在里面托着果子。
　　这样神奇的果实，不要说是楚阳，就连剑灵，也是生平从所未见的奇迹。
　　“真是神奇！天地之间竟然真的存在如斯的灵物……”剑灵几乎看呆了眼睛，突然惊呼一声：“这果子上竟然天然生成的有字！”
　　“有字？”楚阳愣了愣，凝神看去。
　　不由得猛地张大了嘴巴。
　　居然真的有字！
　　不仅有字，而且那字居然还是会动的！
　　五个字，一个符号，在这果子的六个切面上不住的缓缓转动着，似乎是遵循着某种特定的规律……
　　“天、地、玄、黄、果……”楚阳一个字一个字的念出来，不由得倒抽了一口冷气；竟然真的有五个字，恐怕，这就是这个奇怪果子的名字了。
　　天地玄黄果！
　　这是什么果子？竟然连名字都长在了果子上面？
　　而且，这个符号又是什么符号？代表什么意思？自己貌似从来都没有见过。就像是两条鱼报颈而眠，组成一个一黑一白的奇怪的圆形；黑鱼头上有一只白色的眼睛，白鱼头上有一只黑色的眼睛……
　　这到底是什么符号呢？
　　随着那股奇异香气不断的挥发，剑灵突然惊叫一声，因为，他的身体竟然就在这股奇异的香气里面，不断的恢复了……
　　之前与法尊一战之后所留下的伤势，竟然不药而愈！
　　而造成这一惊人的成果……就仅仅是这个果子的香气而已！单只是香气就能有这么大的功能！这是什么情况？
　　楚阳和剑灵一起瞠目结舌，然后同时扭头，看着楚阳手上的果子，几乎没把脖子扭了筋！
　　“单单只是香气，已经能让我伤势完全复原……你你你……”剑灵有些颤抖地说道：“你不是想一口吃掉吧？”
　　楚阳也是一口一口的抽冷气：“这个……”
　　头上都冒了汗。
　　要是刚才拿出这果子来的时候，就直接是一口吞了……那么，可以肯定的是，现在自己已经爆炸得整个九劫空间到处都是了，甚至，甚至连整个九劫空间也都爆炸了，也不是多希奇的事情……
　　“就这枚果子所蕴涵的庞大的能量，就算是你们十个人吃，十个人合力分摊……恐怕也是承受不住的。”剑灵只是简单地感觉了一下这‘天地玄黄果’之中的庞大药力，脸色“刷”的一声就变白了。
　　这种果子所蕴涵的精纯庞大药力，对于修为不到的武者来说，就是根本无法化解的剧毒！
　　服下唯一的结果就只有是爆体而已！
　　楚阳彻底的纠结了。
　　封印出尽花招最终打开了，拥有强大能量的果子也拿出来了，可是……这可要怎么吃啊？
　　这回不是入宝山空手而回，而是手有无上灵药，却不敢下口，更纠结了！
　　“这一颗果子所承载的能量……”剑灵也苦笑起来，貌似还有点迟疑，不敢确定的样子：“剑主大人……这果子的力量，以我最保守的估计，完全可以让一个最普通的普通人，从一无所有开始，一点底子都没有开始，直接冲到地级巅峰，这还是最保守的估计。”
　　楚阳愣住，这回是真愣住了。
　　楚阳再世为人以来，奇遇不可谓不多，所得到的天材地宝，放眼整个九重天，纵观绝对是可以匹配“最多”两字，没有之一，就是独一份的！
　　但是，就这么一颗果子，已经把楚阳所有的奇遇打到谷底，貌似所有奇遇、所有天材地宝全加起来，也没有这一颗果子神奇啊，这也太夸张了一点吧！
　　“剑主大人大概对所谓地级这个称谓的认识还比较朦胧，举一个简单的例子对比，所谓地级实力，就是比现在的法尊……还要高的层次。”剑灵咧了咧嘴：“充其量只比当日天魔没有受伤时候的巅峰层次……略低一级的存在！我这样说不知道，剑主大人时候可以认知的更清晰一点呢！”
　　“当然，达到我所说地级层次的前提条件便是……你得能承受得了才行。”
　　“若是一个承受不了，结果也很简单，就是砰地一声，连果子，加人，都木有了。”剑灵居然很难得的风趣了一把，道：“当然了，也不能说是什么都没有，那些飞散的血肉，若是埋在土里，瞬间就能让方圆百里的树木成长到极限，然后瞬间凋零枯落化作朽木成为齑粉……再然后，在之后数千年岁月里，这里天材地宝不断生长，甚至变异……成为江湖中梦寐以求的风水宝地绝对不是梦想，是一件相当简单事情……”
　　“赫赫嗬嗬……”楚阳皮笑肉不动地看着剑灵，咬牙切齿地道：“你他妈的今天真幽默啊！不是掉链子就是跟我玩幽默，你真可以啊？你真行啊？你真了不起啊！”
　　剑灵嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸的愁闷。
　　幸灾乐祸的愁闷，这句话貌似有些矛盾。
　　但剑灵此刻的心境就是如此，真正是第一次见到楚阳面对好东西却是完全的束手无策，与以前信心满满的臭屁样子完全不同，自然就有些幸灾乐祸的；当然，为了这果子如何处理，也的确是为楚阳愁闷，如何不幸灾乐祸与愁闷并行。
　　只能看不能吃。换做任何人都要郁闷的死去活来的。
　　“不对劲。”楚阳皱着眉头，道：“这果子的香气……似乎发散的很快啊。”
　　两人心念电转之间，同时转头看去。随即同时惊叫了一声！
　　只见在九劫空间内，那灵药园中，前后就只是这么一会儿的功夫，里面的灵药居然发了疯一般的迅速成长起来。
　　两人怔怔地看着，半晌才回过神来。
　　这……还只是那天地玄黄果的香气作用？这貌似也太变态了吧？！太夸张了一点吧？
　　之前剑灵说提升到地级只是保守估计，现在看来，确实是保守估计，太保守了！
　　楚阳清晰的见到，那几株本就已经成型的玉雪灵参，在那股香气的滋润浸染之下，竟然在刷刷的往外抽新的枝叶。
　　而那玉雪灵参的本体，竟然以肉眼可见的速度，雪白粉嫩的大了一圈。
　　楚阳目瞪口呆，加持张口结舌状态！
　　这速度，太变态了吧……玉雪灵参长大一圈明明最少需要五百年的光阴好不好……
　　愣愣的转头，又是一声惊呼。
　　却见那‘天地玄黄果’身上的六圈朦胧雾气已经少了一圈。变成了只有五个圆圈……
　　原来，九劫空间竟也不能阻止天地玄黄果的药力流失逸散！
　　剑灵疾呼：“快！”
　　楚阳一个激灵，瞬间瞬间已经明白了剑灵的意思，嗖的一声就出了九劫空间，接着就来到了外间。
　　剑灵的意思楚阳非常明白，虽然现在果子里的能量还是不能被吸收，但按照这样的速度散发下去，很可能再过一会就可以够吸收了。
　　而且，等感觉到可以吸收的时候，只怕已经功效大减！所以必须提前做好准备。这真是半点也是耽误不得的。
　　一旦发现有那种趋势，就要立即毫不迟疑的服用。或许发现的时候还存在将人撑爆的危险，但等到入了嘴之后，就基本可以消化了。
　　顾独行等一干人都在外面等着，如临大敌的为他护法。
　　楚阳才刚刚出去，就已经大吼一声：“谈昙！舞前辈！乐儿！快过来！”
　　这当口，连传音都省了，震撼就震撼一点，现在时间最紧要，一刻也耽误不得！
　　听到楚阳声音惶急万分，谈昙和舞绝城楚乐儿这三人几乎就是下意识的动作，条件反射一般飞身而来。砰地一声进入房中。
　　“关门！”
　　一看十三个人一个不少，楚阳急促地说道：“现在来不及多解释什么，记住，所有人都别妄动，做好准备，张着嘴等着，不要怀疑，不要询问，只要等着就好。”
　　众人一阵愕然。
　　这是什么情况？都别动？还得张着嘴等着？
　　这话是啥意思啊？
　　纪墨还真有心想要问问到底什么情况，不意楚阳突然一闪，又不见了。
　　莫天机当机立断，喝道：“大家有疑问等会再问，现在都张开嘴等着！”莫天机知道，楚阳既然这么说，就一定有他的道理。
　　而且，楚阳的声音的急促，以及来去匆匆的样子，已经表明：这件事绝对的重大之极！所以，毫不迟疑的就做出了决定！
　　众人眼睛同时往外一鼓，看着莫天机……老大发疯，你这个智囊也跟着发疯？
　　却见莫天机已经率先张开了嘴，严峻的眼神一个个扫射过去。
　　顾独行严厉道：“还不张嘴，等什么？”跟着就张开了嘴巴。


第九百七十四章 真正的奠基
　　刷的一声，兄弟们都大大的张大了嘴。
　　莫轻舞、墨泪儿、楚乐儿三女自然是有些不好意思的，但还是听话的张开了嘴，心中无限的疑窦。
　　纪墨和罗克敌见这情形有心想笑，却又不敢造次，只能张着嘴，直憋得肚皮一鼓一鼓。
　　张着嘴，不光是不能说话，貌似连笑都不行来着。
　　楚阳已经又回到了九劫空间，定睛看着那颗超级神奇的果子。
　　剑灵全神贯注地感受着药力挥发情况，只来得及问道：“几个人？还是原本的十一个人？”
　　“这次连我在内十四个。”楚阳迅速回答。
　　“等我说差不多……就立即开始动作！将这果子瞬间分成十四块，然后第一时间之内送进众人口中……任何一点迟延，损失的都可能是大量的修为……”
　　“明白！”
　　“我开口的时候必定还有超出；等你分开果子的时候，一定也还是完全不呈承受的……但，等到放进口中，差不多就正是大家承受的极限了……”
　　剑灵提醒道：“不要忘记，墨泪儿和楚乐儿两个人还不到九品至尊。你心里要有点熟，她们两个的要少一些才行。”
　　“我晓得。”
　　两人眼巴巴的看着天地玄黄果的雾气渐次消散，心疼的有如刀割。但，完全不能吸收，这真是徒呼奈何。
　　“到现在为止，还略有超出，差不多是时候了……”剑灵看着天地玄黄果的六圈雾气已经散掉了最外面的两圈之后，立即提醒道。
　　就是此刻！
　　楚阳一把抄起果子，如飞出去。
　　外面，莫天机等人都在奇怪地张着嘴挺立着；现在这个情况，若是有外人偶然进来，恐怕立即就要笑的痉挛……
　　这九劫兄弟这是咋了？一个个目瞪口呆的站着，集体一个动作，啥情况啊……
　　蓦然！
　　空中突然浮现出一阵难以形容的幽雅香味，众人才刚刚闻到，就见到眼前人影一闪，楚阳飞一般出来，下一刻，每个人的口中都感觉被塞进去了一点点什么东西。
　　确实就是一点点，一个果子才多大，再分成十四份，能有多少，也就一点点而已！
　　然后，就听到楚阳的声音说道：“赶紧闭上嘴！”
　　啪嗒。
　　众人一起闭嘴。
　　正要发问：老大你给我们吃的什么东西？舌头一卷就没了，这么点玩意能起多大作用？
　　一点点的果子的作用，所有人都在下一刻体验到了，一点点的体积不代表底蕴也只有一点点！
　　这一点点的果子仍然足够撑爆九重天范畴内超过九成九九九九的武者！
　　随即，每个人都能清晰感觉口中的东西瞬间融化，再一刹那进入肚腹之中，然后就是一股犹如开天辟地一般的澎湃灵力猛地从丹田升起！
　　这股灵力之强大，纵然是舞绝城，也感觉到了差一点被冲的魂飞魄散！
　　就差那么一点点，难道这股灵力竟是那一点点东西造成的？
　　每个人都清晰的有一种感觉：若是不赶紧的消化，恐怕自己在下一刻就只有爆体而亡一个结局！绝对不存在任何的侥幸！
　　至于相对而言修为最弱的楚乐儿和墨泪儿，楚阳刻意的减少了三分之二的药量；但两人还是第一时间里已告承受不住，满脸通红的坐了下去。
　　随即，身上腾腾的雾气已经流溢了出来。
　　然后是一干人等修为稍弱的纪墨罗克敌等几人。
　　楚阳同样服下了果子，但他一边疯狂的运转修为，消化药力，一边注目观察着众人反应；一边急促的传音说道：“大家千万小心，这是一种极其稀罕的天材地宝……服用之后，只要你们承受得住，修为就能够得到近乎无限制的提升……但一定要记住一件事，若是真到了提升到了自己都不能承受的时候……就赶紧的张开嘴，用丹田循环的方式，将多余的不能吸收的灵力吞吐出去……要不然，真的会爆体而亡的！切记切记！千万不要逞强！”
　　楚阳这番话说的有如机关枪一般，突突突地就说完了。
　　但每一个人都听到了。
　　楚阳本来还想多说一句：必须要到实在承受不住的时候再吞吐啊……
　　但果子爆发出来强猛的灵力这会终于丹田彻底炸裂，轰的一声冲上来，他已经没有心力再说第二句话的时间了，已然陷入了深沉的茫茫调息之中。
　　其实，这句话貌似是没必要的。
　　大家人人都知道，也都明白；既然楚阳已经先这么做了，那么，这肯定就是旷世仙缘。
　　如此天大机缘，若不是死在眼前，谁舍得真的吞吐出去？若是那样的话，按照纪墨的话就是：足以天地失色的败家子！能够染日月无光的坑爹货啊……
　　这一次，或者就是成为未来绝世强者的真正奠基！
　　每一个人都在咬着牙苦撑，苦苦地忍受着自己身体里面那种绝世猛龙一般的灵气在左冲右撞；感觉到自己的经脉，在一点一点的被冲开！
　　每个人都能清晰地感觉到，在自己身体中一条一条的经脉，被强横药力强势贯通，完全贯通，然后，迅速的充塞进去精纯无比的灵气，将之彻底占据。然后，继续冲击下一条经脉！这个过程说起来简单，其实是痛苦至极的，连舞绝城这等深厚的修为，超凡的心境，也要紧紧闭着眼睛，汗如雨下。
　　至于楚阳莫天机顾独行等人，更加的不堪。身上的肌肉，可以清晰地看出来在一阵阵地痉挛着。
　　楚阳仅仅凭着顽强的毅力以及那一份本能，将自己的身体生生挪动到了莫轻舞身边，用尽所有的自控能力，才能抬起手轻轻抱住了她的纤细腰肢。
　　竟连一句话都已经说不出来。
　　他这会貌似也根本没有时间、没有力气说话。
　　所有的精神力，所有的意志力，所有的心力，都在与体内这股汹涌的热流做着战斗。一定要将之收服，彻底驯服，彻底化为我用，化为我有，化为我自己的力量！
　　此刻的莫轻舞却感觉到自身得到了一股如山如岳的厚实依靠，心中一片甜蜜。
　　楚阳没有说任何话，但莫轻舞却已知道楚阳想要说什么：轻舞，撑住！我就在你身边！
　　他在我身边！那我还有什么可畏惧的！
　　莫轻舞这回本已经快要支持不住了，但自从楚阳的手臂那么轻轻一个环抱之后，竟然不知道哪里来的力气，恍惚间仿佛感觉自己好受了许多。
　　随即，她那远远超出别人的体质发挥了绝大的效用，慢慢地开始吸纳那狂暴的气流……逐渐地进入了物我两忘之中。
　　只感觉在自己的腰肢上，一直有着一道坚强的臂膀，在恒久地卫护着自己……
　　董无伤与墨泪儿两只手紧紧握在一起，两人保持着同步呼吸，幸亏楚阳在分果子的时候，有意识的减少了墨泪儿的分量，幸亏董无伤就在墨泪儿旁边，墨泪儿目前的修为为众人之末，还要略在楚乐儿之下，若非果子分量足够少，还有董无伤帮其负担药力冲击，当真是动辄有爆体之危。
　　舞绝城毕竟修为深厚，而且经验最为丰富，在经过最初的狂暴冲击之后，慢慢地调顺了自身的呼吸，虽然仍旧不好受，但却远远不像其他人那样狼狈……
　　他甚至还分出一只手，搭在楚乐儿肩头，尽量的用自己的余力帮助徒弟吸收药力，楚乐儿天赋无疑惊人，体质也远超寻常武者，但若只凭她自己来消耗那一点点果子，只怕当真是力有未逮的。
　　原本一脸凝重的莫天机似乎感觉到了什么，脸上严肃神色稍稍有些放松了一点。
　　而从众人身上冒出来浓郁的白色雾气，渐次充斥了整个房间，竟隐隐有凝成实质的趋势。
　　在此之前，这里超过十位以上的九品至尊联手布下的极其强横至尊神念封锁，早已牢牢地将这个房间的一切动静完全控制。
　　从外面看去，只有一片平静而已。
　　房内，每个人的身体里面却都是惊涛骇浪！
　　只要一个不慎，动辄就有全身爆炸的危险，而且一旦爆炸，不止是爆炸者要死，势必将引起连锁反应，这屋子里不会有幸存，必然一道魂走九泉，末路起程。
　　剑灵这回也悄悄地现出来身体，满脸凝重的为众人护法。
　　实在是想不到；只是一枚天地玄黄果，而且还是已经消散了大半的灵力之后，再由十四个人分摊服用，居然还有这样霸道的效果。
　　竟险些将这十四个人一起撑爆！
　　这是何等庞大的药力？
　　自己之前的估计还是真是太保守了一些！
　　剑灵突然间感觉前途一片光明。
　　别的不说，就只想想楚阳的九劫空间内还有那么多的天地玄黄果；貌似还有更高层次的某种不知名果子……还有灵药园中那些日新月异的在进步，在提升品质的数千种神异灵药……
　　想起九重丹，想起楚阳自从得到之后一直没有真正显露真正威力的九大灵药之八；想起紫霄天帝不世传承，想起那些不计其数的紫晶之魂，紫晶圣晶……
　　这位剑主大人，最终究竟能走到哪一步呢？
　　期待啊！


第九百七十五章 执法兵锋，血洗中都！
　　原来的时候，剑灵还多少有些前途茫茫的意思。但是现在，若是有人跟他说，楚阳可以走到雪泪寒那样的地步……剑灵绝对不会诧异，丝毫也不会惊奇！
　　那本就是理所当然好吧？
　　甚至……恐怕帝君的那种层次，也未必能挡得住楚剑主大人的脚步呢……
　　那么，最终会不会冲到创造了九劫剑的那位大能那种地步呢？
　　剑灵这时候想到楚阳居然与那位大能相约一战……不由得就是全身热血沸腾！
　　若是有机会能亲眼目睹那一战，此生才是真的不枉！
　　……
　　时间在静静的点滴流逝。
　　楚阳等人依然在静静的消化着庞大的药力，一道一道的突破气息，在这个房间中接连不断的爆发出来，却被十四道异常强横的至尊神念牢牢的压制在房间里，绝对没有一丝一毫的泄露出去……
　　在九劫空间中。
　　最初消散的天地玄黄果能量仍旧在持续发挥作用；灵药园，几乎是在以一种跑步前进的形势往前飞奔，所有灵药的品质，都在迅猛的提升之中。
　　这等惊人变化，就算蔚公子再临，全力施为，也断断无此光景！
　　那三株玉雪灵参，居然自个悄然地从药田中跳了出来；就像是三个雪白粉嫩的拳头大小的娃娃，摇头晃脑，举手投足，惟妙惟肖的小脸上居然都浮现出了一丝隐隐的粉红。
　　那是……灵药彻底成型、彻底成熟，甚至有了自我神智的标志！
　　若是能再进一步，这三颗玉雪灵参甚至可能到达化身药灵的恐怖地步，成为剑灵那样灵体的存在。若是那样的话……楚阳的灵药园就等于多了三个神通广大到了无所不能的管家！
　　药灵，只要它想要一株药成熟，那么，不管是什么药，只要是超不出药灵本身的层次，那么，旦夕之间就能催熟！
　　从一粒种子，到完全成熟，就只是药灵的一念之间而已！
　　甚至说是多了三个蔚公子也绝不为过的，貌似真正的蔚公子也未必能做到这点！
　　只不过……要想让这三株玉雪灵参真正成为药灵的话，却还需要更加庞大的灵力，最终是否能成……这就要靠着楚阳去努力了……
　　九劫空间中。
　　楚阳之前收集的九大灵药。那玄冰玉膏，玄阳玉髓，风雷天心等等，都在用一种相对缓慢速度，却仍是肉眼可见的速度，渐次生长着……
　　楚阳之前原本取用的部分，在无声无息之间完全补充正常出来了……
　　似乎，这九大灵药之中的佼佼者，也在乘机悄然地改变着自身品质……却不知道最终能够走到哪一步……
　　这一切的变化，却是无人知道的。
　　因为楚阳在努力提升，连剑灵都在外面，自然也就再没有人会注意到九劫空间内中的变化。
　　九劫空间中倒也不是完全没有人，貌似还有一个人，一个活死人！
　　自从上次受了必死之伤，被楚阳收在九劫空间中保护的乌倩倩，在天地玄黄果散逸的庞大能量滋润之下，竟也有了神异的变化。
　　楚阳之前为乌倩倩专门开辟了一个私人房间，一间非常完整的少女闺房。
　　香帐流苏，温暖的被褥，香气四溢，灵力流转。
　　乌倩倩仍旧如前，静静地躺在床上。那一头青丝，柔顺的铺在枕头上，嘴角，依然是那一丝楚楚可怜的、淡淡的、却充满满足的笑。
　　一动不动。
　　自从上次受了伤，楚阳想尽了办法，不知道为乌倩倩喂下了多少神异灵药，甚至连完整版九重丹都服下了数颗。
　　然而乌倩倩的情况却没有半点改善的迹象。
　　似乎，除了那传说之中的九死还魂草，再也没有救治的可能。
　　这个结果让楚阳心痛之极。每一天，都会来给乌倩倩喂下一些生命之泉，每隔一段时间，楚阳就会在这里待上一段时间；陪陪这位苦命的师姐，苦命的红颜。
　　但，乌倩倩的情况始终没有改善。
　　这位兰心蕙质的绝代红颜，就这么脸上带着淡淡的满足的笑，躺在这里。脸色惨白，更显得她嘴角那淡淡的满足的笑容透着一股凄然的味道。
　　似乎在当初，她用自己的生命为楚阳挡住那致命一击的一刻，她这一生的意义，已经全部挥发出来。
　　她已经满足了。
　　每一次想到那一天那一时那一刻那一瞬，楚阳都会心痛如绞，痛不欲生。
　　但是现在，情况貌似大有不同了。
　　随着天地玄黄果庞大药力的散发，乌倩倩原本惨然的脸色，竟然逐渐地有了改观，缓缓的变得白嫩起来。
　　甚至，有了一丝红晕出现。
　　除了依然昏迷不醒，现在的她，直接就是一个在沉睡之中绝佳美人。静静地，甜蜜的酣睡着，似乎在做着一个无限美好的美梦，仅此而已……
　　……
　　外面。
　　楚阳的房间里，已经持续了整整一天一夜，没有传出来任何动静了！
　　风月夫妇二人对此觉得奇怪，曾经专门过来查看过，但在察觉了那合共十四位至尊巅峰强者联手布下的封锁之后，两人就明白了什么。
　　两人没有选择强行进入，而是静静地站在了门口。
　　护法。
　　内中，定然有极其重要的事情发生！
　　凌暮阳将所有的凌家现有高手全部分派了出去，打探执法者方面，尤其是法尊本人的消息；然后，尽一切能力收集所有尸体，将之焚化，尽最大可能杜绝瘟疫的发生。
　　中都除了仍旧有不断的外来人员进入之外，似乎又恢复了平静。
　　微妙的平衡，微妙的平静，一切都如暴风雨将来之前的最后平静！
　　许多后来的外来人员，竟是仍旧怀着参加天鼎盛会的梦想而来，依然在做着一举加入执法者行列、从此鲤鱼跃龙门的美梦，根本不知道，他们渴望的天鼎盛会，现在早已经名存实亡。
　　这并不奇怪，实在是这片九重天大陆，太辽阔了一点。
　　虽然到处都是烽烟处处，但是，不知内情的人，仍旧属于绝大多数。
　　毕竟，江湖本就是纷乱的，没有纷乱如何能称之为江湖？！只是，当这些人进入中都之后，知道了这件事的始末，知道现况竟然已经恶化到了如斯地步的时候，再想要退出，或者原路回家，却已经变成了不可能实现的奢望。
　　一时间，人人都是顿足捶胸。
　　想不到自己怀着满腔热忱，兴冲冲而来，居然是一头扎进了一个巨大的漩涡的中心。陷入了必死之局……
　　天啊，地啊，你睁开眼睛看看吧……
　　中都城里。
　　各大家族的人如今是已经彻底的红了眼睛，整日整夜的在备战之中。
　　人人都知道，执法者现在就在外面虎视眈眈，在整个大陆范围的疯狂围剿追杀九大家族残余人手。只等他们认为完成了外面的任务，外面的他们想要杀死的九大家族之中的人全部死光了，死绝了。他们的兵锋，就会直指中都！
　　届时，中都将会变成一场场惨绝人寰的最终大战所在地！
　　或者，他们现在已经在集结之中……已经处在中都外围了……
　　但，执法者的真实主力到底在何处，现在却已经彻底的成了一个难解的谜。
　　中都城里的九大家族中人，每一个人都在盼望着，这一场决战早一点到来吧；这等痛苦的煎熬滋味，实在是让人有一种等死的感觉，太难熬了。
　　死未必多可怕，也许只是一眨眼的事情，但等死却是最难熬的，度日如年绝不为过！
　　但难熬归难熬，他们却又隐隐在心底希望着，那一天到来的越晚越好。
　　最好不要到来。
　　因为，在外面，还有自己的家族，自己的兄弟，自己的亲人。若然执法者方面的主力真正到来，就证明那些人全都死光了，也就再也没有了半点指望了。
　　那将是一件令人何等痛苦的事情。
　　时间静静的点滴流逝，连夜沉沉等高层也显得越来越是焦躁了。
　　法尊到底在做什么？他的目的到底为何？
　　为什么现在连一点点消息也都没有了？
　　在楚阳等人闭关的第二天下午，突然间有了新的消息。
　　“执法者方面的忍受，从天下各处，开始向着中都方向集结！”
　　“执法者血酬，向着中都快速集结！”
　　“执法者的口号，已经传了出来！”
　　“血洗中都！”
　　这个足堪震撼的惊人消息，飓风一般刮遍了整个中都。
　　所有听到这个消息的人，所有人的脸色都变成了惨白色！
　　血洗中都！
　　居然是这样的极端血腥的口号！中都城里，这个消息瘟疫一般的流传起来，原本还有些打谱打不过就投降的人也在此时彻底绝望。
　　除了拼死一战，已经是别无他途！
　　现在，外面的天下，已经全部都由执法者掌控，所有敢于反抗的人，都已经变成了尸体。这一战死的人到底有多少，现在已经是难以估算，但绝对是一个天文数字。
　　而真正让所有人怎么也没有想到的是……
　　法尊居然在做这个工作。派出大量的人力物力，将这一战的成果和伤亡登录造册，完整的统计。
　　而且还将这一次丧心病狂的杀戮行动的最终血腥成果昭告天下！
　　这种奇怪的心理和举动，让人都是切齿痛恨，而且，异常的不能理解。
　　如此疯狂，古往今来绝无仅有！
　　甚至，法尊还为这一次的清洗天下发布了檄文！


第九百七十六章 烽烟至！
　　法尊的檄文，让中都城内每一个人都气破了肚皮！
　　“本座执掌九重天法尊一万三千余年，向来励精图治，造福天下，无愧于天地，无愧于苍生。今有天魔作乱，九大家族与江湖武人从之，本座本不欲多做杀伤；但为了天下苍生，也只有挥动屠刀，清洗天下！”
　　“此为无奈之举，但为了执法者十万年荣耀！九重天万亿生灵！不得不然，余心中甚痛，甚憾。”
　　“此一战，天地变色，日月无光，历时二十天，初见成效！”
　　“东南战区，斩杀萧家叛逆，合计四十三万七千五百八十九人！另斩杀江湖叛逆三十三万五百余人。付之一炬！执法者本部损失，三十七万三千，列入执法忠魂祠。东南血酬损失九万七千人，所有抚恤已经尽数到位。”
　　“西南战区，斩杀叛逆合计三十三万。执法者兵锋所指，所有叛逆悉数瓦解冰消，西南执法者本部损失，三十万余人。此战损失极大！为九重天千秋万载计，忠魂不朽！”
　　“西北战区，斩杀叛逆七万九千余人。执法者本部损失，两万余。”
　　“正北战区，斩杀叛逆合计二十七万叁仟人。执法者本部损失，十九万八千！”
　　“正南战区，斩杀叛逆合计六十六万三千四百。执法者本部损失，五十三万；正南执法者，几与敌同归于尽。忠魂不朽！”
　　“正西战区，斩杀叛逆五十余万；执法者本部损失，二十三万人！其中，九品至尊一位；八品至尊……忠魂不朽！”
　　“正东战区，斩杀叛逆八十五万！此战投入兵力百万左右，执法者损失过半，忠魂不朽！”
　　“东北战区，斩杀叛逆七十一万余人，执法者本部损失四十七万九千五百！忠魂不朽！”
　　“我等执法者英雄，已经将外围余孽斩杀殆尽，目前，唯有中都尚为天魔盘踞。是以大局而来，势要血洗中都，一靖天下！”
　　“或有误伤，但，不得不然。”
　　“兵锋所指，乃是中都，列祖列宗保佑，保佑我一战功成，还我九重天一个青天白日！……”
　　……
　　一道道来自执法者方面战报，不断传入中都，就好像是一道道锋利的刀子，插入中都九大家族残余人员的胸口。
　　一时间，谩骂声音铺天盖地！
　　法尊如此信口雌黄，指鹿为马，颠倒是非，让中毒的每一个人都气破了独子，从某一种方面来说，反而也成了中毒的战前大动员！
　　太无耻了！
　　太卑鄙了！
　　你自己已经将所有坏事儿都做绝了，居然反过来自己又站在正义的一方，站在道德的制高点上，来诬陷别人，打压别人……
　　是可忍孰不可忍！
　　已经死了这么多人，绝对不可能善罢甘休了……
　　而且，战报檄文之中所包含的那些庞大数据，也让每个人都是心中寒冷，冷汗涔涔。
　　如此凶残！
　　只是这一场决战，只是执法者单方面有所记录的，整个九重天的江湖高手，已经有超过九百万以上人员身亡！
　　九百万人！
　　这是一个何等庞大的数字，当真是一个天文数字！
　　所有听到这些消息的人，一个个尽都是冷汗涔涔，半晌说不出话来。
　　如今，法尊指挥着他的执法者信众在一屠九百万之后，居然还要继续血洗中都！
　　要知道现在的中都，不算寻常百姓，单只江湖人士的数量就超过了千万之数！而血洗中都的意思，就是将这千万人全部杀掉？
　　法尊的行径就只能用绝对绝对的疯狂来形容了。
　　一个稳重的智者和一个疯狂的智者两相比较起来，后者绝对要比前者危险十倍以上，稳重的智者会有这样那样的顾虑，行事就存在着局限性，而疯狂的智者不会再有任何顾虑，所以他所能带来的杀伤力，所能造成的灾难，将数以十倍计，数以百倍计。
　　法尊所带来的灾劫已经是最好的诠释！
　　智者为善，可以造福天下；智者为恶，却可以祸乱苍生！
　　疯狂的智者，实在太可怕了！
　　“执法者东南方向的大军，现在已经集结完成，正在赶来的途中！”谁也没想到，最先集结完的，居然会是东南方向的执法者。
　　“执法者大军，一路而来，逢山烧山，凡有阻拦者，一律不问情由尽都斩草除根。沿途的武学世家，都被强征加入大军，胆敢不从者，即等于从属于九大家族，满门尽绝、鸡犬不留是其唯一结局。”
　　后续情报越来越是详细。
　　“执法者正南方向大军，目前也已经集结完毕，将要整军北上。”
　　“正西大军，已经集结待发。”
　　一道道消息，就如同一道道催命符，一波一波的轰击在九大家族中人的心上。
　　执法者方面的各路大军一路席卷而来，势如滚滚浪潮，声势一时无两。站在中都城外最高的山头看去，只见四下里烟尘滚滚，铺天盖地！
　　大军未至，已经是声势逼人，先声夺人之势已成！
　　“法尊居然将天底下的执法者还有血酬成员都当做了军队来使唤，最让人佩服的是，他居然还完全的梳理成型了，当武者成为合格的军人，这只军队的战斗力将难以估算……”第五轻柔站在山头，脸色凝重。
　　“这只执法者大军之所以能够形成，完全是建立在死亡高压基础之上的。”站在他身边的诸葛苍穹脸色灰败，双目中射出仇恨之极的光芒，恨恨地道：“建军之初，法尊已然传下过命令，各路大军必须严格执行军事化管理，有一个不从，杀一个，万个不从，杀万个！令行禁止，违令者，杀，无赦！”
　　“此外，还有一道出格到极点的命令则是：天下九路执法者全数集合在中都城外，届时，若是有任何一路执法者不能成军，其余之众可群起尽屠之！”
　　“这一路走过来，因为不尊号令，斩杀的执法者和血酬成员，绝对的要超过十万之数，才有如斯军队！这个疯子！可怕的疯子！恐怖的疯子！”
　　第五轻柔长长吸了一口气。
　　这样的事，亘古至今，貌似也就只有法尊才能做得出来。
　　不能成军，其余之众群起尽屠之……要知道这可不是十人百人，而是多达百万之众的人头！法尊竟能想杀就杀，不曾有丝毫犹豫！
　　这根本已经超出了所谓“杀伐果决”的极限，根本就是已经不再把生命当做生命！
　　“如今的法尊根本已经将这片天地当作了屠场；天下众生的性命，现在在他的眼中，可能只是一些会喘气的尸体，又或者只是可有可无的蝼蚁而已，殇之何伤？！”诸葛苍穹长长叹气。
　　“是的，天下苍生，江湖豪杰，都已经是他要毁灭的目标。这一点，他早已经将之表现得很明显了。”第五轻柔道：“甚至，包括他领导了一万多年的执法者，视他为神的执法者成员！也是他要毁灭的目标，又或者，这片大陆上的所有生灵，都是他要毁灭的目标……”
　　一侧，陈迎风冷凄凄地说道：“这块中都之地，将是法尊最后致力毁灭的地方，毁去此地之后，世间不会再有任何势力敢于他对抗，也不会再有任何实力能与之对抗。”
　　叶秋叶眉头皱了起来，转头看向陈迎风，淡淡道：“陈迎风，我看你似乎很兴奋的样子！很期待大战的来临吗？”
　　陈迎风惨笑：“为什么不期待，我们老陈家的人如今都已经快要死光死绝了……这世上的人多死几个，又有什么关系。”
　　萧晨雨嘿嘿冷笑：“陈迎风，你家人死光了，是否别人的家人也要死光才顺了你的意？”
　　陈迎风冷笑：“老夫如今已经是生无可恋，随便你们怎么说吧！”
　　“住口！”夜沉沉大怒喝道：“纵然是生无可恋，难道连仇都不想报了吗？！”
　　陈迎风满脸灰败的哼了一声，低下了头，再也不发一语。
　　“法尊此次挟排山倒海之势而来，究竟该如何应对……此刻兵凶战危，正是群策群力之时，大家不妨出出主意，或者商量一下，能有好对策也不一定。”夜沉沉的声音有些疲倦。
　　“我们这边现在唯一能做的……就是将中都城里的所有武力同样集结成军……要不然，根本难以对抗。”诸葛苍穹说道。
　　“关于这一节，在这几天里我一直都在做。不过，我们这边没有法尊那边的死亡高压，所以效果并不是很好。”第五轻柔轻轻叹了口气。
　　作为曾经的战场老手，如何不知道由武者所组成军队的可怕程度，但组建一只这样军队的难度同样是高得可怕，没有如法尊那种死亡高压，当真没有行之有效的手段，至少不是短期可以奏效的。
　　石咆哮的伤势如今多多少少恢复了一些，道：“这几天里，九劫剑主那边，也是没有任何的动静，倒是凌暮阳在做积极备战的准备……”
　　“我想那个乳臭未干的九劫剑主早已经被法尊吓破了胆子吧？他的那一身修为，十之八九都是靠外力得来的，面对眼前将来的如斯大战，逃避是再正常也不过的事情了！”
　　陈迎风阴阳怪气。


第九百七十七章 唯一希望
　　陈迎风冷笑一声，阴阳怪气地说道：“还有九劫剑主身边那几个人，尽都是胎毛还没褪尽的毛头小子，不要说是没有什么动静，就算是有什么动作，难道还能退掉法尊的执法者方面的千万大军不成？什么九劫传说，我呸！”
　　萧晨雨冷冷地看了陈迎风一眼，淡淡道：“迎风，你是不是也要疯了，你说楚阳还有他那些兄弟什么都行，但九劫传说这四个字，是你可以亵渎的吗？！”
　　其他众人，纷纷怒目而视。
　　叶秋叶和石咆哮几乎就想要冲上来将陈迎风痛打一顿。
　　九劫传说，可也是包括他们的父亲。陈迎风这几句话，绝对的犯了众怒。
　　夜沉沉威严地道：“你们不要再吵了，各自回去，准备将城里的力量分化一下，然后我们召集高手率领，是死是活，拼死一战吧，现在这个当口，不战要死，尽力一战，还能搏个侥幸。”
　　陈迎风惨笑一声，率先走了，竟是头也不回。
　　“这是城中所有江湖力量的大致分布……我已经将他们分作了八个方向的队伍，目前，就欠缺一个得力的领导者了……”
　　第五轻柔递过来一张纸，上面写着各处的兵力划分。甚至，连每一个区域之中有多少人，可以形成多少战力，联系谁，以谁为首，某区域江湖人之中谁的威望最高，谁最有影响力，谁的财力最大……
　　如何成军，如何组队才能发挥更强战力……等等。
　　都有清晰的说明。
　　在所有人都在没头苍蝇一般乱飞的时候，第五轻柔竟然已经凭着自己家族的微弱实力，做到了以上的这一切，其苦心孤诣可见一斑。
　　要知道在这么短的时间里，分析天下武力，还要头头是道，那该是多么困难的事情！第五轻柔这几天里，绝对的没有睡觉！
　　“辛苦你了！第五家主。”夜沉沉接过来看了一眼，竟也不由得为之动容。
　　夜家是各大世家中目前实力保全最完整的一家，更是此地的地头蛇，但却完全没有针对性策略，与第五轻柔的作为相比，高下立判！
　　纵然是夜沉沉，也不由得觉得心中惭愧之极。
　　“生死存亡之刻，为求一线生机，尽力而为罢了。”第五轻柔洒脱的笑了笑：“虽然最终结果或许仍旧会以悲剧收场，但，无论如何却也不能坐以待毙，尽心竭力，方能死而不悔！”
　　“是！不能坐以待毙！尽心竭力，方能死而不悔！”
　　夜沉沉轻轻地，有些出神的重复了一句。
　　随即几位老祖都将那张纸传看了一遍，随即纷纷神情凝重的飞身离去。
　　现在已经是迫在眉睫之时，时不我待。必须要即时展开行动了，早一刻行动，或者就能多一点生机……
　　第五轻柔走的时候，夜沉沉独自一人，依然站在站头最高处，负手而立，高空中狂风呼啸，吹动夜沉沉的黑衣黑袍，几乎要将他消散于这空中。
　　一阵萧瑟苍凉的氛围，从他身周散发出来。
　　第五轻柔只看了一眼，就心头叹气，只感觉心中沉甸甸的，恨不得将夜沉沉一脚踹下山去。
　　因为他已经看了出来：夜沉沉现在已经绝望了！
　　夜沉沉与夜家已经是世家联军这边修为最高，实力保存最完成的一家，竟连他都绝望了！
　　虽然其决死一战的心态还有，但心中已经没有了必胜的信心。
　　夜沉沉，是目前九大家族之中威望和身份都是最高的一个人啊……
　　跟随一个没有对即将到来之战全无信心的统帅……
　　这仗还怎么打？
　　这一战的结果，已经可想而知。
　　第五轻柔无声的叹气，流星般奔下山峰。向着中都城里飞奔。
　　他现在只想要见到楚阳，他真的想问一问，楚阳，九劫剑主，您还有没有什么办法？
　　而最主要的，第五轻柔绝对相信一点：就算是夜家放弃了，夜沉沉放弃了，普天之下所有的人都放弃了，楚阳也是绝对不会放弃的！
　　对于这一点，第五轻柔从来不曾有过怀疑，一直坚信着。
　　九劫传奇，从来都是传奇，所谓传奇，就是在许多的不可能中创造辉煌！
　　当初，楚阳去到铁云国的时候，岂不就与现在的形式差不多？当时的铁云，恰如现在的中都。
　　而现在的法尊，与自己当初领导的大赵大致也差不多。
　　彼此形势优劣，一眼可辨。
　　所有人都认为铁云必败无疑，相信换做任何另外一个人，恐怕未必能有多少信心，说不定早已放弃努力，但楚阳却愣是上蹿下跳，将必败的局面生生扭转。
　　将不可能战胜的战局战胜了！
　　对于这等绝不放弃任何机会的，尽心竭力的拼搏精神，第五轻柔无限佩服。
　　平心自问，若是将自己换在楚阳当时的位置，不要说最终还挣扎成功了，会不会有挣扎的心思只怕都在两说……
　　所以第五轻柔这一次下山，就直奔楚阳的驻地而去。
　　说实话，第五轻柔也很有想法，想要看看楚剑主这一次还要怎么蹦跶，还能怎么蹦达……是不是真的还能被他蹦跶出希望来了呢？
　　再退一万步说，就算最终蹦跶不成功，能跟九劫剑主死在一起……第五轻柔也觉得自己没有什么可遗憾的了啊……
　　须臾，到了客栈。
　　凌暮阳虎着脸充当守卫的样子直接把第五轻柔吓了一跳。
　　我的个乖乖啊。
　　这位楚剑主也太大的架子了，居然让凌家老祖宗在这里看守门户？
　　“你找楚阳？他这会正在闭关呢。”凌暮阳说道：“老夫在这里护法，你那是什么眼神？当老夫是跑堂的吗？”
　　看到第五轻柔一副见鬼的样子，凌暮阳心中有些又好气又好笑。
　　“在这当口闭关了？”第五轻柔心头一喜，他刚才脸上的表情当然是装出来的，见到凌暮阳当守卫，若是没有惊讶的表情，恐怕这位凌家老祖宗更加的要生气了。
　　随即就想到：楚阳早不闭关，晚不闭关，偏偏在这个时候闭关，绝对是好事儿，随即又问道：“楚剑主已经闭关几天光景了？”
　　“两天两夜了。”凌暮阳对第五轻柔的印象还是挺好的，在他看来，九大家族之中就没几个干事儿的，但这个第五轻柔却绝对是一员干将！
　　虽然现在修为多少低了些，但那份心机，却是实实在在的天下无双。
　　“两天？那也好，闭关两天很好很好！”第五轻柔松了一口气，由衷地道：“时间越长越好。只要执法者进攻之前出关就行。”
　　凌暮阳对第五轻柔的反应倒是有些诧异。
　　这个第五轻柔对楚阳这个九劫剑主的信心，未免有些过了一点吧？貌似自己都没他这么有信心！
　　“既然楚阳闭关了。那我找莫天机聊聊，我们也算是老朋友了。”第五轻柔笑了笑。
　　“莫天机？莫天机也闭关了，他们一起闭关的。”凌暮阳翻了翻白眼：“一起闭关的，有所有的九劫兄弟，还有舞绝城师徒，还有那个三星圣族圣王，就是叫谈昙的，楚阳的师弟！”
　　“他们一起闭关？真的？那就说明事情有转机了，好事啊……”第五轻柔彻底的兴奋起来。
　　危机突现转机，第五轻柔干脆也不走了，就在这里坐了下来，要了几个小菜，与凌暮阳两个人对饮起来。
　　现在最重要的，始终还是在这里。只要楚阳这边能挺住，那么九重天大陆最终一定没事儿。
　　至于中都城里一千多万江湖高手，以及各大家族的残余势力，在第五轻柔眼中，仍旧只是一些炮灰而已。
　　法尊既然说要清洗，那么，就是一定得清洗了。
　　或许不能将九劫剑主清洗掉，但清洗掉其他的人，对法尊和现阶段的执法者方面所拥有的实力来说，毫无压力！
　　“夜沉沉他们几个现在在做什么？”凌暮阳问道。
　　“他们也在备战。”第五轻柔对这位凌家老祖宗还是很尊敬的，很恭敬的回答道。
　　“备战？”凌暮阳眼中深处有着隐隐的伤痛，却哼了一声，道：“一群忘恩负义之徒，鼠目寸光之辈……就算备战又有什么用！希图个侥幸吗？”
　　骂完，也没等第五轻柔说话，就听他自己先叹息了一声。
　　“哎……这一战……打到最后，哪里还有什么谁对谁错，始终都是万多年的老兄老弟了……”
　　第五轻柔知道他此刻心情复杂，只是陪着笑陪他喝酒，却并不把话题往诸家始祖上扯。
　　凌暮阳长吁短叹。
　　时间静静地流逝。
　　中都城里早已经是风声鹤唳，草木皆兵。
　　执法者方面的主力虽然还没到，但城中之人却都已经清楚的感觉到，似乎从四面八方，有无数的强大的压力，正向着中都席卷而来……
　　一时间，所有人都有一种喘不过气的压迫感觉。
　　在各大家族的号召之下，这一次毅然加入战局的江湖高手占据了绝大部分，只有很少一部分人还想要观望后续变化，但这一部分人却被夜沉沉一声令下，瞬间变成了数十万具尸体。
　　化尸粉呼呼的撒过去，袅袅腾起股股青烟。


第九百七十八章 苍天不予我做主，屠灭人间又何如？
　　数十万人，就这么一声命令化做尸体，一时间，整个中都的上空，都充满了一股死尸的味道，恒久不散。
　　闻之欲呕。
　　法尊大军未到，这里已经先清洗了一次。这次屠杀，让所有江湖武人都是噤若寒蝉。对于各大家族发布命令，也是顺从了许多。
　　立竿见影。
　　中都上空竟然连一丝丝的风也没有，已经深秋，天气却是热得邪乎。
　　空气似乎都停止了流动。
　　大街上，每个人都是来去匆匆，沉着脸一言不发。一个个脸上的表情，都如同是行走着的僵尸一般。
　　眼冒青光，神色狰狞。似乎看谁都不顺眼，恨不得都杀了才顺心一般的狂躁。
　　时光终于去到了楚阳等人闭关的第三天早晨。
　　突然间，整个中都城出现一阵骚动。
　　“来了来了，真的来了……”大街上先是有一个人在叫喊，那把声音如同要哭出来一般。
　　“来了来了……执法者大军来了……”更多的人也叫了起来。
　　有的人身负不俗修为，但乍一听到这个消息，居然吓得一屁股坐在了地上。
　　执法者到了，末日终于来临！
　　所有人同时抬头看去。
　　只见在中都上空，慢慢地从四面八方飘来了一阵阵烟云……
　　凌暮阳正要出去看看情况，却见风雨柔“嗖”的一声出来了，简单的吩咐道：“由我去看看情况，你注意着这里，一定要确保安全安静，不要让任何事情打扰到闭关的众人。”
　　凌暮阳在风雨柔面前自然是很尊敬的，躬身答应道：“是。”
　　话音未落，风雨柔整个人已经没了影子。
　　直到这时候，才听到空中“唰”的一声，面前清晰的出现了一道空间裂痕，却是风雨柔的急速的飞掠，直接划破了空间。
　　“嗖”的一声。
　　风雨柔出现在中都最高的山峰上，眼神向着四周望去。
　　心下不由得一声叹息。
　　执法者，法尊，真的来了。
　　现在，虽然仍旧看不到任何一个执法者的身影，但，四周千里之外，却能清晰地看到自东南西北各个方向都冒起来了浓浓的烟尘。
　　就如同是漫天风云突然八面起，一起向着中间位置涌过来。
　　另有一股极度邪恶黑暗的凛然杀气遥遥浮现，纵然是远隔千里之遥，也可轻易分辨得到！
　　这等声势，法尊的执法者大军最少得数百万之众，才能制造出这般惊人的效果！
　　一路杀戮而来，看那浓郁的烟尘渐渐地将整片青天覆盖，风雨柔已经知道，法尊这一路，竟是将能够燃烧的东西，全部都点燃了。
　　其中不只有房舍、民居、农田，更包括了高山，密林，总之，一切可以燃烧得都点着了……
　　“法尊，你为何会变得如此偏激？”风雨柔眼中露出一丝的沉痛，喃喃自语：“原本的你，虽然目的性大了些，对待九劫剑主与历代执法者的宗旨相悖逆；但你却绝不是一个灭绝人性的人，为什么现在的你会如此的极端……”
　　“你施行了很多的办法，措施，都能让人清晰地感觉出来：你是为了这个大陆好！但现在，为何就变成了这般模样？纵然是受了天魔影响，可也不应该啊……”
　　“单只是为了宣泄心中的委屈痛苦，就要如斯屠戮天下吗？”
　　风雨柔怔怔的站立，心中无限疑问却不知该如何宣泄，该向何人发问！
　　想起那一片片黑色烟雾后面，必然伴随着无数的生灵涂炭，心中就忍不住的绞痛。这些，本是自己夫妇等人，历代无数的执法者先贤后辈，辛苦数万年打造出来的和谐世界！
　　就这么被被那个人毁于一旦！
　　“法尊！”风雨柔大叫一声，声音如同一道利箭，径自划破了长空，远远地传了出去，在九天之上化作了滚滚惊雷。
　　同一时间里，在数千里方圆所有人的头顶上轰然炸响！
　　“法尊！你出来给我回话！”风雨柔提气叫道：“我是风雨柔！”
　　下面，所有人都为之心头一震！
　　风雨柔。
　　风月二尊者，九重天的守护神！
　　风月二人，可以说是执法者行列中仅次于法尊的第二号存在！
　　“我不管你是东方霸道，还是第五惆怅！你出来！你给我出来！”风雨柔叫道：“你敢弄出这么大阵仗，却连跟我对话的勇气都没有了么？你出来啊！”
　　空中，随着风雨柔的咆哮声音，轰隆隆一连串惊雷也同时炸响，轰鸣天际。
　　但，那滚滚的雷音，始终无能将风雨柔的声音压下去。
　　满天云雾，漫天的烟尘，一道道的电芒在其中穿梭隐现。
　　刷刷刷……
　　夜沉沉等人也接连飞上山头，站到了风雨柔的身后。
　　风雨柔对这一干人的到来恍如未觉，置之不理。众人也都不说话，只是恭敬地在她身后站立着。
　　良久良久，一个清雅的声音飘飘渺渺的远远传来。
　　正是法尊的声音。
　　“风尊者，好久不见。”
　　风雨柔喝道：“你说，你到底想怎样？怎样才肯收手？”
　　法尊的笑声幽幽沉沉的响起：“尊者问我如何才肯收手却是问错人了，九重天此际已经被天魔浸染……我身为法尊，率领执法者，一靖魔氛，责无旁贷！纵然要为此付出巨大代价，也是在所不惜的。我知道风尊者悲天悯人，仁慈胸怀，不过，还请风尊者不要再劝什么……那没意义。”
　　风雨柔娇躯有些颤抖，厉声道：“法尊，大丈夫生于天地之间，行事首当问心无愧，你如此颠倒黑白，混淆是非，可曾有脸红么？”
　　法尊静静地说道：“今天的天气不太好，眼看着下雨了。风尊者，风大雨寒，千万保重身体啊。”
　　至此，竟是再也没有任何声音传出。
　　不管风雨柔再怎么说，法尊的声音始终没有再出现。
　　再过片刻，一声霹雳轰然炸响，豆大的雨点啪啪落下，地上很快地就溅起来一层薄薄的尘烟，随即已被大雨冲没了。
　　呼呼的风声凌厉地刮了起来。
　　天地之间尽是一片苍茫。
　　上空云雾之中，一道道的闪电纵横交错，连成一片的霹雳雷声就这么轰隆隆的接连响起。
　　天地之间越来越显阴暗，到后来几乎就是伸手不见五指了。
　　唯有在霹雳闪亮的刹那，才能照亮这完全变成了黑暗的世界，以及那正疯狂倾泻的雨丝。
　　似乎，上苍也为了人间这场残酷至极的杀伐而震怒。
　　风雨柔等人定定地站在山顶，被雨水淋得浑身透湿，浑身冰凉，连一颗心，也只雨冰凉一片。
　　“风尊者。”夜沉沉干涩的声音叫道。
　　“战吧！现在无论再说什么，也没有意义了！”风雨柔没有回头，只是静静地说道：“不管生死胜败，中都都已经别无选择，惟有一战了。”
　　夜沉沉，萧晨雨一干人的脸色尽是一片凄然。
　　突然，远方四面八方同时传来震天呐喊！
　　那是所有执法者，在同一时间里，声嘶力竭的吼叫了出来！
　　“血洗中都！”
　　“血洗中都！”
　　“血洗中都！”
　　如斯震撼的声音，似乎整个中都也都颤栗了起来，连众人脚下的这座高山，也在簌簌颤抖，哗啦啦的不断有石头滚落了下去。
　　夜沉沉等人脸色愈发的惨白。
　　一个悠悠的声音在震天的呐喊中清晰传遍万里山河。
　　法尊。
　　只听他悠悠长吟道：“遍地烽烟看中都，两手血腥染江湖，苍天不予我做主，屠灭人间又何如？！”
　　风雨柔厉声道：“走！”
　　窈窕的身子首先在空中一闪，闪电蓦然照亮天地的那一瞬间，风雨柔窈窕的身子已经消失在漫天雨雾之中。
　　上午。
　　磅礴大雨仍旧没有半点停歇的意思，反而是下得越来越激烈。噼噼啪啪的打得大地轰鸣乱响；整片天际依然一片漆黑。
　　执法者方面的大军，此刻已经在中都城外一百五十里扎营！那股充满毁灭意味的杀戮气氛，却仍旧庞然的压了过来。
　　中都城内，乱成一团，哭声响成一片，一如末日将来。
　　又过了不知多久，大雨仍在持续，闪电轰雷仍在轰鸣，一个声音如同金铁交鸣，铿锵有力：“进攻！先破中都北门！”
　　显然，执法者方面已经迫不及待了，即便是大雨倾盆，仍要坚持进攻，血洗中都！
　　一阵凄厉嚎叫声接连响起，执法者方面的数万高手亦如一道道闪电，飞速袭来。就在漫天的瓢泼大雨之中，一个个如同厉鬼出关！
　　竟然就这么展开了第一波的进攻！
　　执法者队伍长途跋涉而来，又正面临着数百年也难得一见的大雨；法尊居然根本不修整部队，根本没给出多少休息时间，早早地发动了进攻！
　　“由我来打第一战吧！”萧晨雨大叫一声，一马当先的冲了出去。
　　在他身后，是萧家仅余的少数高手，以及十几万江湖高手！人人脸色悲愤，神色决然。
　　犹如潮水般地涌出北门，悍然对上执法者大军。
　　“今日我若不幸战死，当去找春波喝酒，最重要的，是向他赔个罪！”萧晨雨仰天长啸，哈哈大笑：“原来到了生死关头，才知道一生之中最不能、最不该放弃的是什么，最应该坚持的是什么。”


第九百七十九章 送死之战
　　“原来，春波一直都是知道的，我原本也曾经知道，只可惜，我后来忘了！忘得一干二净，万幸的是，我现在又想起来了，虽然想起来得晚了许多，但终究是想起来了！”
　　“若有来生，这样愚蠢的错误决不能再犯。”
　　“诸位老兄老弟，若是还有谁能活着见到咱们的父辈……替我磕个头，也替春波磕个头！如此萧晨雨可减去一桩憾事！”萧晨雨一声大喝：“儿郎们！跟着我，死战去！”
　　“死战去！”
　　“杀！”
　　“报仇！”
　　“杀一个就够本了，多杀一个就有赚……”
　　“哈哈，这可是执法者，平常连看都不敢看的执法者来着，没想到今日老子居然有机会亲手宰杀几个！一定要多宰几个啊！”
　　……
　　一阵阵或者狂笑，或者悲怆，或者悲壮的叫声中，十几万江湖汉子跟在萧晨雨身后，如同一只巨大的利箭，冲向了迎面而来的执法者队伍！
　　“杀！”
　　双方同时一声震天狂吼，整片天地同时为之震颤，然后，彼此双方就如同两颗流星悍然相撞，轰然碰撞在了一起。
　　这还只是第一波，就冲击出来了漫天的血肉！
　　“此际大战已经开始了。我们也去看看？”虽然是商量的口吻，但第五轻柔已经在客栈中站了起来。
　　为楚阳等人护法虽然重要，但这场大战第五轻柔也不想错过，更不能错过，若是少了第五轻柔的坐镇，只怕世家联军这边会更早崩溃。
　　凌暮阳道：“你安心去吧，我负责在这里留守护法，绝不会让任何人有机会滋扰到他们的。”
　　第五轻柔道：“好。莫天机这会出不来，我必须要到阵前看着点……等楚阳他们出来，问个什么情况，我也能够分说得明白。”
　　说完洒脱一笑，举步离去。
　　“寒雪，你带上几个人，护送第五家主前往城头那边，记住，决计不允许他有任何失闪！以此为第一前提！”凌暮阳立即下令。
　　凌寒雪答应一声，立即出动，带着十几位凌家高手，飞速而去。
　　月聆雪悄然而出，望着众人背影，脸上带着由衷的赞许之意：“这个第五轻柔，还是不错的。”
　　凌暮阳点点头，道：“是的，最让人觉得顺眼的是，这个人永远知道在什么时候应该做什么事；也永远都能知道，在什么时候他自己的位置应该在哪里，识时务，知进退，委实难得。”
　　月聆雪呵呵一笑：“不错。最可贵的是，他对自己的定位非常清楚明白。有了九劫剑主和九劫智囊，与没有九劫剑主与九劫智囊……他的位置是不一样的。为敌与为友，又是大不同。”
　　“但他始终很清醒。这就是极为难得的。”
　　凌暮阳眨眨眼，道：“月尊者对此人如此的推崇，难道……”
　　月聆雪摇头，失笑：“这个现在说没什么意义……眼下魔劫祸世，胜败未知，存亡难料，还多想那些有的没的却是虚妄了……”
　　两人同时相对飒然一笑。
　　……
　　此刻，大战战场之上。
　　尤在瓢泼的雨幕之中。
　　萧晨雨身先士卒，长剑如风，怒吼大喝着一马当先地冲进敌阵之中，剑芒吞吐之际，一路毫不停留，在他的身体周遭，翻翻滚滚如同割麦子一般的倒下了至少数百人，前后不过只得片刻光景。
　　左掌右剑，强横异常。随着长剑的剑芒闪烁，左掌猛地在空中一圈，一震，一击！
　　空中的雨幕有那么一大块突然间猛地停顿了下来，随即，无数豆大的雨点随着他的掌风，以漫天花雨的形式噗噗噗的飞了出去。
　　一掌雄浑劲力催逼之下，这些雨珠居然如同钢铁铸就一般，威势惊人，一旦落在人的身上，径自将人身上就打出来一个个透明的血洞。
　　一掌之下，千万点雨滴同时飞出一瞬，左前方居然有超过两百人以上应声而倒，几乎每个人的身上，都如同筛子一般，黄豆粗细的血线嗤嗤乱喷。
　　惨叫声呻吟声咒骂声连成片的响起。
　　萧晨雨呵呵大笑，当下又是一掌。
　　惨叫声瞬间连成了一片，尤其那些因雨珠临身，重伤却未死的，在地上来回翻滚，却不断地被不知道是同伙还是敌人的脚步踩在身上，惨叫声愈加凄厉了三分。
　　以萧晨雨已臻九品至尊的高深修为，运足了功力，利用雨水对付面前这些甚至大部分都不是至尊的执法者武士，当真是当者披靡，摧枯拉朽。
　　整个人左冲右突，势不可挡，竟有如虎入羊群之势！
　　在他身后跟随的，残余的数百名萧家高手还有许多中都城中的江湖人见此情况不禁精神大震，嗷嗷叫着杀过去。
　　“萧晨雨那边，这次来了多少人？”法尊与平霄云相对而坐，中间放着一个棋盘。头上是一个大大的伞盖，雨滴噗噗噗的落在伞盖上，溅起无数的雨雾，随即又被雨滴打碎。
　　对面的平霄云脸色十分的难看，极尽惨白之意，一言不发，如同机械一般的下着棋。
　　回话的，却是在另一边，正密切注视战场的一位八品至尊，此人语速极快，条理分明：“法尊大人，萧晨雨一边，此次出动人数合计十六万三千四百人！嗯，不对，片刻之前又冲出来一股接应的兵力，人数更众，目前这两股人马的总兵力已经超过了四十万。”
　　新冲出去的那一波援兵，却是夜沉沉担心萧晨雨如此强势出击有失，派出家族一位九品至尊率领北门聚集大量江湖好手出击接应。
　　当初分派给萧晨雨的兵力，本就已经达到了五十万之众。但萧晨雨一马当先冲出去之后，稍后面的数百人不知怎的来了一个突然止步，他们这一停下，更后面的人不明所以，跟着停了下来，如此就出现了一个断层，是以随着萧晨雨出战的第一波兵力就只有十来万而已。
　　夜沉沉见此情形勃然大怒，立即分派人手，将那止步不前的几百人就地斩杀在北门，然后又派出高手带着剩下的人冲了出去。
　　只是这支所谓的后援队伍却是乱哄哄的全无半点章法。
　　一路出击，居然一路不断有人溜号；于是就是一路斩杀。
　　等到冲过五十里地的距离，冲到了双方大战战阵之中的时候，这一路还没有遭遇任何敌人，单只是斩杀逃兵，那些倒在地上横七竖八的尸体，已有足足数千之数！
　　城头上，所有人的脸色都难看得要死。
　　这仗，不但不乐观，简直要没法打下去了！
　　萧雨晨强势出击，取得一时之利，虽然鼓舞了士气，但后续人员的断层事件，却彻底暴露了己方的弱点，还未开战，死在自己人手上的人头，就已经有百一之数，这还是打顺风仗，一旦失利，还不即刻兵败如山倒？
　　一片白光闪烁，一股冰冷的气息瞬息传来。
　　不用回头，夜沉沉等人也知道是凌家那边的人来了，也唯有凌家人，才能这般随身自带着这样的寒气。
　　此外，还有第五轻柔也赶到了。
　　远方，第五家族方面的人手正在冒雨赶来。
　　一看双方战局，第五轻柔的脸色就是一阵难看。
　　“乌合之众，全部都是乌合之众！”第五轻柔连连叹息。
　　这样一点章法都没有的进攻，纵然人数比对方多几倍又有何用？交战的队伍的边缘处已经横尸一片，数千人死于非命，队伍中间居然还有一招未出的，连敌人什么样子都看不到的！
　　反观对面，执法者方面的队伍虽然也说不上什么纪律严明训练有素，但起码也是有一定规格纪律的！
　　这也叫打仗！
　　根本就是在送死！
　　若是由第五轻柔来指挥执法者方面的队伍，那么，绝对有把握以弱于这边三倍的兵力，完美的歼灭这边的那群乌合之众。
　　甚至，都未必会出现太大的伤亡，战果绝对辉煌！
　　……
　　“法尊大人，对方有不少于四十万人的兵力，而我们这边，却只有十六万人应战，彼此相差得有些悬殊。是不是该派出增援了？”那位八品至尊脸上有些冒汗。
　　若是当真这么打下去，法尊又不允许有人临场指挥作战，就只是凭着战场上众人的个人直觉战斗，而且人数还是远远少于对方的……
　　虽然对方死的人要比己方多得多，但也是一笔巨大的损失啊。
　　“你说的也有道理。那就再调派二十四万人上去；让他们双方来一个公平决战，看看最终胜利属谁。”法尊头也不抬地说道。
　　“那么，此战由谁负责指挥呢？”那位八品至尊为难地问道。
　　“指挥？为什么要指挥？”法尊脸色一沉，森然说道：“对方都没有临场指挥，难道我们执法者反而要什么劳什子指挥？”
　　“啊？这个……”那位八品至尊愕然。
　　“以后大伙执法江湖，基本上都是单独行动，纵然偶有配合，充其量也就只是十几个人联手作战，难道我们还每次都要分派个军师去指挥吗？”法尊淡淡地说道：“执法者最强的就是单兵作战能力。若是这一点还不能培养出来，那以后用什么来执法天下？”


第九百八十章 死便死在此地
　　“可是……”
　　“没什么可是！这一战中最终胜了活着回来的人，就是以后的执法者行列中的中坚力量，单独集合在一起。至于死了的人，那当然就是大浪淘沙了……”
　　“不必多说了！”
　　法尊断然下了决定。
　　法尊的论调似是却非，诚然，法尊所说的固然有相当的道理在其中，却只适合于执法者日常执法，绝不适用于眼前。
　　眼前形势非同一般的江湖殴斗，却也不同于普通意义上的两军对垒，因为现在的对垒双方的参战者，都是由大批武者形成的特殊军队，这样的军队其实才是更需要一个睿智的临阵指挥者。
　　武者比一般士兵优胜者，在于他们的远超常人的精力、武力、强横战斗力、乃至不容易完蛋的生命力，但比一般士兵不足者，却在于他们的桀骜不驯，不服上级长官的调配，这却是兵家最大忌讳！
　　不听命令的士兵，就只是一盘散沙，打起顺风仗还勉强可以一用，若是一旦失利，动辄就会兵败如山倒。世家联军那边如是，执法者这边虽然情况略好，但若是一旦失利，结果也好不了多少！
　　法尊的这种作法，等于是埋下了一个超级定时炸弹，就看什么时候被引爆了！
　　在法尊的独断专行之下，执法者之中，没有任何一个人能够据理力争，于是战局就被这么近乎儿戏的安排了下去。
　　但法尊显然一点也不在乎，他说完之后，就不再说这件事；只是身边淡淡的黑雾突然升腾了一下，若有所思地问道：“九劫剑主和他的九劫，在这一战之中有没有出现？”
　　“并没有参战。城头观战者，也没有。”
　　“嗯。”法尊眼中神色若有所思，随即右手又掂起了棋子，淡淡道：“若是九劫剑主出现，立即告诉我！”
　　……
　　执法者方面的后续援兵进入了战场，加入了战局。
　　战场上的形式越来越见激烈，每一瞬间，都有数以千计的生命消逝。
　　然而，所有在城头上观战的众人，人人都是看得一头雾水，莫名所以。
　　尤其以第五轻柔最为不堪，直接就是瞠目结舌，平日的一派沉稳，荡然无存。
　　仗，居然还能这么打的吗？
　　法尊心性疯狂？不会连脑子也抽了吧？怎么会搞出这么一出呢？
　　执法者的后续援兵进入战场，声势立时大涨；这是不错的，也是理所当然的。
　　萧晨雨等人业已经陷入了围困之中，形势可说岌岌可危。这也是不错的，也是理所当然的。
　　能够造成这一结果的，固然有后续援兵的原因，也有执法者队伍的军事素质比世家联军这边过硬，有一定之规。
　　但所有人仍能清晰的感觉到，若是刚才的战斗执法者打得还算是有声有色，后续援兵一到，整支队伍反而混乱了起来。人数多了，阵型却没了，战力竟是不增反减。
　　队伍中人始终都是江湖汉子，到底不是真正训练有素的军队。战斗时间稍长了，一个个的凶性彻底爆发，各自打各自的，整个战场彻底变成了一锅粥。
　　又或者应该说由各色武者、各级修行者、各阶高手所组成的杂烩粥！
　　一个执法者，之前原本还与自己身边的战友配合的紧密无间，彼此互相掩护，左冲右突。但后续援兵一到，竟是将他们两个生生地冲开了，然后再遇到敌人的时候，就成了各自为战。
　　身边的人遭遇了危机，竟然不管不问，只顾着自身安危，眼睁睁的看着身边的执法者战友被砍死，砍成肉泥，仍是无动于衷，依然在大呼酣战，丝毫也不加以援手。
　　这样的情况，比比皆是，半点也不新鲜了。
　　大雨仍旧在持续地下着，战况仍旧没有要停止的意思。城头上人头攒动，观看着这一场貌似很激烈，其实很诡异的大战。而远方执法者方面面对此情况竟也是按兵不动，全无后续动作。
　　地面上的雨水，渐次累积，竟已慢慢地漫过了足踝，地下的，已经不全是雨水，还是血水，甚至更多的都是血水。放眼看去，直如一片鲜红的汪洋。
　　这还是此地比较接近河泊，泄水相对较快，要不然，这些人也许还没打完仗就直接被淹死了。
　　对于法尊选择在这样对双方都不利的地方开战，第五轻柔也是百思不得其解。
　　这样的作战模式，这样的作战策略，都非是智者该为，就算是站在任何角度，都难以理解，只要任何一个稍微有些头脑的指挥者，就不该犯下这样的错误！
　　法尊怎么会这么做？
　　第五轻柔头痛之极。
　　夜沉沉已经问了好几次：“第五家主，目前形势，该当如何调整？”
　　对这句简单的问话，第五轻柔根本就是难以回答。
　　眼前的场地很大，但也很恶劣。对敌我双方都是。甚至，对执法者更加的恶劣。因为执法者完全没有防护，就这么在大雨之中挨淋。而己方还在城中，最少还能有地方挡挡雨水……
　　这片场地虽然大，但最多也就是只能容下几十万人交战，人数再多了，恐怕更混乱。而且施展不开……
　　法尊将战场选在这里，而且又摆明了一副‘公平决战’的气势，就是要让第五轻柔莫天机这等人无法插手。
　　你一插手，我就指挥。执法者反正是占优势的，若是一旦有人精确指挥，恐怕死亡最快的，还是中都城一方的人。执法者哪方面反而可以更加有效的保全。
　　因为他们武力本来就高！
　　第五轻柔颓然摇头，面对这种情况，实在是束手无策：“真的没什么好办法。法尊就等着我们指挥，一旦参与，执法者那方面本就是有严格的等级；大家都参与指挥的话，我们吃的亏更大；还不如这样混战，能够获取的利益大一些，或者说斩杀敌人的有生力量多一些。”
　　夜沉沉黯然长叹。
　　他也不是糊涂虫，这种情况岂能看不出来。问问第五轻柔，只不过是求个印证。若是第五轻柔真的有办法，他反而要不相信了……
　　战场上的双方人数在急速锐减。
　　中都城四面环山，北门这边尤其如此，等于是所有人都在一片巨大的盆地里交战。
　　合共七八十万人交战，所占据的场地何等的宏大，绵延数百里全是战场范畴，有不少人处在最外围，已经接近山脚下，往往打着打着，双方一个呼啸，各自逃命。
　　往外奔跑。
　　现在这样场面实在是太恐怖了，有机会就跑吧，只要能逃出中都范畴，就可以逃出生天了。而只要是翻过这近在咫尺的山头，就已经超出了中都范围！
　　既然如此，还等什么？
　　于是外围的开始一批批的溃散。不管是执法者还是中都武者，大家都是人同此心，心同此理。
　　可惜抱着这样想法的人无一例外的都是跑出没有多远，就被早在外围守候的执法者高手不分敌我，一律斩杀！
　　这些在外守候的人若是冲进战场，绝对是一支出人意料的奇兵。甚至可以在极短时间里彻底锁定战局！
　　但这些人在杀完人之后，却又静悄悄地退了回去，对于战场上其他一切，尽都不屑一顾一般……
　　当然，这等情况在城头上的众人是看不到的。一来距离太远，二来漫天大雨遮蔽视野，根本什么都看不到。
　　不知不觉中，一个上午就这么过去了。
　　交战双方的人数变成了如今的三四十万。
　　萧晨雨所率领的人马已经被执法者方面的人手悉数围攻，包围在一个超巨大的包围圈里，四周全是敌人，拼命搏杀已经成为了此刻唯一能做的动作！
　　执法者方面现存的人手还有二十余万，而萧晨雨这边的人数已经不足十万了。
　　胜负已定！
　　但双方都没有收手的意思，半点都没有。
　　“四十万对四十万，公平决战！”法尊的声音夹杂着一种风轻云淡的淡然，还有一种淡淡的嘲讽。
　　这个声音瞬间穿透漫天大雨，在上空飘扬回荡，所有人都听得一清二楚。
　　这句话里面的嘲讽之意，就像是一把刀子，径自插进了萧晨雨的胸膛。
　　萧晨雨对于此战早存死志，本来就没打算活着回去，四十万人对四十万人，自己这边惨败，人手锐灭，对方却还保留将近一半的战力，这个面子，萧晨雨也丢不起。
　　一听到法尊这句充满十足羞辱意味的话，萧晨雨突然浑身浴血的跃起在高空，拼命大叫道：“谁都不许撤退！谁都不许来援！”
　　“男儿一生，当如此战！”
　　一道闪电猛然炸裂在半空，将萧晨雨跃起的身子照得纤毫毕现。
　　只见此刻的萧晨雨浑身浴血，连脸上也已经是血水横流，身上伤痕累累，滴滴答答的往下落淌着鲜血。
　　城头上，正要下令增援的夜沉沉刚刚张开嘴，就突然间张口结舌地愣在那里。只觉得心中涌起一阵莫名绞痛。
　　他知道，萧晨雨既然这么说了，那就是已经下定决心，再也不打算活着回来了。
　　他明白萧晨雨的意思，也明白他的选择：就算是能凭着超凡修为勉强逃回来了，在执法者如此战力面前，迟早也是个死。而且这一逃还会更损自己的威名，万年英名，一朝蒙羞。
　　纵然死，萧晨雨也不想那样做。


第九百八十一章 只恨人生不重来
　　既然早晚都是个死，那么，早死片刻又有何妨？反正整个萧家已经覆灭了，萧晨雨又极度痛心自己亲手逼死了厉春波，更无颜面去见父辈，既如此，我死也就死了吧。
　　我本就该死！
　　城头上突然陷入一阵异常的寂静之中。
　　夜沉沉突然间大失仪态，老泪纵横。
　　萧晨雨那边已经落了下来，犹如疯狂一般的落进人群之中，一片片惨叫随之而起。
　　四方皆是无言肃穆。
　　萧晨雨身边的人在迅速的减少之中，执法者所属的高阶至尊都在向着这边围拢而来。萧晨雨所承受的压力也就在相应的增大。
　　但他不管是什么对手上前，只要交手一瞬；察觉对方实力不弱之后就会立即后退，专挑人多的地方下手。
　　纵然注定要死，我就要尽我所能的多杀几个人，能多赚几人是几人，虽然已经注定亏本，却还是少亏一点算一点！
　　在萧晨雨不记后果，不记损耗的疯狂反扑之下，所到之处，尽是一片惨叫惨号，无数的人头滴溜溜的飞了起来，残肢断臂也是漫天乱飞。
　　九品至尊刻意避战，纵然是同为九品层次的同等高手，也是无计可施。根本堵截不住！
　　执法者方面的高层至尊一咬牙，干脆放弃了围杀萧晨雨；转头扑入人群之中。你不是避战么？你不是到处救援么？你不是想杀人么？
　　好，咱们就来看看到底是谁杀的多，谁杀得快！
　　等到只剩下你孤身一人的时候，你还能避战吗？还能不战么？
　　一时间，战局突兀地变成了另一个样子。
　　执法者方面的三位九品至尊，七八位八品至尊同时出手，对象却只是一群对他们而言犹如蝼蚁一般的江湖人，局势急转而下，瞬息剧变！
　　只见一个个扑簌簌而来，扑簌簌而去，快如闪电，但身后却是一个个人头飞舞，一个个脑浆迸裂，一个个一刀两断，更有甚者，粉身碎骨，化作一天血雾。
　　萧晨雨一方的人本就处于弱势防守之中，现在突然要面对这样全无抗拒之能的单方面屠杀，更是雪上加霜，仅存的人手也在急剧锐减之中。
　　执法者二十万人个个都没闲着，纵然萧晨雨一方人人拼命，个个敢死，但有些时候，在绝对的实力面前，就算是拼命也是无济于事，就算你想拼命也要有拼命的余地才行。
　　有些人早已经吓破了胆子，想要投降，但投降的话说出来与不说出来都是一样，就算是扔掉刀剑跪倒在地，迎面而来的，也是闪亮的钢刀。
　　因为法尊大人说过：不要俘虏，斩尽杀绝！
　　不接受投降！
　　战场上的厮杀声音从突然间拔升到最高峰，然后就开始渐次的跌落。
　　从成片成片的死人，逐渐地到了要隔一段时间才发出一声惨叫声。
　　零零落落。
　　萧晨雨站在战阵最核心的位置，横剑昂然而立。
　　战至此刻，在他的身边，已经再没有任何一个自己人。
　　全军覆没！
　　数十万人的战斗，就如同是凑在一起宰猪杀狗也似，或者还要更快。毕竟宰猪杀狗还需要处理一下尸体，内脏鲜血什么的；但杀起人来却完全不需要有那些顾忌。
　　萧晨雨的脚下，横七竖八的全是尸体，竟然摞了一层又一层。最下面的两层，已经彻底浸泡在雨水中了。还有很多尸体，在交战之中已经被踩得稀烂……
　　但现在已经没有人会在乎这个了。
　　纵然是瓢泼而下的雨水，却也带不走那浓郁近乎凝成实体的血腥味道。
　　连空气，也似乎是因之粘稠了……
　　萧晨雨的身上头发上不断往下滴着雨水，肩膀上胳膊上胸口后辈大腿小腿……处处都是伤痕，大多数的伤痕都是深可见骨的。
　　他的身子，他的双腿，都在发出不可遏止的轻微的颤抖。
　　这位强横一世的九品至尊，在这样激烈的战斗之中，护身罡气也早已消耗得干干净净了。
　　几乎一整天的连续不间断激战，萧晨雨也感觉到了自己已经去到了油尽灯枯的边缘了，但他却意外的发现自己的精神竟是前所未有的充实。
　　自己明明就快要死了，但精神却是异常振奋的，这是近千年以来都没有的，甚至回顾一生，如斯振奋，也是极其罕有的。
　　“哈哈哈哈……”萧晨雨整个人屹立在高空，凭虚而立，面对着周遭的无数强敌，突然放声大笑，他笑得很嚣张很畅快，手中剑都在随着他的笑声而急剧颤抖着。
　　他仰天大笑，任凭瓢泼的雨水落进他的嘴里，他就这么咽了下去。
　　“你笑什么？”对面，一位执法者九品至尊有些怜悯更有些可惜地看着萧晨雨，眼底深处，却是闪烁着幽幽的黑色火焰。
　　魔气！
　　萧晨雨并没有发现此人的诡异之处，或者，就算他发现了，此刻也已经不在意了。
　　“我笑，我笑我迷迷糊糊一辈子，一辈子像个呆子，直到今日才终于痛快了！”萧晨雨畅快的大笑：“只可惜人生不能重来，但最后时刻能明白，也是好的！哈哈哈，也是好的！”
　　听到这番话，对面所有人都有些迷惘。
　　完全不知道萧晨雨到底在说什么。
　　但城头上的夜沉沉等人，尤其是九大家族的一干始祖们，却是人人心中都有一丝触动。
　　萧晨雨的话说得很笼统，但却是实打实地说到了他们心坎里。
　　人生是否就是这个样子？
　　越是到了最不能回头的那一刻，才越能感觉人生中自己抛弃的美好。
　　越是那些自己随手就放弃的人或者事，才往往是自己最珍贵、最应该珍惜的东西……
　　平常就在身边围绕，你需要的时候它就来了，你不需要的时候他还是在，你不在意，终于有一天他没有了，你还是觉得淡淡的。
　　一切就这么平淡的过去。
　　但等你到了某一个时刻的时候，才会蓦然发现，其实人生最珍贵的、最值得珍惜的，就是那些丝丝缕缕的平平淡淡……
　　而你，却早已经失去。永远都不能再拥有了！
　　就算想要睹物思人的时候，却发现连他的一点点痕迹都没了……
　　那时候、那一刻的追悔，才是真正的后悔莫及。
　　所有的遗憾，都在萧晨雨一句话之中：只可惜，人生不能重来！
　　萧晨雨大笑着，却慢慢地泪流满面，呜咽出声。
　　谁也不知道他在这一刻到底在想了什么，也无从猜测。
　　“稚龄烧香几慷慨，青春纵横江湖来；几度举杯同欢喜，也曾对哭舒愁海；风霜冲尽结拜情，荣华消磨英雄怀；一生情义终流水，白首对剑血肉开；今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来！”
　　“哈哈哈哈……厉春波，可见到萧晨雨今日结局否？可曾消气了吗兄弟？哈哈哈……”
　　萧晨雨就这么大笑着，流着泪看向空中。泪光朦胧中，似乎在那片虚空里，厉春波的身影缓缓浮现，眼神依旧和煦，看着萧晨雨，露出真诚笑意：“萧二哥……”
　　“哈哈……兄弟！”萧晨雨惊喜地大笑着：“我来了！”
　　他大吼一声，以身御剑，以神御剑，咻的一声，化作了当前暴雨中，最绚烂的一道闪电，然后，爆炸成了空中最嘹亮的惊雷！
　　轰！
　　九品至尊，萧晨雨自爆！
　　整个中都城，都因这个剧爆而剧烈地摇晃起来。
　　城外。
　　萧晨雨自爆的地方，足足清空出来方圆数十里的一片空地，观之触目惊心。
　　在爆炸最中心的三位执法者八品至尊，也因而变成了一片烟云。
　　惟有那几位九品至尊还算知机得早，在最后时刻抽身后退，侥幸避过，只被爆炸余波震伤，眼眸中一片余悸犹存。
　　超过万人，在这一声自爆中丧失性命。
　　空中气息一阵突兀的凝滞。
　　似乎连那瓢泼大雨都停顿了一下，才又开始刷刷下落。
　　城头上。
　　夜沉沉仰天大叫一声，一口血喷了出来，突然间痛哭失声。
　　叶秋叶脸色沉痛悲伤，眼泪刷刷流下，喃喃道：“今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来！萧二哥……若是春波知道你今日，纵然身在九泉，也能含笑举杯！”
　　他大叫一声，突然痛哭：“萧二哥……若有来生，我们好好地做兄弟！”
　　诸葛苍穹身躯颤抖，老泪纵横，目光呆滞，痴了一般喃喃念道：“今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来……呵呵……呵呵……”
　　第五轻柔心中默默地叹息一声。
　　萧晨雨，这个人终于死了。但他的这一生，却是真的复杂之极。让人竟然有一种无法评论的感觉。
　　今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来。
　　古往今来，又有多少遗憾存在？为何总要在临死的时候才体会到这一点？为何？
　　……
　　另一边，法尊目光猛地爆闪了一下，喃喃道：“今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来！”突然深深吸了一口气，眼中戾气大作！
　　“你的人生不能重来，我的人生何尝就能重来？你最后时刻才仰天叹兄弟，但你可知我仰天叹兄弟，已经叹了多少年！！”法尊狠狠地说着，眼中黑色的魔气越来越浓郁，竟然冲出眼眶，在眼前啪的一声爆开了一片黑雾。


第九百八十二章 给你们报仇的机会
　　“既然人生已经到了此等地步，那还要这狗日的人生做鸟！去他娘的！去他妈的！都去死吧！”法尊心中狠狠怒骂，却感觉自己的心骤然疼痛的裂开。
　　然后他就猛地站了起来，脸色冷厉。
　　周围的执法者跟随法尊万年，却从来没有见到法尊的情绪竟然可以在一瞬间变得这般的暴戾！整个身体周围环绕的毁灭气息，竟然如此疯狂，触目惊心！
　　只是这种疯狂，却充满了一种令人心碎的感觉。
　　“萧晨雨死了，这下子萧家算是彻底完了，九大世家再灭一家，还剩几家？还有夜家，凌家、叶家、陈家，石家……石家就只剩下一个石咆哮了，还有没有了？算了，不管有没有了，反正都是要覆灭的！”
　　法尊声音中，有一种淡然的残酷，慢慢道：“下一家，该是谁家了？”
　　他长身而起，负手而立，一抬头，两道幽幽地目光竟如魔雷妖电一般，电射而出。
　　直射向中都城头！
　　两地相隔至少百里之遥，倾盆大雨阻隔，但他的这一道目光，却像是完全无视了空间的阻碍，就这么凌然而至，便如两道最犀利的利箭，直射进了夜沉沉等人的心中。
　　夜沉沉等修为高深者，惊觉这到突如其来的目光，所有人纷纷觉得自己的心中猛地一沉！一时间，竟然觉得心旌动摇，不由得俱是骇然大惊！
　　法尊如今的修为，显然已经到了一个即便如夜沉沉等人也无法理解的程度，当真有惊天地而泣鬼神的威势！如斯修为，相信就算是当年号称天下第一的宁天涯，也是绝对做不到的吧？！
　　只听法尊的声音遥遥传来，声音一如往昔一般的平静儒雅，貌似还带着几分轻松和潇洒：“夜沉沉，勿要说本座不给你们机会。只要你们仍是一家一家的出战，本座这边便不会以多欺少。九重天九万年来从来没有公平决战一说。但今日，本座就给你们这样公平决战的机会！”
　　“本座光明磊落，纵然是荡涤魔头，也要堂堂正正！让尔等心服口服！”
　　“你们出多少人，我们这边就出多少人。一家一家的来，我一队一队的迎！生死胜败，各安天命！”
　　夜沉沉讥嘲的笑了起来：“法尊大人的做法实在是太公平了，用一帮至尊圣级层次的高手，来对付君级皇座的武者。居然还要享受人数对等的公平，当真是公道……”
　　法尊冷冷哼了一声，淡淡道：“夜沉沉，你难道不知道，若是当真彼此全员参加混战，你们只会完蛋得快，连这样的结果也得不到，现在这种决战方式，至少给了你们许多苟延残喘的机会，不是么？！”
　　夜沉沉冷哼一声，再也没有开口说话。
　　所有人都知道，也明白，法尊说的，正是大实话。
　　法尊的声音在大雨之中，平静温和，就像是只在对面三尺之外讲话一般，优雅地说道：“你们说本座的做法是以强凌弱，胜之不武吗？岂不知是非不在道理，公道在乎实力！如今，我不只给了你们公平，我还给了你们报仇的机会，刚才对付萧家的，乃是东南面的执法者，以及总部分管东南的所有至尊。若是萧晨雨有能力，将他们全部杀掉，我绝对不会有怨言。若是有能力报仇，才算他的本事。”
　　“可惜，他没有能力做到，那么，死了也不该再有怨言！优胜劣败，自古如是，复有何言？！”
　　法尊冷冷说道：“夜沉沉，下一战，轮到你们那边哪个家族出战了？无论谁想要找执法者报仇，我同样给他机会！”
　　声音尤在半空袅袅回荡，但法尊却已经不再说话了。
　　双方战场，陷入了一片短暂的死寂之中。
　　那位一直注目战场的八品至尊身子一颤，转身大呼：“萧家完了！下一家，是谁？”
　　“晨雨走了，萧家完了……”夜沉沉嘴唇忍不住哆嗦着，看着大雨中，那一片触目惊心的空地，喃喃道：“晨雨去了……下一个，会是谁？”
　　身后，各位始祖的脸色都是异常的难看，尽是一片惨然。还有浓浓的仇恨。为了萧晨雨，为了自己的家族！
　　每个人的眼中，都有眼泪在酝酿。
　　人非草木，孰能无情？
　　萧晨雨……也是这里这些人万年的老兄弟了！
　　虽然彼此之间也有过龌龊，有过隔膜，也发生过不愉快，但，所有的过节，却在这一刻通通的烟消云散了。
　　“晨雨至死也无愧于九劫之子的威名！”叶秋叶静静地说了一句。
　　“是！”其他人重重点头。
　　“下一战，由谁去报仇？”夜沉沉目光如电：“法尊说得不错，这一战，虽然是死亡陷阱，却也是报仇的机会，也许还是最后的报仇机会！”
　　“不错，对面交战的人，正是毁灭我们家族的人。这个仇，当然是要报的！这一战由我去吧！纵然是死，我也要让这些刽子手付出代价！”诸葛苍穹冷冷一哼。
　　“难道老夫会怯战吗？还是我去吧！”叶秋叶争抢着说道：“毁家灭族之仇，不共戴天！”
　　但众人说着说着，却发现少了一个人的应和。
　　一看，却是陈家始祖陈迎风已经大踏步地走下了城头。
　　众人尽都为之一怔。
　　这几天里，陈迎风的表现貌似一直都不大对劲，似乎有些怯战畏缩的消极心态，怎地这一次却是一言不发的率先下去了？
　　难道是被萧晨雨的死刺激到了？
　　又或者，是被法尊提出的‘报仇’这两个字刺激了他？
　　这会居然不声不响的自己就出去了……
　　“这家伙，动作真快！”诸葛苍穹不满地说道：“连招呼也不打一声。”
　　叶秋叶也是不满，但声音中却也充满了尊重：“陈迎风今天才真的像条汉子……一万年来首次见他这么决绝呢。”
　　夜沉沉叹了口气：“说起来他这几天的压力，也够大了……不过，这么出去，再回来的可能性……”说完，长叹一口气。
　　诸葛苍穹和叶秋叶也同时叹息，看着陈迎风渐渐远去的背影，充满了不舍。
　　这一去，兄弟只怕再无见面的时候，从此幽冥两隔了。
　　众人正在叹息纷纷的时候，却听见下面已经传来陈迎风的动员声音。
　　良久良久之后，只见城门一开，陈迎风带着陈家硕果仅剩下的那十几个人走在最前面，身后，却是在这几天里收拢起来的所有人马。
　　眼看着陈迎风身边孤零零的十来个陈家人，想起陈家以前的辉煌鼎盛，夜沉沉竟然心中莫名一酸，眼圈一红，急忙下令：“陈家眼下势单力孤，若单只凭陈家的人手恐怕连队伍也控制不了，快去几个人帮手。”一声令下，夜家方面高手拨出去数百，紧紧跟了上去。
　　诸葛苍穹和叶秋叶同时叹息，叫道：“大哥！”
　　夜沉沉沉痛地说道：“兄弟一场，纵然今日真的要走……我也有责任让我的兄弟走的风光一些……他家没人了，便由我夜家人陪葬！”
　　叶秋叶和诸葛苍穹的眼睛，同时红了起来。
　　第五轻柔嘴唇动了动，有心想要开口阻止，却终于没有出到声。
　　刚才，就在萧晨雨阵亡的那一刻，第五轻柔分明看到陈迎风眼中闪过一丝由衷的快意，还有一股子深沉到极点的……复杂。
　　虽然复杂，却绝不是要去决绝报仇的眼神！
　　但现在，此刻的第五轻柔却是什么都不能说，更不敢说，就算是真个说出来，唯一结果也只会被夜沉沉等人撕碎而已。
　　刚才才被萧晨雨的死激起了超愈万年的兄弟情谊，怎么会允许别人在自己面前说另一位兄弟的坏话？
　　真相从来都是残酷的，但真相永远都是真相，即使如何的残酷，当你必须面对的时候，你也只能接受！
　　陈迎风顶风冒雨一路前行，气势豪迈之极。
　　城头上，夜沉沉脸色沉重，慨然长叹：“我们之前都误会了迎风。”
　　叶秋叶满脸尽是愧色。
　　远方。
　　法尊凝目看着陈迎风等人鱼贯走出城门，目光一闪，一挥手：“清理战场！”
　　声音未落，四位六品至尊同时出手。
　　“忽”的一声，但见整片的战场上无数尸体突然被集体运转，随即有如下冰雹一般噼里啪啦的堆成了一个巨大的圆圈，最高处，竟然足足有百丈之高。
　　这个占地足有数十里方圆的圆圈，全被无数尸骸占据，堆得密不透风，只是，最中间却空置着的。
　　刷刷的队伍跑东升，只见执法者后军之中，另有无数人，每人都扛着一只巨大的铁桶如飞而来，一跃而上由尸体垒成的高墙上，随即将铁桶中的物事哗啦啦倾倒下去。
　　下一刻，一股特殊的味道弥漫四起。
　　火油！
　　铁桶中装载的竟然是大量的火油！
　　数万桶分量火油同时倾倒在了圆圈的中心位置，随即，又有几个浸满了桐油的火把就在大雨倾盆中燃烧起来，那几个火把，尽都划过一道又一道绚烂的弧度，落到了巨量的火油之中。
　　轰！
　　瞬间，大火熊熊冲天燃起。
　　在如斯漫天瓢泼大雨之中纵火……
　　这当真是前无古人的创举；而燃烧的，却是片刻之前还在活蹦乱跳的人体。
　　这一瞬，真的是不分贵贱高低，统统付之一炬，只是尸体，如此而已。不管你死之前是盖世英雄，还是流氓乞丐，如今就只是一具尸体而已。
　　在此时，真正的平等，公平！


第九百八十三章 卑鄙投降
　　不断的有人在外面看着，某些燃烧不到的就干脆将之凌空抓起，扔进火海中比较旺盛的地方，尽速焚化。
　　一股特有的皮肉焚烧的味道，渐渐弥漫了方圆数千里的地域。
　　相信不用多长时间，这股味道就足以弥漫了整个中都城。
　　事实上，此刻的中都城中，已经有不少人在用鼻子狂嗅：“这鬼天气怎么还有人在烤肉？味道怎地这么怪呢……”
　　城外，不管是执法者还是城头上的九大家族中人，都是满脸沉重地看着那冲天火光。
　　不分敌友，今日同时尽化灰烬！
　　法尊这一手，无疑够毒，却也足够干脆。
　　而且，这动作似乎还有什么别的寓意吧……
　　但现在众人都已经红了眼睛，那里还顾地上想其他的。
　　战场地面，焚化尸体的举动渐入尾声，两位八品至尊同时运掌，猛地推出去。哗啦啦一声，地面上，不管是血水还是雨水，连着足有半寸厚地面一同揭了起来，就像是一面巨大的幕布，被人一把揭起。
　　两人一声大喝，同时再度发力。
　　忽的一声，所有雨水血水，尽都被那块巨大的幕布承载着，一股脑地扔过了山头。山那边，须臾间传来一阵剧烈得有如天崩地裂一般的轰鸣声音。
　　随即，几位至尊再度接连施为，在眨眨眼都不到的光景里，这片因为大战一场而变得大坑处处的土地，竟然恢复了一片平整。
　　而且，连之前积蓄的水渍竟也没有多少了，在仍旧瓢泼而下的大雨之中，居然形成了一片罕见的干爽。
　　至尊之力，功能移山填海。在此时，这句话得到了充分的证实。
　　“前一队战斗队伍退回休息，换另一队。前几日覆灭陈家的是谁？”法尊下令：“上前出战，应战陈迎风！”
　　“是！”
　　时间不多，陈迎风已经走到两军阵前，眼看双方就要接触动手的微妙当口，正是仇人相见，分外眼红的时候——
　　陈迎风突然举手大喝：“慢着！我有话说！法尊大人，不知是否可以一谈？”
　　一时间，双方都为之怔住。
　　这个当口，还有一谈的必要么？
　　面对着杀你子孙后代，毁灭你的家园的强仇死敌，居然还要一谈？！还能谈什么？
　　城头上夜沉沉皱起眉头：“双方都已经注定死敌了，还谈个什么劲？现在的法尊无论如何也不会收手了，还想着可以规劝他吗？”
　　第五轻柔苦笑一声，道：“或许……或者其中另有……变数吧。陈迎风，未必便是规劝……”
　　“变数？”夜沉沉一皱眉，突然大怒：“你的意思是说迎风不是规劝法尊，而是要向法尊投降？你怎么敢这么说，怎么敢这么想？！所谓武者，必有风骨！我兄弟绝不是那种人！”
　　第五轻柔又是一声苦笑，还没继续开口说话，石咆哮，叶秋叶、诸葛苍穹已经同时瞪眼骂来：“放你娘的狗屁！给老子闭嘴！”
　　第五轻柔轻轻地摇了摇头，苦笑着不再说话。
　　现在正值这个，明显没有半点意义。
　　对面阵中明显也愣了一下，片刻之后，法尊的声音才遥遥传来：“陈迎风，你要与我谈什么？我们之间，还有什么可谈？你不是还妄想能蛊惑我，污蔑我是天魔奴仆吧？”
　　陈迎风那有些阴柔的声音响起：“法尊大人千万不要误会，在下找你，自然是有要事商谈。”
　　“法尊大人之所以想要覆灭九大家族，所求结果大抵也就是想要独尊天下，恩，应该是消灭被域外天魔魔化的九大家族！而现在这中都城，已经是九大家族的最后堡垒。法尊大人想要清洗天下，也不外乎就是进一步清除异己，达到完全掌控的结果……”
　　“既然如此，陈迎风倒想与法尊大人谈个条件，对彼此双方都有利的条件。”
　　法尊的声音似乎沉吟了一下：“什么条件？”
　　“我愿意与面前的执法者，化消仇恨，化敌为友，并且，率领我身后这些人就此投降法尊大人！只求法尊大人网开一面，这么多人，也都是父生母养的孩子啊，他们的家里，还有亲人等待他们回去，老母倚门相望，红颜翘首以待……我陈迎风如何忍心让他们随我一道战死？我可担保这里这些人并没有任何一人被天魔魔化，以法尊大人的仁慈性子，想来能够网开一面的！”
　　这句话说出来，简直就是石破天惊！
　　不管是夜沉沉等中都城内人，还有法尊方面的执法者的，几乎所人人都不敢相信自己的耳朵。居然一时间反应不过来，直到喘了两口气，才终于消化了这句绝对意想不到的话，刹那间骂声四起。
　　“陈迎风！你不要脸！”
　　“陈迎风！你还是不是人！”
　　“陈迎风，莫要忘记你的家族是谁灭的，你的亲人是谁杀的！你这个混蛋！”
　　……
　　陈迎风话还没有说完，城头上已经骂成了一片。
　　夜沉沉浑身都气得哆嗦，几乎就要吐出血来。
　　几位始祖说什么也没想到，陈迎风以这么壮烈的姿态走出去，居然是去投降的，不但投降，为了能够顺利投降，甚至不惜自我污蔑，九大家族被天魔魔化，才是天下真正乱源的荒谬事实。
　　面对着覆灭自己的家族、屠杀自己子孙的强仇大敌！投降？
　　这真是荒谬到了极点。
　　诸葛苍穹，叶秋叶和石咆哮等人尽都脸色赤红如血，讪讪的，连脖子都鼓了起来。
　　刚才第五轻柔说了一句，自己三人就将之狂骂一顿，结果自己这边才刚骂完，声尤在耳，自己的兄弟就给了自己劈头盖脸的一记响亮耳光！
　　太丢人了！实在是太丢人了！
　　简直就是丢人丢到姥姥家了……
　　陈迎风带出去的那些人，尤其是其中那部分来帮忙控制队伍的夜家人，一个个都是气愤填膺的怒骂起来。陈迎风对此全然置之不理，只在静候法尊的回应，他相信法尊不会不接收自己这份大礼，只要他接受了，自己也就安全了。区区几句骂声算得了什么，能比小命和无限前程重要吗？！
　　法尊一挥手，几位高阶至尊同时释放自身强横气势，瞬间已经压制住那些人的骚动。对于其中几个闹腾得格外厉害的，几位执法者高阶至尊干脆一起出手，将之瞬间斩杀！
　　血光冲起之余，吵闹声顿止。
　　陈迎风这边的队伍又骚乱了一会，渐渐恢复了平静。
　　“阁下这般说来倒也有些道理，更难得能自承其弊，自揭己短。”法尊和颜悦色地说道：“但阁下愿意投诚，想必另有什么条件吧？不妨道来听听，本座自会斟酌思量。”
　　陈迎风道：“我此次可以带人归顺，自然是愿意随法尊大人打下这片江山的，任由法尊大人驱策，如何敢要什么条件，甚至，反戈一击也无问题。若说有何奢求，就只求法尊大人一件事……此战之后放我身后这些兄弟回家，给他们一条生路走，相信这一小小要求，法尊大人不会吝啬……”
　　法尊微笑点头。
　　众人也在这一瞬间彻底明白了陈迎风的用心。
　　他是想要借助投降，来收拢身后这些人的心。
　　陈家虽然已告覆灭，但未必不可以重建。而再建是需要人手的，他身后现在就有几十万的人手。
　　只要有陈迎风在，战后，就又是一个超级家族！
　　而且，他这次不惜自毁名声，保全了这些人的性命，都跟着他不光彩的活着，无形中也就跟着他一条心了……
　　这一点，从陈迎风提出投降，而身后数十万人一共也只是骚动了一小会儿就平静下来，人心如是，尽都一眼可见。
　　纵然里面还有几许忠贞之辈，但大势所趋，几乎所有人都投降了，只有自己硬挺又有什么用？别说自己只是修为低微，就算自己是九品至尊又能如何？万一硬挺着被人以为自己如何如之何，被人杀了表忠心那才是冤枉呢！
　　这就是人们的从众心理。甚至连那些夜沉沉派来的夜家高手，也都不再动弹了。
　　好死不如赖活着，既然大家都投降了，那是大家一起丢脸……既然丢脸了，投降又有什么关系？保住命就好。
　　只要今日法尊承诺纳降，陈迎风就只等战后就好了。
　　届时，相信只要陈迎风振臂一呼，成立陈家，他有大功于执法者，法尊不会吝啬不会给他一个面子。到那时候，陈家或者就不仅仅是九大家族之一了。
　　而是除了执法者之外，天下唯一的一个家族！还可能是上三天，乃至整个九重天，最大的一个家族！
　　陈迎风的用心，根本不是什么秘密，一眼尽都可见。
　　但，这也是现在来说，唯一的能够与法尊交换的条件。
　　城头。
　　夜沉沉哇的一声，一口血终于吐了出来，椎心泣血的大声叫道：“陈迎风！！你……你无耻啊，你……你丢尽了我们的脸啊，败坏尽了九劫后裔的威名，你个畜生……”
　　诸葛苍穹大骂道：“陈迎风，你如今的所作所为对得住陈叔叔的往昔威名吗？陈迎风，你陈家数十万亡魂，尸骨未寒啊，他们在嚎哭，在嚎哭啊……你能听到你们陈家亡魂那一片震天的哭么？你对得住他们么？你居然对仇人投降，摇尾乞怜……我，我看不起你！”


第九百八十四章 投降者死
　　叶秋叶愤怒大吼：“陈迎风，你醒醒吧！纵然你能靠着敌人的施舍活下去，你今后能睡得着觉吗？”
　　陈迎风面上始终带着微笑，对于身后中都城头的如同浪潮一般的大骂声音仿如听而不闻。他的瘦削的脸在自己战友的尸体燃烧的火光中明明暗暗。
　　“法尊大人，不知您觉得在下的建议如何？”陈迎风平静地问道。
　　“好！难得迎风迷途知返，我如何不允！”法尊一声大笑：“我接受应风的建议，如今能得迎风之助，当可更速灭绝魔劫，我在此承诺，战后，必然允许陈家重新建立，与君共享天下升平！”
　　“多谢法尊大人！”陈迎风大喜。
　　“将队列两边打开，迎接陈迎风与他的人进来！从此后，大家就是一家人了！”法尊哈哈大笑，声震百里。
　　陈迎风队伍中，虽然有很多人尽都是一脸的憋屈，但同样有绝大多数的人松了一口气：妈妈呀，总算是活下来了，侥幸，侥幸啊……
　　城头上，夜沉沉等人仍旧是大骂不绝。
　　但，更多人却是在心里暗暗盘算：若是我也这样，到时候投降……是不是能够……
　　……
　　密密麻麻的执法者两边列队，中间留出来足有数百丈宽的宽阔大路。
　　法尊却是以最高礼仪来迎接陈迎风的投诚。
　　陈迎风这一刹那，感觉自己竟是倍有面子。
　　虽然传承万年的陈家就是覆灭在法尊手中的，但，只要自己还活着，陈家以后还能再建立……一定能超越以前的陈家，再说了，君子报仇，十年不晚，以后的事谁又能说得准呢……
　　而眼下最最重要的是，自己终于能够活下来了……
　　……
　　陈迎风笑容可掬的拱手，两边致意。
　　随即，在执法者的商量下，所有投降队伍为两千人一排，往前走，接受法尊的检阅。
　　陈迎风对此并无异议，若连这点待遇都没有，反而要有所怀疑了。
　　乱糟糟的队伍，在按照执法者的要求列队之下，期间，夜家派出那些人也曾经反抗，但被当场杀了十几个之后，剩下的人也都安静了下来，似乎已经认命了……
　　在经过一阵集结调整之后，已经是晚上，雨势也终于渐渐地小了下来。
　　看着城外欢声遍地的纳降仪式，城头上众人尽都浑身冰凉。
　　陈迎风如此作为，等于是在众人心上狠狠地捅了一刀。
　　还带走了如此多的人手！
　　纳降仪式终于开始了。
　　两边执法者巍然肃立，陈迎风一马当先，率领队伍走了上去，在路的尽头，虽然看不见，依稀可以感觉到，哪里有一个位高权重的强横人物在等待着自己。
　　那是法尊！
　　陈迎风再度松了一口气，法尊亲自接受自己的投诚，可见对自己的重视程度。
　　投降的队伍一排一排的走进了这个范围。
　　一排两千，随陈应风出来的几十万人，最终排出了两百多排的样子。
　　活命有望，大家走的都很快，心情也愉悦了起来。
　　终于，全部人马都进入到执法者安排下的这个区域里。
　　前方，法尊哈哈大笑着，带着执法者方面的一干高层高手迎接上来。
　　陈迎风心头大是兴奋，疾步往前走了几步，准备与法尊握手言欢。
　　刚刚走到近前，就见到法尊满脸的笑容突然一瞬间冻结，瞬间变作了寒冰一般的颜色。随即，一声令下：“将这些人，给本座灭杀在此地！斩草除根，一人不留！”
　　这一声突兀的命令，简直如天崩地裂。
　　陈迎风脸上的笑容猛然僵住，不可置信的瞪大了眼睛：“法尊大人？你……”
　　法尊面寒如冰：“似你这种背信弃义的卑鄙小人，卑鄙无耻得连自己兄弟都能出卖的渣滓，正是被域外天魔魔化的最大症状，似你这等足堪为祸人间的魔头，居然还妄想与本座讲条件？痴心妄想而已，杀！”
　　一声令下，四周早已经做好准备的执法者同时动手。
　　“杀！”
　　突然间刀剑的闪亮，就形成了大海的浪潮！
　　随即就是浓郁密集到了极点的鲜血，噗噗噗的喷起，整片天空，整片地域，瞬间变作了鲜红色！
　　在这等以有心算无意，正是全无防备之下，彻头彻尾地全部落进了对方的包围圈之中；而且双方人数对比更见悬殊，高手质量数量什么无不超出数十倍，甚至更多……
　　陈迎风这一刻的凄惨可说是真正到家了。
　　执法者一起动手，基本是全力施为；什么身剑合一，人刀合一……反正就是自己会什么最厉害的招数，就用出什么招数。
　　全力以赴地对着这些完全没有准备、没有抵抗的敌人，痛下杀手！
　　数十里的战场，两面受敌！
　　才只是一个照面的光景，就已经有十几万人在迷迷糊糊之中命丧黄泉！
　　陈迎风睚眦欲裂，怒吼道：“法尊，你敢骗我！”
　　法尊脸上露出不屑到极点的笑容，身子飘飘后退。
　　竟然连亲手击杀陈迎风也是不屑为的。
　　陈迎风怒吼着往前扑来：“法尊！不要走！老子要与你决一死战！你这个该死的骗子！”
　　但，法尊身旁的几位执法者九品至尊已经横身拦下了他：“死到临头，还妄想与法尊大人交手，凭你这种卑鄙无耻下流下作的低等魔物也配吗？！”
　　随即就是大打出手。
　　刹那间，厮杀声震天动地！
　　或者不该说是厮杀，根本就是单方面的屠杀！
　　这边变故才刚刚发生，城头上的众人就已经听见了。
　　惊闻如斯变故，城头上的众人一时之间也不知道该做何种动作了！刚刚还在破口大骂的众人，也在不知不觉之间一起张口结舌。
　　一点声音也发不出来。
　　眼看到陷入重围之中几乎毫无反抗能力就被宰杀的这些人，夜沉沉等人唯一的动作，就只有将两只眼睛无力的闭上了……
　　虽然也感到了痛快，但，心中岂能不感到悲凉？
　　几十万人，送上门去被人骗，然后近乎毫无反抗被人宰杀……死的是何等憋屈？
　　中都城内，所有人也尽都噤若寒蝉。
　　其中一些心中正在打着投降主意的人更是如同迎头被浇一瓢凉水，浑身上下透心的凉！
　　原来，投降也不行啊……
　　我的天哪，这可怎么办啊，这不是死定了吗？
　　这一场战斗，来得突兀异常，结束的却也快得异常。
　　这场单方面的屠杀，前后一共只得半个时辰左右的时间，那数十万人就已经尽数变作了尸体，而执法者一方，竟然几乎没有什么损伤，伤亡微乎其微。
　　战线太长，执法者准备太充分，几乎各司其职，每人瞄准几个，看准了再下手，这些人完全防备……怎么可能逃脱？
　　惨叫声中，陈迎风浑身浴血，口中鲜血狂喷的飞上天空，他的修为也算精湛，竟勉力冲破死亡包围，向着中都城这边飞过来。
　　“夜大哥！救我！救救我啊！”
　　城头上，夜沉沉面如寒水，有如僵尸一般一动不动。
　　旁边，诸葛苍穹和叶秋叶都是狠狠地在地上吐了口唾沫，愤怒的别过脸去。
　　救你？
　　你做出这等事情，居然还有脸向咱们求救？
　　你也是万年老怪了，居然有面目喊出救命这两个字？九劫之子，九大世家之祖，何曾喊过救命？
　　你可知你这一声救命，将我们所有的老脸都踩在了地上让人随便践踏么？
　　几位执法者至尊从后面飞一般赶上，拳脚刀剑暴雨一般落下！
　　一声惨叫，陈迎风被一拳打飞，然后他的身体就再也没有能自主的动作一下！
　　另一位九品至尊鬼魅般一闪，已经到了陈迎风身下，狠狠一脚踢在他的小腹上，陈迎风痛苦至极的呻吟一声，整个身子身不由主地往上飞起。
　　然而此刻上空早有另一人等着他呢，狠狠双掌就拍在他的背脊，随即一脚猛地踏下，踏在他的背脊上。
　　下方那位九品至尊一剑撅入陈迎风前胸，另一位九品至尊则双手分左右猛地拍在他两边的太阳穴。
　　咔嚓嚓几声响，陈迎风的骨头不知道断了多少根，一颗脑袋也好像是中了爆裂弹的西瓜一般彻底爆炸开来，脑浆迸裂。
　　轰的一声，不知是那个人的最后一掌，拍在他的丹田！
　　将他的神魂彻底打碎了，神魂俱灭！
　　一代陈家始祖，就这么在半空中，在众目睽睽之下，变成了漫天飘散的雨雾一般血肉。
　　他身死的地方，距离中都城头已经不远。
　　上面高手如云，却始终没有一个人肯出来救援！
　　就这么眼睁睁的看着执法者四位九品至尊在自己面前大开杀戒，大打出手，将陈迎风从一个完整的人打成漫天肉酱！
　　四位至尊转身就走，刹那间已然消失在众人面前。
　　夜沉沉等人呆若木鸡！
　　此时已经是深夜。
　　法尊的声音遥遥传来：“呵呵……如今，陈家，也完了。下一个，是谁要与我执法者对阵呢？莫要怪本座没有明说，只要你敢出战，我绝不吝啬给你公平一战的机会，若是没有人敢应战……彼时，大军启动，中都城玉石俱焚！”
　　叶秋叶深深吸了一口气，转身，向着夜沉沉深深行礼：“大哥多多保重！小弟这就报仇去了！”


第九百八十五章 一屠到底
　　夜沉沉脸上肌肉痉挛了一下，道：“秋叶，你先行一步，大哥随后就来！”
　　叶秋叶哈哈大笑，转身大踏步走出，喝道：“叶家子孙，随我出战！夜家子孙，也来几个助阵的！本部兵马，现在轮到我们了！是男儿是好汉，跟随老夫上阵赴死！”
　　叶秋叶话音刚落。
　　轰的一声，中都城之中，本已经心存绝望的江湖人，刹那间就是呼啦啦站起来一大片。同声大吼：“轮到我们了！上阵赴死！跟那帮该死的执法者拼了！”
　　叶秋叶的话说得极为直白。
　　就是上阵赴死！就是去死！
　　但就是这般直白的话，却在此时，极大地激起了江湖男儿的心底血气！
　　既然难免一死，那就壮烈战死吧！
　　拼了！
　　甚至，有些人原本不属于叶秋叶的阵营，在这一刻也自发自觉的加入了进来。
　　“死则死矣！谁怕谁！”
　　“执法者有两只眼睛，咱们也是一个脑袋！”
　　“执法者胯下有话儿，老子裤裆里也有鸟！”
　　“干他娘的！拼了！”
　　一阵喧嚣，犹如宣泄一般的大叫声中，众人手持刀剑，乱哄哄的出城了！
　　虽然队形混乱，却所有人尽都是气势凛然，昂首挺胸。
　　若是还有生机，老子不会赴死！
　　但既然已经注定一死，老子偏偏要死的像个男人！
　　战斗持续了整整一夜至今仍未停歇。
　　整整一天一夜，整个中都城就如同不断遭遇地震一般，处在无尽的颤抖之中，所有的房子都在扭着屁股跳舞，极有韵律的轻轻扭动着，也不知道算不算是不幸中的大幸，极少出现倒塌的现象。
　　那场百年难得一遇的倾盆大雨现在虽然小了些，但却一直在下，仿佛能恒久的下下去。
　　而城外，熊熊的烈火也一直没有停。
　　不用怀疑，第一波的焚化带固然被送出了很远，但只要还再死人，焚烧尸体的烈火也就会继续烧下去，熊熊烈火，一整夜都在持续燃烧着。
　　那一股特殊的烤肉味自然也在持续弥漫，一整夜的持续弥漫。
　　中都城里，处处都可见到有人在呕吐，这边才吐完，但只要再度接触到怪味，就会继续呕吐。
　　纵然是再迟钝的人，消息再不灵通的人，也都已经知道了这股味道乃是因焚烧大量尸体而来，……这么在大雨之中浓烟弥漫的环境里，燃烧了一天一夜，该烧了多少尸体？
　　也许不久之后，或者是今天，或者是明白，自己也会变成被焚烧的一员吧？
　　只要想一想，就是浑身一阵颤抖，心里一阵阵的膈应。
　　随同叶秋叶出战的人在一夜激战之后，现在，已经在火上烧了。
　　此波战时的尾声，随着一声剧烈的爆炸声终结，在夜沉沉老泪纵横之间，叶秋叶也步了萧晨雨的后尘，在执法者阵中化作了人间的绝响。
　　但，这一波与他作战的执法者，能够最终还活着的，却只有不足三万人了。
　　叶秋叶所部的顽强，让所有执法者都是大跌眼镜。
　　明明实力相差悬殊，明明是敌强我弱，但这一波世家联军所展现的勇气、毅力、斗志都让人叹为观止，我实力不如你，我就抱着你一起死，如此不求全胜，只求残敌，不畏强敌，甚至先求一死的先声，彻底动摇了胜负的天平，如果不是双方高深实力者的对比不是那么的悬殊，最后的胜负结果还真不好说。
　　看到最终不足三万伤痕累累的武士撤下战场，执法者一边的人第一次感觉到了恐惧，背心，一股冷气升上来。
　　己方这一波阵亡了四十七万人啊！
　　就只剩下三万幸存者，而且这三万人之中，绝大多数也都是被废了。这一生，都不可能再恢复巅峰时期的程度。
　　明明是强弱悬殊的双方，最终却是如此惨烈的结果。
　　所有人的目光都看向了法尊。
　　此刻法尊的脸色仍旧是阴沉沉的，没有半点表情，只是挥挥手直接下令：“立即着手收拾战场，等待下一场接战。魔头不灭，战斗不止！”
　　“法尊大人！”有一位高阶至尊哀求道：“让兄弟们多少休息一下吧，大家可都是血肉之躯，又是在经过了如此惨烈的厮杀之后……还在这样的倾盆大雨之中淋了两天一夜……”
　　法尊淡淡地道：“有谁不是血肉之躯？有谁，不是战斗一夜？有谁，不是在暴雨中淋着？难道，只有我们的人么？你们凭什么这般娇贵？”
　　“可是……”
　　“不用什么可是。决战不休，一屠到底！”法尊冷漠的下令：“再有异议者，斩！杀！无赦！”
　　一片噤若寒蝉，所有人尽都不敢再说。
　　现在的法尊，心冷如铁，已经去到了没有任何人情可讲的地步。
　　看着法尊冷漠而无情的脸色，众人只有遵命行事。
　　谁都知道，法尊的话绝不是说着玩玩的，在此之前，整片九重天大陆，在短短十天之内惨死的将近两千万亡魂，早已经证实了这一点。
　　法尊，绝对是说得出做得到，言出法随，令行禁止！
　　执法者一方虽然也是人困马乏，但在这等高压命令之下，还是分出人手去打扫战场，继续焚烧尸体。
　　法尊又一次的将目光看向城头，心中疑惑重重：楚阳，身为九劫剑主的你，眼下已是魔劫祸世的最后关头了，为何到现在还不出现呢？
　　楚阳现在到底在做什么呢？
　　虽然楚阳一直都没有出现，但法尊心中一直有一种直觉：最终能够制止自己的疯狂的，只有楚阳！
　　能够终结自己的疯狂的，也就只有楚阳。
　　但法尊却是战意熊熊，正如他自己所说：与九劫剑主一战，绝不会手下留情。
　　楚阳，你若失败了，那就玷污了九劫剑主这个伟大的称呼！那我绝不会允许你活下去，因为，一个失败者，不配得到我的老大一样的称呼，没有资格成为那个传奇的名称！
　　城头上，原本可说是人头攒动，密密麻麻的，现在却已经是稀疏了许多。
　　此刻，就只有夜沉沉和诸葛苍穹，石咆哮这三个人还在这里站着，而三个人的表情很一致，尽都是满面的复杂。
　　其中包含了有骄傲，有悲痛，愤恨，还有……决绝。
　　石咆哮突兀地长叹一声，从怀中取出一只玉瓶，缓缓将之打开，呵呵一笑，道：“前几日，九劫剑主托第五轻柔送给我这一颗九重丹，老夫心中顾虑重重，彼此虽因立场原因，暂时结成同盟，但九大家族与九劫之间的对立仍属必然，怎能接受敌人福泽？”
　　“此后恩怨难明，如何处事，便一直没有服用……不过今日却是复仇之战，老夫也不顾那么多了，欠着……就欠了吧，反正这辈子估计也没有偿还的机会了，总算现在立场相同，都有一个共同的敌人，希望这颗九重丹，能让老夫多杀几个敌人，让这份愧疚之心能减少少许，等下上路之时，不用太牵挂这件事……哈哈……自欺欺人，欺人欺己，原来是这样的……”
　　说着便打开那只玉瓶，一股异香飘起的刹那，已经将那颗九重丹服下了。
　　夜沉沉勉强挤出一个笑意，道：“什么自欺欺人，欺人欺己，相信九劫剑主也不会在乎你这点情分的，你把你那颗心放肚子里吧。再说，你我马上就要变成死人了……死人不需要偿还什么的。”
　　“哈哈……”石咆哮仰天大笑。
　　诸葛苍穹嘿嘿一笑，道：“大哥，接下来，好像是轮到小弟前去报仇了……”
　　夜沉沉仰天叹息，道：“九大家族，煊赫万年，原来万年之期，果有定数……今时今日，果然到了应该覆灭的时候。只是唯一想不到，也是万万想不到的，九大家族这一次并不是毁于九劫之手，而是毁在了执法者的手中，不对，那法尊当年也是九劫之一，九劫智囊，原来九大家族使用无法逃脱这层轮回……呵呵……此时此刻，说什么都显得那么多余，全无意义……”
　　诸葛苍穹微笑道：“兄弟们一个个的都走了，现在除了咱们三个之外，也就还剩下一个现在跟九劫剑主在一起的凌暮阳了。万年前兄弟九人，姐妹七人，现在姐妹不在，兄弟也只剩下四个了，恩，不知道暮阳现在还肯不肯把我们当兄弟，有我们这样兄弟，实在不是一件很光彩的事情。”
　　石咆哮想要笑，却感觉鼻头酸酸的笑不出来，道：“暮阳疾恶如仇，实则心肠极软，怎么会不认我们当兄弟，尤其还是都快死了的兄弟。要我说，早晚都是要死的，早死几天晚死几天，算得什么事儿，千万不要拖到暮阳真个不要我们这几个兄弟的时候，那可真就玩完了。”
　　三人同时纵声大笑。
　　“只可惜陈迎风那混账了……”夜沉沉目中露出深沉的恨意，道：“这混账东西，临死临死了，居然还为兄弟们抹上一把灰，真真是让老夫恨极气极！”
　　“但除了那混账，我们大部分人还是无愧于先父威名的！”诸葛苍穹两眼虽然悲痛的通红，但脸上却发出一种湛然的光辉。
　　“这就已经足够了！”夜沉沉和石咆哮同时重重点头。


第九百八十六章 天人合一，白虹贯日
　　“今日你我兄弟几人，就在这里一道上路吧！”夜沉沉突然凄惨的笑了笑：“晨雨临死之前，言到无颜上天阙见父亲，你我，岂能让晨雨专美于前？几位兄弟都在九泉之下相候，大家一道黄泉起程，才是真正的快事！”
　　诸葛苍穹突而神色黯然的垂下头去，喃喃道：“共赴九泉也好；当年君叔叔一家的事情，至今犹在眼前……就算我们真正能够上去九重天阕，能够见到父亲，我们又该怎么跟他说呢？说了之后，父亲他们有什么脸面去见君伯伯？”
　　“我们既然已经蒙羞，那索性就从我们这里终止吧，不要让父辈们再感觉羞惭了……”
　　夜沉沉，石咆哮，诸葛苍穹三人同时叹息，竟然异口同声的喟然说道：“真羡慕凌暮阳和厉春波啊……”
　　三人同时苦笑，同时无语，一时默然。
　　当年的事，就只有凌暮阳和厉春波两人没有参与，其他人，或直接或间接都参与了。如今，真正是追悔莫及，悔不当初……
　　“为何咱们父辈们能够生死不渝，而我们却偏偏不能呢？”夜沉沉苦笑一声，负手沉沉道：“晨雨在临死之前曾经说，今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来……那么，父辈们的人生，却有哪一个需要重来呢？纵然死厄，也不会发出这样的叹息吧？”
　　诸葛苍穹苦笑：“大哥，这本就是不同的，两者之间完全不具备可比较的空间；父辈们生死不渝，乃是因为他们在一起经过了太多太多的事情，共过太多太多的患难；所谓‘情谊’，都是在困境中一点一点滋养出来的，我们……我们的人生实在太顺利，我们根本就不知道什么叫艰难，什么叫困境，什么是真正的情谊。”
　　“我们的人生太顺利了？！”夜沉沉与石咆哮闻言俱都是浑身一震。
　　“我们一起经过的事情实在太少了，而且目标各自不同、心中总有自我的盘算，所以即便有父辈余荫，曾经一道，却也依然不能浑然一心。”
　　“不过，我们也算是能够了解那些情感，所以我们最终还能醒悟……已经很不错了，虽然领悟得迟了一些。”诸葛苍穹说道：“悟了就是悟了，一朝悟一朝得，咱们虽然不如父辈们那样英烈，但总比一些浑浑噩噩一生的人要强得多。”
　　石咆哮大笑：“不错，有些人一生到死都不知道所谓‘情义’二字；满眼只有利益。甚至有人在讲一些重情重义的故事的时候，这些人还会红口白牙的反驳：世间那里会真有这种兄弟情义？这种人比我们更加可怜、更加可笑吧……”
　　“无知不是罪过，但信口雌黄抹黑美好却是天下第一等可恶！”夜沉沉忍不住也是轻笑：“不过那些人，与我们差不多的可恶。都是因为没有经历过；而他们乃是因为没有机会，也没有这份能力，相比较来说，我们比他们更加可恶。因为我们还有父辈们在前啊……”
　　三人都是苦涩的一笑，生死之前，三兄弟谈谈说说，竟然有些浑然忘我的味道，全无即将踏上黄泉路的凄凉感觉。
　　……
　　城外，法尊的大军在经过连场大战之下大有折损，至少缩水了三分之一也还不止。
　　连番的死战，双方基本上都是在以命搏命；九大家族联军固然全军覆没，但执法者方面的损失，也是惨烈到了极点，实在谈不上一个赢字，连说占到上风都很勉强。
　　那场百年罕见的大雨虽然逐渐地减小了，但却还在持续的倾泄着。
　　战场上，已经又一次被执法者疏理得干干净净。除了一团浓郁到了极点的血腥气之外，就像从来没有发生过战斗一般。
　　又是一大批的火油被浇在尸体堆上，火焰再度在雨幕中冲起数十丈高，喧嚣的热浪冲起漫天的黑灰，再度被雨水打湿，散落在方圆千里每一处地面之上……
　　城外执法者大军的情绪都有些低迷，之前曾经遮天盖地的飞扬旗帜，此刻被雨水淋湿了，就像是一条条死鱼一般，软哒哒的垂在旗杆上，再无半点生气。
　　正南方向的执法者成员已经开始准备决战。
　　显然，大家都知道，下一场出战的，必然是诸葛家族！
　　石咆哮哈哈一笑：“诸葛，石家就剩下老兄弟我一个人了，这一阵，就让我与你们一起去玩玩如何？”
　　诸葛苍穹大笑：“很好，咱们兄弟二人，一道上路，黄泉共行！”
　　夜沉沉淡淡道：“兄弟携手共行，岂能无饯别壮行之礼，我就以夜氏家族一半战力，为你们壮行！”
　　“好！我俩人笑纳了夜大哥的这份礼物！”诸葛苍穹与石咆哮两人同时大笑，道：“如此，我们两人定可让法尊大吃一惊，也让他知道非是全盘世事，尽在他掌握之中。”
　　便在此时，对面的法尊竟是不再沉寂，抬眼看来。
　　“萧家没了，陈家没了，叶家也没了；兰家早已消失，厉家一团死灰，石家已成死域；现在，就只有剩下夜家和诸葛家了……还有凌家凌暮阳，石家石咆哮……”
　　法尊的眼中有着淡淡的笑意，问道：“另一面，准备好了么？”
　　“启禀法尊大人，早已准备就绪了，只等法尊大人的号令。”
　　法尊轻声道：“既然准备好了，那就开始吧。”
　　“是！”
　　……
　　法尊再度抬头看向城头，似是想要说什么，突然神色莫名一震，猛地望向高空，望向什么不可思议的事物。
　　不止法尊，而是所有人，在这一刻几乎是同时的做出来这样一个同样的动作。
　　空中尤在不停倾泄的雨水，竟在这一刻突兀地停止了，生生地停止了！
　　随即，飓猛狂风，却在同一时间，呼呼的刮了起来；在无尽的高空之上，似乎有一种无尽的威严，在猛地压将下来。
　　八面风云，在向着这里急速汇聚。
　　天空中云层越来越厚实，呼啸的狂风也越来越飓烈。
　　然后，在中都城中的某个方向，突然有一道道粲然白光猛的直冲天际。
　　天空中的厚实云层，就这么突然分散，每一道白光，都是被厚实云彩严密包裹。
　　在彻底包围住白光之后，厚实云层缓缓地自发旋转起来。
　　那一股足以毁天灭地的气势，越来越是清晰明显。
　　众人数了数，前后共有十四道白光冲天而起，如斯大能，竟有十四道之多！
　　空中云彩云层，渐渐形成了十四个巨大漩涡，缓缓转动。
　　电光闪烁之间，就如一道道灿烂银蛇，在空中来回穿梭，若隐若现。
　　法尊猛地站起身来，望着天空，脸上一丝震惊一闪而逝，他分明能感觉到，在这十四道白光之中，至少有数道气息是自己熟悉的。
　　紧接着，嘴角又露出一丝意味悠长的笑意。
　　“竟能在最后时刻再度提升修为，且能提升到这般地步，九劫剑主，你也算是有手段了，九劫传说果然不枉。当真不错……”他随即转身，说道：“那边的行动，抓紧动作！尽快完成此役！”
　　“是！”
　　法尊看着天空中的那一个个诡异而又强大威严的漩涡，目光深邃，良久良久以后，才淡淡说道：“九劫剑主，与我一战吧！我至为期盼的那一战！”
　　……
　　客栈之中。
　　月聆雪、风雨柔夫妇还有凌暮阳尽都是神色肃穆。
　　三人都有长剑在手，戒备万分；在这两天两夜的时间里，已经有前后好几拨的人马想要进入这个客栈；其中一部分人，是执法者的暗桩前来探听消息的，更多的人，却是因为好奇，前来看看。
　　不得不说世上脑残的人还是比较多的，明知道这里的人都是自己惹不起的，却还是挺着脑袋往上冲，就只为了满足一下自己的好奇心而已……
　　毕竟，楚阳他们的突破，闹起的动静太大了。
　　虽然具体情况谁都不曾看到，但那股强大到极点的气息，却是方圆数十里都能清晰感觉到。
　　“执法者自从今天，就再也没有人来窥探了。”月聆雪有些疲惫；他深深知道楚阳等人这一次的突破就多么重要，简直是一步也不敢离开，片刻的懈怠也不敢有。
　　若是当真被人闯了进去，影响了这十四个人的修炼……
　　月聆雪真心的难以想象会造成什么样的后果；还只是想一想，就是一身的冷汗。
　　“是的。”凌暮阳神色之中却夹杂着明显的悲伤之意。
　　他同样不敢稍动。
　　虽然明知道自己的一干兄弟就在前方打生打死，但他却也清楚知道，这间房子里面正在进行的突破，才是关乎九重天大陆的未来所在！
　　自己去，不外就是一个战死，或者可痛快于一时，于大局却是无益。
　　但，只要能等到楚阳他们出来，却得到阻止法尊疯狂的机会！
　　这已经是最后的、唯一的希望寄托！
　　在众人焦急的等待之中，就看到一道道白光毫无征兆的情况下突兀地从房中猛地冲了出来。
　　冲上了天空！
　　“成了！”月聆雪和风雨柔一跃而起。
　　“成了？”凌暮阳声音都有些颤抖，感觉自己的上下牙齿都在打架，声音都变了调。
　　这三个人，都是愈万岁的老怪物，平素都是稳重著称，今时今日，貌似把他们这一辈子的稳重全耗光了，只剩下激动和震惊！
　　“这想必就是传说中的境界，‘天人合一，白虹贯日；苍穹雷鸣，大地腾龙！’了。”


第九百八十七章 注定覆灭，何惜一战
　　月聆雪异常兴奋地说道：“这已经是超出了九重天武学极限的终极境界！想不到我月聆雪，在有生之年居然有机缘见到了这等的天地异象！”
　　凌暮阳整个人都呆住了！
　　这个说法，他一向只是当做传说而已。
　　因为，自古至今，九重天大陆就没有人曾经达到这个境界；换句话说，这也是不应该在九重天大陆就能达到的境界！
　　即便是成为传说的历代九劫剑主，也没有人达到过这个传说中的境界！
　　据古老传说，还是在当年的龙凤横行，三星肆虐的时候；曾经有人拥有过这等修为，但也只是传说，并不见于典籍，至于亲见什么的，更是绝对没有……
　　所以也没有谁能真正证实这个境界的存在。
　　事实上，凌暮阳根本就没有相信过有这种境界的存在；但是现在，这个传说却真真实实的发生在了自己面前。
　　而且一次性就是十四个一起出现！
　　这个结果，这个事实，凌暮阳根本接受不了。
　　“接下来怕是要苍穹雷鸣了……”月聆雪目光郑重，道：“我们再守一会，等到雷光涌动的时候，就要立即离开这里，否则，只怕会玄雷余波轰成齑粉的。相传他们承受雷光加身的考验；只要最终能够度过去，若是在极短的时间里还不能离开九重天大陆的话，就会有上界的强者前来抓人了，他们现在的境界，已经超过九重天所能负荷的极限了，又或者说，他们已经不再是我们这个界面上的存在了……”
　　话音未落，天空中已经传来低沉而威严的雷声。
　　轰……隆隆……
　　“怎地这么快！”月聆雪大吃一惊，喝道：“咱们赶紧走！”
　　客栈里所有人同时冲了出来，在三人带领下往外飞去；刚刚出去还不及百丈，天空中一个漩涡突然间猛地往下一压，漩涡中心，一道手臂粗细的青色雷电，猛然击落！
　　轰！
　　强烈异常的轰鸣声中，大地应声而动，风月二人还有凌暮阳三人同时被一股莫名的力量震飞了出去，直觉得头脑一阵晕眩，落地时，竟然已经在千丈之外了。
　　反观黄霞柳等人，反而不像三位绝顶高手这样狼狈……
　　“天罚之光，遇强则强！”
　　月聆雪目光尊敬万分地看着天空中的雷光不断的落下，敬畏地道：“苍天之心，果然怜悯世人……如是这等雷劫直接所有人感同身受，那么只需要出现一位强者，方圆千里就要全部变成焦炭……如今，近在咫尺的普通人却是只如寻常焦雷降世，并不会真正损及身体……”
　　凌暮阳喘着粗气，道：“不错，我们至尊也有各阶段的雷劫，但是那声威却是足足能够将身边的所有人一齐震死……所以一旦到了需要迎接天雷的地步，就必须找一个相对僻静的所在，我本以为楚阳等人这一次的突破也许会毁灭整个中都的，却万万没有想到竟然是人畜无伤，这个结果大出我的预料……”
　　风雨柔喟然道：“这就是所谓的境界了……”
　　在三人敬畏的目光注视之下，天空之中的漩涡，一个接一个的开始发威。
　　一道道闪电，几乎是全无间隔的劈落进那个客栈里！
　　劫云似乎压在了头顶。
　　再到后来，闪电已经变成了暴雨，只见无数闪电从空中的各个方向渐次击落，落点却是集中在同一个地方，这也导致了所有的闪电似乎在击落到一定程度之后，就完全融合在了一起，形成了一道不知道多粗的巨型闪电……
　　在这无尽天威之下，所有人都是噤若寒蝉。
　　甚至连城外的大战，也因此次天地异变而暂时停止。
　　从来都只是一闪而逝的雷光，此刻在天空却几乎变成了一个硕大无朋的持续存在个体，将方圆数千里完全覆盖，然后向着某一个固定的位置以疯狂至极的方式倾泻下去。
　　眼看着这足以毁灭一切的天地之威，所有人尽都是满面的沉重。
　　执法者一方，几乎所有人的脸色都是一片忧虑。
　　无尽雷光威势固然震慑，但真正的威胁却在其后，能够有如斯雷劫出现，却也意味着对方将有许多强援将显，而对方骤然出现如此之多、且还是完全超乎想象的超级高手，这可绝对不是一件好事。
　　唯有法尊，面容隐含笑意，淡淡地望着天空雷光，若有所思，若有所忆；若有所失，若有所得。
　　得失思忆之间，无限思量尽湮在那淡淡的笑容之后，只余一片从容！
　　身为域外天魔于九重天地上的唯一天魔种子，面对自己的致死强敌即将到来，竟是只余从容！甚至有些期待！
　　夜沉沉等人看着天空雷光，原本尽是凄苦的脸上终于多了几许轻松感觉，却还有浓浓叹息。
　　中都城中，突然间火光冲天，一片骚乱，从中都城中心向南蔓延而开。
　　“大哥，起火的地方是夜家的大本营？！”诸葛苍穹浑身一震，失声说道。
　　这声似怀疑似肯定的问句却是暴露了诸葛苍穹的心性失衡，若连自己这边的最后基地也告沦陷，这仗就彻底失败了，再无翻身可能！
　　“不错，是夜家。”此刻的夜沉沉却是沉稳的异常，漠然回头，遥望着那片火光的源头，倾听着那里发生的骚乱声音，脸色平静得有些吓人。
　　明明是夜家本家的家族基业遭遇重大袭击，身为夜家始祖的夜沉沉竟好似是无动于衷一般。
　　“大哥，这……我们立即回援吧，否则一切都……”诸葛苍穹有些惊怒地叫道。
　　“没有那个必要了。”夜沉沉惨笑：“但只是看看那火光势头，还有一听那巨大的骚乱声音，再想一想夜家的地盘多大，就可以知道——来不及了。”
　　“如此全方位下手，除了执法者方面的高手，再没任何势力能够做到了。”
　　“你还不明白吗？法尊从一开始就是要铁了心地灭绝九大家族……若是我们在此时此刻回援，只会让法尊所率领的执法者大军提前行动，一旦失去我们的坐镇，敌方必然会趁势杀进城里，将城外的战场转换到城内。真到了那个时候，不单单是所有武者，只怕连中都那数千万平民百姓，也要一起跟着遭殃。而夜家却还是不能不免被覆灭的命运。”
　　“既然注定无论如何都要覆灭的，那么还不如就在这里决战，除了能让中都城中的无辜百姓多一分生机。相信也能让执法者方面多付出一些代价。最后时刻，还是让我们死的光辉一些吧。”
　　夜沉沉沉声惨笑着。
　　诸葛苍穹与石咆哮同时咬牙切齿，攥紧了拳头，目光中充满了愤怒与悲伤。
　　“九劫剑主现在显然已经提升到了我辈无法想象的高深地步，现在看到这样的提升，他们已经拥有了足以应付法尊的能力。相信就算九大家族没有覆灭，一如往昔，但面对这样的九劫剑主，也就只有束手待戮的份，在绝对强横的力量之前，任何势力都只如云烟。”
　　夜沉沉凄惨地笑着：“但，此刻他们却为九重天带来了希望，最后的希望……我们这帮九劫剑主的死敌，却也没有必要再见他了，又或者说，相见只有彼此烦恼而已。我们身死之后，这片世界，就托付给他了，呵呵……”
　　所有人同时无言。
　　是的，前有法尊，后有九劫剑主；九大家族的命运，其实早已注定。
　　夜沉沉转身，看着第五轻柔：“第五家主，以后九大家族若还有零星后人幸存，还请照拂一二，我等纵然魂走九泉，仍感大德。”
　　第五轻柔唯有长叹：“请几位始祖放心，此战之后，但凡能留下命来，轻柔定然不会忘记夜老所托，生死不弃。”
　　夜沉沉缓缓转身，凝目看着城外枕戈待旦的执法者大军，轻声说道：“咱们也不用等雷光结束了，苍穹，尽命一战吧！无论九劫剑主又或者是法尊，最终总会有一家是胜利者，但那个胜利者绝不是我们。”
　　“所以，我不想看到最终的胜利者是那个。”
　　“我们虽然是失败者，但我们……也有我们的尊严和骄傲！”
　　诸葛苍穹只感觉浑身的热血一下子燃烧了起来，之前的些须惊慌之意荡然无存，仰天厉啸：“战吧！法尊，让你的正南执法者出战！老夫要向他们催讨灭族血债！”
　　法尊原本平淡的面孔之上流露出一丝残酷的微笑，挥了挥手，声音从雷光中穿透而来，优雅如故地说道：“如君所愿！”
　　哗啦一声，正南方向执法者开出场地。
　　诸葛苍穹哈哈大笑，向着夜沉沉深深一礼，转头大踏步走下城墙，竟再不回头一顾。
　　石咆哮走到夜沉沉面前，躬身行礼，然后挺直身子，跟在诸葛苍穹身后疾速走了下去。
　　诸葛家族那边幸存的至尊们一个个行礼，走下去。
　　再没有任何人说话，一个个背脊挺直，慨然而去。
　　夜沉沉脸上带着微笑，举手长揖，脸色终归淡然。
　　……
　　客栈。
　　楚阳等一干人每个人都是竭尽全力地来承受着无尽雷光的洗礼。


第九百八十八章 独断专行
　　这种雷光，居然每一道都是带着两种截然相反的属性；每个人都能清晰地感到了这样的一种感觉：这是上天的恩赐，却也伴随着考验，撑得过考验，就能得到恩赐。
　　因为雷光中有毁灭，却也伴随着巨大的生机。
　　只要尽力撑过去一道雷光，那么，立即就会有新的生机升起，瞬间就能补充完全身体之前的损耗。然后另一道雷光才落下。
　　所有只要是到了这个境界的人，只要竭尽全力，撑过雷光绝对没问题。
　　有了这样的认知，让众人尽都是惊喜不已。
　　“这样的上天恩赐，或者此生仅此一次而已。接受了这雷光之余，就本质而言，我们已经不再等同于这个世界的人了；所以，这些个生机，应该就是九重天阙对咱们身份的认可。但这种承认，应该就仅此一次。之后若是再有提升，一旦引来雷光天劫，那可就是动辄生死了，绝不会如现在这般轻松。”
　　舞绝城的声音在响起，舞绝城的经验阅历可谓是九重天第一人，就算法尊又或者是宁天涯、布留情在这方面也有所不及，他给出的结论自有其道理，应该是最为接近事实的。
　　众人恍然大悟。
　　“一次雷光，固然是一次毁灭危机，但也是一次提升良机！”舞绝城平静的声音中带着有些遏制不住的激动：“所以，大家一定要好好地把握住这一次的机会。等到雷光结束之后，我们这一次的提升，也就是彻底稳固的时候……以后再有什么提升，那应该是到了九重天阙之后的事情了……”
　　楚阳一边竭尽全力抵御雷光，一边说道：“此外，大家还要做好准备，现在外面的战斗已经进行到了如火如荼的地步，只要等咱们提升结束，迎接我们的，很可能就是立即与法尊的大战了，这次是我们在九重天的最后一战，为了我们的故土，尽力而为！”
　　“是！”众人齐声应和。
　　这时，谢丹琼的声音突兀响起：“这一次的提升之后，我们大家的修为会到什么层次？”
　　这个问题问的大家都是一阵苦笑。
　　现在咱们这些人哪里知道自己到底是在什么层次？
　　片刻的冷场之后，莫天机开口道：“这个恐怕真的要等到了九重天阙之后才能知道详细，不过……可以肯定的一点是，我们的修为绝对要超越了九品至尊的极限，这点是毋庸置疑，不破这个极限，貌似到不了九重天阕。”
　　众人闻言一阵大笑，却为当前原本异常冷肃的氛围为之一轻。
　　九品至尊，曾几何时，可谓是众人仰望都不能看到的层次，虚幻缥缈有如天际神祇，但是现在、此刻，却是如此轻描淡写的跨越。
　　一切的一切，都只是因为一个人！
　　楚阳。
　　城外，战斗已经再度展开。
　　新一波的战事仍旧是没有任何的指挥。
　　法尊半躺在椅子上，冷眼观望着下方的两军厮杀，脸色淡淡的，没有人知道他到底在想什么。
　　他的身上，渐次地有氤氲魔气缓缓汇聚，似乎是从执法者大军之中任何一个人的头顶，都飘出来了这种魔气。
　　然后渐次回笼聚集到法尊的头顶，最终没入他的体内。
　　如此往复循环，每循环一次，法尊嘴角的笑容，似乎就愈浓郁了一分。
　　城内，厮杀的声音渐渐地小了。
　　夜沉沉之前已经将夜家的全部精锐都调拨到了战场，留守在夜家的根本就没有什么高手，突如其来地遭遇到执法者的灭顶性打击，根本就没有形成任何有效的反抗力量就被彻底屠灭。
　　夜家覆灭！
　　但对此，夜家始祖夜沉沉只是痛苦的皱着眉头，却根本未派任何人回援。
　　城外大战如火如荼，诸葛苍穹与石咆哮这两位九品至尊率军冲杀，再加上诸葛家族另一位九品初级至尊，由这三个人所组成的锐点钻头，可谓所向披靡，在执法者阵营之中掀起了滔天血浪。
　　虽然御下的尽是杂牌的乌合之众，但，有了三人强势出手，一时间竟然将执法者一边压落到了下风；高层武者在战斗中的作用，在这三个人身上表露无遗。
　　除了武力强横，三个人更是怀着必死之心在战斗，战力的强悍，在不要命的心理催动之下，但求一死的先声已经是无人可比拟，如此形成的战斗力，自然是犀利之极的。
　　如果只是这样，执法者这边高层战力仍有不少没有参战，若是当真强力出手狙击，仍可以将这三人一举杀死，至少不会造成眼下这般恶劣的局面。
　　但，这个本来理所当然的参略却被法尊严令制止了。
　　却于法尊的独断专行，高层强者只能眼睁睁地看着诸葛苍穹等人在阵中站瓜切菜一般的杀死自己的人，却什么都不能做，干瞪眼干着急。
　　天空中，雷光依然在持续，竟是丝毫也不见减弱。
　　战场上，双方也在持续倾轧，继续在拼命，战斗的呐喊，几乎震撼了整个天穹。
　　参加战斗的武者，在不断的倒下，一批批的倒下。
　　随时随刻，都有无数的刀剑同时招呼在某个人的身上，然后一个活生生的人，就会在这样的恐怖的打击之下，一瞬间变成漫天飞扬的肉片。
　　战斗从一开始，就是双方拼命的架势。
　　站着的人数在渐次的减少，倒下去的人也就越来越多。大量的鲜血再度染红了大地，随即又汇成了河流，在震天的喊杀声之中静静的无声流淌，蔓延。
　　另一边，却是冲天的火光，冲天的黑烟，高耸入云的尸体堆……
　　大地在颤动，苍天在震撼！
　　良久良久之后……
　　天空之中，之前几近全无间断的雷光终于消失得七七八八了。
　　战场上也再归一片寂静之中。
　　举目看去，所见的就只有一片尸体。
　　尸山血海之中，就只有三个人仍能艰难的站立着。甚至，还有一个踉跄了一下，差点跌倒，摇晃了好几下，才终于站稳。
　　诸葛苍穹，石咆哮，还有诸葛家族哪位九品至尊。
　　百万人的大战，就只有三个人还幸存着。
　　其他的所有人，都变作了尸体。
　　这一战的最终结果，竟是家族联军一边胜了？！
　　诸葛苍穹往昔的智者风度，稳重的神态早已荡然无存，粗重地喘息着，浑身上下伤痕累累，口中不断地鲜血流溢，突然间弯下腰哈哈大笑，竟笑得如此欢畅。
　　“哈哈哈……报仇了！我终于报仇了！”诸葛苍穹仰天大笑，大吼：“诸葛家族牺牲的数十万亡魂啊，你们看到了么？所有毁灭我们家族的刽子手，如今都躺在了这里！都躺在了这里！！！我给你们报仇了！你们可以瞑目了！”
　　他朗声大笑着，眼泪却在疯狂涌出。
　　泪水横流，却伴随着笑声震天；一条胳膊不知道什么时候断了，在身前晃荡过来晃荡过去，但诸葛苍穹却浑然不觉。
　　石咆哮昂然而立，同样的仰天大笑，环顾周遭再无敌人，突然开声喝道：“法尊！再多派些人出来！我们兄弟还未死呢，还能战！再派人来，老夫还未杀够！”
　　法尊冷冷道：“你未杀够，那我便成全你！”
　　他一挥手，喝道：“再去三千人，至尊以上的任何人也不须动！我倒要看看，他们还能再杀几人！”
　　在旁边接令传令的执法者八品至尊几乎要晕过去了。
　　对方虽然已经身负重创，摇摇欲坠，但始终是九品至尊层次的强者啊！
　　法尊居然只派三千人上阵？而且还要至尊层次以上不动？那不是送上门被人宰着玩的么？
　　“怎么？”法尊眼睛一翻。
　　“这个……有些不妥……”这位八品至尊呐呐低语，下意识的回应道。
　　“不妥？！”法尊冷笑，突然一伸手，掌心向外，往回一拉。
　　一股异常强猛的劲力突兀而出，瞬间已经禁锢住了这位八品至尊，一个无形的漩涡瞬间形成，法尊一皱眉，眼神一厉，一股浓郁的氤氲魔气展现出来。
　　忽的一声，那位八品至尊的整个身子被吸了起来，在空中翻滚了一下，就是头前脚后的向着法尊手心飞了过来。
　　越飞越近，而他的整个身子竟然发出一连串的噼噼啪啪声音，而他的整个人体居然就在这噼噼啪啪的声音中急骤缩小。
　　是的，就是缩小，整个身子都在急剧缩小！
　　最后“啪”的一声撞到法尊手上的时候，整个身体竟就只有一只兔子一般的大小。
　　又是“啪”的一声，法尊右手猛地合拢。
　　这位八品至尊的身体在法尊手中瞬时变得齑粉，手掌再度张开的时候，许多粉末从他的手中簌簌流下，化作尘埃飞散。
　　一位实力极高，全没有任何折损的八品至尊，在法尊的手上，竟然就这么无声无息的变成了一团粉末！
　　纵然是没有防备，但出现这样的情况，却还是让所有人都感觉到了无限震骇。
　　法尊的实力，究竟到底到了什么地步？
　　然而震骇之余，却是恐惧，由衷的恐惧！
　　那位八品至尊既然能成为法尊的传令之人，足可证明其正是法尊的心腹，且不说他并没有多少错处，单只说如此心腹也可随意锻杀，法尊现在的疯狂与决心已经可见一般。


第九百八十九章 今日同归！
　　“传令下去！”法尊将修长的手指缓缓抬到自己面前，轻轻吹了一口气，将手掌中残余的粉末彻底吹去，淡淡道：“我不希望，再有人说出什么不妥……这两个字，很刺耳。”
　　“我的命令，就只需要执行，而不需要什么不妥。明白了么？”
　　“是。”旁边的另一位八品至尊早已被这一幕吓得脸色惨白，闻言再也没有任何异议，立即前去传令。
　　稍后，就见到一队人向着场中的诸葛苍穹三人而去。
　　厮杀声再度响起。
　　随着战声再响，法尊再度闭上了眼睛，嘴角，犹自带着一丝冷笑。
　　三千人投入战场，对阵对方的三个人，看起来双方人数悬殊到了极点，说句俗话，拿人堆也能把对方堆死，但事实上，双方的实力差距，却也是大到了极点的。
　　拿人堆把对方堆死的前提条件是，双方是档次接近的实力，但现在的真实实力对比却是好像在大海上派出三千个两三岁的小孩子去围攻三条受了重伤的鲸。
　　鲸虽然重伤，但只要还能动，只要随便一个转身，掀起的浪花就足够将这三千个小孩子全部淹没！
　　现在战场之中的情形，就是如此。
　　三千人手人数越来越少，前后不过片刻光景，已经折损了三分之一的数量。
　　而诸葛苍穹三人在这样的单方面屠杀之中，非但没有感觉到疲累，反而有一种休养生息的感觉，实力居然在点滴恢复之中……
　　“这太过分了！我不去！”
　　“这根本就是让我们去送死。”
　　“太过分了！”
　　“法尊大人是昏了头么，竟出这样的昏招……”
　　……
　　最终，在执法者队伍之中，当第一批三千人彻底死绝之后，再一次严令下来的时候，立即就出现了以上的反弹。
　　毕竟，不怕死和送死是完全不同的两回事，谁都不愿意去送死的。
　　“不尊号令者，杀，无赦！”法尊冷冷的声音传来，刀光闪烁，只是瞬间，喧哗抗议的人群已经被屠杀得干干净净。
　　然而，这个动作激起了更大的反弹；更多的人开始反抗，场面异常的混乱。
　　法尊面沉如水，仍旧只有一个字：“杀！”
　　瞬间，数千人再度倒在地上。
　　法尊的独断专行，让所有人都感觉到了一种由衷的寒意。
　　法尊给人一种若是不尊号令，‘就算把人杀光也无所谓’的怪异感觉。
　　感觉虽然怪异，却是实在，实实在在的！
　　如斯高压之下，终于又是一批人冲了出来。
　　与其被法尊的命令杀死，不如与那三个人尽命一搏，那三人始终是重创在身，尽力一搏，或者还有一线生机，但与法尊对抗，注定十死无生！
　　“为何至尊以上的高手，不能出战？”一直坐在法尊对面，已经好几天都没有说过一句话的平霄云突然开口。
　　“那三个人也可算得上是英雄，英雄，总是应该有几个人陪葬的。”法尊轻描淡写地道：“平老不必介怀，虽然彼此乃是敌人，但这并不妨碍，我给他们一点尊重，如此而已。”
　　平霄云脸上露出一丝冷笑，嘲讽道：“先前百万人的陪葬，你觉得还不够隆重吗？还要再添多少？三千？三万？还是更多？”
　　“那是我的事，我的决定。”法尊淡淡地看着平霄云：“平老，等你做了法尊之后，再来质疑我的决定不迟。现在的你，似乎没有资格质疑我的决定。”
　　平霄云凄厉的笑了笑：“我的确没有！时至今日，我连灵魂都已经在你的控制之下，我只想问你一句话，我的魔化，究竟要如何才能解除？什么方法？什么代价！”
　　法尊淡淡的笑了笑：“我很抱歉，没有方法，永远都不能解除，真是遗憾！”
　　平霄云突然愣住。
　　因为，他竟从法尊这句话里面，听出来了一丝由衷的真诚歉意。
　　这点情感似乎是根本不应该出现的，但现在自己分明是有这种感觉的。
　　法尊抬起眼睛，看着平霄云，淡淡道：“若我最终死去……你的灵魂失去了主宰控制，或者就此彻底堕落成魔，又或者能够维系最后一丝清明……那时候你若是仍能保持那最后一丝清明，不想为祸人间，就废掉自己武功，如此或可安度晚年，这是唯一一条去路。”
　　平霄云凄惨的笑了起来，道：“多谢指路；我若是现在当场自爆，干掉你的几率有多大？”
　　法尊疲倦地说道：“不会有任何用处。因为……你和我的层次，已经差得太遥远。就算是我允许你自爆，结果也不外是无济于事，白白牺牲而已。”
　　“如今的我已然金身不坏！”法尊的眼睛中透露出来一丝顾虑和担心，轻声道：“在这天下间，或者就只有一个人，一把剑，有机会杀死我。”
　　平霄云目光一亮，咬牙喝道：“是九劫剑么？难得你还在担心九劫剑杀了你，哈哈……老夫突然感觉很解气！原来仍有方法对付你！”
　　法尊摇头失笑，目光悠然看向战场。
　　心中默默地说道：世间原来已再无人知我，没有人知道我的担心知道我的顾虑。我现在最担心的却是九劫剑也已经无法杀死我……而这一点，你们不懂。
　　我死，只能死在九劫剑下。
　　战场上，诡异的不对等战斗仍在持续着，死掉的人自然也就越来越多。
　　可是对此，法尊完全无动于衷，仿佛死掉的只是蝼蚁而已。
　　在第三批人手冲上去围攻的时候，诸葛苍穹等人也终于到了强弩之末，摇摇欲坠。
　　人力有时穷，诸葛苍穹等人毕竟不等同于海中的巨鲸，围攻他们的低阶武者也不是几岁的孩子，杀人始终还是要花力气的，身负重创的他们渐渐力竭，巨鲸淹没生灵的大浪始终还是需要摇等身体才能产生，当重创的程度达到相当地步的时候，连摇动身体都渐渐变成奢求！
　　就如同此刻的诸葛苍穹等人的状况！
　　然而就在这时，仍在城墙上观战的夜沉沉抬头看了看天空，天空中的雷光显然已经去到了尾声，乌云虽然仍旧密集，但其中的那种特异的天地之威，却已经快要结束了。
　　突然间，夜沉沉一声长啸：“大伙死在一起吧！法尊，让你的人全部出来吧！”
　　一身长掠，犹如旋风般率先扑下城头。
　　随即，中都城中所有剩余的夜家中人，所有剩余的江湖中人，一如旋风一般跟在夜沉沉身后，杀向战场。
　　之前早已经动员好，此刻只是慷慨赴难。
　　法尊目中寒光一闪，喃喃地道：“夜沉沉，你倒也算得上一条汉子。”一挥手，喝道：“执法者全员出动！务求在最短的时间里，结束此役！”
　　所有正在观望的执法者，在法尊这一声令下之后，突然间倾巢而出。
　　呼的一声，原本人头攒动的执法者驻地瞬间就只剩下了两个人——
　　法尊，平霄云。
　　中都这边，一条巨龙突出城门，浩浩荡荡而去。
　　城墙上的第五轻柔和凌寒雪相对叹息，夜沉沉的用意很明白。
　　现在的情况已经渐渐明朗，九劫剑主等人的升阶雷劫已经快要过去了，雷劫一旦过去，就意味着将有十四位绝世高手联袂出现，参与此战。
　　单只看这雷劫的声势，相信那些个承受雷劫的高手，随便一位都将拥有超出了这个世界极限的能量；所以只要这些人一出来，极有可能立即扭转战况！
　　就情理上来说，只要夜沉沉能够将战局拖到那个时候，整个战果或者就会改写，法尊、执法者大军也会步上败亡之途，他和他的夜家人，即便伤亡如何的惨重，但根本却是能够保全的。然而夜沉沉却不想要那种保全，倒也非是不屑要，却是真正不想要了。
　　更不想要九劫剑主羽翼庇护之下的保全。
　　自己的一干兄弟们已经尽数去了，所有的家族如今就只剩下最后两家，夜沉沉早已经失去了活下去的欲望。
　　此外，夜沉沉也不希望让凌暮阳看到自己身死的一幕，唯恐凌暮阳也冲动起来。
　　毕竟，一干兄弟们……总要有一个去往九重天阙吧，凌暮阳是众兄弟之中唯一问心无愧的一个。而其他的兄弟们，却都是罪孽累累了……
　　夜沉沉一马当先，犹如旋风一般冲进敌阵，手起剑落，一连串的人头接连飞起，拳打脚踢，眨眼光景，已经有数百人在他的面前变做了空中飞人。
　　他怪异的纵声长笑着，手中长剑飞舞，手脚齐动，宽大的袍袖之中，骤然浮现无数的光芒闪烁。这却是夜家家传的成名绝技，漫天寒星。
　　此招乃是夜家杀敌制胜的一大法宝，对于夜家中人而言，非是强敌、大敌绝少动用。但在此刻，夜沉沉却毫无顾忌的用出来，甚至没有选择对手。
　　光芒闪烁之际，一片人仰马翻的惨叫声震天响起，绵绵不绝。
　　原本已陷于绝境之中的诸葛苍穹和石咆哮等三人精神一振，诸葛苍穹略有几分不敢置信地叫道：“大哥！？”
　　夜沉沉旋风一般的身法丝毫也不曾停留，疾速冲到三人面前，脚步猛地一旋，在三人身边突然间幻化出一道银亮的光圈，光圈之外，方圆十丈之内的所有敌人，如同割麦子一般的整齐的倒下，尽皆一刀两断。


第九百九十章 万年血债！
　　“废话少说，抓紧时间回气，恢复一些实力，能恢复多少算多少！最后一战，让咱们兄弟并肩而行！”夜沉沉身子不停，持续的在三人身边高速游走，周遭一片片的执法者，扑簌簌的不断倒下。
　　“多恢复一些实力，就算是等会儿自爆，也有多一点的本钱。”夜沉沉叫道。
　　诸葛苍穹三人脸色一凛，沉声说道：“是！”
　　随即闭目调息，竟然全然无视了周边人山人海的敌人。
　　有夜沉沉在这里，相信就算是天地塌下来，他也能够阻挡片刻。
　　而这片刻光阴，足够三人好好地喘一口气。
　　能够好好的喘一口气，就已经足够了！
　　由于夜沉沉邀战来得突兀，而他加入战局的速度、时机也甚为巧合，正是第三波三千人刚刚形成合围，围攻诸葛苍穹等三人的微妙当口，对于体力正处巅峰的夜沉沉而言，那三千人根本就是送菜而已。
　　正因为如此，才能在刚才取得如斯惊人的成果，也成功为诸葛苍穹三人搏到了一口喘息的空挡，否则，以执法者方面的强横实力而论，夜沉沉岂能如此轻易的得手！
　　“夜沉沉！你也来送死了吗？受死吧！”一声充满杀机的长啸带着凌厉的剑光飞来，四面八方，执法者之中所有的九品至尊与八品至尊，向着这里迅速集中。
　　夜沉沉放声大笑，黑衣如夜色翻动：“本座却是本就是来送死，不过也要你们有那个本事！夜某的大好头颅在此，有本事来拿去！”
　　“狂妄！”一声冷喝，一道凛然剑光已经到了夜沉沉面前。另有两人分左右而来，一人刀如闪电，一人掌若巨斧。
　　夜沉沉横剑一架，喝道：“狂妄？老夫狂妄了一辈子，你今日才知吗？”
　　无尽嘲讽的冷笑着，夜沉沉须髯皆张，竟然以一人之力，拦住了三位九品至尊，六位八品至尊，将圈子里自己三个兄弟护得风雨不透。
　　在他这般犹如拼命也似的打法之下，执法者方面合共九位高阶至尊面对他一人，居然还在短时间内被逼落下风！
　　不过随着大量高阶高级武者的陆续到来，夜沉沉所承受的压力瞬间激增十倍百倍，所幸中都方面的人手也都赶了过来，战斗瞬间升级！
　　世家联军与执法者大军之间的最终决战至此，彻底拉开帷幕！
　　一时间场面如火如荼。
　　然而一声长啸，突兀响起，自远方鼓风而来，下一瞬，一片浓郁到极点的绿意如同海浪一般在天际涌动，越来越近。
　　一个清越的声音喝道：“这里已经是如此热闹了，我们竟是来迟了！”
　　另一个声音冷冷道：“既然来迟了，就赶紧下手！”
　　后一个声音却是个女子的声音。
　　随即，一道青色人影夹杂身后无穷无尽的绿意，猛的冲进了执法者大军的人群之中，喝道：“八荒六合君为尊，万水千山我是王！”
　　“轰”地一声，地面上突然有无数的藤蔓嫩芽升起，刹那间已经迅速生长成为古藤，缠绕而上，将许多正在战斗的执法者双脚死死困住，困住之余，还在不住向着上身蔓延。
　　蔚公子！
　　竟是蔚公子到了！
　　在这千钧一发之际，蔚公子意外赶到，痛下杀手，大发利市。
　　而随在蔚公子身后而来的一个黑衣蒙面妇人同样犀利至极，剑光若奔雷，在那些被缠住的执法者正在运功震碎身上的绿色藤蔓的瞬间，她已经驾驭着剑光从这些人头顶一闪而过。
　　噗噗噗……
　　无数颗的人头就这么飞了起来，在空中飘飘滚动，一道道鲜血如柱从兀自站立的人体脖颈中猛喷出来。
　　来人却是中三天暗竹之首，君惜竹。
　　看来，或者是君惜竹一直闭关精进，又或者是蔚公子从精灵之森带去的灵药起了重大作用。不管是出于什么原因，反正现在的这位暗竹首领，竟然已经臻至至尊四品境界。
　　虽然在这战火连天的上三天征战之中，至尊四品早已算不上什么顶尖高手，但在此刻，几乎所有的高端战力都被夜沉沉的等人吸引过去；剩下的人手，竟没有几个能对君惜竹造成威胁的。
　　更别说还有蔚公子这等九品巅峰的超级高手护卫，一共只得两个人的阵容，竟然是长驱直入，望风披靡。在满满的人潮之中生生杀出来一条血路，向着交战的核心地域乘风破浪一般飞速前进。
　　“九大家族的人在哪里？”君惜竹一剑出手，飞身而起，厉声喝道：“我便是当年的君家后人，尔等可还记得尚有一笔血债未还？！今日就是你们还债的时候，你们的命是我的！”
　　夜沉沉、诸葛苍穹、石咆哮等三人乍闻此言同时身躯剧震，举目望去。
　　只见人山人海之中，一名黑衣女子，长剑如风而来，所过之处，均是升腾起一片片的血浪，残肢与断首齐飞，鲜红共长天一色！
　　夜沉沉与诸葛苍穹石咆哮这三个人脸上同时露出来复杂到极点的神色。
　　那是一种如释重负，还隐隐有几许欣慰的古怪神色。
　　原来君叔叔家里，竟是还有后人的。
　　果然是天可见怜，苍天开眼！
　　夜沉沉长声大笑，道：“君家血债，历历在目，我等果然未还！还请债主宽心，今日战余，必定尽数偿还！万年血债，今日便是清算之时！”
　　君惜竹一愣，喝道：“原来你们在这里！既言偿还，那就即时偿还吧！”
　　说拔便即挺剑疾飞而往。
　　君惜竹眼睛一横，喝道：“我省得，你以为我是你吗？”
　　蔚公子苦笑，这位大姨子的脾气，还真是永远都是那么泼辣……
　　两人翻翻滚滚向着中间冲了过来。
　　“精灵！”法尊眸子中神光一闪，仍旧就那么眼睁睁地看着两人一边大开杀戒一边强力冲锋，竟是丝毫也没有要阻拦一下的意图。
　　似乎正在这两人手下惨死的执法者，跟他没有半点关系。
　　夜沉沉这一次可谓是倾巢而出，带出来的人自然不在少数，他自己更是连同诸葛苍穹等人吸引了执法者方面绝大多数的高层战力，但剩下的执法者人数还是很不少的。
　　而且，不管是数量还是质量方面，都是要远远高于九大家族一边的人手。
　　战局一路进行，九大家族的人已经渐渐地落入了下风，如果不是蔚公子与君惜竹两人凑巧在这个时候赶到，强势出手，暂时平反战局，战局只怕就要陷入一边倒，甚至随时彻底倾覆的危局当中！
　　又是一声清亮长啸响起，一道灰衣身影犹如流星赶月一般飞进战场，“轰”的一声，落地瞬间，四周无数人被他落地的余势震飞而起；震飞还只是一个开始，因为飞起的身子在空中已经四分五裂了。
　　旁边幸免于难的人尽都满脸惊恐的往后疾退，尼玛，这是谁啊？怎么这么的凶猛？
　　要知道被他震飞的人之中，还包括两位六品至尊高手！
　　只凭一落之威，就能有此威势，环顾当今之世，有此实力者至多也三五人而已，此人是谁？！
　　只见来人一声大吼：“法尊！你如何敢这般的丧心病狂！”
　　随即又是纵身而起，一如流星般疾速飞出，脚下连连虚点，虚点落处，一个一个的执法者纷纷脑浆迸裂，即时毕命。
　　而来人竟然就这么犹如凌空蹈虚一般的飞跃战场，向着远方的法尊所在之地直线而去。所过之处，身后一片密集的音爆！
　　“是宁天涯！宁至尊来了！”
　　九大家族的人之中，有人震惊莫名却又兴奋欲狂的大叫一声。
　　“宁至尊！”
　　“宁天涯！天下第一高手！”
　　顿时，整个战场又再度沸腾了。
　　要真说起来，蔚公子与君惜竹两人之前所取得的战果还要更在宁天涯之上，但宁天涯所带来的影响却是异常巨大的，毕竟宁天涯成名已久，天下第一高手的威名甚至还在法尊之上，此点早已深入人心。
　　在一般人的认知中，法尊固然实力强绝，却还是略逊宁天涯半筹，虽然事实早已不是如此了，此刻，宁天涯的到来以及强势出手，无疑为联军方面注入了一记强心针，联军方面即时气势大震，一时间竟成反压执法者大军的景况。
　　法尊悠然抬头，看着正远远飞来的宁天涯，仍旧镇定不恒，淡淡道：“你不出手么？”
　　平霄云怒道：“我为何要出手？宁天涯来杀你，我正是求之不得！若是我能对你出手，你以为我会沉默至今吗？”
　　法尊微笑：“宁天涯还是以往的宁天涯，我却早已不是以往的我了，这点你岂非是最明白的人，你若是真个不出手拦下他，由我出手的话，宁天涯就死定了！现在的他还如往昔一般，是天下第一高手吗？出手与否，你自行判断吧，我绝对不逼你！”
　　平霄云冲冲大怒，狠狠盯着法尊，若当真目光如剑，法尊早已被凌迟碎剐，粉身而亡，法尊面对愤然目光，却是微笑以对，平静至极，似是在静候平霄云的选择。
　　平霄云虽然大怒欲狂，更恨不得一举干掉眼前之人，却也知道法尊说的是大实话，若是换做半年之前的法尊，绝不是宁天涯的对手；但是现如今，在吞噬了域外天魔之后，法尊的实力已经是翻了好几番。
　　宁天涯，恐怕已经不是法尊的对手了，甚至，两人已经失去可比较的余地！若是法尊出手，宁天涯这位老朋友，恐怕就会真的陨落在这里。


第九百九十一章 恩仇了了
　　此外，法尊如今与自己再商量，并没有命令自己。
　　自己的神魂掌握在他的手里，他完全可以直接命令自己出手的，而那时自己还不得不服从，现在，总还是自主动手，总有一点回旋余地……
　　长叹一声，平霄云不得不作出决定，先保住宁天涯再说。纵身而出，在半空如同一朵黑云，正面迎向宁天涯：“老宁！我有话与你说。”
　　宁天涯大怒喝道：“平霄云，为何连你竟然也要倒行逆施起来？我真看错了你！”
　　平霄云面容纠结，道：“老宁，你不懂的，你……”
　　突然间脸色一阵莫名狰狞，暴喝一声：“宁天涯，纳命来吧！”纵身而上。
　　他的瞳孔中，隐隐一缕缕黑气不断凝聚，却是被法尊强制下了命令，不让他有跟宁天涯说话的机会。
　　宁天涯见平霄云嘴上说得好听，突然痛下杀手，不禁更是大怒，挺身迎上。
　　宁天涯现下虽然已经不是法尊的对手，但一身实力仍可列入当世前三之数，平霄云虽是两万多岁的老怪物，单论实力，却还是要逊色宁天涯一筹，但宁天涯要在三招两式之间取下他，却还是不行的！
　　突然一个稚嫩的声音叫道：“揍他！打死这个老王八！嘴上说好听的，手下却偷着动刀子，就不是个好东西，打死他，不用给我面子！”
　　从宁天涯背后突然伸出一颗粉妆玉琢的小脑袋，一双乌溜溜的黑眼珠注视着平霄云，半晌后居然老气横秋地说道：“老宁，这家伙貌似有些不对劲，未必不是好东西……”
　　宁天涯此刻已与平霄云战至不可开交的地步，道：“怎么不对劲？那里不对劲了？”
　　突然一声异常强烈的剧烈爆炸从后方传来，这一瞬间震得所有人的耳朵几近失去了知觉。
　　却是诸葛家那位硕果仅存的九品至尊终于在支撑不住的时候，选择了自爆。
　　自爆之余，战场中空出来好一大片空地！
　　夜沉沉等人齐齐爆发出一声悲愤欲绝的怒吼。
　　此刻，天空中的璀璨雷光终于散尽了。
　　中都城内，一个沉稳更隐含威严的声音瞬时响起：“法尊！让你的人停手！”
　　随即就是“忽”的一声，整个上空突然间刮起一阵暴风，之前满天遍布的乌云，在一瞬间之内已被吹得干干净净！
　　远方的天空，出现了十几个小黑点。
　　下一刻，这些小黑点已然猛地出现在战阵上空，却是十四个人联袂而至。
　　这一行的人数并不多，一共只得十四人，但这十四个人带起来的气势，却将满天乌云同时驱散！不知道飞到了何处去。
　　单只是这份声势，就已经让所有人都震惊莫名！
　　如斯声势，岂同凡响，宁天涯到来之时，气势无两，与之相比，至多也就大致相当而已，而宁天涯只得一人，这里却多达十四人，竟有十四个不下于宁天涯的人联袂而至？！
　　甚至还有超出？
　　在这十四个人出现的那一刹那。
　　夜沉沉眼中闪过一丝笑意，闪过一丝安心，突然喝道：“君家后人！”
　　混战中，君惜竹听到此言本能回头观看，只见夜沉沉与诸葛苍穹还有石咆哮这三个人同时纵身而起，悬浮在半空中，凝望着自己。
　　蔚公子身形如电，在君惜竹周围一阵疾速游走，所有妄图靠近的执法者，都被他毫不留情的一一杀死。给君惜竹制造出一个相对安全的对话环境。
　　“老夫便是夜家始祖夜沉沉，九千年前，老夫亲手策划、制造了君家惨案，此举乃是丧心病狂，忘恩负义之举，老夫本心，也是至今耿耿！今日，得见君家后人尚存人间，果然是天公有眼，老夫死也无憾了。”
　　“今时今日，便在此地，将欠下的血债，还给君家！”夜沉沉大吼一声：“老夫便以整个夜家偿还此血债，可能稍偿君家血仇之恨？！”
　　诸葛苍穹怆然大笑：“还有我诸葛苍穹，当年之事我也是主谋之一。今日愿以这具残躯偿还血债，去向君叔叔在天之灵请罪！”
　　“我石咆哮，今日在此偿还此血债！”石咆哮大声叫道。
　　随即，兄弟三人彼此相视一笑，均看到对方眼中的从容和坚决。
　　中都城门口处，一人流星一般的飞出来，口中凄厉万状的大吼大叫道：“大哥！不要啊！”
　　来人正是凌暮阳，在楚阳等人突破之后，修为都已经远远的超过了凌暮阳，楚阳等人虽然更早一步到来，而凌暮阳却还是晚到了片刻。
　　片刻之差，事实已就！
　　凌暮阳这边才刚刚赶到城门，就听到了夜沉沉的大吼，不由得心胆俱裂，竭尽全力，拼命赶来。
　　夜沉沉脸上露出来一丝温暖真挚的笑意，道：“暮阳，以后你若有机会见到咱们的父辈，就说我们早已夭折……这丢脸的事情，千万莫要传了出去，贻羞祖宗。”
　　诸葛苍穹与石咆哮两人同时点头微笑：“兄弟，拜托了。”
　　随即，在凌暮阳撕心裂肺的大叫声中，高空中的三个人分做了三个方向，向着执法者人群最密集的地方冲了下去。
　　“做错了事，终究还是要付出代价的！欠人的，始终是要还的！”
　　夜沉沉大笑的声音充斥在整个天地之间，久久不绝。
　　下一刻，三声强猛到极点的爆炸轰鸣，就汇聚在一起响起。
　　轰！
　　轰轰！
　　一阵阵烟尘随之扬起，方圆千里遮天蔽日！
　　合共三位九品至尊一起自爆，在这等密集的战场之中，那里还来得及分什么敌我，自爆之余，有超过十万之数的双方人手随之而去。当然，其中还是执法者方面的数量更多，大约是七三之比。
　　天地间，突然陷入一片寂静！
　　战场之外，正在狂奔的凌暮阳突然间猛地呆住，随即一下子摔倒在地，一个九品至尊，一个当代绝顶高手，竟会在奔跑之中，失足摔倒！
　　而且摔的狼狈不堪！
　　然后，凌暮阳呆呆的坐了一会，突然间双手捂住脸，放声大哭。
　　楚阳等人刚刚才到了战场上空，就发生了这样的事，爆炸的余波对他们几人当然没有影响，但他们却也不曾想到夜沉沉等人居然在强援到来，已经能够保住性命的情况下，居然还是发动了自爆！
　　“他们不想承受我们的恩泽，更不情愿在我们庇护之下活着。”莫天机是何等的玲珑心肠，瞬间已经推测出来了原因始末。
　　楚阳等人唯有长叹唏嘘。
　　人群中，大仇得报的君惜竹心下并无几多快意，眼神反而有些迷惘，只凭本能胡乱砍杀着，突然感觉面前的一切都是那么的虚幻。
　　既然如此，何必当初？
　　自己付出了一切，来做这件事情，仅有的希冀就是为了复仇，就是为了重震家声；但，就在自己刚刚看到希望的时候，仇人却全部都消失了。
　　这种结果让她生出一股极端的失落感。
　　你们既然心中愧疚，当初又何必要做那件事？
　　难道我这么多年的拼命努力，就只是为了今天来看你们自爆吗？
　　见她神智有些恍惚，蔚公子唯有更加紧密的出手，挡住外敌，不让她受到伤害。
　　这会的君惜竹只凭本能应敌，只要随便一个高阶至尊就可以轻易取其性命，蔚公子如何不小心应付。
　　远方，法尊潇洒地站起来，然后一步跨出，却已经到了虚空之上，与楚阳等人面对面而立。
　　“楚阳，当代的九劫剑主，恭喜你神功大进！”法尊有些嗟叹地说道。
　　“还不让他们住手？”楚阳愤怒地说道：“难道你打算让九重天的武者，全部都死绝么？你到底是否知道你在干什么？”
　　法尊微微摇头，和煦的微笑：“我怎么会不知道我在做什么，我当然知道我在做什么！楚剑主，其实你只是有所不知而已，九重天这些高层武者，没有存在的必要。死干净死绝了，才是最好的。”
　　这句话一出来，让在场所有人都是勃然大怒，气氛陷入一触即发的边缘。
　　舞绝城却是上前一步，制止了已经准备要出手的众人，目光有些复杂的望着法尊，沉声问道：“何出此言？”
　　还是舞绝城，饱经世情，在这等微妙局势之下稳住众人情绪，没有即时开战，更向法尊发问，一问究竟。
　　法尊微笑，叹息，摇头，然后说道：“各位，九重天，自从十万年前一场空前巨变，一直到了现在，已经变得太不平衡了。”
　　“尤其是执法者方面，可谓已经是腐朽透顶。一个国家的政权，充其量也就只能维持数百年的光景，就已经糜烂不堪。更何况是执法者已经执掌大权十万年？”
　　此言方出，楚阳与莫天机两人脸上露出了沉思之色。
　　“自古以来，物竞天择，强者为尊；这一条定律自然是正确的，但随着人口越来越多，却已经渐渐地不适用。越强的人，为祸越多，愈甚！”
　　“还是执法者，在我执掌法尊的一万多年岁月之中，亲眼见到了执法者是如何的骄横，如何的欺凌弱小。现在执法者已经是真正的糜烂到了骨子里，那种风气已经传承了十万年岁月，想要改变，谈何容易？如何能办到？我也曾尝试，也曾努力，却始终徒劳无功，全无收效！既然注定无功，那么……彻底毁灭是最好的！”


第九百九十二章 是非功罪，何人能评！？
　　法尊一边微笑着说话，一边双手作势，一阵阵黑色的雾气从他的手中弥漫开来，淡淡的飘散。
　　下方，无数的还活着的执法者身上，也缓缓的逸散出一些黑色雾气，虽是淡得几近肉眼难见，却是实实在在存在的。
　　“执法者这个势力，就像一个已经彻底腐朽的政权，经历十万年岁月的洗礼之后，早已经到了该毁灭的时刻；只不过，最后的九劫未出，苍天不允。”
　　“如今，既然你们出来了，我自然是要毁灭他们的。”
　　“像这样的势力，若然只是改变其中的几个领导者，根本无济于事；既然要毁灭了，那我就将他们从根子上，全部的，一起毁灭！”
　　“将整个天下，彻底清洗，血洗天下，一靖九重！”
　　法尊轻轻的笑着，眼中露出全然的残酷和冰冷无情：“从上到下，从最上层的执法者总部，到最下层的执法者分舵、分组；十万年来，何曾将普通百姓当人？普通百姓家里就算有个美貌女儿，也往往会成为全家被害的祸端……”
　　“而这样的事，十万年来到底发生了多少？执法者制止别人做，但自己却是安享。如此执法，本已经是丧心病狂。”
　　“既然如此，毁灭了，又如何？难道不是天下幸事吗？”
　　楚阳冷冷道：“可惜你如今血洗天下，这其中会牵连到多少无辜？你可知晓！”
　　法尊冷淡地说道：“牵连无辜？那个不重要！我只负责血洗，无辜什么的，对我而言全无意义。若不挑起天下大战，我如何能够彻底血洗九重天之下的所有高阶武者？若非尽屠之，何言一靖九重！？”
　　法尊哈哈大笑：“我本就是丧心病狂之人，做出这等事，又如何？”
　　下方的战斗人数，如今已经越来越少了，双方都是如此。
　　超过百万人参与的超级大战，时至此刻还能活着的、还能站着的，已经不超过二十万人了。
　　夜家的残余人手还有中都城江湖高手已经死得七七八八，就只有最后的，不到一万人在那里苦苦的支撑。却也已经被压缩到了一个不大的包围圈子里，不住的倒下。
　　顾独行与董无伤两人飞身而下，就要将万多人解救出来。
　　但，前一刻还在上空与楚阳等人谈判、全无动作的法尊突然动了，身子一晃之下，一道虚影突兀地飞了出来。
　　法尊的真身仍旧在上空与楚阳等人对峙，但这个幻影却飞了下来，竟然抢在了顾独行与董无伤前面，飞临到被包围的那些人上空，双手犹如狂风扫落叶一般的猛地横扫了出去。
　　“你敢！”顾独行勃然大怒，黑龙剑化作剑雨，极速冲撞了过去。
　　董无伤一眼不发，墨刀弹起，疾劈法尊的幻影。
　　刀剑两大强者的全力出手，威力之大，当真是无与伦比，直有石破天惊，惊天动地之势！
　　“轰”的一声，法尊分化的那道幻影承受刀剑联击的瞬间，即告不支，在空中如同一片玻璃一般猛地碎裂了。
　　幻影虽湮，但幻影的先前扇形攻击却仍是落了下去，随即，一连串惨叫声接连响起，如同秋风扫落叶一般倒下了几千人！
　　法尊随意幻化的虚影竟有如斯威力，要知道能留到现在的人，即便体力大耗，本身实力仍需要达到相当的高度，随便一人也非泛泛之辈，却无人可缨这一掌之威！
　　法尊的声音从高空遥遥传来：“胜利已在眼前，全力出手，一个不留！不惜一切代价，尽速完成此役！”
　　轰！
　　下方的执法者乍听此令，仿佛完全疯了一般向着那剩余的两三千人杀了过去。
　　就只不过是一个呼吸的光景，竟然真的就完全地完成了任务。
　　宁天涯在另一边，看着这边法尊幻影发出的那一掌，竟然连浑身汗毛都竖了起来。随即就是慨然一叹。
　　自己一直号称是九重天第一高手，但，眼前法尊本体幻化出来的幻影所发出来的攻击，居然就凌驾于自己全力一击之上！
　　如何能不心中惊悚。
　　法尊，原来已经强大到了这等地步？
　　这怎么可能？可是事实已经出现在眼前？原来，自己竟是井底之蛙？
　　对面的平霄云突然停止了攻击，剧烈异常地喘息着，脸色复杂地变幻着，嘴角居然慢慢地涌出来白沫。
　　“你怎么了？”宁天涯皱眉问道，自己之前的攻势无疑强悍，但宁天涯自问，想在一时三刻之间取下平霄云绝无可能，似平霄云这等万年老牌强者，气脉悠长，最擅长打持久战，可是，眼下怎地会出现如斯状况，难以理解！
　　“老夫被法尊暗算，早已是身不由己……”平霄云惨然一笑：“我之前中了法尊的魔功陷阱，欲抗无从，此刻他是放松了对我神魂的压制，我才能这般跟你说话，否则……呵呵……我只能与你不死不休……”
　　宁天涯大惊失色：“竟是传说中的天魔噬魂？”
　　惨然点点头，平霄云说道：“如今的法尊已经是天下无敌，环顾整个九重天，不会再有人是他的对手，真正意义上的天下无敌……”
　　宁天涯紧紧地皱起了眉头。
　　高空。
　　楚阳等人已经将法尊团团围了起来，楚阳眼中射出锐利的寒芒，道：“法尊，你就真的那么想把高阶武者全部覆灭？血洗天下！？”
　　法尊似乎毫不顾忌自己已经被十四位超级高手包围，仍是洒脱的一笑，道：“不算下三天，连中三天都已经被我清理了一遍，我所在的上三天，又怎么可能还有余孽？本座决不允许在我必杀名单之内的任何一人，逃出生天！”
　　“我是法尊，我是天魔，此外，我还是第五惆怅。”
　　法尊轻声说道：“我是天魔，必将灭世；我是法尊，不管以往数任法尊如何，但在我手中执法者糜烂了，那就在我手中终结。还有，我还是第五惆怅，曾经的九劫之一，那么，我同样有义务，将这片大陆变得纯净一些，只要能达到目的，手段只是过程，结果才是重点……”
　　“虽然今日之后，我不一定还能是九重天最高掌权者，不过，让我一手完全打烂的世界，所有高层武者屠戮一空之后，别人收拾起来，怎么也能省力一些。最起码，少了这么多的高阶武者，这片大陆也将更加的便于管理。”
　　法尊哈哈一笑：“这一场战争，迄今为止死亡超过三千万人，其中皇级以上武者，占据两千九百万！所有罪孽，所有血腥，所有因果，都由我一人担当，与其他任何人，没有关系！我为天魔，魔为祸劫，劫掠九重，重整天下！”
　　“我做的！我担当！又如何？”法尊扬天大笑。
　　楚阳与莫天机看着面前法尊，面对这样的一个疯子，却是忍不住的叹气。
　　现在，真的不知道该怎么评论眼前这个家伙了。
　　这就是一个彻头彻尾的矛盾综合体。
　　正如法尊所说，这个大陆的掌权政权，确实已经腐朽到了极致；除了少数几个高层之外，甚至已经一直糜烂到了最底层的执法官僚。
　　这样的政权无疑是该毁灭的。
　　但，要如何毁灭呢？
　　这里的特权阶级，全都由高层武者组成。
　　这个构成基础无疑大大地加强了其统治的稳定性。不管如何作恶多端，但，所有高层武者都在其中，只凭平民百姓的力量，怎么能够推翻，更遑论毁灭之？
　　若然只是毁灭其中的一部分人，却又不可能根除弊端。
　　而唯一的解决办法就只有破而后立，败而后成。
　　只有将所有掌权者全干掉，重新建立新秩序。
　　更何况，除了执法者之外，还有九大家族，万年传承的九大家族，也同样已经腐朽糜烂到了极致。
　　唯一的办法，就是使之狗咬狗，同归于尽！
　　能做到这一点的，只得一人，唯有法尊而已，除了法尊，连楚阳这位九劫剑主都不行。
　　而要做到这一点，不说别的，只是这巨大的伤亡，就已经足够人望而却步。
　　试问，谁敢冒天下之大不韪，一屠数千万人？
　　那是谁也担不起的罪孽。
　　但法尊，却是疯狂的这么做了。
　　对法尊来说，这无疑是丧心病狂档次的超级罪孽！
　　但这份超级罪孽，对于后世数千年，数万年来说，却又是一件莫可名状、无人可以形容的无上功德！
　　惊天动地！
　　莫天机沉吟着问道：“法尊大人，依你看来，这片大陆日后该当如何？”
　　法尊浑身黑气弥漫，定定地望了当代的九劫智囊片刻，道：“这片天地，不能完全统一，又或者应该说不能让一家统一，执法者并非不可以存在，有一个局外制衡的机构仍属必要，但却不可以再掌握这么大的权力。”
　　莫天机道：“哦？”
　　“在这片大陆上，建立下无数个的国家，才是长治久安的大方向。”法尊眼中黑气已经看不到瞳孔，但话语仍是井井有条，思绪非常清楚地说道：“国家一旦建立，必然要有大量的官员；官员管理百姓，如此一级一级压下去。国家有对手，乃是另一个国家，本地民不聊生，必有另一国起兵覆灭之。”
　　“如此往复循环下去，方能平和生存。”


第九百九十三章 九劫之战！
　　“也许在许久许久之后，或者又会有某一位雄才大略之主，再度统一天下，但大陆的面积如此广阔，单凭一个国家绝对是治理不来的，只要时间稍长，或数十年，或数百年，又会糜烂，分散权力于四方，那时，天下又会再度分崩离析……”
　　“如此循环往复，或者在某一小段时间里百姓会陷于困苦，但在其余的绝大部分时间里，还是生活在太平盛世之中……休养生息。”
　　“这才是完整的大陆生存之道。”法尊冷笑着，下了结论。
　　“法尊之言确有道理！”莫天机拊掌道：“那么，执法者方面呢？”
　　“我刚才已经说了，执法者可以存在，但，却不能隶属于任何一个国家，只能建立在世俗之外，全然不问世事；唯有当一些人间不能遏制的魔头出现，才能够仗剑而出。若是各国君主荒淫无道，执法者也有设立一部分监察的权力；彼若不贤，可另取贤者而代之……”
　　“大善！”莫天机脸上露出佩服的神色。
　　楚阳长叹一声：“只可惜今日灭世，始终罪孽深重……”
　　法尊冷冷道：“不错，这份罪孽，终归要有人来背负的，楚阳，作为九劫剑主，你的心肠还是太软了。回想当初历代九劫统一天下，又有哪一个不是杀得尸山血海？你们这一代一共才杀了几人？”
　　“既然你不忍心下手，那么，老夫就助你一臂之力。”法尊淡淡道：“老夫反正已经是罪孽深重，纵然再多几分，也没什么大不了的。”
　　突然怪异的一笑，道：“楚阳，老夫跟你说了这么多，却未必真有未来，你若真想未来有望，就得首先战胜我！杀死我！不能败我，未来如空！”
　　“若是我胜了，那么这片大陆，便是我之天下；那样，大陆上的一切，自然而然都会成为天魔分支。对我的以后发展，也有极大好处！”
　　楚阳凝眉说道：“你果然还是要坚持一战。”
　　法尊哈哈大笑，满头长发如同无数魔魂在空中飞舞，眼中射出狰狞而疯狂的色彩，大声说道：“普天之下，唯我独尊！我欲要人成魔，放眼之处便是天魔大陆！我欲要人成人，还是九重天！但老夫做人做了一辈子，反倒觉得不如做天魔来得爽利，可以肆无忌惮，随心所欲！”
　　法尊狂笑声中，突然飞身而退，道：“月聆雪，风雨柔，宁天涯，凌暮阳，舞绝城！你们全部退开，我不屑与你们交战！来来来，九劫剑主，你一个人还不是我的对手，带着你的九个兄弟，一起来吧！”
　　“来与我一战！我要在这片天空下，见证九劫传奇是否仍能再续传奇，又或者是天意归我，传奇写尽，今日终章！”
　　法尊的身影如同一团完全黑暗的暗色流星猛地窜上高空，一团疯狂的魔雾猛地爆开开来，整片天空突然间尽染成了黑色。
　　比黑夜还要黑暗的黑色，伸手不见五指！
　　下方，战场上幸存的二十万执法者，突然间，所有人尽都在同一时间惨呼一声，每个人的头顶天灵盖，都有腾腾黑烟冒起，无数黑烟向着法尊身上聚集而去。
　　又或者应该说，向着空中那片没有尽头的魔雾飞了过去。
　　发出惨叫的那二十万人，在魔雾升腾之后，无一例外地手脚痉挛一会，整个人扑倒在地上，痛苦地挣扎着，惨叫着，最终扭曲着身子全然不动了！
　　法尊，竟然在这个时候，强行提聚之前种下的天魔之魂，将体内所收集的天魔灵魂印记全部破碎，将这仅剩下的执法者最后的力量，完完全全的一网打尽！
　　甚至还不止是这里，连分散在各地追杀九大家族残余的执法者，也在这同一时间里，纷纷古怪的一头栽倒，接着就没了气息。
　　中都城中，一片最黑暗的黑气呼呼升起。
　　那是之前法尊派出去灭绝夜家的执法者，也在同一时间里遭了毒手，尽数毙命。
　　在一处茂密山林间，夜弑雨浑身是血，狼狈遁逃。心中无限的绝望；自己出来为姑姑夜初晨寻找药材，这几天终于找到，还来不及欣喜，就突然间遭到了执法者的追杀。
　　一直到现在，夜弑雨甚至都不明白发生了什么事。
　　一路奔逃一路战斗，已经是强弩之末。身后，两位执法者高手越来越近，脸上的狞笑已经清晰可见。
　　夜弑雨已经没有了任何的力量，一跤摔倒在地，惨笑道：“想不到……我夜弑雨竟然会死在这里，只可惜，姑姑的药没有送到……”
　　那两人闪电般而来，大笑道：“夜弑雨，夜三公子，纳命来吧。”
　　刀剑闪亮，急劈而下。
　　夜弑雨惨然一笑，闭上了眼睛。
　　但等了一会，却感觉不到任何痛楚。不由大奇，睁眼一看，只见这两人脸上露出极端恐惧的神色，举着刀剑，却已经落不下来，姿势怪异的站着，然后头顶上居然呼呼的冒起来一阵黑烟……
　　下一刻，噗通跌倒在地，痉挛扭曲了几下，居然不动了。
　　“死了？”夜弑雨坐在地上，浑身无力的看着面前两人，连上前查看的力气也没了。见两人的确是一动不动，身体都逐渐地僵硬了，才确定真的是死了。
　　山风吹来，夜弑雨这才感到浑身冰凉，忍不住拍着胸口，如释重负的叫了起来：“妈妈咪呀……幸亏死了，刚才真是吓死奴家了，吓死奴家了……”
　　居然是惊喜之下，旧病复发。
　　一时间又变成了伪娘……
　　“哎呀呀，真不知道发生了什么事情捏……看来奴家要回去看一看……”夜弑雨娇柔的扭着屁股终于站起来，下定了决心，感觉着全身的伤痛，忍不住一时间又是眼泪汪汪：“奴家以后再也不出来了呜呜……”
　　……
　　不止是也是与这边，在整个大陆上有无数的地方发生了同样的事情……
　　……
　　战场上。
　　“哈哈哈哈……痛快啊！痛苦啊痛快！”法尊在漫天魔雾之中，疯狂大笑。
　　楚阳怒火万丈，九劫剑光芒一闪，出现在手上，喝道：“兄弟们，跟我来！”
　　光芒一闪，一声霹雳炸响，楚阳连人带剑率先冲向魔雾。
　　莫天机等人纷纷跟随而上。
　　舞绝城风月等人也都是冲冲大怒，飞身赶上，意图自然助楚阳等人一臂之力，共诛法遵。
　　然而到了这一片魔雾外面，舞绝城等人却意外发现，自己被一道无形阻隔隔绝在外，竟然不能进入！
　　不只是他们，就连之前一同提升的墨泪儿和楚乐儿，在到达这片魔物外边缘的时候，也是不得其门而入。
　　这一片魔雾，竟然禁绝了除了当代九劫剑主以及九劫之外的任何人进入！
　　能够进去的，就只有十个人。
　　楚阳，顾独行，董无伤，莫天机，莫轻舞，罗克敌，纪墨，傲邪云，芮不通，谢丹琼！
　　风月等人见状怒火更盛，出尽手段，疯狂地攻击那片黑雾。
　　但，不管是多么强劲的攻击，在落到这片魔雾之中之后，都只如泥牛入海，全无没有半点痕迹。
　　“哈哈哈……”法尊的笑声从里面传出来：“你们不必再枉费心机了……这场大战中伤亡的三千多万亡魂所聚集的死灵之力，全部被我用来构建了这道九劫屏障了，你们是攻不破的！这世上，再也没有第二个人可以更了解九劫之力！”
　　舞绝城率先退下，黯然长叹。
　　法尊说得不错。
　　在这个世界上，确实再也没有第二个人可以比他更了解九劫之力；在这一点上，宁天涯不行；风月不行。
　　第五轻柔虽然公认为当世智者，却毕竟不是九劫，根本无从理解。
　　同为九劫智囊的莫天机同样不行，因为他毕竟年轻，而法尊对此，却已经有了数万年的感悟。
　　甚至，九劫剑主楚阳，也不行。
　　理由与莫天机相同——三五年的经历，如何能与数万年的孜孜不倦的感悟相比？
　　其中的差距，不言可知。
　　本来还有唯一的例外舞绝城，同样身为前代九劫之一，更拥有比法尊更久远的生命岁月，可惜，他却不是靠脑袋混饭吃的，无论如何也是不能与九劫智囊并论的。
　　就在众人众目睽睽之下，上空的魔雾，突然剧烈的动荡了起来。随着动荡，竟然是越升越高。
　　显然，在里面的众人，已经动上了手。
　　众人满脸的担心之色，楚乐儿紧紧地攥住了舞绝城的衣袖，问道：“师父，大哥他们没事吧？”
　　一边的墨泪儿关切的看来。
　　虽然两女也知道舞绝城也不了解其中的内情，却仍希望得到一份肯定的答复，可以稍安其心。
　　舞绝城长叹一声，郑重地道：“一定会没事的！九劫传奇岂是那么容易改写的！”
　　此刻，或者也唯有舞绝城，才能真正的知道，法尊到底要做什么。
　　究根到底，他们本是同一类的人！
　　但也正因为如此，舞绝城才会更觉得心中酸甜苦辣，不知道什么感觉。
　　脚下横七竖八的尸体绵延足足数千里，那一股刺鼻的血腥味，铺天盖地的袭来。
　　“大家还是先着手处理尸体吧。”舞绝城怆然说道。
　　众人一起默默动手，处理一阵，就抬头看看天空，虽然心急如焚，但在这魔雾未消之前，却也是无计可施。


第九百九十四章 一战定鼎九重天！
　　眼看着不远处，因为火油，而仍旧在燃烧的大火，众人不知道心中是一种什么滋味。
　　千万豪杰，就这么付之一炬。
　　此情此景，实在让人不得不仰天长叹，唏嘘不已。
　　……
　　天空中，魔雾里。
　　法尊负手而立，身上的首次散发出强烈的战意与无穷的杀气：“战吧！”
　　楚阳眼神异常复杂地看他一眼，沉声道：“法尊，真的要如此么？”
　　法尊呵呵一笑，眼中锋锐的光芒一闪：“你莫要以为，我灭世之举真的是为了赚取了什么大功德……是在行善吧？哈哈哈……楚阳，我告诉你，今日不是你死，便是我亡！不是你主宰天下，便是我荼毒人间！”
　　楚阳深深吸了一口气，喝道：“好！既然如此，那大家就拼死一战吧！”
　　九劫剑光芒一闪，一道强烈至极的森然剑意横空而现，一道炽白的剑芒吞吐数十丈，璀璨闪烁。
　　顾独行缓缓抽出黑龙剑，横剑在胸。
　　董无伤墨刀轻举，刀刃向外，森然闪烁。
　　莫天机手腕一翻，一管紫玉箫蓦然闪现。
　　莫轻舞红袖飘扬，星梦轻舞刀刀光如梦。
　　傲邪云一声长啸，身子猛地铺开，化为一条四五十丈的金龙，张牙舞爪，腾起半空。
　　芮不通嘿的一声，空中光华猛的绽放，一头美轮美奂的七彩凤凰凌空而立。
　　纪墨的手缓缓按上剑柄，罗克敌与他一左一右，长剑已经在手中嗡嗡颤鸣。
　　谢丹琼退后一步，白皙的手指一闪，上面就猛地出现了一朵花。
　　琼花！
　　在他的指尖，嗖嗖旋转，折射出令人目眩神秘的色彩。
　　楚阳一声号令，己方的十个人“刷”的一下散开。
　　围成了一个大圆圈，彼此错落相对，却又形成合围之势。
　　十面埋伏，一人主打！
　　而主打之人，当然便是楚阳。
　　没有任何安排，但每一个人所占的方位，却正是最适合自己的地方。主打一人，楚阳；主攻三人，顾独行，董无伤，芮不通；助攻三人：纪墨，罗克敌，傲邪云。押后一人：莫轻舞；中枢一人：莫天机。游走在外的，乃是琼花谢丹琼！
　　每个人于任何的另外一个人之间，都有一种无形的千丝万缕的联系。其中一人动，则十人全动，一人受力，集体缓解。
　　这样的阵型，就算是以法尊现在的眼光看来，都是天衣无缝。
　　阵势一成，一股铺天盖地的压力，向着法尊急冲！云雾疯狂漫卷，黑气肆虐纵横。
　　“今日一战，了结九重天前尘旧事！”法尊纵声狂笑，声震长空：“九劫剑主，九劫剑！”
　　突然间全身一震，一袭黑袍呼啦啦的鼓起，然后哗啦啦的飘了起来，一头长发，猛地振飞而起，在空中凌乱飘舞。
　　法尊猛地抬头，那漆黑如墨的眼神划破了空间，注射在十个人身上，一股绝强之气势，犹如毁天灭地一般，飚起！
　　为其气势催动，楚阳等人尽管修为大进，却仍不免衣袂浮动，往后刷的飘起。
　　每个人都如同正自面临十二级暴风，一时间口鼻皆滞。
　　在楚阳等人眼中，现在的法尊，更像是一尊自九幽之地突然间冒出来的魔神，带着无边的黑暗，带着无边的杀气，带着无可匹敌的恐怖力量，强势降临！
　　这是一场超越极限，超级等级，甚至是超越已知一切的诡异战斗。
　　无论法尊，还是楚阳这边的一干人，大家都已经超脱了九重天的极限层次，但他们对如今到达的层次，以及后面将到达的层次都是一无所知；彼此如是，谁也不知道自己现在到底什么阶位。也不清楚对方到了何等层次；但武者的直觉已经清晰的感应到，对方很强大。
　　楚阳甚至能够感觉出来，自己等人虽然经过了这么大的提升，但，如今真正面对这吸收了整个域外天魔的法尊竟还是要稍逊一筹的。
　　这点倒也并不太出预料，之前剑灵早有欲判，那天魔乃是达到“天级”的超级强者！法尊将之全部吞噬，虽然未必能达到域外天魔最顶峰的实力，却也不会相差太远，天地玄黄果的效力纵然惊人，楚阳等人服用的时候，却已是效力消散大半，且还是十四人分服之，虽令十四人实力大进，且突破九重天极限，但众人真正的进度大抵也就止步于“地”级上下，所以楚阳自觉，自己比之法尊，仍有一段差距，甚至这个差距很不小。
　　但楚阳对此却是毫不畏惧的。
　　在一干兄弟们同时取兵器在手的那一刻，十个人心里，都升起了相同的自信：此战，必胜！
　　这是一种微妙到极点的神异感觉。
　　纵然你魔威滔天又如何？即使你魔力盖世又怎么？
　　因为我有我的兄弟们，都在身边。我的一切，我的所有，皆在身边！
　　楚阳面对着法尊铺天盖地一般的恐怖压力，突然间豪情万丈，仰天长啸，喝道：“一点寒光万丈芒！”
　　这一句，既是开声吐气，又是总攻号令！
　　十个人一起动作！
　　九劫剑豪光大盛，突然间万道寒芒照耀魔空。恰如是黑夜里的天空，突然出现了漫天寒星；虽然尚不能尽散黑暗，但只凭着夜色，纵然漆黑，却也无法阻挡点点星光的投射。
　　楚阳连人带剑腾身而起，率先发动攻势！
　　顾独行目光如剑，身躯挺拔直立，下一刻就化作了脱手而出的剑光。
　　“孤独剑，忘情心！”
　　两大剑中绝代强者先后全力出手了。
　　法尊最为了解九劫剑法，对他而言，这种剑法的威胁是最大，却也是最小，见到楚阳一剑出手，断喝一道：“来得好！”黑影一闪，便要攻击。
　　之前他面对九劫剑法的时候，还需要小心选择合适时机，布置相应的针对性策略，但是现在，实力已经高得太多太多的法尊，不需要有那么多的顾虑了！法尊自信，自己的针对性反击即使不能一举击溃楚阳的攻势，至少也能大占上风，主导战局！
　　然而变数斗生，因为后方的顾独行，也已经适时来到了。
　　“咦？”法尊皱了皱眉。
　　自己可说是了解九劫剑法的所有变化，但当顾独行出剑的一瞬，自己竟自失去了对九劫剑法的掌握，使整个战局变得扑朔迷离。
　　九劫剑法的威力，在九劫兄弟的配合下，竟然出现威力翻倍的增长，背后的顾独行这一剑，分明不是九劫剑法，却带给了法尊一种那是‘屠尽天下又何妨’的实在感觉。
　　这种异常实在的感觉，就好像是有两个九劫剑主在同一时间一前一后对自己全力出手，都是那么的犀利，那么的威猛。
　　而这种怪异的感觉，在以前哪怕是自己的兄弟们还在一起的时候，也是从来没有出现过。
　　这个意外变化，令到法尊生出一种对战局无能再全盘掌握的感觉！
　　“怪哉！”法尊身体中魔雾猛地涌出，左手平推，右手反打。
　　整个天空突然生出一声爆响，山川大地都同时因之摇晃起来。
　　法尊的两只手，正面对上楚阳的九劫剑以及顾独行的黑龙剑。只不过，他的左手是平推，竟然在绝不可能的情况下，找到了九劫剑的侧锋，顺着推了出去，九劫剑的锋锐，即使是现在的法尊，仍是不敢轻易尝试的。
　　楚阳突然感觉一阵难受到极点的挫败感觉，本应是一气呵成的剑势猛地产生有一股找错了方向、滑了手的感觉，连人带剑全然身不由主的向着另一边冲出去。
　　而另一边，法尊的右手也与顾独行的黑龙剑剑尖狠狠地对撞在一起。除了九劫剑，现在的法尊已经根本不顾忌任何的神兵利器，即便是由剑中绝颠强者驾御的罕世神锋。
　　拳剑彼此对实！
　　两人的身体同时产生了剧烈的一颤。
　　两个人都是一袭黑袍，这一刻竟然同时往后鼓起。
　　法尊长发猛地飘起，眼中蓦然出现黑色闪电，一闪而逝。那是一股浓浓的惊诧。
　　而顾独行整个人一拼之余，如遭雷击，持剑的右手几乎失去知觉，身子不自觉的往后微仰，随即硬生生止住，却仍要不由自主的往后飘了三步，脸上飘过一阵暗红。
　　这一拼高下立判，顾独行实力无疑精进良多，但比之现在的法尊却还有相当的距离！
　　“看我这一刀！”董无伤的墨刀已经罩顶而下，刀光凛然，霸道绝伦。法尊冷哼一声，仍是毫不退避，狠狠一拳打在刀锋上。“翁”的一声，董无伤雄伟的身子也为之颤抖了一下，墨刀反弹而起，险些将刀背砸在董无伤自己的额头。
　　董无伤不服气的大吼一声，再度发力，全力劈斩下来。刷刷刷接连三刀袭至！
　　法尊大笑：“痛快！”还是不闪不避，连续三拳，尽都击打在刀锋之上，锐利沉重的墨刀疾劈在他的拳头表面，竟然只出现一道淡淡的白线，随即消失。
　　董无伤大吼一声，被强猛异常的拳力反震向天空。
　　与此同时，一朵灿烂的琼花全无征兆地在法尊面前绽放，在绚烂璀璨的盛开之中，万千的锋锐刃锋，向着法尊满身上下无差别地切割了过去。


第九百九十五章 一战定鼎九重天！（二）
　　琼花来势奇疾，攻击范围更是广阔，法尊猛的一仰身，整个身子猛的平行，一头撞在背后莫天机急速而来的紫玉箫上，一脚正整踢在了尤在盛开的琼花流影中。
　　在谢丹琼全然不可置信的眼神中，那朵琼花居然嗖的一声倒飞了回来。
　　谢丹琼可是清楚地知道，自己这一击之下，琼花以各种力度、各种角度旋转，足足七万两千次，如此繁复的变化之下，法尊居然能一脚准确地踢上了枢纽之处！
　　这也还罢了，更惊人的是，被踢回来的琼花虽然少了许多变化，却转数足足提升到了八万转次！
　　背后，看似命中法尊要害的莫天机也告踉跄后退。
　　莫天机的紫玉箫刚刚正中法尊后脑，但这一落点却与莫天机的最初落点大相径庭，莫天机最初的目标乃是法尊的后心，正是为了配合谢丹琼的琼花攻势而出，一前一后彻底锁定法尊，不料法尊应变神速，应招方式更见惊奇，非但轻易破去谢丹琼的琼花，更以头硬撞莫天机的紫玉箫，双方这一碰撞，莫天机只觉自己的紫玉箫如击金石，全无收效，随即又感到一股沛然莫御的巨力反袭而来，即时而退。
　　谢、莫两人才退，傲邪云催发自身独门的龙形气劲，整个人仿佛化做一条遨游天际的巨龙，庞大龙身猛地卷地而来，趁着法尊的身子还在平躺，一下子如同一条巨蛇一般将法尊整个缠绕起来。两手狠狠抓向法尊黑气弥漫的眼睛。
　　法尊浑身一震，稠密的魔气轰然暴发，巨龙瞬时烟消云散，傲邪云惨哼一声，闪身而退。此刻，芮不通振翅而下，两只凤凰利爪已与法尊双手对在一处，尖利的嘴巴猛地落下，猛啄的同时，一股炽白的涅槃之火猛地喷出。
　　法尊双手发力，借力而行，整个身子犹如游鱼一般从下方滑了出去。反手一掌正整拍在芮不通的凤凰屁股上，芮不通怪叫一声，腾云驾雾一般的冲出去，正好将刚爬起来的傲邪云撞倒在地，大叫：“卧槽，我的屁股！”
　　“滚！”傲邪云没好气的一脚将他踢飞。
　　法尊倒滑出去，迎面便是纪墨与罗克敌双剑齐上——人剑合一！
　　可惜他们俩的修为却仍是不够看的，法尊不闪不避，左手迎上纪墨，右手迎上罗克敌，再度选择正面硬撼。此外尤有余暇一脚踢出，轻易地逼开莫轻舞的星梦轻舞刀，一派从容。
　　然而，正前方，楚阳连人带剑如同天际闪电一闪而来。
　　法尊原本从容的脸色瞬间变得郑重起来，应付在纪墨与罗克敌攻势，同时逼开小舞一刀，整个身体失去平衡的微妙当口，以一种近乎不可能的姿势下翻身而起，一旋身破开顾独行与董无伤再度从两面攻过来的刀剑攻击，手指一抹，手中终于出现了一柄墨色的长剑，如同摇着折扇一般的潇洒，正面迎上楚阳的九劫剑。
　　楚阳这一剑，乃是整个剑尖四招剑法全部融合归一的一击，势若奔雷，锐利无比。
　　法尊刚刚站起，四招合一的森然剑光已经到了眼前。
　　啪啪啪几声响，法尊的黑色长剑的前半截瞬间断裂、随即彻底粉碎，法尊却似是全无意外，哈哈大笑：“果然不愧是九劫剑，久违的老朋友，往昔最大的助力，今朝最致命的敌人！”仅剩的半截剑仍在不断地抵挡九劫剑的攻击，半截剑不断破碎中，随着反震，身子则猛地往后飞了出去。
　　面对楚阳这一招，刚刚经历了九劫连续打击的法尊也是只能选择暂避其锋。
　　一声长啸，顾独行的剑董无伤的刀谢丹琼的琼花以及莫天机的紫玉箫自四个方向再度狠狠地命中法尊的身体。
　　可是，明明已经命中了法尊的身体，但四兵落处却如击败革，只得四声轻响，再无其他收获！
　　在法尊中招之余，急速后退之中，四个人更都是感觉到异常强烈的反震之力，竟然齐齐定不住身形，连人带兵器，四散抛飞了出去。
　　法尊也忍不住闷哼一声，一身诡异黑雾，瞬时爆裂，身子突然消失，然后猛的闪烁一下，在另一个远离战场的方向再度出现，喝道：“好剑，是顾独行的剑？！”
　　顾独行因遭受反震而脸色不复原本的红润，闻言愕然道：“怎么？”
　　法尊森然地盯着他，一翻手，衣袖刷的一声掀起，露出胳膊，只见在小臂上，一道血痕慢慢扩大，伤口处黑色的血液汩汩流出，顺着法尊的手臂，滴落下去，随即化作了魔雾升腾。
　　原来刚才四人联袂攻击，却也并非全无收获，法尊竟也是受了一点轻伤！
　　“想不到顾小子你的剑，居然已经有了剑魂内蕴！”法尊目光中有些惊异，道：“虽然剑魂尚弱，甚至还未真正觉醒，但……既然存在，就能伤我。顾独行，你小子很了不起！之前倒是小觑了你！”
　　顾独行一惊之下，随即大喜过望。
　　楚阳之前早已将兵魂之事与一众兄弟分享，奈何众人功力未到，与自身的契合度、沟通程度也远远不足，各自的佩兵距离通灵的程度都尚有一段遥不可及的距离，虽然都对兵魂之说有了一定的概念，却并无人真正感受到到底何为兵魂。
　　然而，顾独行的黑龙剑却隐隐是个例外，自顾独行出道以来，始终就只得这一口宝剑随身，可以说，与顾独行最亲密的存在既不是某阎王，也是小妙姐，而是这口黑龙剑，一路陪伴顾独行精进、成长，在这段不长不短的光阴中，黑龙剑不断的经由楚阳改造，再有顾独行不断地神魂滋养，竟真的开始产生剑魂意识！
　　楚阳凝重地说道：“法尊，你果然了得；我们合十人之力围攻你，已是全力出手，再无保留，居然只让你受了这么一点轻伤，单论你这身修为，我楚阳给你一个‘服’字！”
　　顾独行董无伤等人闻言心中都是一凛。
　　不错，九劫剑主联合九劫；十个人如同一心共同出击，一轮强猛之极的攻击下来，法尊几乎就是全部硬接，却一共就只受了那么一点微不足道的轻伤。
　　而且，这还是在十个人在修为大幅度提升之余，目前已经到了远远超过九重天极限，足以破碎虚空地步的情况之下。
　　法尊的实力，又该强到了什么程度！？
　　法尊洒然一笑，负手而立：“先天那天魔，虽然已经残缺，但在天阙的时候，实力绝对很高。而我吞噬的，却是他的神魂，他的神魂虽然损伤许多，却也远远比肉体要强大得多。全部消化之后，我现在几乎有他全盛时期的三成实力。”
　　“你们的修为虽然较之前又有极大幅度的提升，那也已经是一种匪夷所思的进度，但要说到杀我，却还欠缺一些。”
　　楚阳冷冷一哼，说道：“欠缺吗？这却是未必！”
　　法尊哈哈大笑，黑雾猛地弥漫，突然身形一晃，同时出现了十个法尊，就在那浓雾弥漫之中，同时攻击十个人！
　　他以寡对众，居然还选择分身化影，分薄实力的手段，率先出击。
　　“杀！”楚阳一声大喝。
　　……
　　下方众人看着天空之中的黑雾慢慢地升高，不断地变幻形状，从一开始的弥漫天地，到升高之后化成了天际的一朵巨大黑云，所有人的心情都是凝重之极。
　　偶尔里面传来一声巨响，又或是一声轰鸣，相隔已经不知道多远的地面都会整齐的颤动一下。而能造成如斯迹象的源头，该有多么强大的实力，众人心中尽是骇然。
　　若是这一场空前的世纪之战发生在平地上，恐怕方圆数千里之内，再没有任何一个人能够活下去！
　　唯一结果，只会是统统地全部震死！
　　宁天涯有些出神地看着天空，道：“如斯战斗，出现在九重天大陆……实在是让人……”他摇了摇头，不再说下去。
　　但他身后，一个稚嫩的声音却是长叹一声，替他接了下去道：“……实在是让人没有自信呀……”
　　宁至尊顿时老脸通红。
　　一个粉妆玉琢的小男孩儿脑袋从他背后冒了出来，两只眼睛亮晶晶的望着面前众人，简直是漂亮到了极点，也可爱到了极点。
　　粉嫩粉嫩的小脸儿，漆黑的头发，嘴唇直接就是一个熟透了的大红樱桃，一双眼睛眨呀眨的，居然还是尚未成型的双眼皮，粉嘟嘟的，嫩生生的，刹那间就把在场的所有人全部萌翻了。
　　实在是太萌了，人世间怎么会有这么萌的小正太？！
　　楚乐儿，墨泪儿，和风雨柔同时两只眼睛发光。
　　“哇！～～”楚乐儿尖叫一声：“好可爱喔～～”
　　风雨柔一个箭步冲上来，急切地问道：“这是谁啊？真是可爱……”突然醒悟：“宁天涯，这不是你儿子吧？这么长时间躲着不见面，原来是躲着生儿子去了？你居然能生出这么可爱的儿子，真是小觑你了！”
　　宁天涯闻言顿时瞪大了眼睛，随即颓然叹气：“我要是有这么个儿子倒也是真好了，就算真被他气死也是心甘情愿的，只不过这小子不是我儿子，是我的小祖宗啊……”


第九百九十六章 一战定鼎九重天！（三）
　　“呃？”众人一阵愕然。这啥话？怎么还小祖宗了？这啥辈分啊！
　　风雨柔已经欢喜到了心里去的凑上去，拍着手道：“我说你生不出这么漂亮的孩子么？宝宝，让阿姨抱抱好不好？”
　　超过一万多年的岁月也没有个孩子，风雨柔早已经渴望的狠了，此刻一见到如此可爱的一个小家伙，顿时积蓄了数万年的母性全然被引爆了。
　　小家伙歪着头，黑黝黝的眼珠看了看风雨柔，心中盘算：这阿姨真好看，虽然还不如我妈好看，不过也算是大美人了，抱我啊，抱我啊，你怎么还不抱我啊，让我赶紧离开那个老宁头，这老头身上臭臭的……
　　于是很自然地伸手表示同意。
　　风雨柔顿时兴奋万分，小心翼翼的将某小孩抱了过来，“吧唧”一声先在脸上亲了一口。顿时感觉口感好极了，忍不住又亲了两口，笑得合不拢嘴。
　　小家伙哎呀一声，伸手去脸上抹，抱怨道：“我有洁癖……”
　　风雨柔哪里管他有没有什么洁癖，又亲了几口，抱着就不松手了，捏着小鼻子逗他玩，小家伙一脸无奈，这阿姨怎么回事？没见过可爱宝宝吗？
　　“这小家伙到底是谁啊？不是你儿子，你总知道来历吧？”月聆雪也想上去逗弄，但强行忍住了。
　　“这小家伙是楚阳的儿子……”宁天涯一声长叹：“这小家伙简直就是一个小魔星啊……”
　　“是我大哥的儿子？！”楚乐儿一双黑漆漆的大眼睛顿时惊讶到凝固，不可置信地说道：“我大哥居然已经有了儿子？哦我的天哪，可是，这怎么可能呢？不可能吧，他哪有时间生……”
　　宁天涯鄙视道：“你小小年纪知道几个问题，你那个大哥风流得很，处处留情，有这么个儿子有什么可大惊小怪的？”
　　小家伙从风雨柔怀中转过头，气哼哼的威胁：“老宁头，你敢骂我爹？！”
　　宁天涯一脸菜色，当真就住了口。
　　环顾当今之世，宁天涯最恐惧人，不是法尊，也不是楚阳，而是这个貌似可爱的宝宝！
　　楚乐儿这会已经冲了上来，笑得合不拢嘴：“我说一见到就这么亲切呢，原来是我侄儿啊，小家伙，快叫姑姑！我是你乐儿姑姑。”
　　小家伙眨着眼迟疑地道：“叫你姑姑……有啥好处给我？”
　　楚乐儿顿时囧了。
　　要说楚乐儿的好东西绝对不少，但适合这么大小孩儿的貌似还真没有……
　　不过心底却是一阵大爽：莫轻舞那小丫头居然还想要做我大嫂，现在好了，我大哥连儿子都有了，看她怎么做大嫂。只可惜，不是紫姐姐生的，紫姐姐当老大，这小子的妈妈是老二，莫轻舞最多也就是个小三，说不定还是小四呢……
　　……
　　下面，为了一个突如其来的小家伙众人议论纷纷，场面刹那间有些热烈，几乎把天上如火如荼的世纪之战都忽略了。
　　只不过大伙貌似还有都一个很重要的地方忽略了：在这样冲天的血腥气面前，这个只有两三岁的小家伙如何能忍受的下来的？之前，宁天涯可是背着小家伙与平霄云大战来着，两个九品至尊强者所形成的高强度战斗氛围，貌似连寻常的八品至尊也无能介入吧？
　　……
　　上面，战斗已经渐渐去到了紧要关头。
　　连番的战斗之中，众人已经都受了伤，包括法尊在内，现在也已经是伤痕累累。
　　这位往昔名动九重天的智者，在这一战之中，却是根本没有运用任何心机，只是靠着本能反应，对每一个人的攻击，几乎都是硬碰硬！甚至连与九劫剑的正面冲突也不例外。
　　这样的战斗方式，乃是董无伤最擅长的。
　　但法尊却是第五惆怅，曾经的九劫智囊，使用这样至为野蛮的打法，本应是他最不屑的做法，但如今在实实在在的发生了，这个结果委实让人无法理解。
　　如此这般，连续的打硬仗，所有人都是消耗良多。
　　一个半时辰的战斗下来，连莫轻舞都已经与法尊狠狠地拼了十几次。
　　至于楚阳顾独行董无伤等人，已经与法尊不要命的拼了不知道多少次。尤其是楚阳，法尊似乎对他情有独钟，大部分的硬拼都是拼在了九劫剑上。
　　楚阳咬着牙，一路苦苦支撑，只感觉自己体内的那些新增的修为，在迅速的与自己的身体完全融合，随即，凝聚……
　　每一次与楚阳硬拼之后，法尊的眼睛深处，总会闪现一丝异常古怪的神色。
　　每一次与九劫剑的接触，法尊身上也总能够多一点痕迹，虽然并没有多大的伤痕，但伤痕始终是伤痕。然而他的眸子深处，仍旧是至为古怪复杂的眼神。
　　甚至心中，也是犹如滔天巨浪，波涛汹涌。
　　无限的心酸怀念，无数的刻骨回忆，在这一刻纷纷涌上心头。
　　老大，我又一次与九劫剑过招了。
　　当初，我们曾经多少次的切磋？当初的你，曾经认为我凡事都用脑袋，你认为暴力是必须的，我的手段对敌人还是稍显软弱。
　　所以你无数次的与我切磋。
　　每一次都是逼着我硬碰硬。
　　每一次都是这般。
　　如今，由当代九劫剑主运使的九劫剑再次与我硬碰。你可知我多想你？多想兄弟们？
　　如今，九劫剑在我面前，我能感觉到那熟悉的伤痛。伤痛得我好心酸……谁知道？
　　老大啊……真的好像又是你站在我的面前了。
　　法尊一直在笑，笑得云淡风轻，笑得从容潇洒。所有的辛酸痛苦，所有的怀念挂牵，所有的深情厚谊，都被他深深地压制着。
　　尽都压制在心底。
　　但这种压制，尤其是在这等熟悉的场景之中，却是越压制心中就越是酸涩难耐。逐渐地，积蓄到了一种不能再压抑的爆发时刻……
　　再也压制不住了！
　　法尊能感到自己表面上营造的杀气在渐次的消退，自己的鼻尖有些发酸，眼窝中有些发涩……
　　老大……
　　希望今日之后，兄弟们恒久飞扬天阙，小弟则独自惆怅。
　　第五惆怅；呵呵呵，我的名字取得真好，原来我这一生，终究还是免不了惆怅满怀，惆怅一世。
　　双方都已经快要接近强弩之末。
　　不断受创的法尊口中几近全无间断的流出黑色血液，却始终在哈哈大笑，突然凌空而起，四周的黑色雾气猛地“咻”的一声，竟然在瞬息之间全部收进了他的身体。
　　“楚阳，一干九劫中人，看来你们注定不是我的对手，就让我送你们一并上路吧！九劫传说，就此真正成为传说！”法尊仰天厉啸，尽力的将心中全部的抑郁借助一声长啸完全的发散，努力的将眼底的泪意化作一声嘶吼！
　　到时间了！
　　今生已经足够！
　　一时间，突如其来的风起云涌。
　　法尊的最强威压，在这一瞬间，毫无保留的极限释放出来，只压得身前的空间也在剧烈颤抖，甚至，有些地方已经在噼噼啪啪的出现空间裂缝！
　　显然，法尊已经不耐烦与众人缠战下去，却是要一击定胜负，分生死了！
　　楚阳深深地吸了一口气，犀利到极点地注视着法尊，淡淡道：“我们兄弟，早已经在等着这一刻。法尊，来吧！且看天意属谁，谁成传说！”
　　顾独行哈哈大笑，黑龙剑腾的一声飞上半空，定住。
　　法尊在尽力酝酿最后一击，但楚阳等人又何尝不是如此？每个人都在留着自己压箱底的最后手段，等待着最后的那一击。
　　法尊两手一扬，两只手臂同时挥散出大量的实质雾气，最终竟然凝聚成了两片硕大无朋的翅膀！在空中一扇一扇，那浓郁的杀机，几乎影响了天地间方圆万里的地界。
　　这是志在必杀的一击，招未出，声势先起，举世震撼，惊世骇俗！
　　下一刻，法尊就如同一头九天大鹏，带着垂天之翼，以挟巨山，超天海之势，更夹杂着无边的森寒，缓缓压下！
　　每个人都能清晰感觉到法尊这‘毕其功于一役’的决死心态！
　　十个人的阵型，竟然在这一刻呼的被冲开。每个人都感觉到，法尊虽然是面对自己所有人，但其实真正的目标只有一个：楚阳！
　　众人纷纷拼命冲来。
　　但法尊身上不断地出现幻影，迎上众人，幻影一个一个的破碎，但又有更多的产生，本体实力非但没有损耗，反而越来越是狂暴，强大！
　　那种突如其来足以冻彻灵魂的杀机，让楚阳所有人都是毛骨悚然。
　　楚阳仰天长啸。
　　九劫剑瞬时豪光大盛！
　　这一刻，楚阳运转起全部的九重天神功，将丹田之中，那所有的鸿蒙真丝一抽而空！狂灌进九劫剑之中！
　　这一刻，九劫剑终于发挥出他真实的力量。
　　这一刻，九劫剑的光芒遍耀寰宇，完完全全的压过了太阳！
　　剑气纵横三万里！剑光直射十九州！
　　这才是九劫剑真正的终极形态！
　　楚阳头发衣衫同时凌风后飘，手中犹如当空烈阳一般的九劫剑缓缓舞动，越来越快。瞬间剑气光芒竟然照射到天下山河！
　　九劫剑剑法！
　　八截九劫剑剑法合共三十二招，加上楚阳自创的那四招，在那一瞬间全部出笼！
　　三十六招共绝杀！


第九百九十七章 一战定鼎九重天！（四）
　　面对法尊的全力拼命出击，也唯有九劫剑才能一阻其锋芒。
　　其他的任何兵器，都不行！
　　而且，楚阳仿佛能够感觉出来，法尊的这一击，虽然好像是面向自己这边所有人而发，但他真正的目标就只有一个，就只有自己而已！
　　顾独行等人，法尊阻止了他们出手！
　　而楚阳自己，也不允许兄弟们在这时刻送死。
　　并不是每个人都有九重天神功，并不是每一个人都有九劫剑，并不是每一个人丹田中都有鸿蒙真丝！
　　若是此战必死，那么，就由我先！
　　一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨？深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！剑尖。
　　煊赫亘古一剑锋，呼啸风云各西东；日月为身雷作将，劈山断岳任纵横！剑锋。一刃横天万世秋，此路黄泉通九幽；斩断红尘多情客，锋芒到处一切休！剑刃。
　　铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧！剑格。
　　藏锋隐光夜未央，运筹帷幄日月长；宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂！剑墩。
　　生杀大权我掌握，五指合拢天欲堕；九劫九散风云聚，九重天外血如墨！剑柄。
　　大拙无锋天欲沉，无刃无寒剑意森；生死方晓剑首厉，沧桑才知沉默魂！剑首。
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆；仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！剑穗。
　　掌心尸骨如山高，剑下血泊浪翻涛；红尘本是无情道，斩尽天下不收刀！自创。
　　合共三十六招剑法，在此刻，直接形成了席卷天地的风暴！
　　九劫剑法之真意，在这一瞬间，极限引爆，彻彻底底的发挥了出来！
　　面对法尊惊天动地的轰然一击，楚阳亦将自身实力催逼至极限，甚至是超越极限，近乎疯狂一般地舞动着九劫剑！
　　甚至连楚阳自己都没有察觉，在这一瞬，九劫剑上，散发出的无尽豪光之中隐伏着一种神秘的紫色，无穷光芒几已将整个天空尽都覆盖。
　　剑罡率先呼啸而出！神龙一般先声夺人！
　　在那三十六招九劫剑招一股脑推出去的同时，距离最近的观战者莫天机等人竟是不约而同的产生出同一种感觉。
　　此刻九劫剑所形成的剑光，就是一个圈子；而这个圈子，则构成一片完整的天地，一个完整的世界！
　　圈子里面有日月星辰，里面有苍天大地，里面有山川河海，里面有生灵万物！
　　剑光外围，则被一层淡淡的，却又异常实在的神秘紫色光芒完全笼罩着。
　　辉煌煊赫。
　　此刻的九劫剑如同变成了无数的活物一般，夹杂着浩浩荡荡的宇宙之气，鸿蒙之威，混沌之玄，在空中演变成了一道灿烂而威武的银河。
　　君临天下！
　　滔滔不绝！
　　这一道势不可挡的洪流，就这么义无反顾、一往无回地冲向法尊。
　　剑到一半，楚阳就蓦然的感觉到，还不止如此，从那紫霄天帝留下的宝塔之中，一股浩荡的力量猛地冲了出来，顺着自己的经脉进入了身体，瞬间填补了身体丹田的亏空，更后发而至，加入到了剑招威力之中。
　　剑光嘶啸，割裂了虚空，无数的空间裂缝纷纷呈现，速度快到了连音爆也来不及发出的地步，在楚阳的身后，一团完全模糊混沌的虚影后面，才开始剧烈的发出引爆！
　　噗噗噗……
　　这一剑的威力，冠绝古今！连楚阳自己，也很明确的认识到，这一剑，自己在短时间之内，绝对发不出第二次！
　　这一剑，必胜！
　　必杀！
　　必死！
　　楚阳心中有这样一种强烈的自信：就算是雪泪寒站在自己面前，这一剑，也是摧枯拉朽！
　　这当然只是感觉，但能让一向稳重谨慎的楚阳有这样的感觉，这一剑的威力，已经是可想而知！
　　法尊目中神光一闪，有一种强烈的震惊，然后接着竟然神色转换，显露出一丝由衷的满足，面对这能够决定他的生死的一剑，他竟然如此满足！
　　法尊心中一阵感慨：“老大，我今日，终于见到了九劫剑的最终一招，也是最强的一招！”
　　魔雾一阵剧烈波动，波分浪卷一般两边催开！
　　剑光已至！
　　楚阳连人带剑，仿佛如同是无视了时间与空间的阻碍，前一刻还在五十丈外，这一刻已经异常突兀地猛地出现到了法尊面前！
　　剑光爆裂！
　　爆炸！
　　法尊哈哈大笑，魔雾升腾之中，突然猛地爆散而开。
　　浓密的雾气，将所有人的视线尽都屏蔽！
　　楚阳的剑光天地“忽”的一声冲了进去。
　　双方的最强力量，便在此时猛地碰撞在一起。
　　就像是两个星球以流星的速度接近彼此，疯狂燃烧着，猛地碰撞！
　　随即就是轰然一声，强烈的爆炸就此产生，咔嚓一声，周围数百丈空间竟然同时成为黑洞！
　　玻璃一般碎裂。
　　一道道黑色的蛇形空间，密密麻麻的出现在虚空中。
　　随即才是那种强烈的冲击波狂暴的向着四周炸开！
　　顾独行等一干人距离太近，被强横的冲击力一冲，一个个闷哼一声，有如炸弹开花一般，竟然被远远的炸飞了出去，推了出去！
　　九位已经超脱九重天的绝世高手，居然并不能够抵挡这种冲击！
　　冲击波一路带出来长长的空间裂缝，向着四面，向着天空，向着地下，冲了出去。
　　这一刻，无人可以阻止！
　　地面上，随着这一声轰然震荡，宁天涯等人同时大惊；但久经战阵的他们迅速判断形式，同时全力出手，集合全部力量生生，打出一道道的至尊守护，护住了中都城。同时集结全部修为，向着高空那冲下来的狂暴气流反击上去！
　　若是被这次的爆炸余波真个冲下来，中都城唯一结局就是寸草不留，城毁人尽亡！
　　轰的一声，爆炸余波终于正式冲下高空，向着四面八方蔓延。
　　纵然是得到了多位当世绝代强者的联袂防护和抵抗，中都城的城墙仍不免咔嚓嚓的一道道裂开，城外地面上，卡卡的不断裂开了一道道深深的大口子。四面无数群山，突然间同时离地飞起，随即又猛的落下，一阵强烈震动摇晃之后，轰然崩塌！
　　所有参与卫护中都城的高手，面对如斯冲击，原本平和的脸色瞬间由红润转成苍白，不约而同的踉跄后退，同时吐出一口鲜血！脸色骇然，眼神惊骇。
　　这，是什么样的力量！？
　　高空中。
　　顾独行等人正从远方飞一般的向着中间那团更形漆黑的黑雾赶过来。所有人都是心急如焚！
　　不知道老大现在怎么样了？
　　黑雾之中，楚阳一脸大出意料的惊诧之色，却又有些情理之中的恻然，就那么看着法尊。
　　法尊的脸上尤自带着冷酷的微笑，直直的挺立，一头长发迎风飘扬，也是那么一瞬不瞬的盯着楚阳看。良久良久，他阴暗的眸子中再现了和煦的笑意，以及一种‘终于解脱了’的放松惆怅。
　　在他的胸前，九劫剑持续闪烁着淡淡紫色的神秘毫光，如是深深地插进了他的心口！
　　只余下小半截剑身在外，在法尊的背后，九劫剑的剑尖就这么透了出来，闪着晶莹的毫光，点尘不染。
　　楚阳和法尊两个人都能够清晰地感觉到，九劫剑那无限的毁灭之气，那无限的吞噬之力，以及那夭矫如神龙的剑罡之气，正在以最极致的速度破坏着法尊的生机。
　　两人脸上同时露出一丝苦笑。
　　楚阳轻叹一声，道：“第五惆怅，你终于解脱了。”
　　法尊轻轻笑了起来，淡然道：“如果不是心愿未了，我或许早就解脱了。”
　　刚才，两人以最强的功法决然对撞，对轰之初，受到对方最强力量冲击的两个人都是险些被震散了身体灵魂，然而在一撞之后，楚阳突然发觉自己九劫剑面前竟是全然没有了任何阻力，法尊的力量，似乎被震散，也似乎是本身他自己的不作为，九劫剑就那么长驱直入的直刺了进去！
　　最终落点，九劫剑深深地插入了法尊的心脏！
　　楚阳在察觉之后，立即全力收剑；但已然无能止住之前全力以赴而产生的强猛的惯性。
　　察觉九劫剑已经深入法尊的身体，更兼命中要害，足成致命之创，楚阳想要拔剑、施救的时候，却感觉法尊的身体里面发出一股异常强烈的吸力，将九劫剑牢牢的吸住！
　　自己发力拔剑，一时间竟然拔不出来。
　　楚阳正待尝试用更大力道的时候，法尊已经淡然地看来。
　　两人目光即时一对，楚阳在那一瞬之间已然明白了法尊的意思。
　　“楚阳，我即便还能多活片刻，却还有什么意思？”法尊苦笑着，轻声道：“索性就让九劫剑插在我的心上吧，让我多痛一会，多感受片刻九劫剑临身的滋味。”
　　他凄然的一笑：“我就当……这就是我老大对我的惩罚了……”
　　楚阳此刻心情也是复杂到了极点，心思百转之下，终于道：“好！”放弃了拔剑。
　　法尊无限眷恋地望着插在他心口的九劫剑，面上却露出温暖的笑容。
　　这一刻，那个残酷的残暴的法尊，终于消失得无影无踪了。
　　剩下的，就只是往昔那个豁达安详的智者，第五惆怅！
　　“最后的这一战，是我败了。”法尊苦笑着，闭上了眼睛，感受着体内的痛苦，道：“这种来自九劫剑的疼痛感觉……好幸福。”


第九百九十八章 一战定鼎九重天！（五）
　　抬起头，看着楚阳复杂的眼神，法尊苦笑：“不用怀疑，就算我仍旧与你殊死对撼，结果大抵也就是如此，因为你的这一招，真实威力已经超越了天地之力，我是决计抵挡不住的。所以，并不存在我故意让你之说。”
　　楚阳默默的点头，道：“我知道。”
　　楚阳能够清晰地感应到，在那一刻，法尊确实是被自己的剑势完全的压过，生死只在自己一念之间。
　　这是一种对战局、对胜局全然掌控在手的微妙感觉，半点也是作不得假的。
　　“如此的一招，我老大也是从来都没有发出来过的，但我能感觉到，这才是九劫剑的真实威力，终极威力。”
　　法尊欣慰地笑道：“以前的九劫剑，至少与我同一时代的九劫剑，就单纯的只是一柄剑；一把锋利到无可抵御的剑而已；但是今天这一招，九劫剑已经超出原本的范畴。”
　　“能看到这一招现世，我很高兴，真的很高兴。”法尊温暖的笑着，看着心口的九劫剑，充满了由衷的喜欢，充满了无尽的缅怀。
　　“是的，在此之前，我也没有想到，九劫剑竟会有这等变化。”楚阳老老实实地说道：“不过我能感觉出来，即使刚才那招也未必就是九劫剑的终极一招，相信九劫剑还有无限的发展进步空间。”
　　“确实，九劫剑的路是可以无穷无尽的。而且，九劫剑每一招，都蕴含了一个世界。”法尊微笑道：“这虽然是我个人的感觉，但我相信这点也是极为接近事实的，事实上，九劫剑每一招的真实威力，都可能要比现在你发出的那所谓最强一击要强得多。”
　　他竟然有些顽皮一般地眨眨眼，居然开了一个玩笑，道：“你要知道，现在的我快要死了；而快要死的人，感觉总是非常的敏锐与正确的，也能看到一些活人都看不到的东西，不过不要问我根源如何，我只是知其然而不知其所以然。”
　　楚阳哭笑不得，道：“若是你早日知道……今日是否就能避免呢？”
　　“不！”法尊郑重地道：“纵然我在千年前就已经知道，今日之战，也是决计不可避免的。”
　　楚阳默然。
　　“不用为我难过，我现在很高兴啊！我心里很高兴啊！你知不知道我高兴什么！？”法尊眼睛看向虚空，明明死厄将临，脸上却是一副兴高采烈的神色，并不见半点虚伪做作之意。
　　“你高兴什么？”楚阳对法尊的态度也确实有几分诧异，此刻的法尊无论是懊恼、悔恨、愤怒，甚至是欣慰、淡然，楚阳都不会太惊讶，但现在的法尊居然处于极度的大欢喜之中，这个态度未免太不合常理了！
　　“我高兴啊，所有的人都来迎接我了。”法尊呵呵大笑，指点着周围，脸上有温暖：“我爹，我娘，我爷爷……我以前曾经并肩战斗的战友……还有我杀死的所有敌人，现在他们都在我的身边，然后我知道了，原来那个世界，是真的存在的，真实不虚。”
　　楚阳眼睛一突：“那你有没有看到……”
　　法尊哈哈一笑：“然后我才知道，这个世上，根本不存在所谓的神魂俱灭、万劫不复。就算是完全燃烧，但最后一点灵魂印子，也会化做最纯净的生命元力……或许不会记得生前的所有事情，但绝不会真正的完全消失，只是忘记了，并非是彻底舍弃……”
　　“那里，连夜沉沉他们也来了，在看着我呢。”法尊指着一边微笑道：“我真正最高兴的却是，我没看到我大哥，还有我的八个兄弟。”
　　楚阳霍然抬头：“？”
　　“我的朋友敌人都来了，可是大哥和八个兄弟却没来，这意味着，不但八个兄弟没死，甚至连我大哥都没死！”法尊快乐地笑道：“这太好了！”
　　楚阳轻轻的皱起眉头，法尊现在说的话，直如颠三倒四，全无条理，会不会是临死之时，神智迷乱了？又或者是出现幻觉之类的意想，希图在生命尽头挽回此生最大之遗憾？！
　　法尊很敏锐地看出来他的疑虑，洒然笑了起来，道：“楚阳，若是一般人到了这个时候，早已经不能与你说话，但我不同呵……若是在九重天阙，在天阙高压之下，我或许也早已经消失，但这里毕竟是九重天……我的修为已经超出这个位面的界限，所以，就算我已经该死了，我的心，我的魂，仍能够抗拒一时这个世界的生死法则。”
　　“虽然只是一时，只是让自己消散的时刻稍微延迟片刻。”法尊呵呵地笑着：“我真的没糊涂。我只想让你分享我现在的快乐，还有我的安心，我真的可以无憾了！”
　　楚阳怔了一下，道：“我明白了。”
　　“最后，我要请求你一件事。”法尊目光直直地看着楚阳，道：“请你务必要答应我！”
　　楚阳叹息一声，道：“我知道了，我答应你！”
　　他真的知道，法尊要求自己的是什么！
　　这时，顾独行等人已经来到黑雾前面，一个个急不可耐的冲进来，却蓦然发现，这里面竟然没有丝毫阻力，一冲就冲进来。
　　然后众人看到面前如此古怪的一幕，所有人都忍不住发出一声惊叫，瞪大了眼睛。谁也没有想到，在这里面竟会是这样的一个局面。
　　只有莫天机，却是早已到了插在法尊胸口，依然闪烁着神秘紫色毫光的九劫剑，却是深深的叹了口气。
　　法尊从容的看着众人，道：“诸位，我适才正要向楚剑主提出请求，既然大家都来了，这个请求就对大家一起说了，你们本也是我请托的对象，就不必麻烦九劫剑主转述了。”
　　“我的要求就是——请诸位杀上九重天阙之后，再也不要提起……第五惆怅这四个字！”法尊眼中露出苦涩：“我是法尊！天魔种子、祸世魔头是法尊！”
　　楚阳郑重地点点头：“绝对不会再有人提起！这一点，你大可以放心。你珍视的，我们也同样珍视。”
　　莫天机沉吟着，有些惋惜地说道：“难道，你就不想说点别的了吗！？”
　　“想！”法尊重重点头，眼中露出最为诚恳、甚至是虔诚的意味，让人感觉到他如果有必要，随时可以要跪下来一般地道：“以后，诸位遇到我大哥，我兄弟……若能帮忙，还请多多援助。”
　　法尊深深吸气，道：“别人都有智囊，别人都有出谋划策的帮手，而我的兄弟们，却没有……我的兄弟们，只能靠着自己去猛冲硬打……他们太辛苦！太辛苦了！”
　　他恳切的、恳求地看着莫天机：“莫天机，我拜托你，摆脱你多多照顾一下我的兄弟！求你！”
　　莫天机一向冷静，此刻，却感觉到眼眶莫名一热，下意识地道：“我答应你！”
　　法尊转向楚阳：“楚阳，当代的九劫剑主，我的那些个兄弟们，大都是直心肠的汉子，有时候做事不会有太多考虑，若是他日有什么地方得罪了你……还请你多多体谅，尽可能的包容。”
　　他怅然一笑：“我的兄弟们已经上去了很多年，若是只单论实力而论，此刻的他们相信已经远远的在你们之上，不过，我同样相信……你们的未来，注定要比他们走得更远更远。因为你们毕竟是最后的九劫，最后的传说，最终的传奇……”
　　“你们将是定鼎乾坤的关键人物，所以，拜托了……”
　　法尊深深的弯下腰去，以他的伤势，这已经他能做到极限的动作了。
　　众人肃容回礼。
　　面对如此的一个请求，众兄弟只感觉到了由衷的温暖和酸涩，一时间，对法尊以往所作所为的厌恶和痛恨，似乎都已经不在心上。
　　因为，若是自己到了这等地步，还能提出来的请求，也唯有这个。
　　“依照我最初的设想，最后一击，我将诸位都逼了出去，只与楚剑主做最后的正面对决，然后在最关键的时候放一把水，让自己死在九劫剑下。”
　　法尊一声苦笑：“原本一切都按照我的设想顺利进行着，却万万没有想到，九劫剑的真正威力闪现，我竟是全然没有抵抗之力的，人心诡算，终有极限，人或者可胜天，却非我能为……算是老夫多此一举吧！哈哈……”
　　第五惆怅之智，环顾整个九重天，绝不作第二人想，就算是第五轻柔、莫天机同样拥有同等次的头脑，却始终欠缺了一份恒久岁月累积出来的历练智慧，此次九重天终结之战，整个战局几乎尽在其掌握之中，少有疏漏。
　　惟有在最后一刻，漏算意外一变，却非关智慧之算，这份成就当真可算是震古烁今，古今一人！
　　众人咧了咧嘴，有心想要配合的笑一笑，却觉得心情只沉重竟已到了极尽压抑的地步，竟是怎地也笑不出来的。
　　“我即使死，也只能死在九劫剑之下，这本是我的最后心愿，虽然与我的原本计划有些不符，但结果如一！”法尊呵呵的笑着，深情地望着心口九劫剑，道：“看到这把剑，真的好亲切啊。纵然是这把剑要了我的命，也仍然还是那么亲切。”


第九百九十九章 无限惆怅待来生
　　众人面对着这样的法尊，一时间竟然不知道说什么好了。
　　法尊无比眷恋地望着九劫剑，伸出手，轻轻抚摸着自己胸口之外的锋利剑锋，脸上尽是一片满足，一片怆然，声音竟然有些哆嗦，有些那种心悸的颤抖的长叹道：“兄弟……兄～弟～～兄弟啊……”
　　他的声音是那么的深情眷恋，那样的怀念，那样的酸涩，一滴滴的眼泪，扑簌簌的落下，有些眼泪凑巧落在九劫剑剑身之上，顺着剑身，流进自己胸口。
　　法尊张大了嘴，窒息一般的轻轻往外呼气，终于颤抖道：“我马上就要走了，再会无期了……楚剑主，莫要忘记你的承诺啊，对我的承诺。”
　　楚阳心中酸涩，道：“绝不会忘记的；第五惆怅，曾经的九劫第五，你注定永留史册；在你的兄弟心里，你只会是当年的第五惆怅！绝不会有任何改变！为祸人间的，就只是天魔种子，法尊而已……”
　　第五惆怅的瞳孔此刻有些散大了，似乎无意识地问道：“是么？真的吗？”
　　然后他的脸上，竟然露出来一个孩童似的纯真笑容，喃喃道：“若真如此，我多快活……”
　　他突然静了下来。
　　良久良久，他缓缓的低声吟道：“生死不过一场空，兄弟到头也关情；恨我全无轮回力……”
　　他似乎是想要做一首诗，一首临终而做的诗，但他的声音越来越低。
　　楚阳凑上耳朵想要听清楚他最后说的是什么，但法尊已经全然没有了气息，眸子中却满是憧憬，脸上尽是遗憾，他的手指，依然眷恋的抚摸在九劫剑上，但整个人却已经变得死寂。
　　他死了。
　　“……无限惆怅待来生！”楚阳轻轻一叹，替他续上这首诗的最后一句。
　　或者第五惆怅并不是这样想的，但这一句，却是楚阳对他的祝福。
　　对这位颠覆了天下、毁灭了世间，却又无限惆怅无限遗憾无限悲苦的一代枭雄……真诚的祝福！
　　楚阳手上用力，欲要抽出九劫剑；但就在这一刻，法尊的静止不动的整具身体突然消散开来，化作了星星点点的光点，从他的手脚四肢开始，渐次的化为虚无。
　　他的眼中的眷恋，脸上的遗憾，也终于尽化光点，在空中徐徐飞舞，然后一一的熄灭，最终消失在整个天地之间。
　　天地间，原本法尊站立的地方，就只留下了那把紫气莹然的九劫剑。剑身光亮如水，静静地在空中闪烁。
　　然后，九劫剑身上突兀地发出一种异常强烈的巨大吸力，如同长鲸吸水一般，将周围的魔雾瞬间吸入九劫剑中，点滴无遗。
　　天地之间，再现曙光，不过片刻，魔氛尽消，彻底恢复成青天白日。
　　天光明媚，山河万里，一派祥和之象。
　　楚阳与莫天机有些怅然地看着面前虚空，同时轻轻地叹了一口气。
　　然后，兄弟们有一个算一个，都是忍不出长长的轻轻叹气。
　　第五惆怅已经去了。但天地之间那一股惆怅的意味，竟是久久不散。
　　“人生在世，真是不能踏错一步，一失足成千古恨，欲回首早已万年……万万不要行差步错啊……”莫天机深有感触地叹息着。
　　一声叹息，飘散在虚空，袅袅散去。
　　……
　　下方众人早已经等的望眼欲穿，一个个眼巴巴的看着天空，脖子都仰得酸了。
　　终于，空中人影飘飘，一个个人影闪现出来。
　　正是楚阳等一干人。
　　下面众人见到楚阳等人一个不少，且都身体完好，这才松了一口大气，那颗心终于能安在了肚子里，瞬时欢声雷动。
　　楚阳刚刚落地，风月等人就围了上来：“法尊呢？没被他逃掉吧？”
　　“死了。”楚阳叹了口气，道：“形神俱灭，死在九劫剑下……”
　　“哎……”风月二人脸上既有欢喜，也有惆怅，轻声道：“死了……也好，也算是他的解脱吧……”
　　莫天机郑重道：“法尊就是法尊，不是别的任何人……这一点，请大家要千万记住了。”
　　舞绝城凌暮阳等人深深点头。
　　显然，万多年的丰富阅历让大家都明白了莫天机说这句话的意思。
　　法尊一生功过，如今已是无法评论，如今人死若灯灭，什么事情，也都归于虚无，既然无法盖棺论定，那便是人死为大，化作一声叹息。
　　楚乐儿抱着铁杨过来：“大哥。”
　　楚阳一回头，顿时吓了一大蹦：“这小子怎么会在这里呢？谁把他带到这里了，这不是胡闹吗？”
　　小家伙一根手指伸进小嘴里咬着，一副我是宝宝的可爱模样，貌似怯怯地看着楚阳，奶声奶气地叫道：“爹爹……”
　　楚阳打了个寒颤，突然一把抓过来儿子抱在怀里，问道：“你小子怎么来的？你母亲呢？她没事吧？”
　　小家伙顽皮的眨眼：“母亲还好啊，这次我是偷偷来的，母亲不知道我出来了……”
　　话音未落，已经被一大巴掌拍在屁股上：“你这个小混蛋，你这不是要了你妈的命么，你怎么敢这么干……”
　　楚阳气极。
　　打了一巴掌，却又觉得心疼，刚要抚慰，已经被风雨柔横眉立目的抢了过去，怒道：“你小子怎么打孩子呢？你还是为人父的吗？手下没轻没重的，你个混账东西！”
　　楚阳愕然，自己被人教训，被人训斥，还成混账东西了！
　　看着风雨柔，忍不住挠了挠头：这是我儿子还是你儿子？怎么你比我还着紧？跟你有一个铜钱的关系吗？这叫什么事啊？
　　“爹爹，我这次出来啊，是想要跟你商量一件事，一件很重要的事。”小家伙挥舞着胖乎乎的小手，很是正气凛然的辩解。
　　楚阳嗤之以鼻：“你个小毛孩子懂个屁！居然也想要跟老子商量什么事，还重要的事，你知道什么叫重要吗……”
　　一边，一身红衣的莫轻舞有些目光复杂地看着铁杨，轻声道：“楚阳，这真是你的儿子啊？”
　　铁补天的事情，莫轻舞很早以前就知道了。
　　这件事的曲折，莫轻舞也曾细致的了解过；但，就在看到铁杨的这一刻，莫轻舞心中的感觉，还是很复杂的。
　　小孩子的活泼粉嫩，莫轻舞对他自然是由衷的喜欢，但对于其中的微妙关系，却又心中多少有些疙瘩。
　　楚阳挠着头，情知真正的麻烦来了，凑上去正要解释，却见小家伙鬼头鬼脑地伸出头看着莫轻舞，道：“爹爹，这就是母亲常常说最对不起的轻舞妈妈吗？”
　　楚阳一怔，却见莫轻舞已经满脸放光。
　　小铁杨的一句话胜过某阎王说十句，说一百句，那一句‘母亲常常说最对不起的轻舞妈妈’，瞬间就抵消了莫轻舞心中所有的块垒，凑上前去，有些忐忑地问道：“你母亲……真的是这么说的？”
　　小家伙使劲儿点头，表情纯真无邪：“轻舞妈妈，你好漂亮啊，看起来就好亲切啊，好温柔，好体贴啊，我怎么会有这么美丽的妈妈呢，太幸福了……”
　　莫轻舞瞬间就晕了，心中更是莫名的欢喜起来，拍拍手道：“那……宝宝让轻舞妈妈抱抱好不好？”
　　无视了楚乐儿极力的阻拦，小家伙迫不及待的伸出手来：“哇，我最喜欢让又亲切又温柔的轻舞妈妈抱了……”
　　“真可爱，你叫什么名字？”
　　“母亲叫我小阳。”
　　“小阳，嗯，真好听的名字啊。”
　　“轻舞妈妈你跟我母亲的感情是不是特别的好？”
　　“啊？”
　　“我老是听我妈妈说你会是他一辈子最好的最好的……”
　　“真的吗？”
　　“当然呀，我从来不说谎……”
　　“嗯，你妈妈也是个好人……”
　　“轻舞妈妈更是好人……”
　　“恩恩，咱们都是好人……”
　　……
　　看着莫轻舞抱着孩子在兜着圈儿的玩，一大一小不时地发出纯真、欢乐的笑声，楚阳一双眼珠子都瞪成了铃铛，突突的几乎突出眼眶。
　　至于顾独行等人，更加是大眼瞪小眼。你我互相瞅。
　　——楚阳之前最最担心的问题，让儿子两句话就给全盘解决了，而且还是不着半点痕迹解决了；整个过程是那么自然、那么的和谐，那么的顺理成章。而且，还给莫轻舞和铁补天之间以后的相处，打下了太牢固的基础。
　　在莫轻舞眼中，这么小的小孩子自然是不会说谎的，也不会说谎……一般这么大的小孩子说话还说不清楚呢，说谎？怎么可能？
　　所以莫轻舞理所当然的就信了。
　　但莫轻舞就算是前世今生所有智慧都融合，也绝对想不到自己抱着的这个小家伙，委实是一个大大的怪胎。
　　——当然，之所以这么容易，还是要有几个前提，第一，莫轻舞深深地爱着楚阳；第二，楚阳始终没有隐瞒什么过什么，一切都十分坦诚；第三，铁补天早就接受了莫轻舞的存在。第四，莫轻舞前世的记忆复苏，虽然依然是今生的记忆占据了主导地位，但前世的理性与习惯的顺从于楚阳依然在潜意识之中存在。
　　这些条件，委实是缺一不可的，缺乏任何其一，都难达成眼前的结果。
　　连本应该意见最大的莫天机，此刻也是摸着下巴，不知道说什么了，只是一个劲儿的摇头：“楚阳，我说你这个儿子，真真是聪明的过了分……妖孽……妖孽啊。”


第八部 独裁苍穹


第一章 善后九重天
　　楚阳摸着下巴，与莫天机同样表情，道：“你也不看看是谁的儿子，聪明那是必须的，妖孽算什么，你不也很妖孽么……”
　　只见莫轻舞已经抱着铁杨开始一个个的搜刮见面礼，第一个当然就是莫天机：“小阳，这个是你舅舅，叫舅舅。”
　　“舅舅好……”
　　“嗯，跟舅舅拿见面礼，千万不要见外啊。”
　　莫天机瞠目结舌，一脸菜色。自己这个妹妹，一转身就把自己卖了？
　　“我知道啊，舅舅肯定有最好最好的东西……”小家伙天真的伸着小胖手，很无邪地说道：“东西不好舅舅都不好意思拿出来……”
　　莫天机的脸，直接就绿了。
　　“这个是独行叔叔。”
　　“独行叔叔好……”
　　“跟独行叔叔要见面礼，也不要见外，都你爹的好兄弟来着。”
　　“……”顾独行眼珠子几乎掉了出来，看着面前伸着的粉嫩的小手，只好僵着脸笑着，开始搜肠刮肚的在自己戒指里搜刮，自己到底有什么是适合小孩儿的呢？还得是适合眼前这小孩的呢……这真头疼啊……
　　其他的兄弟们眼下虽然还没有轮到，却都已经开始打开戒指在翻找，因为自己貌似也是某爹的好兄弟来着，一个个的尽是一头汗水。
　　这可是兄弟们之间第一个大侄子。
　　还很有可能是下一代的老大，看这小子的聪明劲，‘很有可能’这几个字很可能还得删掉。变成‘绝对是下一代的老大！’
　　这见面礼肯定是马虎不得的啊。
　　但素……到底送什么好呢？
　　“叔叔们不要为难啦……我无所谓的，真的无所谓的……”小家伙可爱的笑着，露出上下都缺了大半边的门牙，道：“其实啊，我最不喜欢小孩儿玩具了，妈妈常说，男子汉大丈夫，怎么能玩物丧志呢，所以……我对一些天材地宝是比较感兴趣了嘻嘻……虽然我也不知道啥是天材地宝……”
　　兄弟七八个人整齐的翻了个跟头，忒震撼了。
　　他么的，这个小混蛋真不愧是楚阳的儿子，跟你老子一个爱好。喜欢天材地宝？
　　这这这……
　　若是小孩儿玩具，就算是现在没有，但现在不是正在向中都城里走么？只要进了城，那真的是一抓一大把，要多少有多少，那才值得什么，就算天天送又如何……
　　但这天材地宝……
　　天啊。
　　貌似一棵千年人参都拿不出手吧？……
　　兄弟们这几年之中，除了大家共同所得，人人多少也还是有点儿私货的，但那一点点私货，无疑今天是要掏个底朝天了……
　　“叔叔们放心，以后要是有了弟弟妹妹们，我是会好好照顾他们哄着他们玩的哦～～～”小家伙天真无邪地笑着：“我好好渴望哦～～～～～～”
　　兄弟几人顿时又是一阵瞪眼。
　　这绝对是威胁！
　　这个小王八蛋！
　　众人黑着脸，目瞪口呆，居然有些手足无措了……哇靠啊，楚阳老大您这是生了一个什么儿子……救命啊，我们不给见面礼居然就要来折腾我们的儿子？
　　我靠啊……
　　看着那边闹腾，楚阳眼睛随着儿子小小的身影在转，脸上露出来顺心的笑容。
　　是的，经过多少奋战，多少艰难啊。
　　几度风雨，几度春秋，风霜雨雪搏激流，历尽苦难痴心不改，少年壮志也言愁……咳咳咳咳……
　　从下三天的一无所有，实力低微，一直到现在的超脱九重天极限，跺跺脚江湖就要为之颤动，咳嗽一声可令山河低头。
　　其中付出了多少？又经历了多少？
　　多少次的险死还生？多少次的在阎王殿前打转？多少次的地狱旅行？
　　终于在今时今日，登临绝顶！手握九重天！
　　世界在我手上，天地因我震颤！
　　只是，这一切值得么？！
　　此时此刻，楚阳只觉得心中并没有太多欢喜。然后他有一种感觉：其实站在巅峰，与站在平地，本质都是一样：都是站在这大地之上！
　　惟有脚踏实地，心才是最安稳的！
　　“只是，高与低，总是有些须不同的。”楚阳心中苦笑一声。
　　风月两人已经走了过来：“楚剑主。”
　　“嗯，两位前辈。”楚阳整理了一下思绪：“有什么事情么？”
　　月聆雪苦笑，道：“现在法尊已湮，执法者势力也已经名存实亡，中坚力量全部覆灭，整个九重天，几乎已经等于是一片荒芜了；以后究竟要如何，还要大伙商量着拿个主意。”
　　说到这个，楚阳也是头疼的，挠了半天脑袋，终于挤出一句话：“这事儿啊，在这说不太合适，毕竟要涉及的地方相当大，咱们还是回去后坐下来慢慢说，莫天机和第五轻柔这两个家伙必须全部到场，然后这大陆上一些残余势力也都要知会一声……总而言之，哎，这烂摊子虽然难收拾得很，但慢慢收拾总能收拾得了。”
　　这货心中其实想说：反正我就要走了，那是你们的事儿……但在嘴边转了转，没敢说出来。
　　要是说出来，恐怕接着就要被群殴……
　　风月对此实则也是纠结之极，都是点点头，然后叹了口气。
　　看到那边堆积如山的尸体，楚阳也是一脑门子官司，将芮不通拖过来：“这么烧要烧到什么时候？赶紧给我上涅槃之火！痛快点完事！”
　　芮不通一屁股坐在地上，差点儿就哭了：“我说老大，您以为涅槃之火是打个火石的事儿么？说得这么轻松愉快……”
　　楚阳一横眼：“怎么地？你有别的想法？”
　　芮不通哭丧着脸投降了：“我去……我去还不行么……妈的，刚被儿子敲诈又被老子使唤，老子怎么这么歹命呢……”
　　……
　　此刻中都城可谓遍地废墟，满目疮痍。
　　虽然并没有在城中作战，但这最终决战所带来的强烈震动余波，却也损毁了无数的房屋，整个城中完好的房屋几乎就没有。
　　中都城中往昔最恢弘的宅子——夜家大院，偌大的地方如今一片死寂，满地尽都是尸体，这却是之前执行法尊偷袭夜家妇孺的执法者所为，此刻尸体遍地，鲜血横流尚未完全凝固，绿头苍蝇飞来飞去，楚阳等人看到这等景象，心头都是一阵凄凉。
　　世事几番更迭，就在数月之前，夜家还是这片大陆上最耀眼的家族，现如今却是家已毁人尽亡，世间几已不存夜家子嗣。
　　不要说很久，就算是一个月之前说这句话，又有谁会信？
　　招呼凌家的剩余武士将夜家库房全部打开，取其财物，救济城中百姓。现在，也就凌家还多少有些残余人手了，其他的各大家族，基本上已经死光死绝死尽了。
　　眼看着夜家庞大无比的库房，楚乐儿深有感触，就在一年之前，自己还在这里大肆搜刮，现在，这个家里居然已经死得不剩一人了，世事唏嘘，沧海桑田。
　　对于夜家宝库之中的东西，楚阳除了收了几味必须的灵药之外，其他的财宝分文未动。
　　衣袂声响，第五轻柔远远而来，一脸的沉痛悲伤，还隐隐有些无奈的意味。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚得到最新的线报，我的第五世家也无能避免此次浩劫，家族上下的所有人……除我之外，尽数死得一干二净。”第五轻柔苦笑着，眼中却已有泪光闪动。
　　众人一阵无语，真没想到，连新兴的第五世家也覆灭了。
　　第五轻柔连连摇头，凄怆的笑着，一时间也不知道说什么好了，睿智沉稳如他，此刻也是百感交集，纷上心头。
　　法尊就是往昔第五惆怅，也是当年的第五家族先祖。
　　这一次覆灭天下，居然将自己浴火重生本家也给全数清洗了……这件事上，实在是让人不知道说什么。
　　第五轻柔先前费尽了如此心机，好不容易见到了第五家族重光的曙光，却被自己的老祖宗一手毁灭。
　　想起第五轻柔为此事而付出的努力，心力，智谋……这简直是让人哭笑不得。
　　冷血么？无情吗？辣手吗？
　　楚阳等人所有人的心中都是犹如灌铅一般地沉重。
　　法尊、不，应该是第五惆怅为靖九重，果然作到了极致，连自己一姓的本家也不惜一切陪葬，这份恨决，这份心意，无论是楚阳、莫天机，又或是其他任何人，自问也是作不到的！
　　几天之后，一应人等都赶到了中都，也就是该来的都来了。
　　然后，众人开始集思广益商议以后的重建之路，法尊这次发动的灭世浩劫的覆盖面太广阔了，正如他自己说的，不止是上三天，连中三天也被其席卷了一遭，整个九重天也就下三天因为层次太低，侥幸幸免而已。
　　经过数天的商议之后，终于决定：由月聆雪风雨柔两人联袂担任新任法尊之职，重塑执法者职权。而第五轻柔则被特聘为执法者总军师，成为执法者方面的第三号人物，具体主管天下事宜。
　　这个职位安排给第五轻柔绝对是神来之笔；以第五轻柔的心思缜密，这个安排无疑可以省去许多的烦恼。
　　原本的九大总执法，目前死得就只剩下东南寒潇然一人了。
　　由寒潇然晋升为天下总执法，监管天下所有的执法者。


第二章 国师宁天涯？
　　寒潇然刚直不阿，秉公执法，天下无人不钦佩。他接任天下总执法，正是理所当然，众望所归。
　　至于寒潇然的直属队伍，则是由沙心亮，秦宝善，万人杰成独影，以及原本浪一郎座下的刑吏组成，当然了，现在原本执法者几乎就万不存一，所谓监管不外是名义上的说法，现阶段真正主要职责却是监察天下，警惕宵小。
　　尤其眼下正是百废待兴之时，必然有许多趁火打劫的无义之辈，正需要有一支强力势力予以制止。
　　然而要制禁天下，就要有相当的势力与实力，尤其是寒潇然这位天下总执法。所以楚阳在拿出九重丹，给寒潇然服下，彻底解决了寒潇然的后顾之忧的同时，也赠送了一杯酒。
　　一杯酒，数百年修为！
　　至于沙心亮秦宝善万人杰等人，自然也是相同的提升，楚阳绝不会厚此薄彼。
　　只是在万人杰等人来到的时候，曾经嗟叹了好久；陈家灭了，却不是灭在自己等人手中，万人杰与成独影心中感觉有愧于老友，经楚阳多方劝解，才勉强心里好受一些。
　　当天晚上接受了任命之后，楚阳与万人杰等人就立即动身前去拜祭魏无颜。将魏无颜的断手，与他的尸体埋在一起；是夜，众人在魏无颜墓前大醉一场。
　　想起当初突出西北那时的风云变化，至今依然觉得恍如一梦。
　　……
　　而西北正北一面，则划归三星圣族休养生息。
　　为了各族制衡，执法者之中，特聘请精灵族蔚公子与三星圣族古一鼓等另外几位长老担任执法者客座长老。对于执法措施之公平公正一视同仁，予以监管。
　　而原本中三天的暗竹首领君惜竹，按照风月的意思，也是要委派一个职务，将这个黑社会头子笼络住。
　　但君惜竹却是坚决辞去了，她大仇已报，心中已经没有什么牵挂；只想待在中三天，对于上三天这个更高层次的地方，全无兴趣。
　　“我最多只是隔一段时间来看看妹妹，其他时间……这片上三天我连来都懒得来！”君惜竹如此说道：“连九劫后人都能忘恩负义，这上三天的风水也不见得好到哪里去，不屑地在这里长住。”
　　众人苦笑。
　　这句话可说是有些偏激。但想起君家万年冤情，却又不禁唏嘘。
　　“小蔚！你要是敢欺负璐璐，我就亲自上来切了你！”中三天黑社会老大留下这么一句彪悍的话之后，很洒脱的扬长而去。
　　蔚公子摸着鼻子，在众人怪异的目光之中，几乎要将脑袋塞进裤裆里——有这么一位彪悍的大姨子，蔚公子也算是很委曲求全了，别的不说，裤裆里随时都感觉冷飕飕的……咳！
　　东南传来消息，黄家也遭到了执法者的侵袭，除了远路出来参加天鼎盛会的黄霞柳等少数人之外，其他的黄家高端武者，一个没剩全部死绝，唯一庆幸的是黄家终究不是隶属于九大家族，执法者没有对其斩尽杀绝，所以还一干老弱妇孺都留下了。
　　黄公子手下高端力量，也被划入执法者行列，统一管理指挥。
　　此外，东南楚家，宣布从此退出江湖，以一种超然的身份，存在于平沙岭；与执法者势力遥相呼应，但，除了生活必须，矮不出世。
　　天下一派萧条，由来此众人的言语之中得知，原本路上江湖人不断，但经此浩劫之后，竟然是一路平安，竟是再见不到几个江湖人了。
　　执法者清洗天下，针对目标绝不单单只是清洗九大家族而已；以执法者的情报网来说，天下武者，基本也没几个不在情报范畴之中，这一次分头出击，几乎都是皇级以上武者，一个不留。
　　偶有漏网之鱼，至多也不过是万中之二三了，很形象的九牛之一毛……
　　所谓“侠以武犯禁”，武者正是因为拥有武力，才能凌驾于普通人之上，惟有拥有了高深武力，行事才能肆无忌惮，随意而为，法尊这次发动“血洗天下”浩劫所造成的其中一个后果，却是大大减少了天下武者的数量，尤其是高端武者的数量，从而大幅度的减少了武者依仗自身武力，横行无忌的事情发生，也从另一个侧面，形成了另类意义上的“止戈”！
　　是功是过，也只好见仁见智了……
　　月聆雪和风雨柔则率领残余的执法者先将天下渐次归整，然后就会休养生息一段时间，静静地等待着大陆上烽烟再起，到那时候便是有识之士揭竿而起，率众建立新国家，新秩序……
　　这个过程当然也是充满血腥的。
　　但这次的血腥过程，却是必要的，更是必须的；只要等到流血之后，才能有一个个皇朝的矗立。从此之后，九大家族主宰九重天的日子，将一去不复返了。
　　取而代之的，乃是王朝统治。
　　……
　　夜家大院中，在商议这些以后的天下大事。
　　第五轻柔和莫天机等人都有参与。
　　楚阳抱着孩子，与宁天涯悄然走了出来。
　　“宁老以后何去何从？”楚阳有一搭无一搭问到。
　　“老头子我不准备上去了。”宁天涯有些萧索，道：“当初上去，又被大人赶下来，老夫就淡了这份情绪，而且我也知道，老夫这个所谓的第一高手，并不能在九重天阙生存。否则，又何必让我下来？别人难道就不能做这件事了？”
　　宁天涯洒然一笑：“一生之中，有些事情有些经历，曾经有过，也就够了，无需强求，强求无益。”
　　楚阳了然点头，此老数万年阅历，早已看破世情，胸中自成沟壑，不滞于物。
　　“就有一点，我的徒儿轻舞丫头，以后你一定要对她好一些！”宁天涯苦笑一声，道：“等铁杨成为国君，老夫就在下三天的铁云，当个国师吧。”
　　楚阳目瞪口呆。
　　国师？宁天涯？
　　说什么也不敢相信居然会出现这等“不可能”发生的事情。以宁天涯这等闲云野鹤的性子，居然要当什么国师——就算是谈昙这种超级不着调的人突然成了法尊，楚阳也绝不会如此刻这般惊讶！
　　宁天涯一阵苦笑，道：“你当我愿意啊，这是你那个宝贝儿子塞给我的官职，而且，我之所以不上去，也是要在下三天冷眼看这轮回之道……九重天阙有路，人间未必没有，修者前行之路，未必只有一条。”
　　楚阳缓缓咀嚼着宁天涯的最后一句话，突然间感觉受益无穷。
　　九重天阙有路，人间未必没有，修者前行之路，未必只有一条。
　　……
　　“小子，你要跟我商量什么事？”楚阳反过手，在骑在自己脖子上的儿子小屁股上拍了一记。只觉得嫩嫩的，手感大好，忍不住又拍了一下。
　　“我来这就是想要问问爹爹你，听说你的修为已经达到了破碎虚空的标准，即将离开这个世界了。若是你离开了，我娘该怎么办呢？”小家伙骑在楚阳脖子上，粉嫩的小腿荡在楚阳胸前，说出来的话却是一派小大人口气，条理分明。
　　闻言的刹那间，楚阳的头就开始痛起来：“关于这件事情我曾经跟你娘商量过，我也有秘法可使你娘迅速提高修为，跟随为父上去；奈何你小子距离长大成人还需要许多时日，你娘肩负着铁云国运，万民重任，还舍不得你这小混蛋，她不愿意离开啊。”
　　楚阳可是知道自己这个儿子人小鬼大，自有自己的一份见解，而且还见解独到，绝不逊色于成年人，所以也就并未将这小家伙真当成一个不懂事的小孩子。
　　想起铁补天的那份坚决，楚阳真真头痛之极。
　　在楚阳想来，自己的女人，就应该义无反顾跟随在自己身边才是，老是分居两地，天地之隔，算个什么事儿？然而铁补天的选择确实义无反顾的留下！事实竟是如此残酷加狗血而又超级令人无语到了抓狂！
　　“我有个办法……不过需要你配合……”小家伙叽叽咕咕的一笑，凑近了楚阳的耳朵……
　　“大妙！”楚阳眉飞色舞。
　　转头看到宁天涯，眼珠一转，对宁天涯道：“宁老，此事说不得还得麻烦你走一趟。”
　　宁天涯警惕地道：“干啥？你小子不是又揣什么坏吧？”
　　“宁老你不用这么防备我吧？我就是想请你前往下三天一次，将这小子的母亲带上来。一来让她知晓儿子下落放下心来，二来顺便认祖归宗，三来呢，以后的事情怎么也要再商量一下。”楚阳说道。
　　楚阳心里清楚，自己是不能去的。
　　若是自己去了，在下三天盘桓全无实质意义，说不定铁补天还有顾虑不愿意到上三天来。直接让宁天涯将她带上来一切事情就在这里解决乃是最好。
　　有儿子在这里，以铁补天对孩子的疼爱来说，绝不可能不来。嗯，儿子就是那小娘们儿的命根子……
　　宁天涯欣然道：“是这样啊，事不宜迟，我马上动身，你们一家也确实该团聚几日了。”
　　“如此，有劳宁老了。”
　　看着宁天涯一道流光一般极速消失，楚阳的心头也放下一大半心事。剩下的，就是大家的事情了。小家伙这一提醒，楚阳却又想了起来另外的事。
　　自己等人一走，大伙的家人又该怎么办呢？顾独行的小妙姐，纪墨的呼延傲波，谢丹琼的妻子，傲邪云的一众侍妾？各自兄弟的家人？
　　这些，又要怎么办呢？


第三章 人到别离分外难
　　全都舍弃掉？
　　那显然是不可行的，而且没有人会愿意，若是谁这么说的话，估计楚阳就得首先站出来揍死那个谁……
　　“哎，还是找大家一起商量商量吧。”楚阳紧紧皱起眉头。一时间感觉头大如斗。
　　在没有到达这个层次的时候，根本不会想到这么多，但现在，却是必须要考虑的。
　　……
　　“这事儿可怎么办？咱们这一去，之后想要下来只怕都不大可能了。要不然这么多年为什么也没什么人下来过？”莫天机道：“所以，带着一起走是必须的。”
　　“可问题是要怎么才能带他们一道上去。他们的实力明显不够，差得太多了……”
　　“再说，上去之后一切从最初起步，前路可想而知步步荆棘，步步惊心，生死难关比九重天还要多得多……他们貌似连起码自保的能力也没有啊……”
　　……
　　已经是深夜，一干兄弟们凑在一起商量着这件事，一个个绞尽了脑汁，却是一筹莫展。
　　毕竟，实力乃是硬伤，基本就是无可解决的难题。
　　一时间大家都有些羡慕董无伤了。貌似就这家伙是最轻松的，要不说憨人有憨福呢。墨泪儿也已经达标，甚至还是超出极限；这俩人是可以无牵无挂的一道飞上去了……
　　董无伤皱着眉头，苦苦的思索；越是老实人，想的也就越少。起码现在的他压根一点都没有为自己欣喜，也没有松一口气的感觉；反而感觉内疚起来。
　　就自己和和美美的上去了，兄弟们却都做不到，那啥，自己也太不是东西了……
　　可是这事儿该咋办？
　　董无伤想得脸都黑了。
　　一片长吁短叹，众人尽都是无计可施。所有人目光同时看向莫天机，莫天机终于急了：“你们都看着我干什么？难道你们以为我会有什么办法让他们一夜间都达到破碎虚空的地步？真以为我是神仙啊，就算神仙也没这种大能来着！”
　　“没困难要上，有困难也要上，没办法也要想办法来啊。”纪墨和谢丹琼傲邪云不依不饶：“这一去可是生离死别；最起码几十年是不能见面；等我们回来……那真不知道啥时候，说不定到时候红颜白发，沧海桑田，甚至是生离死别啊……”
　　“要不咱们就都不上去的了！”谈昙扯着自己的头发：“就在这里称王称霸，还有红颜相伴，人生和美，不过如此吧。”
　　“想法很美妙，事实很残酷。”楚阳苦笑一声：“咱们现在还没有来人接引，估计已经是法外开恩了。我判断应该就是有人在刻意操控，特意的留给我们一点准备的时间，而且，天魔降世，也应该是对咱们的一次历练，要不然，法尊那等修为也早不应该留在这里……”
　　“此外，九重天大陆历来与其他位面就有不同，别的位面只要达到至尊层次就能破碎虚空，可是咱们这里却需要达到九品巅峰才能飞升……如今，等我们走后，或许这个禁制应该也与别的外面相同了吧……”
　　楚阳皱着眉头分析着，越分析越是感觉头大如斗。
　　“这都他么的什么事儿啊，老天你不是在玩我们吧……”
　　大伙一起叹气。
　　“其实……我倒是有一个不是办法的办法。”九劫空间里，剑灵弱弱地说道：“只不过，就算是真上去了，也会存在一定的风险，要不还是不说了。”
　　楚阳精神一振：“到底是什么办法？说！你倒还拿一吧，快说！”
　　剑灵说道：“记得当初跟你提到过，咱们的九劫空间虽然可种植天材地宝，却独独不能装活物。但你现在已经取得了第八截九劫剑，已经可以装几个活人进去，而且，以现在的九劫空间来说，哪怕你装几百人，都是能够装进去的……”
　　“只不过这样一来，有几个顾虑一定要事前找到解决办法，其一就是他们本身实力不够。九重天阙乃是强者的世界，自身压力远超普通界面，重力更大，即使是最普通的地方都要在这九重天大陆数倍以上，他们的身体只怕负荷不了……”
　　楚阳不假思索地说道：“这一点倒好容易，现在我们的资源虽然绝对做不到让他们跟我们一样破碎虚空，但慢慢地将他们提升到一品至尊还是没有问题的；你接着说其他顾虑。”
　　“第二个顾虑便是，你们上去之后，未必能聚在一起，各自分散的机会占了九成九以上。而这些人都在你这里，这就需要你来照顾……你要知道，你在九重天阙可是没有任何根基，甚至连最基础的落足之地都不会有……”剑灵说道：“这一点，主上不可能出手帮你的。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“这一点也不算太大的问题，上去之后第一要事就是先解决这个，最多，若是不解决的话，大家就还是在九劫空间里等一段时间，这也无妨。总比出去送命的好。”
　　“还有第三个顾虑，也是最大的顾虑所在，上去之后，你可能面对无数苦难，很大机会步步危机，自顾不暇；只怕很难有精力来照顾他们吧……”剑灵苦笑一声。
　　楚阳叹息一声，这真是一个大问题，自己多多付出，这没什么，照顾兄弟们的家人，本就是应该的。可就是怕照顾不周全，万一有谁受了伤害……那可怎么好？
　　在那样的一个茫然无所知的未知世界，自己的实力还要处在最底层，怎么可能事事顺心？
　　那里可是十步杀一人，危机处处见的九重天阙江湖啊！
　　并非是下三天的太平盛世。
　　楚阳终于忍不住叹了口气。
　　众兄弟转头看来。
　　楚阳沉吟着，道：“我倒是有办法将他们全部带上去……不过……”
　　说着，将剑灵考虑到的那三个顾虑说了一遍，众人听了，也是有些一时拿不定主意，若是不能解决这三项顾虑，那还不如不带将上去，纵然一时相隔也比性命不存更好不是。
　　“若是能够将他们都提升到一品至尊，达到可以在九重天阕生存的基本，在行事方面再低调一些，应该也就没什么了。”莫天机沉吟着道：“男人低调一些，女人们则最好是平常将自己的姿容掩盖起来，如此应该就不会惹来什么麻烦了，而且有老大照料，纵然我们兄弟们分散了，也是能够放心的。对这一点，我倒是没有什么顾虑……”
　　顾独行道：“不错，这一点是没事的。”
　　大家点头称是：“只是这样，老大未免就太辛苦了一些。”
　　“辛苦一些又算什么，我只是担心照顾不好……将来无法面对兄弟们。”楚阳苦笑：“天机，你刚才说的另一个顾虑是什么？”
　　“另一个顾虑，多少有些俗，不过也是我们必须要面对的问题。”莫天机淡淡的笑着，道：“上去之后，兄弟们各散东西是肯定的。再次聚首，就不知道何年何月了……所以，这段时间将会很长久，长久到了……一般的女人，根本就等不起。”
　　顾独行等人顿时再度陷入沉默。
　　是的；年华易老，青春如流，女人的青春容貌，最美好的光景也就那么几年而已。难道让佳人空等候，数十年过去，一干兄弟们英俊如昔，但往昔红颜却已经鸡皮鹤发……若是如此，情何以堪？
　　那是不管兄弟们还是彼此的红颜，都是无法接受的事情。
　　若真的如此，彼此尽都生不如死。
　　楚阳展颜道：“这一节倒是不是大问题，我这里可以炼制驻颜的丹药，让大家的红颜，一个个都是青春不老……当然，这驻颜丹药也需要大家修为配合，若是修为不能提上去，也就只能维持几十年的时间，仅此而已。”
　　“几十年的光阴，差不多也就够了。”莫天机当机立断：“那就决定这么办了。”
　　众兄弟纷纷点头，一个个脸色沉重，若有所思。
　　这也就是说，在冲上九重天阙之后，大家就只有数十年的发展时间，这数十年之中，就算不能冲到巅峰，至少也一定要有一席之地。
　　否则，之前的顾虑仍旧是未解的难题。
　　“凭我们兄弟的才智，三五年之内，我们就有可能冲突到了九重天的高处，难道数十年还不能在九重天阙立稳脚跟吗？”莫天机断然道：“等这边事了，我们即刻各自回家。有关人等，愿意跟我们走的就带来；其他的，都让老大去费心吧，谁让他是咱们的老大呢。”
　　莫天机没有给众人更多的考虑时间，这种事，越想越是顾虑重重，倒不如快刀斩乱麻，直接决定。
　　否则，就算是再商量一年，结果也就是今日一般，不会有更妥善的方法。
　　毕竟，现在的大家最欠缺的，就是时间！
　　“大伙回去之后，主要询问的就只有我们的家人。”莫天机眼中露出苦涩之意。
　　众兄弟也是同声一叹。
　　大家在叹息什么，彼此都是心知肚明。但谁也没有说出来。
　　“恩，这次轻舞要跟我回家；拜别父母。”莫天机对楚阳说道。
　　“好，我明白。”楚阳沉默的点头。
　　众人也是一阵沉默，莫天机这一句‘拜别父母’等于是说明了一切。


第四章 势不两立！
　　儿孙自有儿孙路，父母不可能陪着走一辈子。而且老人们也绝对不会同意自己跟随上去拖累儿子。但这一次上去，又是前途未知……
　　只能等到大家站稳了脚跟，而且修为到了一定地步，再将家人接上去。但，那个时间，又是什么时候？
　　几年后？几十年后？几百年后？……
　　楚阳说道：“我想，既然这次的天魔之事，乃是上面操控，那么，我们就必然还会有一定的准备时间；但这段时间绝不会太长了，大家抓紧行动吧。”
　　“好！”
　　翌日凌晨。
　　九劫兄弟旋风一般卷出上三天，各散东西，向着中三天各自的家园急驰赶去。
　　谈昙也即刻率领三星圣族方面的一干高手，迅速赶回西北，安顿族内一切事宜。
　　第五轻柔和风月寒潇然等人，更是忙得不可开交，恨不得多生出几颗头颅，几双手脚出来。
　　整个大陆陷入一片乱局之中，想要重新收拾谈何容易？第五轻柔就只是在这两天的时间里，居然连头发都白了几根。
　　舞绝城无牵无挂，索性在法尊身陨的地方，多停留了几天。
　　尽管彼此曾经为敌，尽管彼此曾经水火不容，但舞绝城还是带了酒，遥遥拜祭这位曾经的九劫之一；这颠覆了整个天下、清洗了整片大陆的一代枭雄！
　　楚阳带着儿子和妹妹，准备回东南楚家。
　　所有人都约定：只要一有将要破碎感应，即刻赶回执法城之巅会合，大家一道破碎虚空，踏入九重天阙！
　　楚阳临将要动身的时候，却迎来了一个意外惊喜。
　　夜弑雨回来了！
　　夜弑雨回来当然不算什么惊喜，但他带回来的还魂草，却是治疗夜初晨的唯一良药。
　　夜弑雨回来得知夜家已经没有了，当场就晕了过去。事后痛哭不止；将还魂草托楚阳带回去，而夜弑雨自己，则在夜家旧宅守夜。
　　那种遍地坟冢，一人独守的无尽凄凉，让楚阳也是不忍多看的，辞别了夜弑雨与风月等人，楚阳留下口讯，让宁天涯回来的时候带着铁补天直接赶回东南。
　　然后就带着楚乐儿，抱着儿子，星夜兼程，赶赴东南。
　　东南，我的家！
　　我回来了！
　　从没有任何时候，楚阳如此的归心似箭！
　　就在楚阳等人离开夜家之后……
　　深夜。
　　在夜家的某处的废墟之中。
　　突然有泥土耸动。慢慢地地面升高……
　　这样的情况，若是被普通人看到，很可能会被吓出毛病来也说不定……
　　“噗”的一声轻响。
　　一个人头“忽”的一声冲出了地面，浑身上下尽是泥浆。游目四顾之下，却见夜家尽是一片萧瑟荒凉，不由得喉头哽咽，泣不成声。
　　神秘人极力地控制着自己，强迫自己不发出任何声音，将整个身体悄悄脱出地面，将脸上简单收拾了一下。淡淡的月光照在他的脸上，却是轮廓分明。
　　夜醉。
　　竟然是夜家的大少爷。
　　除了夜弑雨之外，夜家竟还有其他后嗣留下！
　　在夜醉凭自身毅力成功挣脱了天魔诱惑之余，夜沉沉就知道自己这个玄孙将来肯定会有一番大作为，此次灭族之难，不忍他白白送命，一同陪葬，施展秘术，一掌封印其全部生机，将之整个人埋藏在了地下。
　　此刻距离战事结束已有数日，秘术威力渐消，夜醉也慢慢恢复神智，破土而出，再见天日。
　　此刻的夜醉犹如幽灵一般的在夜家大院中四处游荡，所过之处，目光所及，进是一片破败荒凉，毫无半点生气；他的眼神越来越是黯然，最终归于一片死寂……
　　终于，在西方，隐隐一盏灯光闪烁，夜醉悄悄过去，那已是夜醉最后的希望所在。
　　夜风中，月光下。
　　一片坟冢连成了片，一片片的招魂幡，数量之多，竟然如同白色的海洋一般，无边无际。
　　一点孤灯如豆。
　　一个人影在灯下泥雕木塑一般的跪着，夜弑雨！
　　夜醉突然发现一名夜家人，还是自己亲弟弟，积蓄多时的情绪再难抑制，突然间猛地爆发出来，狂乱地冲将出去，一把揪住夜弑雨的衣襟：“怎么回事？这是怎么回事？到底是怎么回事，发生了什么事情，夜家怎么会变成这般模样？快点告诉我！告诉我……”
　　夜弑雨的身体宛若失去了生气一般的在他手上摇晃，面色死灰，目光惨淡无神。良久良久之后，才仿佛是终于认出了夜醉是谁，突然放声大哭：“大哥～～～我们完了，夜家完了，全完了……”
　　“到底是怎么回事！？”夜醉咬牙切齿：“你倒是说啊！快点说给我听！”
　　……
　　又是良久之后，兄弟二人对面而坐，那一盏如豆残灯，照得两人脸上明明灭灭。两张原本异常俊秀的脸庞，竟是那么的狰狞可怖。
　　“法尊……天魔……天魔！！！”夜醉紧咬着嘴唇，一道道殷红的鲜血扑簌簌的流下，他紧紧地攥着拳头，突然仰天嘶吼：“终我此生，誓要灭绝天魔魔祸，报此血仇！若违此誓，天诛地灭，猪狗不如！”
　　天空中猛地一道闪电闪过，随即大雨哗哗的落了下来。
　　夜醉扑通一声跪倒在地，无声的呜咽，他的嘴，几乎啃进了泥土里，泪水伴随着血水，无声地流淌着……
　　第二日的清晨。
　　夜家大宅，突然间人去楼空，不光是夜醉，连夜弑雨也一并不知了去向。
　　完全的一片荒凉。
　　惟有满地香烛，摆设得整整齐齐，方圆数百里，尽是祭奠酒香。晨风吹来，招魂幡哗啦啦的响，偌大的一片坟地，竟然没有一个人守墓。
　　那份无尽的荒凉残败气象，让所有见到这一幕的人都是心中沉甸甸的。
　　从此之后，在这九重天大陆，再也没有人见到过夜醉。
　　再也没有人见到夜弑雨！
　　……
　　楚阳与楚乐儿这对兄妹归心似箭，一路几乎是以超越自身极限的速度飞奔着，一共就只用了不长时间，两只脚就迈进了东南地界！
　　……
　　楚家大少爷铁杨这次还是第一次回老家，引起的轰动在楚家来说乃是前无古人后无来者！
　　包括前次他爹楚阳回家的时候，都没有他小人家这么拉风。
　　楚乐儿一路大吼大叫着冲进平沙岭，还未到家，杨若兰和楚飞凌二“老”已经小跑着迎了出来，一下子从就把某“宝宝”楚阳脖子上抱下来，心肝宝贝的叫个不停。
　　楚雄成楚老爷子也幸福万状地哆嗦着出来了，杨爆老爷子偕同夫人统统奔出来，为了谁能多抱一会，差点儿就跟楚老爷子当场打了起来。最终结果当然是杨老夫人胜出。
　　楚雄成老爷子苦于没有老婆撑腰，只好暂时屈居下风，凑上去逗弄曾孙，却被杨老爷子推到一边：“你个老不修一边待着去，凑合那么近，难不成你想占我老婆便宜，当老子死的么？！”
　　楚老爷子为之气结。
　　就你老婆的德行，送上门我都不稀罕，我凑过去，是因为你老婆吗？是为了我重孙子好不好？！
　　分明是我的重孙好不好？我们楚家的人！你们把持着我的重孙子，知道什么叫为客之道吗？你们两口子的做法分明就是喧宾夺主，这叫什么事啊！？
　　到后来，动静闹得实在太大了，连楚笑心老人家也飘了出来，见到铁杨，忍不住咦了一声，仔细看了几眼，连连点头。
　　楚雄成恭敬地说道：“老祖宗您看这孩子的禀赋如何？”
　　楚笑心罕见的温暖一笑，道：“我楚家福缘当真不浅，有这两父子在，我楚家从此后便可纵横不倒，与天同寿！老夫终于也可放心了，哈哈，哈哈……”
　　畅快的笑了两声，竟然头也不回的飘了进去。
　　小家伙口舌伶俐乖巧，小嘴儿甜得犹如抹了蜜，一干人等尽都是欢乐多多，见面礼自然也就大量派送，一时间楚家大院欢声笑语，笑成一片，宛若过年一般。
　　众人进入家中，楚乐儿靠着她的母亲一步也不肯离开了。
　　楚阳则在第一时间就干去了孟超然那边。
　　孟超然正站在门口，负手而立，似乎在专门等候，看到楚阳过来，微微一笑，神情淡然潇洒一如平日。
　　没等楚阳开口，孟超然已经问道：“这次真的要走了吧？”
　　神情依然风轻云淡，似乎徒弟走了就走了，完全没有半点眷恋不舍得的意思。
　　但楚阳却清楚的知道，事实上在自己师父心中，绝对不会是这般的淡然。
　　“是！”楚阳喉头有些发涩，很有几分艰难地吐出这个字。
　　“嗯，上去了也好，上面的世界更广阔。”孟超然鼓励道：“那里才是你们兄弟们真正大展身手的地方。”
　　顿了顿，问道：“谈昙呢？他现在在哪里，怎么没跟你过来。”
　　楚阳道：“谈昙如今为一族之首，行事总有几分身不由己，这次浩劫终了，飞升在即，他要回三星圣族整顿后续事宜，只等诸事了解，就会尽快赶到这里，与我们团聚，我估计也就是这三两天的事，对了，他还会把他的那个媳妇给您带过来瞧瞧。”
　　孟超然淡然的表情至此一凝，“你说，他要把他那媳妇给我带过来瞧瞧？就是那位谢姑娘吧？”
　　孟超然这一世人一向淡然，就只有两个人能令他破功失态，其中一个乃是他的好徒弟谈昙，另一个却不是他另一个徒弟楚阎王，而一位叫做谢丹凤的姑娘。


第五章 超然之心
　　楚阳笑道：“可不就是那位谢丹凤谢姑娘，他们两个平日里如胶似漆，这次如果不是不是天魔之战，风险太甚，两人也不会暂时分开的。嗯，过几天就能来伺候师父，孝顺师傅了。”
　　孟超然心念百转，回忆起当日自己、谈昙与那位谢丹凤姑娘初遇的事情，不禁莞尔，随即淡淡一笑：“你们两兄弟都有红颜知己为伴，前行之路不孤，如今为师的想不认老头不行了！”
　　随即居然打了个哆嗦。
　　他最头痛的俩人结成了夫妻，而且还要来伺候他，孝顺他……真是想一想都要毛骨悚然。孟超然捻着胡子，心中想：我能被他们俩孝顺几天就能被孝顺的归天了？
　　那可真是打不死人偏偏能气死人啊……
　　楚阳赔笑道：“师傅说哪里话来，您怎么就老了，谁敢说您老，那肯定是那人没长眼睛！”
　　孟超然维持淡淡笑容，轻轻摇头。目光渺茫的看向虚空，有些自嘲，也有些骄傲，轻声道：“当年……连续两年，第一年，我在风雪古庙，捡到了一个婴儿，第二年，我在悬崖之下，又捡到一个婴儿，现在，两个婴儿都长大了……呵呵呵……”
　　孟超然目光迷蒙，道：“我这半生的心血，全部都倾注在这两个婴儿身上，但就算是杀了我的头，也是绝对想不到，我捡到的这两个婴儿，其中一个成了名震天下，主宰九重天世界的九劫剑主；而另一个，却成了三星圣族威震天下的第一魔王，别人栽培出来的充其量是人中至尊，我栽培出来的却是剑，是魔，剑中王者，魔中王者……”
　　孟超然低下头，看着楚阳：“阳阳啊，你可知师傅这一辈子该有多么的骄傲……这整个天下间，有谁还能比师父更加幸运？又有谁，是不羡慕师父我的呢？”
　　楚阳也是温暖的笑了起来，道：“是的，是的，就算别人想要这样的徒弟，那也是打破头都遇不到的，但师傅随手就捡来了，一年拣一个，小意思了，我估计您当年肯定是偷懒了，要不这些年还不得拣上十几个传说、传奇、奇迹、神迹什么的。”
　　孟超然纵声大笑，淡然不复。
　　“我有你们这么两个徒弟，此生夫复何求？”孟超然呵呵一笑：“晚上，必与寒舞一醉，来庆祝此事！”
　　楚阳心中一酸，急忙岔开话题，道：“徒儿这次来，却是另有好消息要告诉师父。师娘所需要的还魂草，我如今已经取得了。”
　　孟超然目光一亮，道：“当真？”
　　他的白皙的脸上，陡然间泛出一丝红润。
　　楚阳不由得差点呆了。
　　这还是这么多年以来，自己第一次见到师父表露出激动的神色。可见夜初晨在师父心中的地位是何等的重要。
　　“说来此事倒非是徒儿之功，乃是师娘的本家侄儿夜弑雨，在外面整整一年就为了寻找这一味灵药，可说是千辛万苦，终于找到了，但夜家于此次浩劫迭逢大变，夜弑雨留在家里守墓，不能亲自给师娘送过来，所以就托给了我。”楚阳当然不知道，在他说出这句话的时候，夜弑雨早已经不知所踪了……
　　“原来如此，苍天庇佑。”孟超然脸上有喜色，随即却长长叹息：“若是初晨能够醒来，得知夜家已经不存，得知寒舞也早已经去了……我真不知道，她会有多难过……”
　　“但若是师母永远不再醒来，却又是一件多么悲哀的事情？”楚阳道：“尤其是我们现在有能力让她醒来，却又没有做，师母又会如何？”
　　孟超然脸色怅然良久，道：“你说的也有道理，人总该向前看的。”
　　楚阳与孟超然两人沉默着，走进了孟超然的房中。
　　房中，那静静地小酒桌，两个酒杯，一壶好酒，似乎在静静地诉说着什么……
　　楚阳心中唯有深沉的叹息。
　　兄弟是什么？
　　或者每一个人都有不同的答案。
　　但在孟超然这里，就是如此。
　　莫论天地三句话，不管生死一杯酒。
　　一杯酒，人间也好，幽冥也罢，同在人间也好，阴阳相隔也罢。
　　兄弟，我与你喝酒。
　　一直，喝到死！
　　然后我们黄泉聚首继续喝！
　　人也好，魂也罢，此情永不成追忆，便走九泉仍难忘，恒久在心头！
　　……
　　良久良久，楚阳走出来孟超然的小院子，回首望去，一点孤灯如豆，有人在低低地哭泣着，有人在柔声劝慰着。
　　那是夜初晨和孟超然。
　　那两个人，已自成一方天地。
　　楚阳深深一叹。
　　“我不会到哪里去了，今生今世，就在楚家安家了。这里是我徒弟的家，也是我的家。”
　　“偶尔，我或者会陪着初晨一起出去走走，看看山川河流，看看大陆景色，偶尔也会去一次中都，或者，我们也会去一次凌家……但迟早我都是要回来的，这才是我的家，我认可的家。”
　　“我不会前往九重天阙了，事实上，我也从来没有那种想法，我只想与初晨安安静静的度过这一生。再无所求。”
　　“你，还有谈昙，安心的去闯你们的天下吧。只希望你俩都能记住，你师傅这一份超然的心态，作为我的弟子，就已足够。”
　　……
　　这是刚才师徒谈话的时候，孟超然说的。
　　当楚阳拿出九重丹和雪泪寒的仙酒要给孟超然的时候，孟超然断然拒绝了。
　　“我拒绝不是矫情，更加不是为你留着什么；而我实在是用不着，真的用不着。我现在增加修为，还有何用？”
　　“我明白你的心意，也知道你孝顺，所以我如需要，决不推辞，因为你孝敬我，本就是应该的。但我如今是真的不需要了。”
　　“我只想平平静静过一生，该活着的时候，我就活着，高高兴兴轻轻松松自自然然的活着，该死的时候，我就死；但以外力方式获得的寿命延长，我不愿意。”
　　“就让我和你师娘这么自然安乐地过完这一生吧。”
　　“我活着的时候，并未有过什么轰轰烈烈，我只希望我死的时候，也能悄无声息，人的一生就像是树上黄叶，纵然是那种春秋都不落叶的……到了一定时候也是会自然飘然落下来的。”
　　“我一向认为那是一种很美很美的境界。所以你不要为我破坏了它。”
　　“寒舞喜酒；我要陪他喝；你若有心，就吩咐你家，为我多多准备好酒。如此，足矣！”
　　“纵然我不管生死都是这么的无声无息，但我心中的骄傲，却是惊天动地。”
　　“因为我有这样的两个弟子。”
　　……
　　孟超然的洒脱与潇洒，楚阳每每想起，都是自问望尘莫及。
　　自己的师父，就是一个这样的人，他只要是拿定了主意，那就无论如何都不会再有任何的改变，连一点点的犹豫迟疑都不会有，不要说别人，就算是他最亲近的徒弟楚阳，对自己师父的这个脾气也实在是半点办法也没有的。
　　对师傅的今后，楚阳唯有祝福。
　　……
　　夜晚。
　　小铁杨已经睡了，纵然是神童，纵然如何与一般小孩不同，仍还是需要睡觉的。
　　书房中，楚阳，与自己的父母相对而坐。
　　出乎他的预料，杨若兰和楚飞凌的脸色都异常平静。甚至是知道了楚阳即将面临崩灵陷天破碎虚空，今后大有可能再见无期，还是那么的平静，对此，楚阳很是有几分诧异。
　　这貌似不太合情理，也不符合这“老”俩口子的个性吧？
　　“雏鹰长大了，总是要离开巢的。”杨若兰温婉的笑着，目光如水看着自己的儿子：“为娘的一生最遗憾的事情，就是没有能够亲眼见到你从一个嗷嗷待哺的婴儿长大成人，成为现如今的男子汉……”
　　“虽然是因为种种原因，但那始终是为人父母的失职。”
　　楚飞凌叹了口气，缓和话题道：“自古慈母多败儿；若是阳阳被咱们照顾着长大，不经历那么多的事情，却也未必能有现在威凌天下、主宰九重天的九劫剑主。”
　　这句话本身确实是有道理的；但对于杨若兰来说，却又是不可饶恕，横着眼道：“说得好，说得太好了，你也会因此而少了一个情投意合的结拜兄弟，你是这个意思吧？”
　　楚飞凌顿时满脸通红，悲愤万分的盯着妻子，道：“你你你……你分明答应过不再提这件事，你，你……”
　　杨若兰斜着眼道：“我是答应过啊，我承认，但我现在就是不守信用了，你能怎么样？”
　　我能怎么样？！我能怎么样？我敢怎么样……
　　楚飞凌彻底焉了。跟一个女人讲道理，尤其这个女人还是自己的妻子……那该是多么脑残的男人才会干的事？
　　楚阳实在忍不住笑出声来，房中气氛顿时轻松了下来。
　　“小子，放心地去做你的事，去走你的路吧。”楚飞凌咳嗽一声：“至于我们，你不必担心，放眼如今的九重天，你爹你娘可算得上一流高手了呢，未来进步空间不算很大，却总不会被人欺负也就是了，安乐度日未尝不是一种幸福。”


第六章 咱们揽下大活儿了
　　楚阳点点头，承认自己老子说得有道理。
　　“什么安乐度日，为娘的可是等着你小子扬威九重天阙的那日，带着爹娘上去享福呢。”杨若兰温柔地看着儿子，道：“不过眼下，我和你爹，就不跟着你上去，一来实力达不到，二来……我们俩如今年龄都大了，也没那么多的闯劲了，安安稳稳的过小日子，挺好的。”
　　楚阳叹了口气。
　　“还有，这个小家伙也不能跟着你上去，我要看着他长大。以弥补我没有看着他爹长大的遗憾。”杨若兰无限爱怜的目光看着孙子。
　　楚阳嘿然。
　　“再说你现在不上去留在我身边也没啥用了，远远的不如我孙子可爱，我想，就算是当年的你，也肯定不如我孙子可爱。”杨若兰一句话将楚阳打击的连连翻白眼。
　　有了孙子就忘了儿啊……
　　“对了，把你的那些个延年益寿的东西给我留多些，不上去归不上去，不过多活几百年总是好的。说不定还能等到你耀武扬威的重回九重天呢，我儿子岂同凡响。”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“这点绝对是毋庸置疑的。只要实力达到一定程度，我就随时溜下来待几天，等到我建立下我的王国之后，就接爹娘上去玩，觉得上边好，就在上边住，想家就回家来，那一日不会太远的。”
　　杨若兰目光一亮，道：“那你可要努力了，为娘的可指望你了。我和你爹就小心的活下去就好了；儿子这么有出息了，我们再闯荡江湖也没什么意思，就只有努力的让自己避免任何风险，尽量的活得久一些。看到你们一个又一个的辉煌！”
　　楚阳郑重地点了点头。
　　杨若兰的话，说尽了天下父母的心思。当自己年轻时，要闯，要拼。为的不外是生前荣华与为子孙留下一些什么；但当自己岁数大了，儿孙又是十分争气的时候，那就还是压下雄心壮志吧。
　　只为了让自己在外闯荡的儿子安心。
　　安心才能成大事！这也是对儿子最大的、最好的支持！
　　是夜。
　　楚阳早已回房睡觉，杨若兰搂着孙儿，看着小家伙粉嫩的熟睡小脸，今夜注定无眠。
　　灯早已熄灭。
　　一夜间，只听到身边楚飞凌翻来覆去的睡不安稳，杨若兰则强行压抑着悠长叹息……
　　儿子即将远行，此去步步荆棘，当爹娘的岂能当真如此安然，全无关心？
　　儿行千里母担忧，却终回归来一日，楚阳此去，却又岂止千里，万里，跨越得却是两个世界的屏障，今次一别，未必能有再见佳儿的那日。
　　但这一次的破碎虚空，却是根本无法逆转的事情，就算是楚阳改变主意放弃飞升，想要留下，那也是绝对做不到的事情。
　　既然事情已经注定无法挽回，当爹娘的唯一能做到的，就是让儿子安心的走，放心的走。
　　莫要有任何牵挂！
　　前路茫茫，任何牵挂都能让你心乱。心乱则危；只希望我的孩子，平平安安……
　　楚乐儿家的小院里，流溢得乃是同样的气氛。
　　楚乐儿就如往常在家的时候一样，小猫儿一般偎依着自己的母亲，呼吸着母亲的气味，静静地度过这最后一段时光……
　　翌日凌晨。
　　楚家上下已经热闹了起来。
　　楚阳与剑灵一夜同样没睡，准备着给家人留下的九重丹还有许多别的天材地宝，打开门，却是英姿焕发满面笑容的加入到了欢声笑语之中。
　　相聚时，要珍惜。分离时，莫悲痛。
　　……
　　九重天阙之上。
　　接引宫殿。
　　说是接引宫殿，其实就是一个接引处，盖的房子比较华丽一些罢了。
　　“怪哉！”
　　“太奇怪了！”
　　“怎么这么多？”
　　三五个金衣人仔细地感受着天地波动，一脸的震惊，眼看着面前的一片犹如透明紫晶一般的镜子上，出现的好几个光点，忍不住一个个都是满脸纳闷的挠了挠头皮。
　　这事儿太反常了。
　　“以往，这种破碎虚空上来的，每一次大多一个，最多也就是两个，两个基本就已经是极限了，可是……这次，这一次怎么会这么多呢？”
　　“说的是啊，人头多还不算最希奇的，真正希奇的是这些人的修为，绝对要比以往的强壮得太多，随便已经只怕已有接近地级的水准……这到底是怎么回事呢？”
　　“是啊，地级还没这么弱，但是人级却是肯定到了……这种情况当真是从来没有遇到过……”
　　“咦，看这片大陆的样子，很像是老三负责的那一片……”
　　“是么？我看看……嗯，确实就是这里。”
　　“听说老三上次下去维持界面秩序，抓捕超出境界影响平衡的人，连紫霞绶衣也被人砍掉了一只手，不知道是不是真的？”说话的人明显有些幸灾乐祸。
　　“这事还有假的？哈哈，听说老三回来之后去汇报此事，结果被梁管事劈头盖脸臭骂一顿，然后梁管事又被吴将军狠揍一顿，据说半年都没下床，不过真正最倒霉的却还是吴将军，吴将军想要下去看看找机会恢复紫霞绶衣的时候，却被刘大将直接关了禁闭，听说罪名居然是踹了自己家养的狗一脚……这事儿真是稀奇……”
　　“说的是，吴将军好像到现在还没放出来……而且紫霞绶衣损坏的事情居然也就这么不了了之了……到后来损失最轻的反而是老三，不过听说了这些事之后，老三屁也没敢多放一个，一张脸都吓得青了……”
　　“哈哈哈……”
　　“不过这里面定然另有蹊跷，否则不会如此多人都因为当初的事情倒霉。”
　　“废话！要是没蹊跷我就是你儿子！没见经过那件事之后，咱们这些人就一直闲着了么？连平复下界平衡也不需要做了……”
　　“但这一次的破碎虚空接引工作……怎么办？”
　　“还能怎么办？上面没有命令下来让咱们出动，你敢动？”
　　“咳……敢动的是孙子……咱们自然是不能擅自接引，上报吧，让上头出面处理。”
　　“你傻啊，你想死也别拖着咱们大伙儿，咱们汇报了就是咱们的责任了，要我说，谁的事谁来负责，既然是老三负责的那一片，自然还是让老三亲自去上报，咱们可别惹一身骚回来……吴将军踢了自己家的狗一脚都被关了好几个月禁闭了，咱们这等小人物若是在这等关键时刻放个屁，岂不是全家抄斩？”
　　“定然与这一次破碎虚空的家伙有关系……这一点毋庸置疑！”
　　“丫的，那几个家伙上来之后我倒要看看是什么出彩人物，把咱们折腾的……”
　　“对了，老三呢？妈的，快让他去上报！”
　　“老三听说这件事之后，已经吓得去厕所了……至今都没出来……”
　　“哈哈哈，他一紧张就爱上厕所，都作下病了……”
　　……
　　良久良久之后，突然间一个声音响起：“接引使者接旨。”
　　突然间，房中的几个人尽都目瞪口呆，几乎震惊得要昏厥过去一般。一个个大眼瞪小眼，几乎不相信自己的耳朵。
　　接旨。
　　什么旨？
　　废话，这里是东皇天，除了东皇令之外，还有什么能被称作‘旨意’？
　　但问题就在，哥儿们几个貌似只是小小的接引使者，在此之前多少年了，不要说亲自接东皇旨意，就连是那种有资格接旨的人，都没见过半个。
　　如今，居然直接来了一个‘接旨’？
　　这不是真的要把人吓尿么？
　　刚才，刚才哥几个为什么不陪老三一道去方便，现在也不至于……
　　下一刻，几个人屁滚尿流的冲了出去，颤颤的跪伏于地，这哥几个的级别实在太低，貌似连接旨的基本礼仪都不知道，就知道一个劲儿的磕头：“小吏～～～接接……接旨……得得得得得得……”
　　莫误会，这绝不是得瑟的轻狂，而是一个个牙齿被吓得只打颤。
　　传旨的人哼了一声，倒也没予怪罪，只是干净利落的展开东皇令，立即朗声说道：“东皇陛下令：三月后，前往九重天大陆引渡破碎者，直达天阙。以人头计算，一使者就只可引渡一人，将所有的破碎者完全分化，散布于九重天阙各大界面。彼此不可相通，不得有违……”
　　这一道东皇令貌似是古怪之极。
　　堂堂东皇，居然关心起刚刚飞升的人，而且还特意的做了仔细的规划安排。这……他老人家有这么闲么？
　　传旨官员宣布完毕，将东皇令旨留下，居然丝毫不做停留，火烧屁股一般的走了。
　　一直到传旨官员离开了许久，众位接引使者还没有回过气来。
　　“我哦擦靠草……我刚才莫不是听错了吧？”
　　“我也是……怎么会……”
　　众位接引使者围拢在那道东皇令的旨意前面，一字一字的看着，看完之后，却又更加迷惘了。
　　这到底是怎么回事？什么情况呢？
　　“君上绝对不会这么闲……那么唯一的解释就是……这些人很重要！”为首的接引使者脸色沉重，眼中甚至有恐惧：“兄弟们，咱们这一次，恐怕是揽下大活儿了……”


第七章 怎么办？
　　几个接引使者面面相觑，几乎吓得走不动路了。
　　“而且，咱们没吃过猪肉也没见过猪跑，但总也听说过猪，一般传旨官员架子都大得很，哪有这么利索的？传旨之前是摆足了架子，传旨之后更加是吃拿卡要，这一次这一位居然这么快就走了，那架势，活像是背后有老虎……咱们兄弟再牛逼也不可能让人这么忌惮吧？”
　　“那也就是说，东皇陛下正等他的回复？？所以他才这么匆匆来去？”
　　一念到此几个人更加面青唇白。
　　其中一人结结巴巴地说道：“老大，您说得不错，咱们这一次恐怕是揽下大活儿了……”
　　“是的，这几个人现在明明已经都破碎了，却还要三个月之后才去接引？这分明就是留时间给他们跟亲人道别！什么时候曾经如此体贴过？”
　　“不错，以往不管多少人破碎，都只需要一个接引使者就可以，一个是接，一群也是接，但这一次，居然需要这么多接引使者？这貌似有些太多浪费资源了吧？”
　　“还有，咱们东皇天境内飞升的高手，怎么不将之全数留在咱们东皇天？反而要散布天下各处？这也是一件不太好处理的事儿啊……人家要是不乐意我们将人放在哪里呢？难不成偷渡过去？！”
　　“或者咱们前脚刚放下后脚就被杀了呢？”
　　“如此奇怪的事情，真真就是闻所未闻。”
　　众人你一言我一语，越是推测，越是感觉其中不合理之处越来越多。
　　正在众人商量之中，东皇令旨突然发出一阵明黄光芒，在空中缓缓缩小，最终化作一枚小小的令牌，在空中猛地一闪。
　　一个大大的‘令’字猛地闪烁一下，发射出九道灿烂金光，转瞬已经消失不见。
　　“至尊东皇令！”
　　几个人脸上的汗水涔涔的小河一般的流了下来，险些晕过去：“我的娘啊……”
　　这竟然是传说中的至尊东皇令，东皇天至高无上的旨意！
　　这种令旨，代表着无上权威：令行禁止！不得泄密！
　　若有泄密，举族抄斩！
　　“大家养好精神，准备三个月之后去接那些个大爷们吧。”那明显是头儿的金衣大汉郑重地说道：“千万不要泄密……我刚才的话可不是说着玩，这一次上来的这几个人，绝对绝对的，一个个的，随便一个都是大爷，活祖宗来着！兄弟们，咱们万万可不要得罪他们呀。那是会死人的，一个不小心，小命就混没了，千万千万，千千万万要小心招呼啊……咱们哥几个能活这么大也不容易不是？”
　　大家不约而同，集体打了个哆嗦。
　　老大说的实在是太有道理了。
　　不管这些人到底是什么来头，一个个伺候好了是绝对没错的。
　　等将他们恭恭敬敬的迎上来，然后伺候老爷一般的送出去，就算是没有了自己等人的事情。否则，绝对的后患无穷啊……
　　众人还未回过神来，就见到一个青衣人远远而来，刷的一声就到了面前：“吾乃丞相府神剑参军！丞相让我来问问，是否是九重天有人破碎？”
　　丞……丞相？！
　　几个接引使者几乎晕了过去。
　　不仅是君上，连丞相都派人过来了？
　　丞相可是君上之下，整个东皇天第一实权人物啊。君上一般不问世事，但丞相却是总揽全局的一号人物！
　　东皇天这些年来杀人数百万，哪一个不是丞相下令？
　　自己兄弟几人，粉身碎骨丞相都不会眨眨眼的，居然亲自派人来问了？
　　而且派来的人居然是那传说之中的八大参军之一的神剑参军？！
　　娘啊。
　　“丞相有令，这件要是谁泄露出去，你们这几个人可就有福了。若是办出了差错，你们几个人连祖宗都有福了。”那青衣人森然交代了几句，飘然而去。
　　几个接引使者险些就哭了起来。
　　泄露出去就有福了？
　　什么福？
　　这一句绝对的反话，真能把人吓飞了啊。
　　谁能告诉我们，这几位破碎虚空的，到底是何方大神？难道是君上的私生子么，又或者是丞相遗留在外的沧海明珠……
　　这阵势貌似也实在是太吓人了吧！！
　　……
　　楚阳等人安安稳稳的在九重天大陆，享受着人生之中最难得、最祥和的平静时光。
　　第三天。
　　宁天涯带着风尘仆仆的铁补天，终于出现在东南平沙岭地界。
　　当然，一路随行的，还有大内总管风其凉。
　　风总管的前途在楚阳手上，可说一生幸福和性福……都在楚御座手上操控。
　　目前楚阳破碎在即，铁补天也打算借着这次机会，让楚阳帮他一把。
　　毕竟，如此一位绝顶高手，不可能老是当太监吧……
　　在看到楚家大门的那一刻，铁补天想到即将见到楚阳，即将见到楚阳的家人，忍不住就是一脸的通红，窘迫到了难以形容的地步。
　　楚阳其他的家人倒也罢了。
　　但楚阳的母亲，自己唯一熟识的楚家人，却是自己实打实的师姐来着。
　　这件事要让自己怎生面对？
　　本来自己在下三天，一则路途遥远，一则自己国务繁忙，两大理由尽可将相见日期无限期的拖远，貌似自己曾经的师姐，如今的婆母娘也未必很愿意与自己见面，两人玩尴尬吗？！
　　偏偏铁杨这个小混蛋，居然无声无息的跑到了这里来了……
　　这个大出意外的变故让铁补天牙咬得痒痒的，这个小混蛋，这不是将他亲娘往最最最窘迫的境地上推么？
　　丢脸岂不要丢死！
　　还有楚阳那个混账东西！若不是他推波助澜更兼出谋划策，又怎么会发生如今的事情。
　　铁补天满脸羞红，满心纠结，明明已到家门之前，却是怯怯的不敢举步。
　　这次的事绝对是那个该死的楚阳阴谋出来的主意，他知道他要是下去下三天的话，自己有无数理由，很大可能还是不会上来的，所以索性就把儿子带了来，让自己没的选择。
　　小混蛋留在了楚家，自己就是非来不可的了，要是不来，那么，在这里一年也是他，两年也是他，或者永远也不放回去也是他……
　　铁补天相信，楚阳这个混蛋老爸绝对做得出来的。这一招釜底抽薪，对铁补天来说端的是毒辣之极。当真是最最最有效的手段，一招绝杀，一招必杀。
　　当然，铁补天是不会知道的，这一次的事情，就根子而言貌似是自己的儿子自投罗网，设下个大套让老妈来钻，与楚阳还真没有太大的关系。
　　充其量，楚御座就是顺水推舟了一把……
　　嗯，其实的真与他没啥关系的。
　　有妖孽儿子加逆天丈夫，就算是下三天一代人皇，貌似也玩不转了！
　　……
　　此刻的铁补天，既未作皇室中人打扮，也未着男装，一身鹅黄衣裙，全副的女子装扮，以往以奇宝掩饰的天姿国色，风华绝代，尽现人前。
　　尤其是那种长期身处高位培养出来的凛然气度，一举一动之中无意识就能带出来的无尽雍容华贵，君临天下的气势；更加让人感觉不敢逼视。
　　只是现在就像是做错了事的小媳妇一般，进退维谷的样子，让人有些发噱。
　　宁天涯负手站在铁补天旁边，仰脸看天。
　　其实这老儿心中也多少有些好笑。这件事，嗯，貌似是越来越有趣了……不过楚阳这家伙也真是艳福齐天啊……
　　咳嗽一声道：“陛下，还是别再犹豫了，其实世间事，就是这么个道理，丑媳妇也难免见公婆的……”
　　铁补天狠狠白了他一眼。
　　什么叫丑媳妇也难免见公婆？我是丑媳妇么？我要是丑媳妇，你给我找一个漂亮的看看，这老头儿；一心就知道为他那宝贝徒儿打算……
　　风其凉站在铁补天身后，肃手而立。
　　“上前通报吧。”铁补天脸上红得真真有如火烧云一般。
　　“通报？”风其凉挠着头，一脑门子的官司：“陛下，奴才要怎……怎么通报呢？”
　　这么一问，铁补天也愣住了。
　　是啊，怎么通报呢？以什么身份通报？
　　难不成还能说是楚家大公子在外面养的女人回来了？
　　这话要怎么说？真要是这么说了之后，铁补天还要不要体面？
　　可要是说下三天皇帝陛下驾临？那显然更不行了……怎么着？你还到楚家来耀武扬威来了？
　　说大公子的娘亲？可是那位大公子貌似现在还姓铁呢……
　　铁补天几番思量，不得要领，一时间也有些彷徨无计了，往日的英明睿智当然无存，一时间手足无措。
　　眼下就连自己身份都是个难题啊？！
　　当然，身份还是可以有的，比如说宁天涯，只要说，宁天涯宁至尊给面子，亲身驾临楚家了，楚家绝对会高接远迎。
　　但那样一来……自己算什么？狐假虎威的跟班么？不妥呀。
　　一时间，三个人居然集体僵住了。
　　还是楚家的看门护卫见到这三个人很快速的联袂到来，然后站在门前不远处就开始一脸复杂，还有，貌似这个女的简直就美得不像话，都不像人，仙女啊……
　　另外两个气度也自非凡，看样子估计就不是简单人物；主动上前问话：“敢问三位此来我楚家有何贵干？请赐下尊姓大名，方便小的为几位通禀！”


第八章 女皇进门
　　宁天涯与风其凉一起看向铁补天，摆明了让她拿主意。
　　铁补天一张俏脸顿时变成了深秋的柿子，要多红就有多红。
　　“如此，有劳三位大哥通报……”铁补天红着脸，几乎是嗫嚅地说道：“下三天铁补天……这个……求见……求见……”
　　嗫嚅了半天，终究还是没说出来求见什么人，已经是羞的无地自容了。
　　三个守卫对望一眼，能在大门口看门的，哪有傻子？心道，这是那位大爷在外面惹的风流债找上门来了？当真是好艳福……
　　既然对方已经通了名，就点点头，道：“如此，请稍等。”
　　立即就有一人进去禀报去了。
　　他们当然不知道，这个铁补天究竟是何许人。也不明白铁补天这三个字在下三天意味着什么，在这里又代表着什么……
　　但下一刻，他们就知道了，彻底的知道了。
　　楚家大宅内突然沸腾了起来。
　　随即，楚飞凌楚大爷，大夫人杨若兰几乎是一路小跑的出来了，然后就看到大少爷楚阳飞一般的奔出来，如同一道流光闪过，下一刻，就将这个美得无法形容的女人一把抱在了怀里。
　　“你来了，你终于来了……”楚阳紧紧拥抱着佳人。
　　“放开……放开我……这成了什么样子……”铁补天又羞又急，使劲挣扎。原本那种君临天下的雍容气度，如今早已经不知道飞到了那里去，不知是九霄云外，又或者是其他那里，反正肯定远得很了。
　　楚阳哈哈一笑，才放开佳人。
　　正面面对着楚飞凌和杨若兰，这两个注定要见，却又最怕相见的人，铁补天更是满心羞窘，恨不得找个地缝就钻了进去。
　　这，那，我该怎么称呼啊……
　　这事儿实在是太为难了。
　　楚飞凌和杨若兰心中早有准备，看到铁补天窘迫的样子，两人也是有些奇怪滋味，还有些期待，用有趣的眼神望着她。
　　楚阳摸了摸鼻子，打了个哈哈，装糊涂道：“爹，娘，我给你们介绍一下，你们肯定是没有见过的，这一位就是铁杨的母亲，嗯，咳咳，下三天铁云帝国的皇帝陛下……咳咳……也就是你们的儿媳妇……”
　　心中悄悄加上了另外两个字：“……之一。”
　　铁补天的俏脸更红了，眼看躲是肯定躲不过去，只好一横心一咬牙，上前三步，盈盈跪倒，细如蚊蚋地道：“媳妇补天……参见公公，参见婆婆。”
　　说着就磕下头去。
　　这一拜却是必须的，不管以前多么熟，但牵扯到认祖归宗的大事，那可是半点也马虎不得的。纵然铁补天心中有再多顾虑，但此刻已经到了楚家，却已经由不得她了。除了公公婆婆，在这里根本就是无法称呼的。
　　若是还叫出来一声‘师姐’，那么，整个楚家将会在一天之内成为九重天最大的笑话！
　　所以，这一次见面，实实在在的是将铁补天逼到了墙角！但儿子在这里，铁补天不得不来，不得不屈服……
　　“哎呀呀，快起来快起来……”楚飞凌赶紧说道。
　　杨若兰则是直接上前一步将铁补天扶了起来，将她整个人揽在怀里，笑得合不拢嘴，在铁补天耳朵边上道：“小丫头，我让你当初嘴硬，哼哼……”
　　铁补天脸上更红了。
　　她们原本就是师姐妹，自然要熟得很，但此刻转换了身份之后，完全光明正大的相见，还是第一次。
　　想起当初自己嘴硬，说起的不与楚阳相认的话，而那时候的听众，正是现在面前的自己这位师姐，呃，婆婆……
　　杨若兰亲切的笑着，拥着铁补天向家里走去。既是自己师妹，如今还是自己儿媳，杨若兰哪里舍得让铁补天继续受窘。
　　家里正门前，一条红地毯横放。红地毯上，一个大火盆，盆中火焰熊熊燃烧。
　　楚阳凑上来，对着铁补天低声提示道：“跳过去。”
　　铁补天一愣，见众人含笑看着，只好纵身跳了过去，顿时四周一片掌声。一看原来楚阳也跟着自己跳了过来。
　　不由一阵纳闷，这也值得鼓掌？
　　就只是这么一个小小的火盆而已啊。再说了，就算是绝世轻功，在楚家这等武学世家，又有什么值得夸奖之处？
　　“这叫跳过了火坑……”楚阳凑在她耳朵边上：“是咱家这边的风俗。意思是，你来到我家里，就等于是从火坑里面跳出来了，从此后一帆风顺，当然，也有自家人入自家门的意思。”
　　铁补天恍然大悟，心道，原来我在下三天当皇帝是个火坑……
　　当皇帝就是跳火坑……这可真稀奇。难道说天下间居然每时每刻都有数亿人憧憬着跳进火坑？
　　算了，看在把我当自家人的份上，不计较了……
　　随即又有侍女过来，送上一身红袍。
　　鲜艳如花。
　　杨若兰附在铁补天耳边说话，铁补天的脸色越来越红，终于娇羞万状地点点头。
　　按说新媳妇初进家门，是要穿嫁衣，就算是在外面的女人，只要家里承认了，也要重新拜堂的。这是东南的民俗。
　　但铁补天跟楚阳一切都是秘密行动，连儿子都这么大了，显然再拜堂什么的，有些不合适了，怎么都有些滋味怪异的。
　　杨若兰跟家里人大致商量了一下，只好弄出个折中之策，只穿嫁衣走过楚家大厅，叩拜祖宗，就算数了，避免大家的尴尬，也省去许多麻烦。
　　然后又在楚家大院中走一圈，有道是‘出得厅堂入得厨房’，如此就算是正式进入了楚家门，成为楚家人。
　　至于拜堂什么，只好等楚阳以后大婚的时候，大家一起拜堂成亲，补上现在无法弥补的仪式也就罢了……
　　反正楚阳的红颜知己也不止一个，而且还都要跟他一道破碎……
　　看着身材婀娜，国色天香的铁补天穿上明艳嫁衣，楚阳摸着下巴笑了起来，小妞儿，看你这回还怎么跑？以为拿个皇帝身份说事我就奈何不了你了？
　　如今到了楚家，干什么不干什么，还不都是我说了算？
　　新媳妇第一次见公婆，那是说什么就得听什么，哪里还有你反抗的余地？从今以后，你就是正经的楚家人，更深一层——我老婆！我楚阳的老婆……之一！
　　跑？想得美！
　　这自然就是楚阳和杨若兰母子两人想出来的法门，本就用来对付铁补天的。铁补天哪里知道这里面还有这么多弯弯绕？再加上初来乍到，神思恍惚，娇羞之极，一切尽都听从摆布，一直到完了事儿，还没反应出发生了什么……
　　唯一感觉就只有羞了而已……
　　一边的楚阳已经在心里打着坏主意，一脸的淫邪之气：嗯，以后再想跑，哥就扒光了你，然后把衣服收起来，看你怎么跑。嘿嘿嘿……
　　“哇，我妈妈好漂亮哇……”一个稚嫩的声音欢呼雀跃的响起。却是小铁杨待在楚乐儿怀中被抱了出来。
　　小家伙自己分明能走路，但只要有人肯抱着他，尤其抱着他的是美女，他是自己绝不会走一步路的。
　　铁补天一看到这小东西，顿时是又喜欢，又高兴，却还有有些恼怒，更有几些心酸。
　　这小家伙失踪的那几天，铁补天可说是差点就崩溃了。
　　这么小的小不点就那么不声不响离家出走，若是长大了那还了得？
　　铁补天将铁杨接过来，就是含着泪一巴掌拍在屁股上：“小坏蛋！你跑什么跑……”
　　接连两巴掌，杨若兰不愿意了，将孩子抢了过去：“好了，好了，这会打也打过了，骂也骂过了，可别吓着孩子，孩子小，不禁吓……”
　　说着赶紧去给孙子揉屁股：“乖，疼不疼？奶奶给吹吹……哎，你妈好狠的心，屁股都打红了……”
　　居然险些就哭了去。
　　楚阳和铁补天一阵无语。
　　铁补天根本没用力，怎么会就给打红了呢？再说这小子的屁股……就算用火烧也不一定烧得红吧？红了……那是本来就有的嫩红而已啊……
　　还不禁吓？这小子有啥可以吓得住的？一次数百万人死亡的战场上都能视若无睹，而且还敲诈勒索了所有的九劫兄弟，以及所有的在场之人……
　　再说了……这小混蛋实实在在就是应该狠揍一顿的。怎么到了老妈这里轻轻地两巴掌就已经过去了？
　　……
　　当天晚上，楚家大摆筵席，宁天涯自然是端坐在首席的，大家一醉方休。
　　深夜。
　　铁补天住在楚家安排的一间房子里，迟迟不能入睡。孩子不在身边，早已经被杨若兰抱走了：“在你身边你就打孩子，可不放心……”
　　很是冠冕堂皇的理由。
　　但铁补天很是有些无奈：我何尝舍得真的打他一回，难道我很像虐待孩子的娘……
　　一时间，只觉得心乱如麻，良久良久之后，才开始打量这房间，越看越不对劲，嗯，这分明是个男子的房间啊……
　　这是什么状况？
　　貌似衣架上还有男子的衣服，鞋柜里也有男子的鞋子……怎么会……难道是把我放在了楚阳的房间里？……
　　铁补天越想越是不对劲，正准备出去，离开这是非之地，却只听“吱呀”一声门开了，一个人满嘴的喷着酒气走了进来。


第九章 流氓手段
　　“你怎么进来了？还不出去！”铁补天脸上一红。
　　进来的人正是楚阳。
　　楚阳也瞪起了眼睛，不过这货是纯粹在装糊涂，很诧异地说道：“这是我的屋子，我怎么就不能进来了？”
　　铁补天面红过耳，道：“你的屋子？那我去找母亲另换个屋子……谁要跟你住在一起？”
　　楚阳嘿嘿笑道：“换屋子？想得美。如此深宵如此夜，你想换到哪里去啊？美人儿，你忘记了今天干过些什么？嫁衣也穿了，火坑也跳了，都已经认祖归宗了，从现在起，美人儿你就是我的名正言顺的女人了，你还想逃到哪里去？换屋子？真是滑稽。”
　　“啊？”铁补天瞪大了眼睛，这才明白，自己貌似是上了恶当？
　　青天白日里稀里糊涂的就昭告天下认祖归宗，从此就成了某人的女人了？
　　看到楚阳一张俊脸越来越近，铁补天心慌意乱，一步步后退，脸色越来越红。
　　终于退到了身后似乎有东西阻碍，一个不留神，一屁股坐在了床上。
　　楚阳犹如饿虎扑食一般扑了过来，将铁补天娇柔的身子一把牢牢地抱在怀里。
　　铁补天正要挣扎，只听楚阳在自己耳朵边上说道：“我的陛下……让微臣来伺候陛下就寝了……为了陛下能够晚上睡得舒服，微臣一定尽心竭力的服侍陛下，各种手段各种姿势都会让陛下满意……微臣鞠躬尽瘁也要让陛下尽情享受到化身神仙的美妙滋味，陛下期待么……”
　　铁补天面红耳赤，怒道：“流氓！你这个下流的家伙，放开我，快放开我！”
　　突然低声惊叫一声，楚阳的手已经从她衣襟之中滑了进去，贴着嫩嫩的皮肤向着纵深挺进，轻声调笑道：“流氓？下流？我可是知道陛下最喜欢微臣对陛下耍流氓了，微臣要是真不下流了，陛下可怎么办才好呢……所以微臣决定，今天能有多么流氓，就要对陛下有多么流氓，能多下流就多下流，下无可下，流无可流为止……”
　　铁补天还要反抗挣扎，楚阳的手已经覆盖住了胸前的丰挺，轻轻揉捏；只觉得自己浑身都在发软，勉力说出一句：“你……”楚阳的另一只手，已经伸进了裙裾，伸手覆盖住一片白嫩的臀瓣，轻轻揉捏，道：“夜深了，微臣伺候陛下宽衣，这身笨重的衣服穿了一日，如何得了，快除了去吧……”
　　楚阳的声音里，有一种强自压抑即将爆发的炙热，似乎某一种情绪正在喷薄欲发……
　　铁补天一声嘤咛，整个身子软软地倒了下去。
　　分明清晰地感觉到楚阳的手指在灵活的动作着，自己的身上一点点的发凉，遮体的衣衫在一件一件的离体而去，铁补天紧紧地闭着眼睛，面若朝霞，浑身都有些僵直了。
　　然后停了一停，一阵窸窸窣窣之后，一具久违的温暖雄壮身体向着自己身上轻柔的覆盖下来，似是怕压迫到自己一般……
　　楚阳如梦如幻一般的声音说道：“陛下，微臣来了，微臣要尽力伺候陛下了……”
　　铁补天羞极，狠狠地拧住了他……
　　楚阳吃痛，却还是调笑不已：“原来陛下已经等不及了，微臣这就来……”铁补天一声娇嗔。
　　烛光熄灭。
　　一室皆春。（此处省略三百多万字……）
　　接下来的一段日子，仍旧过得平静、祥和、安乐。
　　域外天魔所引发的灭世魔劫消弭，若说安乐、祥和是应有之义，但异乎寻常的平静却让楚阳都难以置信，距离突破当日，如今都已经半个来月的时间都过去了，那接引天阙的气息怎地还没有出现？！
　　楚阳现在也很是有些迷糊了，难道是搞错了，自己等人其实还没到那足以破碎虚空的地步？要不怎么会这么平静？
　　可是，不应该啊，自己还有一干兄弟的实力虽然不及法尊，但绝对已经凌驾于宁天涯之上了，还有剑灵，剑灵对位阶高低是最敏感的，他的判断从来也没有出过错啊，自己还有一干兄弟的实力绝对已经达到破碎虚空的层次，甚至还可能已经超出许多了。
　　可，为什么没有一点接引天阙的迹象呢？
　　费解啊！
　　不过费解归费解，没有迹象就眼下而言却是好事，楚阳等人经历连番磨砺，无数突破，多次在生死边缘徘徊，现在能有机会让身心放松，也是好事，调整身体、调整心情，如此才能以最好的状态迎接新的世界，开拓未知的未来！
　　整片大陆仍旧是一片乱哄哄的样子，而且这种乱哄哄的样子很可能将持续相当长一阵子，但是，由于整个九重天的高层武者几乎都被这次的浩劫一网打尽，现在的江湖，就算由着他们一个劲地乱也乱不到哪里去的。
　　由风月两大巅峰强者带着执法者绝对可以从容的处理一切事情，不会再有例外、万一之类的事情。
　　而第五轻柔还是老样子，所有的出谋划策都出自他这里，虽然每一天都很累，都累到了难以形容了，即便是以他的修为也几乎是忙得到了每天晚上上床都感觉困难的地步，但第五轻柔却很快乐！
　　他终于找到了最合适他自己的定位。
　　他也终于知道，自己与楚阳真是不同的。楚阳可以挥剑天下，也可以经略世间；给他一个皇座，他就能做皇帝，还能做好皇帝的职责；若给他一把剑，他同样能屠尽天下！
　　但第五轻柔却不行。
　　自己也能笑傲江湖，也能经略天下，勉强为皇也可，甚至挥剑杀人也行；但取决于第五轻柔的个性，始终不是那种能够站在最巅峰的人。自己最合适的位置，其实就是一人之下，万人之上！
　　尤其如现在，整个九重天的第二号人物！
　　第五轻柔所有的抱负，所有的心智，所有的智谋，都可以全无制肘的尽情发挥！
　　更何况，还配备了一个那么好的助手……凌寒雪。
　　所以第五轻柔觉得自己这辈子今后基本上是再无欲无求了，当一个人没有了更多的欲望，这个人的未来，就很乐观了！
　　惟知足者可长乐，由古至今，乃至今后、未来，此理真实不虚！
　　楚阳现在每一天都在与铁补天拉锯之中度过滴。自从那一夜之后，铁补天发了好大的脾气。第一次到公婆家里住，结果就是一夜没睡，折腾了整整一夜，也是，貌似某阎王好久好久没那啥，如今总算逮到机会，如何不可劲折腾……
　　“你说，你让我以后还怎么见人！你说！”铁补天怒不可遏，帝王霸气尽显无余。
　　楚阳嬉皮笑脸：“陛下容禀，其实……这也没什么……人伦之欲也，实在是没什么大不了的，陛下非人乎，微臣非人乎，既然为人，岂能无欲之，久别重逢，纵情一夕之欢娱，才为至理！”
　　“胡说！胡说八道！”铁补天又羞又急，无地自容。
　　铁补天嘴上痛斥，心下却在有意无意之间回想起昨天晚上纵情一夕之欢娱，某货野兽一般的尽情疯狂，自己在激情之下动静貌似也蛮大的，什么也做了……这个就真正有些无地自容了……
　　眼看铁补天是真的急了，楚阳是什么人，自有手段，故作神秘兮兮地道：“嗯，我忘了禀告陛下了，貌似昨晚上微臣已用自身神念将这个房间全数屏蔽了，所以……陛下大可放心，别人是什么都听不到的。”
　　铁补天闻言终于放心，随即又是恼羞成怒：合着你刚才就是逗我玩儿的？瞬时娇嗔再见。
　　“嗯，既然没人听到，索性再来一次，你是不知道啊，这些日子可是把我憋得苦了。”楚阳求饶半天没效果，直接开始耍出流氓招。
　　此招一出，果然力挽狂澜，局势瞬时平反！
　　铁补天惊叫一声，顿时求饶。
　　自己到现在还没力气起床，当下可是在公婆家的第一天，无论是那里的规矩，都是必须要起早去拜见行礼的，要是被楚阳再胡闹一次，估计一直到中午自己也啥都甭想了……
　　若是如此那才真是被人笑话大了……
　　接下来的几天，铁补天一直在被楚阳纠缠之中。
　　“你跟不跟我走？你就跟我走吧！”
　　“楚阳，你知道的，我……”
　　“你到底跟不跟我走？就跟我走了吧！”
　　“我……”
　　……
　　如是连续几天，铁补天被楚阳缠得心乱如麻，楚阳一反常态，当真有如牛皮糖一般牢牢缠住，你想走？行！只是得跟我走！
　　必须要给我一个肯定答复！
　　否定答复？不行！
　　铁补天左右为难。
　　自己如何抛舍得下？
　　一边是自己治下的万民苍生，万钧重任；一边是老公儿子，幸福家庭，任何一边，都是难以舍弃的。
　　但一旦露出拒绝的意思，楚阳就开始各种手段齐上阵。能用的不能用的，该用的不该用的，无所不用其极，眼看着实在不行了，更直接‘恼羞成怒’，将铁补天摁在了床上，大快朵颐……
　　反正楚御座这段时间也憋的够狠的，你都人在屋檐下了，还敢说不愿意，正好被我惩罚一下，看你还敢不愿意……
　　所谓流氓会武术，谁也挡不住，当某阎王化身流氓的时候，当真无人可挡。绝对是连皇帝陛下也抵挡不住的，尤其还是一位女皇帝……


第十章 狼狈为奸，谋朝篡位
　　铁补天由此过上了一种以前连想都不曾想过的生活。做梦也没有想到，自己堂堂一代帝王，掌握下三天百万河山；竟然会有朝一日被人如此欺凌……
　　一开始还反抗，挣扎啊、嗔怒啊、恐吓啊，到了后来连反抗的力量也没了。
　　一见到楚阳雄壮的身躯逼近自己，就开始心乱如麻，害羞害怕……当然，这几天也没有见到自己儿子，连杨若兰和楚飞凌也没见到。
　　甚至连宁天涯那老头也不见了。
　　问时，回答说老祖宗楚笑心将孩子和孩子的爷爷奶奶叫了过去，一来护法，二来灌顶楚家的某一种至高无上的家族武学秘法……
　　听到这个答案铁补天也就释然了。
　　她知道如楚家这种老牌子世家都有自己独门的绝学传承，看来自己的儿子在楚家还是很受重视的。虽然仍是不免有些担心，却更多地却是高兴。
　　一个做母亲的，还有什么能比自己儿子受到所有人重视更让她开心的事情么？
　　有木有？！
　　当然，铁补天自己也知道，既然来到了楚家，那么短时间之内，自己就不要想着回去。所幸下三天那边如今已经完全上了轨道，又有皇叔铁龙城坐镇，不会出什么问题，至少在短期之内是绝无疑虑。
　　自己这会子就当是在这里休假好了。
　　还有，某人虽然很流氓很霸道还不讲理，但对铁补天来说，却仍是很依恋楚阳那温暖的怀抱。若是自己当真不跟着他前往，他此去九重天阙，真不知道何年何月才归来？
　　他朝再见之日，楚阳或者可以风采如一，但自己究竟是华发斑斑还是已经成为一抔黄土，可就不好说了。
　　一念至此，铁补天就有些悲从心来，有时候晚上看到楚阳熟睡之后，自己也会默默的垂泪……
　　铁补天这一生以来，虽为女儿身，却绝少流泪，一统铁云之前，仅流过三次泪，第一次是因父亲为保铁云安稳，不惜大肆屠戮后宫，杀妻弑女，隐去铁补天的女儿身，以为太子培养，铁补天流下了第一次眼泪。
　　而在其父终因中毒太深，不治身亡，铁补天流下了第二次眼泪，至于第三次，则是为了楚阳，当日，楚阳命危，佳人以身却疾，就下这段情缘之始，铁补天初始之时，不欲楚阳知悉，设计隐瞒，却在成功之余，流下了第三次的眼泪。
　　然而时至今日，不流泪的铁补天早已成为明日黄花，铁云一统，儿子为伴的伊人，虽然表面仍与往昔无异，果决明快，王者气度震慑下三天，但骨子里却早已是个小女人，尤其眼下，更是小女人姿态大做，在夜深人静时，想到茫茫前途，愁肠百结，时时作个“泪人”！
　　时间一天一天的渐次流逝。
　　头脑最为清醒的莫天机也感觉到了诡异，在第十天的时候，赶到了楚家，向楚阳询问是否知道眼前是怎么一回事？以及为什么会如此。
　　楚阳如今也正丈二和尚摸不着头脑，他怎么知道怎么回事？
　　不过莫天机这一次来得却是来得正好；一些比较等珍惜药物，例如九重丹，还有一些紫晶、紫晶之魂等东西，让莫天机给在中三天的家属们带回去。
　　莫天机这一次来，待了整整三天，礼物丰富之极。而且，专门拜访了楚三爷楚飞寒，楚三爷与莫天机相谈良久，大叹少年可畏。
　　对莫天机这个俊秀少年简直就是喜欢到了骨子里，尤其是莫天机谦恭有礼，举止有度，谈吐之间更加是让人如沐春风。
　　莫天机对楚三爷简直推崇备至，在有意无意、不着痕迹之中，楚三爷早已被捧到了天上。
　　楚三爷喜欢得不得了，大感投机，到得后来，居然提出来要与莫天机拜把子做兄弟，这让心怀鬼胎的莫天机猛地吓了一跳，当天下午就带着楚阳给的东西落荒而逃了……
　　楚乐儿亲自送莫天机出来，看着莫天机狼狈而走的德行，不禁抿嘴而笑。
　　楚阳心中对某人心思早已经隐隐有所察觉，此刻见莫天机行踪诡异，居然连莫轻舞都没带来，这可是让楚阳心中很不爽。
　　问楚乐儿：“妹啊，你感觉莫天机这个人如何？”
　　“还行吧。”楚乐儿不置可否。
　　“妹啊，你可要警醒点，这个家伙可是吃人不吐骨头的。”楚御座在自己妹妹面前猛下眼药。
　　“嗯，我有数。”楚乐儿白了自己哥哥一眼，这貌似还是楚乐儿第一给某阎王白眼。
　　这记白眼更让某阎王记恨某人了！
　　又是半月的时间过去，大陆上渐趋稳定，基本上都平静了下来，而楚阳他们的破碎虚空却还是没有半点迹象。
　　这一次，不光敏锐如楚阳莫天机等，连迟钝如董无伤，神经大条如纪墨却也察觉了，大家都感觉到了奇怪，心下疑问万千。
　　除了九劫兄弟，风月两人更是专门来了一次，一来呢，是问问这件事；二来呢，是向楚阳道谢：风雨柔终于怀孕了！
　　这对风月夫妇来说，夙愿成真，美梦终圆，这真真是天下第一的大喜事。
　　“恭喜恭喜，贺喜贺喜……”楚阳连连恭喜。
　　月聆雪笑得合不拢口：“能够如愿，还不是多亏了你……”
　　楚阳连声咳嗽。
　　这话真是……你老婆怀孕多亏了我？这这这……
　　这话要是让有心人听到，随便多说两句，我跳到祖魂江都洗不清，肯定被染红了！
　　楚家着实是又热闹了几天。
　　转眼两个月的时间过去，铁补天终于沉不住气了，任你说破大天，也不行了，起码得让我见我儿子，否则……楚阳只好遮遮掩掩的说：咱们儿子其实早就回去下三天了。
　　铁补天大惊：“什么？怎么会？这是怎么一回事？”
　　“咳咳……”楚御座连声咳嗽：“咱们儿子这次回去是干大事去了，就是谋朝篡位了……现在应该已经坐稳了皇座了吧？陛下您，现在应该是已经荣升先皇了！”
　　铁补天彻底的目瞪口呆，不知所以了。
　　这当然是小家伙的主意外加楚阳的撺掇。
　　以下，是某不良父子二人曾经的谈话内容——
　　“小子，你喜欢不喜欢当皇帝？”父问。
　　“我最喜欢当皇帝了。”小家伙如是说。
　　“你妈妈要不要跟着我？”
　　“我妈妈当然要跟着你。她不跟着你，会不开心的。”
　　“你妈妈不愿意走怎么办？你愿意不愿意帮我？”
　　“我当然要帮你。”
　　“那你当皇帝成不成？”
　　“啊？”
　　“怎么样？”
　　“嗯……我觉得可行。”
　　“那让你谋朝篡位？”
　　“嗯啊……那就让我谋朝篡位了吧。”
　　嗯哼……
　　如此这般，父子二人狼狈为奸，一拍即合。随即伙同有求于楚阳的风其凉还有已经被“国师”头衔收买的宁天涯就与铁杨还有杨若兰楚飞凌浩浩荡荡的去了下三天。
　　进行谋朝篡位。
　　楚阳对自己这个宝贝儿子那是丝毫也无担心滴。一来这家伙智慧超卓，人小鬼大；二来还有铁龙城的衷心辅佐；三来宁天涯给他当国师，四来风其凉给他做御前侍卫头子，五来楚家人在暗中保护……
　　有了以上这五个条件，一个国家就算是一根木头桩子竖在皇位上，那也是能坐稳江山。
　　其实以上条件中单只是宁天涯一个就太足够了。
　　九品巅峰至尊做下三天的国师……谁敢造反？
　　就算是十万大军，宁国师只要肯出马，那就是挥几下手的事儿，说是易如反掌绝对不夸张……
　　铁补天万万没有想到，自己出来一趟，居然会被儿子和丈夫以及夫家的人联合阴谋了一把，抄了后路，皇位是肯定没指望了……
　　虽闻补天大帝驾崩的噩耗，铁补天仍坚持与楚阳一道回了一趟下三天，才到下三天，触目所及，尽见铺天盖地的白旗招展。
　　处处都在哀悼补天大帝的逝世，但闻哀声可见补天大帝在百姓心中的地位。
　　铁补天当场就傻了过去。
　　此刻的她仍旧是一身女装打扮，一路走回到铁云城之中，看到无数的人还在痛哭流涕，悲痛一代帝王铁补天的故去。
　　有许多上了年纪的老人，向自己的儿孙辈一遍遍地诉说着补天大帝的丰功伟绩，一统下三天之后，日夜辛劳，使得铁云国势蒸蒸日上，却积劳成疾，最终一病不起，撒手尘寰，若非尚有一个小皇子为继，庞大的铁云帝国只怕就要分崩离析了。
　　只是补天大帝所留的那位小皇子，当真了得，降生之初，就有吉兆相随，得天独厚，自小便聪明颖悟，睿智大度，如今只得四岁，却已有人君之风，虽稚龄登位，但有忠心耿耿的铁龙城摄政王为辅，更有传说中的天下第一高手宁天涯为国师，恢弘铁云，再进一步之期可待！
　　听得民间之声，铁补天真正不知道该如何反应了，这种微妙的感觉真真是难以形容。
　　新皇登基而大赦天下，铁补天看着大街上张贴的皇榜，上面一条条的新皇国策都是很有吸引力，而且调理清楚分明。
　　根据铁补天自己对朝中大臣的理解，其中的有些连自己都没有说过的措施，绝对不是这些人想出来的。
　　难道是那小家伙弄出来的？


第十一章 后继有人
　　“这些皇朝措施……都很好。”铁补天乃是何等眼光，一眼就看出来儿子新颁布皇榜的好处所在。第一，能够无限制的引起臣民怀念先皇；从而最大极限地增加皇室在民间的凝聚力。第二，能够极其强烈的引发民众对新皇的信心，对以后的日子充满了憧憬。
　　有这两条打底，相信今后无论任何的政令，都能够做到畅通无阻。
　　此外，还极大幅度的降低了高门大阀的抵触心理。
　　就算是铁补天这位雄才大略的一代帝王看了，也要叹为观止，赞不绝口，甚至是……自叹不如。
　　前方，就是铁龙城的府邸。
　　两人走了过去。
　　……
　　良久良久，从铁龙城家中出来，铁补天明显放松了许多。似乎那一身千钧重担，终于从肩膀上卸了下来，整个人一下子容光焕发起来。
　　“楚阳，从此以后，不要再称我为陛下了，我就只是你楚阳的女人而已。”铁补天眼中有泪：“我再也不是什么皇帝，再也不是什么别的身份……”
　　想起这些年的压力，铁补天泪流满面。却还有些担心：“只是，孩子他……受得了么？他还那么小……”
　　“你说呢？有点多虑了！”楚阳问道：“下三天是什么地方？有宁天涯给他当国师，就算是在上三天，那也足够称王称霸的了，更别说那可是咱们俩的儿子，能白给了？！”
　　“倒也是。”铁补天破涕为笑：“只是真的难以想象，宁前辈竟然会答应这个……我到现在依然如同做梦。”
　　“哼哼……咱们的儿子可不简单呢。”楚阳翻翻白眼：“要是没有好处，宁天涯哪里会管这个？既然答应了其中就肯定有道理，不过，那不是咱们该担心的事情，儿孙自有儿孙福。”
　　“嗯。”铁补天柔弱的靠在楚阳怀中：“谢谢你……这一次，楚家为了我，做得太多了……”
　　楚阳揽着她，轻声道：“你是我的宝贝嘛……做这些又有什么？难道不该吗？”
　　从心里讲，铁补天其实并没有将皇位真正放在心上；皇位对她来说，从来都只是一种责任，一份承诺。如今不做皇帝，对她来说，如同卸下千钧重担，至于当日的承诺，她岂非早已完成了！
　　但，以铁杨的身份而论，却实在没必要做这个所谓的“皇帝”。
　　上三天楚家，当代九劫剑主的儿子！
　　这个身份何等显赫？又岂是区区一个下三天帝王可以相提并论的？
　　尤其是现在九劫剑主主宰天下，他的儿子无疑也该是翱翔九天的伟大人物。不要看铁杨年纪小，就算什么都不会，在上三天只要亮明身份，又有哪一个敢动？
　　这样的人物，楚家为了成全铁补天与楚阳的情意，容易让铁杨来做这个皇帝，这其中有多少付出是可以眼见的。
　　如今见到铁杨如此还算是‘英明有为’，铁补天唯有大大感激楚阳一家的体贴的同时，也十分欣慰自己终于后继有人。
　　楚阳两公婆全无声息地潜入了皇宫，看到那个小家伙正在那里煞有其事地处理国事。铁补天上前，照例教训一顿，拎起某个谋朝篡位小家伙的小屁股放在自己腿上，噼里啪啦的先揍一顿。
　　这么点小东西，居然谋朝篡位了……
　　额，当然是没用力。
　　看着这个雪白粉嫩的小家伙，铁补天仍旧有些不敢置信，就是这么一个小家伙，居然能够谋朝篡位，还把堂堂的补天大帝给弄驾崩了……
　　而且当了皇帝之后还是光屁股坐板凳——有板有眼帝。
　　看着他处理过的公文，铁补天不得不承认一点：有些地方，自己也是想不到的。
　　这还是一个四岁多些、五岁不到的小屁孩吗？这得多妖孽啊！？
　　“你小子为什么要这么做？难道你不想着跟着你父亲去九重天阙吗？那里的天空岂非是更广阔？”铁补天问道。
　　“那里没意思。至少对现在的我而言没有更多意义。”小家伙眨着眼睛：“等我想要上去的时候，随时都可以上去啊；但现在肯定是不想上去滴，所以就当是尽尽孝道，免得老爹孤枕难眠……”
　　楚阳面色平静如水，心下大乐，好儿子，真不愧是我的儿子，这么小就知道关心老爸了，真乖，孝顺啊，赞一个！
　　铁补天则是一阵晕眩。
　　小家伙说得也太轻松了些，那可是传说中的九重天阙，普天下武者的最终点啊；怎么到了他嘴里好像是想上去就能上去，不想上去就不上去的所在呢？难道九重天阕现在那么不值钱了随随便便就能上去了？！
　　再说了，这家伙哪里懂得这么多？
　　“其实还有点，之前看母亲君临万民实在是很威风，所以孩儿也想要当会皇帝试试滋味。”小家伙一本正经地说道：“请母亲放宽心，孩儿要做个九重天大陆前无古人的万古一帝，我不单要统一下三天，我还要一统中三天，我还要统一上三天。让整个天下，都成为一个国家！”
　　“天下万民都要归附于我的统治之下！”
　　看到这稚嫩的小脸，两人都有些震惊。
　　这份野心，让楚阳两人都是有些惊震。就算是铁补天，也是绝对没有这种野心了。
　　在与宁天涯谈过之后，两人也终于放下心来。
　　楚飞凌和杨若兰也在这里，有楚家的力量全力力挺，铁杨要是还做不好这个皇帝，那才真是匪夷所思的事情了。
　　接下来要做的则是楚阳开始全力为铁补天提升修为。
　　已经全然没有了后顾之忧的铁补天，自然放下了一切心事，全心精进。
　　“我的陛下，你可不要以为你现在不做皇帝了，就真正无所事事了。等咱们上去九重天阙之后，所有的内务掌管，包括一切的外部掌握，都要由你过问的，你可是有着举足轻重的作用。”
　　楚阳道：“那里才是咱们的……真正舞台！”
　　铁补天肃容答应。
　　她知道，楚阳说的绝对不是什么空话又或者是敷衍自己的套话；到了九重天阙之后，新的挑战即时就会开始。而且那时候，是需要从一无所有之中渐次打下江山。
　　一步一步打下九重天阙世界的江山——那其中的艰难，与眼下九重天大陆相比，完全没有可比性，两者差共天地，实在是太难太难。
　　但越是这样的艰难，才会更具有挑战性，才会更有乐趣，得到之后，越有成就感、满足感。
　　与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷，正在此理之中。
　　彼时，大家的前行之路必然是荆棘满布，楚阳要做自然是披荆斩棘，开拓前路，负责战斗，而稳固后方，掌握全局，无疑就都落在自己身上。
　　铁补天在感到压力再度临身的同时，却也感到一阵阵的兴奋。这些年来，修为一直没有提上去，但所有的底子却早已经打好。
　　铁补天当日因要施救中了媚毒的楚阳，付上了处子之身，更赔了一身极其罕见冰心之资，惟自其诞下铁杨之时，恰得九重丹之助，破而后立，蜕变为九重天亘古也无的冰心玉骨之体，修行资质之高，绝对是旷世绝俗。
　　于楚阳所知而言，只稍在莫轻舞的先天之体之下，之前因为忙于国务，照顾小铁杨，修行日耽，进境相对缓慢，如今得楚阳全力辅助，而且为了让铁补天更加精进，楚阳还不惜动用了得自乌倩倩的风月双修神功。
　　她的冰心彻玉骨根基，如今早已臻至万全的大成之境。目前，虽然还只是像一个干涸的池塘，但只要楚阳往里面注入大量的清水，那这个池塘，就能直接成就一个无边无际的港湾。
　　在这段时间里，铁补天的修为，在稳步而迅速的提升中，一日千里！
　　楚阳带着铁补天，两人在下三天又游历了几天，还专门去了一趟天外楼看望了乌云凉他们。
　　楚飞凌和杨若兰在查看了下三天之后，就跟着儿子和铁补天又回到了上三天；连续奔波，夫妻二人全没有感觉疲劳辛苦。反而充满了一种隐隐的离愁别绪。
　　他们都清楚的知道，在楚阳完全放心的时候，恐怕就是离开的时刻了。
　　距离当初与法尊的最后一战，日子在不知不觉中已经过去了两个半月。
　　这一天，楚阳突然感觉到莫名的心神不宁，蓦然间，整个九重天大陆上空，在极短的时间里，渐次挤满了乌云，将整个晴空，完全遮住。
　　那浩瀚的天地之威，也终于轰然降临！
　　时候终于到了吗？！
　　楚阳与铁补天正在与家人做最后告别的时候，同样有所感应的莫天机带着莫轻舞赶到了楚家。
　　这一次，莫轻舞乃是正式以儿媳妇的身份，拜见楚飞凌与杨若兰，参拜楚家列祖列宗。
　　与此同时，下三天方圆万里，香烛载道，亿万民众虔诚朝拜。
　　这一天，在铁云大帝的坚持下，被定为后世最隆重的一个节日：开天之日！
　　中三天各大家族同样的敬奉祖宗，焚香祷告。
　　……
　　楚阳，莫轻舞，铁补天，楚乐儿，谈昙，谢丹凤六个人同时走出楚家老宅的大门。
　　众人齐来相送。孟超然和楚笑心赫然也在其中。
　　“到了天阙，记得一切都要以你师兄为主，明白么？”孟超然罕见的严肃的叮嘱着谈昙：“万万不得肆意胡作非为！”


第十二章 执法之巅兄弟聚
　　显然，孟超然还是很知道自己这个徒弟的脾气的。要知道，若是论惹麻烦，恐怕十个楚阳也比不上一个谈昙，谈昙绝对是传说中惹祸的妖精，所以着重的叮嘱道。
　　“师父，我舍不得你，你咋就想不开呢……”谈昙哭兮兮地说道。
　　“快滚！”孟超然一声怒喝。
　　谈昙来到的这几天里，孟超然再一次的破功，完全的方寸大乱，曾经自认为可以恒久平静无波的淡然心境被谈昙破坏得一干二净。
　　天天只余皱眉叹息。
　　“师父，你都没注意吗？我可是又帅了一些，不信你看看，我左眼闭起来，右眼猛瞪的样子，是不是特别帅？”在经过了最初一天的亲热感伤之后，第二日的谈昙就故态复萌。
　　孟超然一天到晚被谈昙缠着，几乎是欲哭无泪，见不到时候想念，见到却又恨不得掐死某人，难道真是距离产生美？！
　　如今，这个混蛋终于要走了，孟超然虽然心底还几分不舍，但更多的却是如释重负——你丫的终于滚蛋了！老夫终于可以清静一段时间。等你们一走，明天我就带着老婆回天外楼看看去……
　　在众人依依不舍之中，楚阳等人集体下拜，三跪九叩之后，终于站起身，深深地凝望着眼前众人。
　　半晌，楚阳率先一声清啸，转头飞掠而起。
　　莫天机等人随后，犹如流星一般滚滚而去。
　　从送出楚阳，一直到现在都在微笑，表现得很轻松的样子的杨若兰，在看不到儿子的身影之后，终于泪落如雨。
　　儿行此去母担忧，不知归期有几许？惟得梦中几相逢，只问佳儿归不归。
　　她猛地腾身而起，站在高空，遥望着远方正冉冉消失的众人身影，一把捂住了嘴，浑身颤抖着，克制着不让自己哭出声来。
　　孩儿，你们此去，一定要保重！
　　他日若是可行，一定要记得，回来看看娘亲。
　　楚乐儿的父母看着楚乐儿远去，也是泪如雨下，泪光中，却还是尽力的微笑着。女儿，终于长大了……
　　终于摆脱了病魔，更成为天下有数的高手，自己夫妇，还要奢求什么呢？
　　楚飞凌将杨若兰揽在怀里，两人看着楚阳离去的方向，久久不语。
　　……
　　楚阳等人一路飞驰，一路沉默，静寂得可怕。
　　那浓浓的离愁别绪，让大家每一个人的情绪都异常低落，心里沉甸甸，有如喘不过气来一般。
　　只要能够在天阙站稳脚跟，只要一能打破界面的限制，第一件事，就是要回来报平安！
　　这一刻，每个人心中都涌动着同样的想法。
　　“天机，你的那两个侍妾呢？”一天之后，楚阳才开始问莫天机。
　　这句话，问得看似关心，骨子里实则却是有些不怀好意滴。
　　莫天机就这么过来，身边除了莫轻舞，谁也没带，这个结果让楚阳多少有些好奇。
　　一边的铁补天和谢丹凤楚乐儿都竖直了耳朵听着，八卦从来都是女人的本能，无论是什么层次，什么等级，又或是什么地位的女人，绝无例外。
　　莫天机从容的一笑，道：“我之前不是跟你说过么？她们都是我当年做过的错事，无意中错杀了好人，所以将她们带在身边，抚育成人。如今我离去在即，自然要为她们安排好日后的归宿。要不然怎么能够放心离开呢？”
　　“归宿？”楚阳不禁皱皱眉头。
　　他也知道，莫天机身边那两个少女，名义上是侍妾，但实际上与莫天机绝对不可能。彼此都有心病，绝不可能结合，若是勉强为之，恐怕也只有彼此互相折磨而已。
　　“是的，我请我爹收她们两个为义女；她们的存在，本就是一个秘密；外人谁也不知道；如今，也只是知道我爹突然收了两个义女，仅此而已。若是将来遇到合适她们的好男人，尽可择优而嫁。我莫氏家族，以嫁女儿的方式，为她们置办嫁妆。绝无二致！”
　　莫天机轻轻一叹，道：“这已经是我唯一能做的了。”
　　楚阳也叹了口气。
　　“还有，母亲城那边，我日前也专门抽空过去一次，目前被管理的很好，只要基本方针不变，一定能持续下去，安乐祥和下去。”莫天机很是欣慰的笑了笑。
　　众人一路谈谈说说，向着执法城的方向飞奔而去。
　　执法城，如今九重天秩序重建之后新的执法者总部。
　　此地也是一干兄弟们约定好聚齐的地方。
　　天空的乌云越来越显浓密，那种特定的天地威压，也越来越是真实。空中，已经开始有电闪雷鸣。
　　楚阳等人恍若未觉，一阵青烟一般从大路上急速掠过。
　　他们前进的速度实在太快了，别说是寻常百姓，就算偶尔遇到过的几个江湖人，也无能分辨，根本无人可以看清楚他们的踪影、痕迹。
　　风月等人，此刻早已回来执法城等候。
　　而大陆另外的几个方向。
　　谢丹琼带着自己的妻子，也正在往执法城这边飞奔。
　　傲邪云带着自己的两个老婆，同样在往执法城飞奔。
　　纪墨与呼延傲波两人最为滑稽，因为呼延傲波现在的修为远远跟不上纪墨的速度，所以纪墨这次干脆背了自己的老婆赶路。
　　背人的那个瘦小枯干；被背着的却是身材魁梧……
　　这种情况，让人实在是有些……发噱！
　　罗克敌与芮不通这哥俩结伴而行，这两人没有家事之累，算是最轻松的“一对”。
　　顾独行背着顾妙龄，两人一剑化作一道犀利剑光，一路绝尘。
　　董无伤与墨泪儿这对公婆也在赶路之中；两人此番回去，用九重丹治好了老黑魔的身体顽疾，墨泪儿宽心大放，再也没有什么后顾之忧了，可以安心跟某人一道上路了。
　　从某种意义上讲，这对公婆才是九劫中最潇洒的一对，比之楚阳、莫天机、谈昙以及其他兄弟都有相当的优势！
　　执法城，地理位置最高处。
　　舞绝城安然静坐，白衣如雪，神态宁静。
　　风月在他身后不远处，静静地等候。
　　小三个月光景，风雨柔的小腹如今已经有些微微的隆起，但还不影响其原本窈窕的身材。夫妻二人尽都是一副喜气洋洋的样子。
　　若非是充斥在天地间的离愁别绪让两人的心情有些压抑，现在还指不定多高兴呢。
　　又是三天的时间过去。
　　“嗖”的一声，一道凛然剑光划空而至，一道黑衣人影，正整站道执法城最高处，与舞绝城对面而立。
　　来人正是顾独行。
　　在他身边，则是一个绝色的美人儿，正是久违的小妙姐——顾妙龄。
　　“其他人还没来么？”顾独行有些诧异。
　　“估计马上就到了。”舞绝城淡淡一笑，似是毫不在意。
　　这会即将要冲上九重天阙，冲上去之后，就有可能、有机会再见到自己久违的老兄老弟们；舞绝城现在的脸色虽然看似平静如恒，实则心中却早已经是巨浪滔天，激荡不已！
　　说话间，一声雄壮的长啸起在山下。
　　董无伤雄壮的声音说道：“兄弟们都到了么？”
　　顾独行眼中露出笑意，道：“你是第二个。”
　　话落人至，董无伤与墨泪儿衣袂飘飘，联袂出现在顾独行面前。
　　墨泪儿的眼圈还隐隐有些稍稍的发红。显然这些天哭过不少次。
　　说话的功夫，纪墨两口子也赶到了，罗克敌与芮不通同时来到，片刻之后，傲邪云带着老婆也赶到这里，还未来得及说话，谢丹琼也到了。
　　刹那间执法城最高山峰——入云峰的绝颠之处彻底热闹了起来。
　　“哭了吧？”众人逗趣的互相打闹。
　　看这样子，就是一群毫无心机的青年在互相打闹，开玩笑，若是有上了岁数的老人见到，说不定要说一句：这些年轻人，一个个都是可造之材啊。
　　又有谁能够想得到，这些看上去正是风华正茂的青年，这些‘可造之材’。任是其中任何一个，都已经是站在整个大陆的最巅峰？甚至已经大大超越了这个大陆的最巅峰？
　　凌驾巅峰再造级，与天比高更为高！
　　又是一阵风起。
　　莫天机莫轻舞等人也一道赶来了，大家终于再度凑首。
　　见到各自带来的要陪同一起冲上九重天阙的人，大家原本就都是心中有数，顿时一片打趣的声音。
　　“老大呢？怎么没见他呢？”顾独行等人一起问。
　　“楚老大这会还在下面，他刚才似乎是有什么特别感应……片刻之后也就上来。”莫天机呵呵笑着：“看他的表情，这一次应该是绝大的好事！”
　　“绝大的好事？不会又是那个什么天地玄黄果吧？要是那玩意就真发达了！”众人顿时提起了兴趣，七嘴八舌的讨论。
　　尤其是纪墨，更加有些异想天开。
　　在这句话出口，惹来了足足二十几道鄙视的目光；呼延傲波大感丢脸，用手指头掐住纪二爷腰间软肉转了两圈。
　　纪二爷的惨叫声如同杀鸡。
　　肯定不会是天地玄黄果，上次唯一的一枚也是楚阳以性命为赌注半博命、半取巧弄出来的，弄出来还要浪费许多，才能分润给大家，实在是因为那玩意的效力实在是太霸道了，就算是现在，众人同样没有能力消化。
　　这次的好事虽然不是再度获得天地玄黄果，但好事的成因却与天地玄黄果有相当的关联！
　　那到底是什么好事呢？！


第十三章 玄天神髓
　　楚阳才一到了执法城下，就敏锐地感觉到了异常。
　　这倒也不是因为天地之威而引起的异常，而是自己的九劫空间之内出现了异常。
　　在经过某座宫殿的时候，楚阳突然清晰感觉到，九劫空间内猛地纷乱了一下。
　　剑灵惊呼出口：“停下！快停下！”
　　楚阳一惊，立即停下脚步。只听剑灵道：“赶紧停下，九大奇药造反了……”
　　楚阳满头雾水。
　　九大奇药造反了？这是什么话？
　　怎么会？怎么可能？
　　“这里应该是有九大奇药最后一味，不会错的！”剑灵的声音里透露着狂喜。
　　楚阳也是大喜过望。
　　九大奇药，自己历尽周折，才得到了其中的八种；难道说现在最后一种也要被自己得到吗？
　　匆匆跟莫天机等人交代了几句，莫天机等人了然先上去了。就只留下楚阳自己一个人在这里。
　　下一刻楚阳就进入了九劫空间的内部。
　　才一进入，立即就被眼前的光景吓了一跳。
　　自己原本得到的九大奇药，基本都是在得到九劫剑的时候有所发现；但其中也有一部分不都是如此；总而言之，九大奇药自从被楚阳得到，除了起到过速配九重丹的特效之外，就没有表露出更多的特殊用处，也没有表现出所谓“奇药”的特质。
　　但这一次的“动静”，却是与以往大相径庭。
　　只见九劫空间里上空纵横交错，一道道流光飞来往去。
　　一道冰寒的气息从楚阳上方高速掠过，那是玄冰玉膏；正通体发出寒幽幽白森森的雾气，如同彗星一般在天空不停摇曳。
　　在冰寒气息之后，又有一道炙热的气息随之而来，两道气息似乎在进行着某种殊死争斗。楚阳看得真切：这一道通红的光芒，正是玄阳玉髓。
　　随即又有两道光芒交缠着而来，风雷震震，正是乾坤玉膏，楚阳清清楚楚的记得，这乾坤玉膏，只要再进一步，就是所谓的“风雷天心”。
　　另有一道通体碧绿的植物样东西闪烁着生命光华，摇曳而过，正是玄玉参晶；这参是自己从精灵之城得到的；此刻经由九劫空间培育，更经由那神奇的天地玄黄果庞大药力催发之后，玄玉参晶如今也已经彻底的成型了。
　　比之其他的几味同样经过催发的灵药或者稍有不及，但却已经是可以正常使用；效果绝对要远远胜过当初第五轻柔的玄玉参，一者成熟，年份已足，另一者年份不刀，火候更是不足，自然不能同日而语。
　　此外，还一道冰清玉洁的气息，与一道邪幻的气息同样的交缠着飞过，正是另外的九大奇药之二，也是天生的死对头，飘渺天晶与邪幻玉晶。
　　在九劫空间正中间，惟有一道犹如黑夜一般漆黑的能量傲然而立，闪烁着极度危险的气息，其他的七味灵药，都不敢接近它的身边。
　　楚阳仔细辨认，那正是代表着天下间万毒之克星，又是古往今来第一奇毒的天毒玉晶！
　　“这是怎么回事？什么情况？”楚阳张大了嘴合不拢来。
　　原本这些灵药虽然也有些细微的行动能力，但那里有这么快的移动速度？更不要说如此自主的在九劫空间里飞来飞去。
　　而且还带着一股子欣喜或者说是期盼的情绪。
　　这貌似也太反常了吧。
　　“这里是谁的宫殿？”楚阳心中只觉得有些激动，赶紧从九劫空间里出来就抓住旁边一位执法者问道。
　　“啊？是九劫剑主大人……”这位执法者正在数十丈外，被楚阳一伸手凭空抓了过来，被这一手惊人实力吓了一大跳，惊觉对自己出手的竟是九劫剑主，仍是半晌才回过神，道：“这是法尊大人原本在的时候，所居住的宫殿，如今却是空置，并无人居住。”
　　“恩，是这样！带我进去看看。”楚阳立即说道。
　　月聆雪的声音从上空传来：“请剑主大人一切自便。”
　　“好！”楚阳扬声说道：“多谢了。”
　　“客气。”月聆雪不再说话。
　　楚阳闪身而入，宫殿大门被他一掌过去之后，全无声息地变成了一个大窟窿。
　　宫殿内，入眼所及之处，乃是一个好大的大厅。
　　出乎楚阳预料之外，这里面空荡荡的，貌似什么都没有。
　　就只是在大厅的中间，有一个紫晶制成的蒲团。
　　显然，法尊在的时候，只要在这个宫殿里，就是坐在这个蒲团上练功。
　　除此之外，整个空间任何连一张桌子，一把椅子、一张床都没有。
　　如此简朴，却又如此的大气。
　　楚阳肃然地站了片刻时间，向着已经逝去的法尊致以最后的敬意。
　　不管这个人如何，最终做出了什么事情，但能够全然摒弃人间所有的享受，明明位在天下的最巅峰，掌握着整个天下的至高权力，却能够克制自己始终过着有如苦行僧一般的日子的，总是值得敬佩的。
　　他缓缓走到那张紫晶蒲团前面，一双眼睛闪烁着精光。
　　有感觉了。
　　自从到了这里，九劫空间里的八大灵药更加的活跃了起来。
　　此刻来到蒲团之前，反应更显激烈，这意味着——
　　目标应该就是在这下面了。
　　楚阳一伸手，将紫晶蒲团整个掀起，即时露出下面的地面，乍看过去与其他的地方全无二致，甚至连颜色也全无任何不同之处。
　　楚阳想了想，九劫剑赫然出现，一剑直插了下去。
　　前后不过片刻的光景，在这个大厅里，已经堆满了一块一块方方正正的石块，每一块都足有数万斤重。
　　而房间的中央，出现了一个大洞。
　　楚阳仍旧在持续地往下挖掘着。
　　又过了差不多一盏茶的功夫，楚阳猛地感觉到一股浩荡的气息迎面而来，那种气息，给自己的感觉，就像是面对着无尽威严的浩瀚长天。
　　九劫空间中，之前躁动的八大灵药都静止了下来。
　　楚阳缓缓掀开最后一层石块。
　　显露在面前的，却是一块晶莹如玉的石头。再往下，全是这种晶莹的玉石。
　　“这是玄天神玉，历代九劫剑主也无机缘获得的玄天神玉，从来没有在九重天大陆出现过的玄天神玉！”
　　剑灵激动地飘出了九劫空间，道：“快，继续挖啊，尽量完整地将这些玄天神玉都挖出来。这种东西，在九重天阙可是非常稀罕、非常了不起的好东西！”
　　楚阳精神一振，九劫剑似乎也来了精神；又是一阵疯狂的挖掘；将足足有十几块方圆有三丈的玄天神玉被扔进了九劫空间之中。
　　而在最表层的玄天神玉之下，则是一层就如是有些湿润，有些软棉的玉质出现。
　　“居然还有玄天神玉之心。”剑灵声音都在颤抖：“也就是说，这下面，很可能还有玄天神髓存在，居然会有这种事，老天爷实在是太眷顾你了！”
　　九劫剑继续挖掘，却只挖出来不过脸盆大小的玄天神玉心；楚阳不由有些失望：“怎么就这么点？这够干什么用的！”
　　剑灵用一种看妖怪的眼神看着九劫剑主大人：“你说什么？就这么点？你还想要多少？什么都不懂的乡下人，拿着宝玉当大白菜吗？就连主上……也绝对没有这么大块的玄天神玉之心啊……甚至主上连这些的十分之一都没有，那都已经是视若珍宝，如今，你等于一下子得到了这么多，足足是主上所拥有的十倍，你居然还敢嫌少？别笑死人了！”
　　“额，这玩意居然这么珍贵的吗……”楚阳咧咧嘴，将那神玉玉心扔进九劫空间。
　　而在神玉玉心更下面，此刻显露在楚阳面前的，却是只有巴掌大小的一小块玉；这一小块玉，就形象而言，很像当初的玄冰玉膏，也是一种近乎于半流动半流质物事。
　　似乎每一时每一的都在变换着形状，又遑如全无变化，只得一相，神奇至极。
　　在刚刚看到天日的那一刻，整块玉突然凌空飞起，缓缓地围绕着楚阳的右手在不停转动。
　　一边缓缓转动，一边闪烁着晶莹的色彩。
　　似乎内中自有繁星万点，自有日月星辰。
　　自成一个世界一般。
　　一股前所未有的浩荡力量，突然充斥了整个空间，楚阳蓦然感觉到，自己的九重天神功，在这种浩瀚力量的影响下，运行速度居然凭空增加了一倍，甚至还不止！
　　“真是好东西啊！”
　　楚阳爱不释手的望着这块新获得的玄天神髓。
　　九劫空间里，原本已经安静下来的八大奇药再度同时震荡了起来。
　　玄天神髓发出的光芒也越来越是急促，似乎在焦急的催促着什么。
　　楚阳一翻手，玄天神髓已经进入了九劫空间的内中。
　　下一刻。
　　“轰”的一声爆响，玄天神髓在进入九劫空间的那一瞬，突然间整个散发出异样光芒，如同太阳一般的恢弘神光，将整个九劫空间照射的通明，无处不亮！
　　随即，恢弘光芒一闪即敛，从璀璨的太阳蜕变了一颗特大号的夜明珠一般，在九劫空间之中的上空停住，不断地发散着柔和的光芒。
　　而其他八大奇药也同一时间里发生了很古怪的变化！


第十四章 九大奇药聚齐的妙用！
　　玄冰玉膏，玄阳玉髓，玄玉参晶，邪幻玉晶，飘渺天晶，天毒玉晶，风雷两种乾坤玉膏同时飘了起来，在玄天神髓周围，形成了一个小圈子。
　　都在半空中漂浮着，静止不动。
　　若说完全静止，全无变化却也不对，八大奇药，又或者说是八大灵玉，都自发地散发出一种晶莹的光辉，向着玄天神髓那里集中过去，那种纯净至极的能量，缓缓地被玄天神髓渐次吸收；而玄天神髓逸散出来的光芒，也蜕变成一种天地之间至为精纯的能量，缓缓地不断的反馈给八大灵药。
　　九大灵药就这么在空中以能量循环的方式，循环往复、生生不息，自成一个神秘的流通圈子。
　　此刻的九劫空间里，突然变得美不胜收。
　　下一刻，九劫空间里突然间就来了一个续天地玄黄果所带来巨大变化之后，另一次更可堪称沧海桑田的超级大变样。
　　楚阳甚至可以明显的感觉到，九劫空间的变化更在天地玄黄果那次之上，就在这一刻，九劫空间竟猛地向着周遭扩充了十倍！
　　至少十倍！
　　十倍已经是最保守的估计，也许还可能是二十倍，甚至，更多！
　　此刻九劫空间，再用空间来形容貌似不太适合，这里已经蜕变成了一方小天地，一眼望不到边际的一方天地！
　　而九大奇药散发出的那些个能量，无论那一种都极尽精纯，彼此循环的同时，也在不断地改善着九劫空间里的灵气质量；楚阳在九劫空间里猛的呼吸了一口，只觉得浑身舒泰，心中只有一个词可以形容——爽！
　　“真没想到啊，九大奇药居然也有聚集齐的一日；从此之后，剑主大人在九劫空间里修炼，至少可以凭空提升原本五倍以上的练功速度。”
　　剑灵欣慰的叹了口气：“而且这还只是开始。若是等到九大奇药全部反哺凝结成为一体的时候，剑主大人在这里面的修炼进境，只怕连圣君大人也无法想象得出吧……”
　　“还有这等事？现在就已经很好，好得出人意料了……”楚阳心中兴奋之极。自从得到九大奇药，楚阳除了配置九重丹之外，九大奇药就好像没有用一般弃置着。
　　一直没有表现出什么神效。
　　反而是九大奇药伴生的那些东西，给了楚阳很大的帮助，九大奇药本身，却似乎就只有一个救死扶伤和配药的功能。
　　楚阳一直不明白，这所谓的‘九大奇药’到底有什么厉害，才会具有这样超然的地位，因为看上去是这么平平无奇……
　　现在才知道，这九大奇药的功能还真不一般，而且，这才是刚刚开始！
　　“其实看到这九大奇药如此，我有一种很微妙的感觉。”楚阳看着空中的九大奇药，若有所思地说道：“仿佛他们原本就是一体的吧？”
　　剑灵笑了：“这一点，只怕没有任何人可以回答；我也只知道，根据故老相传，这九大奇药一旦聚齐，就能够发挥出强大到极点的能量，而且，其中还蕴含着某个超级的大秘密……”
　　“至于这个大秘密，就是……神！无论谁有本事，有机缘可以凑齐九大奇药，就能成功的走向神，成为最接近神的存在，甚至是成就神！”“成就神？！”楚阳为之动容。
　　神，是什么？
　　楚阳不知道，也没有人知道。但楚阳只知道，就算是现在九重天阙的雪泪寒……也未必能够称‘神’！
　　“现在，九大奇药的彼此呼应还只是刚开始而已，剑主大人，您以后一定会收获更多的惊喜！期待吧？”剑灵快乐地说道。
　　“我可不是期待么……”楚阳哈哈一笑。
　　玄天神髓已经安置妥当，楚阳就想要出去了，毕竟那边已经是动静颇大了，没准这会已经有接引使者动作了也说不定。
　　“剑主大人……”剑灵欲言又止。
　　“嗯？什么事？不要吞吞吐吐的，说！”楚阳有些疑惑，剑灵可是很少有这种欲语还休的时候，这是什么情况？
　　“这一次前去九重天阙位面，剑主大人的九劫空间，就作用而言，可说是一个载体；其中，那些兄弟们的家眷，都需要待在这里面才能够一同上去。”
　　剑灵有些为难地说道：“但这片空间，却又是绝对不能让外人知道的最大秘密。尤其是，这灵药园，还有这紫晶库，还有，眼前的九大奇药……这都是天地间最为顶级，最为梦幻的传说级好东西，即便是在九重天阙，也是如此……”
　　剑灵还没有说完，楚阳已经完全明白：“我知道你想要说什么，我也知道这件事的严重性；这与相信她们与否并无任何关系，关键是……这里牵扯得实在太大了……对不对？”
　　楚阳说的仍旧很隐晦，多少还有点不愿意提及这个话题的意思。
　　剑灵笑了：“是的，就是这个样子的，一旦她们知道了，有意无意的跟别人说了，甚至可能不需要她们泄露，因为她们身上很大机会将沾染上了九大奇药的气息，那么在九重天阙上她们基本就将注定被某些人注意到；而你刚上去，还远远没有足够保护她们的实力……那样一来，会是不堪设想……”
　　诚然，若是那样，结果注定是以悲剧收场，不言可喻！
　　“那你说，这件事该怎么办才好呢？”楚阳皱眉道。不去九劫空间，又去哪里？
　　“这事说好办也好办，我可以在就九劫空间里另开辟一个单独的空间，让她们待在里面；那里面的灵气绝不匮乏，甚至比外界要强烈得多，不管是练功还是别的，都是绝对的合适。只要她们不出来，自然就不会沾染到不该沾染到的东西，同时自然也绝对不会知道这片空间里还有什么……”剑灵很小心地看着楚阳。
　　他实在没把握楚阳会不会同意，楚阳的重情谊他可是知道的，更是有切身体会的，如果是事态委实严重，真的未必会于此刻说明个中厉害。
　　“好！就这么办吧！”楚阳一口就答应下来。
　　“恩，我马上就办……啊，你答应了？！”剑灵一口答应，随即却又暴露了之前的担心。
　　“你说的大有道理，更是为靠考虑到了十足，我怎么会不答应？兄弟情谊固然重愈生死，但若只涉及到些微末节，更牵扯到家眷生死，未尝不可折中，更何况是理所当然要考虑的事情，我又岂是不分轻重，盲目行事之人？”楚阳呵呵笑着回答。
　　事实上，楚阳考虑得比剑灵考虑得更加长远，自己的弟妹们都在九劫空间里偷渡到九重天阕，乃是兄弟们的莫大信任，然而楚阳身上背负的担子不可谓不重。
　　那是半点差错也是不能出的重担。
　　楚阳又怎么会让她们知道那些足以引火烧身的秘密？
　　宁可藏着瞒着，让自己做一时的骗子，楚阳也是绝对不会允许她们发生任何的意外。
　　见到楚阳真个同意，剑灵立即动作起来。
　　在楚阳往外走，与顾独行等人去汇合的这一段时间里，剑灵已经在九劫空间里改造完毕了。
　　一个单独的独立空间，被隔离了出来。
　　这里面灵气能量异常密集，除了没有九大奇药的气息之外，一干灵气，绝对是九重天大陆灵气最密集的地方的十倍密集度以上！
　　而且里面还有好多间房子，床铺等生活用品一应俱全。
　　甚至连厨房都有准备！
　　这完全就是一个完整的家的模样。不管是谁来到这里，都可以衣食无忧，生活一辈子都没问题，当然前提是你能耐得住寂寞。
　　当然，足足五六人在里面，又怎么会耐不住寂寞？
　　楚阳对此甚为满意。
　　虽然不可能让顾妙龄她们在九劫空间内常住，但楚阳还是将一切都准备到了最充分的地步。
　　一路走，一路清晰感受着九劫空间内的变化，尤其是九大奇药齐聚之后的巨大变化，楚阳只感觉心中兴奋之极。
　　他知道，自己这一次真正的是发大发了！
　　不管剑灵以前说的自己的‘垃圾体质’是不是真的；但如今多了这个变化之后，楚阳已经有了绝对的信心，就算是在九重天阙，自己也绝对可以与任何所谓天才一较高下而不落下风。
　　因为，就算自己是那样的难以进境的“垃圾”体质，但自己的九劫空间和九大奇药制造的环境却最少可以将自己的修为进境速度提高五倍！
　　再加上楚阳自身的努力，还有最上乘的功法九重天神功，楚阳绝对有把握自己的进境在其他人的十倍以上。
　　纵然是最“垃圾”的体质？那又如何？！
　　事在人为，人定胜天！
　　“不过，我只是自己提升快速，却也不是什么值得夸耀和高兴的……有没有什么办法，可以让顾独行他们也能够如此提升？”楚阳问道。
　　“剑主大人，现在这变故这是你自身的机遇；而他们，也会各自有各自的际遇。有些事，你不可能完全包办；事必躬亲，凡是你都要插手的话，反而会害了他们，而且，九重天大陆上有句老话，升米恩，斗米仇，却是大有道理的。”剑灵沉重的告诫。
　　“是。我记住了。”楚阳心中一凛。


第十五章 给风月的补偿
　　“不管是作为朋友还是兄弟，你都不能一味的付出而不索取；那样若是到你没有什么可付出的时候，大家却都已经习惯了你的付出，就是……”剑灵微微一笑，结束了这句话。
　　楚阳眼神凝定，深深沉思。
　　良久后，轻轻点头。
　　“对了，若然她们在九劫空间里沾染到九大奇药的能量会被有心人发觉，那么我自己呢？”楚阳疑惑地问道。
　　楚阳道：“别人就不会发现我么？我可是要利用那能量修炼的，岂不是更容易被人发现！”
　　“两者却是因为有个决定性的差异，你有九劫剑，可以将这些气息完美的隐藏，任何人都不会察觉的，就是这么回事。”剑灵很是有些轻松的笑了笑。
　　“原来如此。”楚阳说道：“趁着现在还有时间，赶紧用这已经进化了的九大奇药炼出一些九重丹来吧，越多越好，多多益善。”
　　楚阳道：“上去之后，估计分开是无可避免了，多有些灵药傍身，兄弟们也能够有更多的保命本钱。让我少担心一些。”
　　剑灵貌似有些不舍得的叹了口气，还是听命的去了。
　　现在的九大奇药的状况彼此循环不息，已经可以说是取之不尽用之不竭，所以剑灵也就没有以往那么小气，多啰唆什么。再说剑灵也知道，楚阳对自己的兄弟有多么的看重。
　　若是不能让他完全放心，或者说自己拒绝为他的兄弟们炼制九重丹的话，楚阳绝对会勃然大怒，就算是将自己驱逐，那也不是什么多稀奇的事情……
　　剑灵只是咋舌可惜，贪上一个太重情谊的主人，是好事也是坏事，这回灵药园的灵药又要损失一大批了……
　　……
　　见到楚阳终于上来了，大家尽都是安心的笑了起来。
　　“风月两位前辈，很抱歉将执法城里面挖了一个大洞。”楚阳坦诚地说道：“刚到这里，意外地发现了九大奇药之一，未经允许，就拿到了手中，还请见谅。”
　　风月同时笑了起来，道：“见谅什么？到你手的东西就是你的，那是你的机缘。执法城这许多年来都无能揭开的秘密，如今终于揭晓了，原来就是那奇药在撑着这里的灵脉，足足支撑了九万年……不过现在法尊已去，九重天整个武者水准下划了太多的层次，保留那个灵脉也没什么更多的作用；再说你要是不发现的话，也只有让这等神物继续蒙尘土中，那样岂不更是暴殄天物。”
　　楚阳笑了笑，道：“也不至于那么夸张，那里灵脉还能继续使用的，我在里面，另留了一些东西，可确保灵脉不至于会损坏。另外，对于贤夫妇，也有一份薄礼相赠，区区心意，未必能弥补执法城的损失，只是我的一点心意，还请贤夫妇千万不要拒绝。”
　　风月两人还要推拒，却见楚阳手掌伸出来，在手心中，一片半液体一般的物事，周身笼罩着朦胧的光辉，向着风雨柔递了过去。
　　只是闻到这股气息，风雨柔就感觉到了浑身舒泰，由于怀孕而引起的妊娠反应似乎也突然间全部消失了……
　　与此同时，风月的耳中响起了楚阳的传音：“这就是九大奇药汇合之后，所衍生出来新生能量，我从中抽取了一部分……有了这些，相信可以保证夫人肚中的婴儿资质绝佳，百病不生，而且，等他慢慢将之全部炼化之后，相信他的修行之路，将不会再有任何瓶颈存在，坦途可期……”
　　风月二人闻言都是大大地吃了一惊！
　　在两人看来，楚阳取走那原本法尊房间之内的东西并没有什么大不了的，事实上，就算楚阳不取，那个房间也绝对不会有任何人再使用。
　　等于就是一宗无用之物。
　　但楚阳取走了之后，不仅开诚布公的说出来拿走了什么，而且还反馈了一份如此贵重的礼物。
　　若是别的礼物也还罢了，但这份礼物，风月却是根本无法拒绝的。
　　关系到自己孩子未来的一生前途，怎么可以拒绝？怎么可能拒绝？
　　资质绝佳！终生不会有瓶颈！
　　风月作为顶儿尖儿的武学大行家，岂能不知道这两句话的重量？
　　楚阳可是将两人所有的想法和顾虑都给考虑了一遍了，才决定送这件礼物滴……
　　“那……就多谢了。”风雨柔激动不已，对于她来说，盼望了万多年才终于有了身孕，孩子的事情，那就是重于一切的！
　　楚阳的这份礼物，对于风雨柔来说，无疑比任何的礼物都要来得珍贵，都要重要！
　　“嗯，前辈其实可以现在就服下去，从现在开始慢慢地滋养孩子，不仅怀孕期间的一切的负面反应都会消失，还能让孩子更加健康，可以做到让他一出生就是绝世天才！”楚阳笑道：“当然，其中如何控制能量，前辈应该是很清楚的。”
　　“当然当然。”风雨柔兴奋地说道。
　　这一刻对楚阳的感激当真是到了极处。
　　“对了，你那孩子的名字取了没有？”一边，舞绝城有一搭无一搭地问道。
　　风雨柔服下了那份蕴涵着汇聚了九大奇药精华的神奇结晶，极为小心地控制着，不使其有任何的点滴流失。暗暗下定决心，一定要完整的礼物都留给自己的孩子……
　　听到舞绝城问话，月聆雪爱怜地望了一眼妻子，说道：“正在考虑，现在也只是想着，若是男孩儿，就叫‘月星辰’；小名儿就叫星辰好了……若是女孩儿，我夫妇就渴望着孩子能够快快乐乐的成长，而柔儿喜欢蝴蝶，女孩儿的话，就叫‘月小蝶’，如何？像一只快乐的小蝴蝶……呵呵呵……”
　　“名字不错。”舞绝城有些倚老卖老，道：“小名就叫‘蝶儿’？”
　　“是的。”风雨柔温柔地笑着。一双手总是有意无意地护在自己的小腹前面。
　　“很好很好。”楚阳开玩笑地说道：“若是男孩儿，就让他跟我家那个捣蛋鬼结拜兄弟，若是女孩儿，就干脆给我家那小子当媳妇儿吧，我盘算着，若真是女孩，环顾整个九重天，也就我们家那小子能配得上。”
　　“你的盘算打得倒精，而且大言不惭，厚颜无耻！”莫天机嗤之以鼻地说道：“才刚送出去好东西，居然就想着回收到你家里去，还得多收回去一个儿媳妇……为啥不说给我家当媳妇儿？你家小子能配得上，难道我要是有了孩子就配不上了？”
　　楚阳哼哼两声，斜着眼说道：“等到你生下孩子的时候，黄花菜都凉了……你能像我这么现成么？还有，你觉得谁能跟我那儿子争锋？”
　　莫天机瞠目结舌，愣是无言以对。
　　月聆雪豁然大笑，道：“好主意，就这么定了；若是男孩子，就让两人结拜为兄弟，若是女孩子，咱们就做儿女亲家。能与九劫剑主做亲家，也是美事一桩啊。”
　　风雨柔也是笑着连连点头。
　　大家谈谈说说，似乎这事儿已经板上钉钉了一般，商量得热火朝天，到后来才一起爆发出大笑声：现在孩子还不知道是男是女，貌似这些做父辈们的有些太热情了一些……
　　“不过那样一来，老大的辈分可是凭空的提升了不少……”纪墨摇头晃脑地说道：“这法子好啊，攀个好亲家立即身价就上升到了上万年之前，成了老祖宗辈的……这买卖实在划算得很，以后我也要做做，这等现成便宜每天作个十件不件也不嫌多的。”
　　众人顿时哄堂大笑，纪墨还是老样子，得着什么说什么，也不多过过大脑。
　　呼延傲波一伸手就拧住了纪墨，你丫得还每天做个十件不件不嫌多，当老娘是什么了？！
　　纪墨呲牙咧嘴的连连告饶，众人更加笑得直打跌。
　　欢乐的时光总是很快过去的。
　　莫天机似乎想到了什么，道：“大家先凑一起，有些事情，还是需要先交代一下的。”
　　“什么事？这么郑重？！”大家一起问。
　　“就是关于即将破碎虚空的事情。”莫天机声音很沉重，道：“刚才我仔细盘算了一下，需要老大带着前去的，大致有这么几个人，包括有傲邪云的两位夫人，谢丹琼家里咱们弟妹；还有老大的娘子，铁姑娘……此外还有，纪墨的夫人傲波，独行家嫂子小妙姐……谈昙家丹凤妹子，除此之外，还有别人么？”
　　大家互相看了一眼，道：“没有了。”
　　莫天机道：“如此一来，就是……七个人。”他转头问楚阳：“老大，你那里有问题么？”
　　“绝对没有问题！”楚阳一拍胸脯，道：“诸位兄弟放心，弟妹们在我这里，绝不会让她们受到任何伤害。”
　　傲邪云，谢丹琼，顾独行，纪墨一起躬身：“一切都拜托老大了。”
　　莫天机抬起手往下压了一下，示意众人噤声，道：“我们上去之后，很大机会会分散在各地，在未来的一段时间之内，未必能有机会去接回自己的家人，这段时间里，就只能拜托老大多费心了……”


第十六章 天阙接引
　　“另外一件，最最重要的事情就是……”莫天机声音一变，变得沉重肃穆：“我们此番上去，唯一的任务，或者说我们的使命，就是决战天魔，乃至灭绝魔患。但，在自身实力没有到达一定程度之前，显然是不会有任何建树的。所以，提升自身实力，始终是要放在第一位的。”
　　“其二，则是势力！要真个对抗天魔不可能只靠我们这几个人，所以，不管我们在一起还是不在一起，各自都要发展自己的力量。”
　　莫天机目不转睛的看着众位兄弟，沉声说道：“我不管你们用什么办法，总之我们兄弟在九重天阙再次聚首的时候，我要求我们手中的力量，能够让天阙颤抖！”
　　“这是一个巨大的挑战，还是一个异常苛刻的要求！”莫天机重重地道：“尤其是纪墨，罗克敌，你们两个人尤其要注意，必须要背负起自己应该背负的责任！”
　　“是！”纪墨和罗克敌严肃且郑重地答应道。
　　他们知道，这也有可能是自己在相当长的一段时间里，最后一次接受莫天机的安排了。
　　“我不知道，我们这次是不是一定会分开。但我自己真心希望，是与大家都分开，各自进行各自的事情，各自拥有自己的事业，各自，也都有各自的势力。”
　　楚阳声音有些低沉，道：“或许你们自己还没有发觉，我们兄弟们一路走到现在，其中的有些关系，已经有些变味了。你们对我，越来越服从，甚至是盲从，这一点，很不好。”
　　“若是长此以往下去，或者你们都会变成我的属下，我们之间会形成严格的从属关系。但那样的改变，是我所深恶痛绝的，更是最不可能、最不愿意接受的。”
　　“要属下，这个天地间有的是，但可以得到认可的兄弟却很少。”楚阳深吸了一口气，道：“我希望我们每一个人，都能够成为九重天阙的一方霸主！纵然我们不在一起，但我们每一个人，依然可以独力笑傲苍穹，叱咤风云！”
　　“是的，老大！”顾独行等人眼中发着光，注视着楚阳。
　　楚阳这番话或者说得并不好听，却是他内心情感的真正体现，也是他对兄弟们最真挚的祝福。
　　“还有舞前辈，您……”楚阳转头看着舞绝城。
　　舞绝城也转头看来。
　　“我知道舞前辈一心想要找到自己的兄弟。我们都很明白，也很理解这种感情，不过晚辈还是要劝舞前辈一句话。”楚阳沉吟了一下，道：“莫要操之过急。”
　　“舞前辈的兄弟们都已经冲上去很久很久了，目前的实力，只怕已经提升到我们想象不到的高度。而天魔战场，一直没有停息，一直都在持续战斗着……那里的任何战斗，哪怕是战斗的余波，只怕也不是我们现在的修为可以承受的……”
　　舞绝城神情有些黯然，道：“我明白的，我这次去的目的是为了与兄弟们聚首，与他们一道并肩作战，绝不是去给兄弟们增加累赘的……我会努力提升了自己的实力之后再去……我绝不能让兄弟们刚刚见到我，就接着承受为我送葬的痛苦。”
　　楚阳长舒一口气，道：“前辈能如此想，我就真正放心了。”
　　“此外，就是轻舞，乐儿，还有泪儿，三个女孩子。”楚阳说道：“事情或者事与愿违，冲上去之后，我们一样不一定会在同一片地域之中……你们三个人，才是我最最不放心的。”
　　莫轻舞轻声道：“放心，只要上去九重天阙，我就会将自己彻底的隐藏起来，绝不会轻易的显露在人前，我会尽最大可能提升自己的实力，然后慢慢地寻找你。”
　　“我也是。”楚乐儿挥了挥小拳头，挑衅地道：“莫轻舞，我就跟你比一比，看咱俩谁能够先找到我大哥。”
　　“好！比就比！”莫轻舞目光一亮。
　　“输的人要答应赢的人一件事，任何事啊！”楚乐儿转着眼珠子。
　　“一言为定！”两只白嫩的小手“啪”的对在一起，真正做到了旁若无人，尤其是完全无视了作为赌注、正处于瞠目结舌状态中的某人。
　　墨泪儿却是从容的笑了笑，深情地看了一眼董无伤，说道：“我也会尽力的寻找无伤，与他汇合，若是短时间内找不到，那我就先提升自己实力，然后在九重天阙之上，建立我自己的黑魔组织。”
　　“此言大妙！”莫天机与楚阳同时抚掌大笑。
　　众女之中，真正最不让人担心的，却是墨泪儿。
　　一代黑魔传人，当代黑魔，无疑是走到哪里都能让人放心的。
　　绝对不会有什么安全的顾虑。
　　“此外，还有一项的要求就是……”莫天机重重道：“我不管你们用什么手段来发展，但有一点是必须要牢记的：我们固然要掌控权，却不能屈居于任何人、任何势力之下！”
　　“就如老大所说的，我们若是要做，就一定要做最高的掌控者，一方霸主！绝对不允许有任何人掣肘，更不能仰承任何人鼻息！”
　　“是！”
　　至此，一切安排妥当。
　　莫轻舞轻轻走过来，走到铁补天对面。
　　铁补天心中不由自主的就有些紧张，她知道，眼前这个花朵一般的绝色少女，才是楚阳真正的爱人。
　　也是楚阳一直都放在心底最深处的那个，最心肝宝贝的哪个。
　　自己虽然已经与楚阳有了肌肤之亲，更生了儿子；但若是论到在楚阳心中的重量来说，还真的是不如眼前这个丫头的。
　　这个丫头对自己的态度，无疑是有决定性意义的。
　　所以，此刻在看到莫轻舞明显是以自己为目标的走过来之后，饶是铁补天乃是雄才大略的一代帝王，也是忍不住的有些忐忑和紧张起来。
　　“补天姐姐……”莫轻舞走到铁补天面前，亲亲热热的叫了一声，就挽住了她的胳膊，动作自然协调，脸色更见亲热。
　　铁补天一时间居然有一种‘受宠若惊’的微妙感觉。浑然不知道这个生命之中最大的情敌，居然一点也不怨恨自己，反而对自己这么亲热。
　　她当然不知道，一切的工作都由自己的那个宝贝儿子替自己做了。
　　“轻舞妹妹。”铁补天急忙微笑。
　　“嗯，以后，上了天阙之后，我若是不在楚阳身边……就烦劳姐姐多多照顾于他了……”莫轻舞有些感伤地说道：“他这人粗枝大叶的，想得少；每天晚上还不洗脚，你一定要记得提醒他……”
　　铁补天忍不住就笑了起来，道：“轻舞妹妹放心，我会看好你的楚阳哥哥，等着你早日回来与我们团聚……轻舞妹妹能够如此大度，补天也渴望着，我们能够早日在一起，做一生一世的好姐妹……”
　　“是的，一生一世的好姐妹……”莫轻舞很高兴的拉住了她的手，眼圈有些发红，道：“姐姐最要紧要看好这个风流种子……这个人，实在太让人不放心。”
　　两女在一边窃窃私语。
　　楚阳在一边竖着耳朵听着，慢慢地将提起来的心放了下去。
　　嗯，这个天下总算是太平啦……
　　便在这时——
　　咔嚓嚓一连串的爆响，天空中突然间出现了无数的雷芒闪电，在整个苍穹之上流窜游弋，一股沉重到极点的压力，从天空中缓缓压下来。
　　所有人，都生出一种想要跪倒膜拜的微妙感觉。
　　这是最纯粹的天地之威！
　　半空中弥漫的乌云狂猛地压了下来。
　　天空中，一个足以震撼天地的声音说道：“天阙接引，谁是破碎之人？”
　　那破碎虚空的接引使者，终于到了！
　　众兄弟对望一眼，同时站起身来。
　　面对苍穹。
　　只见在满天云雾之上，一个个金盔金甲的巨人正在云层上站立着，面目威严地望着下方。
　　但众人心中却有一种强烈的疑窦：听说接引使者一次只有一个而已，怎么这一次居然有这么多？一二三四……嗯，貌似正好是十四个。
　　难道是一个人负责一个？这是什么情况？
　　再者，这些家伙虽然看起来威严之极，但这眼神怎么隐隐有一种这么紧张的感觉呢？貌似比我们这些个被接引的人还要紧张呢？
　　他们到底在紧张什么？
　　嗯，或者不该说是紧张，那其实有一些害怕吧……
　　为什么？这是什么情况？
　　楚阳手一挥，在一片保重的声音里，一片惜别的目光中，顾妙龄、呼延傲波与铁补天等七人已经被收入九劫空间之中。
　　然后楚阳就仰起头来，沉稳道：“有劳各位使者了。”
　　楚阳一说话，众位接引使者严肃容即敛，齐声干笑：“不敢不敢，本是我等分內之事，应有之意，如何敢当有劳二字。”
　　众人齐齐心道，看来就是这小子了……
　　君上看重，丞相看重……这小子前途一片光明，不，应该是一片灿烂辉煌，所以呢，这小子绝对是老虎屁股摸不得的类型，咱们还是小心为上，小心无大错，小心才能保住小命。


第十七章 扯虎皮做大旗
　　尽量的幻想一下，十四个人，十四个在这块九重天大陆本应是神祇一般的存在，就这么驾着横天金桥，站立在高高的五彩云端，俯瞰天下的时候，却突然对着下方的人干巴巴的笑……
　　这等情景若是被看在你的眼中会有如何想法？
　　不管别人见到会怎么样，但风月等一干人见此情景却是很整齐的打了一个寒颤。瞠目结舌、目瞪口呆，风中凌乱，不在话下。
　　妈的，见过的接引使者本来就少得可怜，今天好不容易有机会见到一个，正准备瞻仰一下高人风范呢，结果却看到了一群本应高高在上的高人，突然露出一副有些谄媚、犹如哈巴狗一般的古怪表情……
　　这实实在在是太破坏形象了。
　　楚阳心下虽有嘀咕，却仍是一派沉稳地问道：“敢问诸位使者，一次性来这么多人，是否要将我们分散到九重天阙各地呢？”
　　为首的接引使者道：“阁下猜测得不错，此却是天阙规矩。同一地一同破碎虚空者，不得进入同一片区域。咱们这也是照章办事，实在是不敢有违……”
　　那接引使者心下嘀咕，肯定是这小子了，分明就对九重天阕的规矩门清，他这么问什么意思，不是在暗示我们将他们这些都安排到一切吧？这可不好办呢，若是一个两个还好说，这么一大群人，怎么也不能都安排到同一个区域，更别说还有君上的命令，可是，当面拒绝，只怕就要得罪这小子，怎么办？
　　进退无路，这下子可是要命了！
　　楚阳哦了一声，负起双手，气度雍容，轻描淡写地说道：“君上可好吗？”
　　楚阳乃是何等的玲珑心肠？
　　那真是见到头就知道尾，稍微的察言观色就能完全推测大概的人！
　　天阙使者是哈巴狗么？显然不是！而眼前这几个哈巴狗是天阙使者么？绝对是。
　　为何对自己如此忌惮？
　　楚阳用屁股想，都猜得出来，此事与雪泪寒绝对有关系。雪泪寒是谁？东皇！
　　有这样的好机会，楚阳焉能不扯虎皮做大旗，好好地狐假虎威一番？
　　那十四名接引使者闻言整齐地在空中打了个哆嗦：果然是这小子，这不来了！
　　那为首的心下还在盘算，普一只是听到‘君上’这两个字，就下意识的立正，昂首挺胸道：“托福，君上安康！”
　　神态语气，更加的尊敬了起来。
　　“嗯。”楚阳雍容地点点头道：“敢问天阙地界共有几个区域？”
　　为首的接引使者道：“共是十个地盘，不过最边缘的一个现在已经被屏蔽，是以只剩下九个。”
　　楚阳背着手，踱了两步，骂道：“妈的，那紫霄天还没光复？”
　　十四位接引使者整齐的打了个哆嗦。
　　我靠，难道这位居然还是位当年的愤青？这口气大的，这口气恶劣的，这其中的不满……简直就是……
　　“是……天魔猖狂，不过现在……紫霄天战事不断，九重天阙依然平稳，具体事宜，我等地位卑下，实在不知。”
　　为首的接引使者已经有一些点头哈腰的味道了。头上也隐隐似乎要出汗的样子。
　　娘，这任务居然会遇见这么一位活祖宗！
　　“罢了！”楚阳转了个圈子，淡淡道：“紫霄天的事儿，等我上去再说吧。”
　　上方的十四人整齐的哆嗦了一下。
　　谁能告诉我们，这位究竟是什么人啊……
　　楚阳嗯了一声，拉着长腔说道：“那个啥，我们这一次，共有十四个人，敢问这九个地盘，却要如何划分？即便不能都聚在一处，总有几人能凑到在一个区域吧？”
　　风月等人见到楚阳居然跟天阙的接引使者如此说话，一个个的都是惊呆了，接引使者失态是他自己的事，但楚阳能与之侃侃而谈，平等对话，却是异数。
　　不，两人之间的对话，貌似还是楚阳在主导对话，而且楚阳神态倨傲，简直就是在询问下属一般，对方也分明就是问一答十，恭敬回话，十分配合。
　　这到底是什么情况？
　　今天本来是要见“神”的，怎么现在好像撞了“鬼”呢！？
　　那接引使者皱起眉头，苦着脸说道：“本来是这样的。不过，就算是其中一位俩位凑巧同在同一区域，其实仍是要各自分开的。九重天阙地域幅员辽阔，胜过这片九重天大陆何止千倍！纵然是在同一个区域，彼此区域之间也是有许多限制的，任何一方的修为不到，都是很难突破限制汇合在一起。”
　　楚阳皱起了眉头，道：“哦？是这样！”
　　那位接引使者脸上就冒了汗，道：“这不但是天阙的规矩，而且还是君上之前特意嘱咐……在下实在不敢违背，请您大人大量，见谅则个，莫要责怪。”
　　风月等人，看这一幕继续目瞪口呆，如果没有眼眶挡着，眼睛绝对会‘嘟’的一声射出去滴，实在是太震撼了，那接引使者的态度貌似也太夸张了吗，原本顺理成章的事情，怎么到他哪，就变成要楚阳大量、不介意才能成事了，这貌似太诡异一点了吧？！
　　楚阳淡淡的点了点头，道：“既然有规在前，那也无妨，我另有一个请求，请使者行个方便可否啊？”
　　这拉着长腔，根本不像是请求，倒像是命令了。
　　天空中，那十四位接引使者同时感到蛋疼起来。
　　他娘的，今天这叫什么事，真他娘的想抽……自己了，眼前人打死也是不敢动的！
　　以往，自己兄弟等人接引人破碎上天阙，那是何等威风霸气？被接引的对象哪一个不是万分恭敬？咱们说什么就是什么，容得你讨价还价吗！？怎么轮到这回，合共十四个人一起出动，却遇到了这么一块货。
　　居然还跟我们这些天阙使者聊起天来。不仅聊天，而且还趾高气扬。
　　不仅趾高气扬，而且还敢提请求，要求行方便，额，直接就是下命令。
　　可是，咱哥几个还真就不敢不行这个方便！
　　若是换个人，恐怕直接就是一句‘行个屁的方便’！兜头盖脸就过去了一顿揍。但眼前这位……谁敢？
　　人家刚才可是先问了一句‘君上可好’？这句话早已表明了人家上面有人。而且这人，还是决定级别的大人物！
　　这位大人物放个屁就能把自己兄弟十四人轰了的那种……
　　眼前这要求‘行方便’……这分明就是红果果的威胁……
　　只是，今天真是倒霉催的，怎么就轮到咱们值班呢。这‘方便’要是给了，违背了天条律令怎么办？
　　“不知是什么请求？我们只是一些个接引小吏，并无多少权限，怕心有余而力不足啊！”为首的接引使者压住脾气说道。
　　赶紧说明，咱们一干人官小肩窄，没有什么能力达成你的要求！
　　“请使者放心，绝计不会让使者太为难，我们这些个大男人么，各散东西自然不是什么大事，不过我们这一行之中却还有几位女子，都是我们兄弟的妻子，这个，让夫妻分离两地总是有些说不过去的吧？”
　　楚阳认真地说道：“我可是听说，九重天阙之上色狼极多，我们实在是不大放心她们独行……呵呵，大家都是男人，你们懂得。所以……”
　　楚阳抛过去一个‘大家男人、心领神会’的眼神。
　　“咳咳咳咳……”上空的十四个人很是整齐的咳嗽起来。
　　九重天阙之上色狼很多？
　　居然还是听说？
　　敢问你是听谁所说？你从哪听说的？
　　再说了，看你们一个个的分明就是最标准最正统的色狼模样儿，就连破碎虚空都带着老婆一起进行！谁比谁更色狼一些！？
　　最最没资格说人家是色狼的就是为首那小子，你丫的刚才还收起来了五六个天姿国色的大美人儿，当我们是瞎子没看到么？简直就是……无耻之尤！
　　一时间，十四个人同时有一种感觉升了起来：恐怕这小子上去之后，色狼界再添奇葩，更兼上头有人，九重天阙只怕就不会再平静了……
　　总之一句话，这丫的绝对是一个祸害！大祸害！！
　　“我要求就是能与我老婆在同一片地盘之中，反正肯定有人同一底盘，使者行个方便，在下自感大德的。”
　　楚阳指着莫轻舞；然后指指点点道：“还有我的兄弟董无伤与他老婆，也请不要分开了。对了，还有我妹妹，最好也能与我在一个地盘。如果三个人在一起不好弄，让她跟她师傅在一起也行，相信这对使者而言，不过就是举手之劳，也与规矩无涉。”
　　说着又指了指舞绝城。
　　楚阳最初的打算是打算坚决要求楚乐儿跟自己在一起。但一想起来自己超级护犊子的弱点，恐怕楚乐儿跟自己在一起真的没多少历练机会了……
　　退而求其次，让乐儿跟舞绝城在一起的话，舞绝城虽然也会对乐儿呵护备至，却能放手让楚乐儿出去历练，单论此点，还真正要胜过楚阳的。
　　此外，楚阳另是存了小心眼：舞绝城此番上去，肯定会想尽办法打听他那些兄弟的下落。只要打听到他那些兄弟的任何一点消息，没准就会按耐不住……只要一联系上……
　　嗯，那么妹妹跟着他也就相对的安全了。远远比跟着自己要安全得多……
　　这就是楚阳的全盘如意算盘。


第十八章 金桥横天登天阙
　　上方十四个人彼此之间似乎商量了一下；最终，那为首的接引使者点点头，道：“这个，应该没问题。就在我们职责范围之内，稍稍为阁下开一下方便之门，但我等也只能做到此点了。”
　　楚阳眯起眼睛笑了：“多谢多谢，如此就足够了，以后绝不会忘记诸位大哥照顾之恩。”
　　众人分明见到上空那是四个人都是微微笑了一下。等的就是你这句话，所谓漫天要价，落地还钱，我们要是不先把话说死，没准眼前这个不要面皮的小子还会提出多少“方便”呢！
　　“可供进入的区域一共有九个，而你们除去这三位女子之外，还有十一人。”为首的接引使者说道：“既然开了这方便之门，那么就索性多给你们一些方便！你们自行决定，还有谁，希望是……”
　　楚阳还没有说话，莫天机已经举起手：“我！”
　　众人愕然相望。
　　刚才莫天机没有开口说话，竞争陪伴楚乐儿的陪伴权利已经是大出人意料之外，如今第一跳出来选区域更出众人意料之外，今天怎么净出稀罕事呢？
　　“我也不是很挑拣，我很是不放心我妹妹，如果能够跟我妹妹在一个区域自然是最好的，当然了如果让使者为难的话，我也可以选择跟舞前辈一个区域，我是很愿意聆听他老人家的教诲的。这两边随便那边都行。”
　　莫天机一派从容、正气凛然、大条道理在握地说道。
　　楚阳嘴角一抽。这货，狼子野心昭然若揭，偏偏大条道理朗朗上口，你说你堂堂九劫智囊，居然把那些鬼心眼都动到这上面了，实在是令人齿冷。
　　“我去那个区域都行，唯一要求就是坚决要与他们分开！”纪墨大叫：“老子要独当一面！”
　　罗克敌不甘示弱，大吼道：“老子也是！老子也要独当一面！”
　　芮不通一挺胸：“还有老子！”
　　傲邪云等人也纷纷要求，一时间十来个人对着天上的十四个接引使者，张口老子闭口老子，场面一时间顿时有些混乱。
　　一边的风月夫妻早已经看得连下巴也掉了下来。
　　上方十四位接引使者同时皱起眉头。
　　妈的，你们这几个家伙，跟谁称老子呢？不知天高地厚的混账东西！
　　楚阳哭笑不得的摇摇头，道：“多谢使者帮手斡旋，至于我们剩下的人，就随机吧。放哪里就放那里。无所谓的。”
　　“如此也好！”
　　为首的接引使者说道：“不过有一点我是要提醒你们；上去之后，后续道路只能凭着你们自己走下去。生死胜败，各安天命。千万不要妄想奢求什么额外的照顾了。我等是出不得接引天地的。”
　　楚阳说道：“这个自然。”
　　兄弟们几个人互相久久的凝视。
　　话已经说尽。
　　分离在即。
　　今日一别，再次相聚，却已就不知道什么时候了。每一个地域与地域之间，有修为限制；甚至就算是同一个区域之间，想要四处游荡，修为不到还是有限制……
　　那么，何时兄弟再聚首？那真是谁也说不准的事情。
　　“兄弟们！”楚阳强笑一声：“九重天，我们历经过无数坎坷，不过，我们的如今成就却也已是震古烁今！短短四年光景，我们从一无所有，成就现在的地位。若是在四年之前，有人跟我们这么说……就说四年之后你们就会站到九重天大陆的最巅峰，会破碎虚空，你们信吗？”
　　顾独行等人两眼放光的看着楚阳，没有一个人吭声，但是目光炙热。
　　的确，若是四年前有人跟他们这么说，那是谁也不会相信的！
　　“我们从一无所有，经历四年风霜打下现在的江山。如今我们准备充足，整装待发，再上征途；那么，在九重天阙达到我们现在在九重天的地位，又需要几年呢？”楚阳哈哈一笑，傲然道：“咱们兄弟，有谁是甘于屈居人下之辈？！有木有？！”
　　“要做，我们就做老大！除了老大，其他的都不稀罕！”楚阳哈哈大笑，突然间感觉心中一片空明！
　　自己重生以来，一直都感觉压力很重。
　　前世的命运，就像是宿命一般死死地压在自己身上。每一时每一刻，都是如履薄冰。唯恐重蹈覆辙，重复了悲剧再演。
　　但，截止到如今，在即将破碎虚空的这一刻，楚阳终于真正地意识到。
　　自己已经彻底改变了原本历史的轨迹。
　　自己真的逆转了命运的车轮！
　　往昔所有悲剧，如今都已经不可能再发生！
　　所以楚阳的心，竟一下子地轻松了起来。
　　久违的狂傲，重新浮现在他的身上。但现在没有人说这是狂傲！也没有人敢说！尤其是没有人有资格说！
　　因为楚阳现在就有这样的实力，有这样的底气。
　　就算再狂，再傲，看在所有人眼中，也只能说：这是自信！
　　滔天的自信！
　　楚阳黑衣黑袍，在执法之巅仰天长笑，头发凌乱飞起，衣袂凌风飘扬。
　　看着眼前傲气冲天的楚阳，众兄弟谁都没有说话，但眼中却都发出了光。
　　老大说的对！
　　既然我们用四年时间就可以从一无所有到君临九重天，那么，就算是即将要面对九重天阙，又能如何？不外如是！
　　莫轻舞双目痴迷地望着楚阳，眼中爱意无限！
　　我喜欢的，就是这样的楚阳！
　　不管多么艰难险阻，他从不曾倒下！从未弯曲过自己的脊梁！
　　不管如何的困苦磨难，但他始终是坚毅的面对！
　　现在，站立在天下之巅峰的时候，他笑了，终于可以快意的笑了。
　　但，有谁知道，所有今天站在这里的人，就只有一个人才有资格这样笑！
　　这个人，就是楚阳！就只有楚阳而已！
　　他应该笑！快意的笑，肆意的笑，尽情的笑！
　　莫轻舞大声叫道：“楚阳，你等我！我很快就会去找你的！”大喊声中，珠泪已经滚滚而落。泪眼朦胧地看出去；楚阳的身躯已经如同在云里雾里。
　　楚阳哈哈大笑，道：“你不找我，我便找你！你是我命中注定的老婆！谁敢动你，我就斩谁！纵然是天阙圣君，也不行！哈哈哈……”
　　天空中十四个人同时咋舌。
　　这小子还真是狂，简直都狂得没边了。
　　整个九重天阙，有谁敢这么说圣君大人？就算是背后、私底下也没人敢说啊，这小子居然就在这里，青天白日的，肆无忌惮的喊开了……
　　牛逼人物果然有牛逼的思维，惟有最最牛逼的人物才能敢做出如斯牛逼的事情来！
　　天空中一声暴雷猛然炸响，为首的接引使者大声道：“诸位，天阙之门已开！请前行吧！”
　　随即，天空中突如其来现出金光万道，瑞彩千条，异香扑鼻而来！
　　众目睽睽之下，所有看到的人都不约而同地倒抽了一口冷气！
　　合共有十四道接天连地的金桥，异常突兀地出现在虚空之中，方圆万里地界，只要不是瞎子，都是清晰可见！
　　天际，整片苍穹，尽数的被无尽金光充盈满溢了！
　　东南。
　　楚家。
　　杨若兰看着漫天金光，浑身一颤，突然猛冲出去，大吼一声：“阳阳！！我的儿子！！你一定要好好的！！”
　　“你一定要好好的！！”
　　“娘等你回来看我！！”
　　杨若兰仰天嘶吼，泪水滂沱。
　　她知道，自己这一刻的哀恸楚阳是不会看到的，既然不会看到，也就是说不会影响到儿子的心境，所以她肆无忌惮的爆发了。
　　将对儿子的思念与祝福，向着这苍天大地，用尽全身上下所有的力气尽情地吼将出来！
　　楚飞凌站在妻子身边，将妻子的柔弱身躯抱在怀里，深邃的眼神，看着天空中那辉煌璀璨，却又遥不可及的金光，深深的凝视。
　　儿子，这一路自己走，你要走得好！走得稳！
　　……
　　执法城。
　　楚阳站在当先一架金桥之前，狂风吹拂，衣袂飘飞，如欲乘风飞起。
　　他似乎有什么感觉，一只脚踏上金桥的时候，突然间缓缓转头，向着东南的方向深深的凝视。
　　眼中有眷恋，有孺慕、有深情。
　　那个所在有我的父母，我的家。
　　虽然我从小并没有在家长大，虽然我没有像别的孩子那样被父母呵护过，也没有晨昏定省承欢膝下……
　　但我绝对可以肯定，我的父母对我的爱，绝对不会下于天下间任何一对父母对他们孩子的爱！
　　甚至犹有过之！
　　当父母的那个不盼着儿子能有出息？
　　“我为楚家子，当为父母带来无上荣耀！”楚阳一步踏上金桥，一步一步往上迈去，沉声缓缓说道：“我为父母之子，当为父母带来至高无上的骄傲！天地间无人能及的骄傲！”
　　“这是我作为人子的责任！”
　　“在此与天下间所有为人子的，共勉之！”
　　楚阳沉声说着，一步一步在金桥往上攀登，身子笔直，笔挺！
　　“作为人子的责任！我们也有！”顾独行等人齐齐一声呼喝，突然间感觉心中充满了酸涩的温情，那是一股几乎能将心脏都融化的厚重亲情。
　　我们，我们也要让父母骄傲！
　　“走了！”一声呼喝起处，莫轻舞等十三个人同时踏上了自己面前的那道金桥。


第十九章 我欲磨剑白云天！
　　莫轻舞举目而望，眼中无限眷恋，楚阳深情回首；董无伤墨泪儿四目脉脉相对；莫天机的眼神，再也没有任何掩饰的望着楚乐儿那一架金桥。
　　我会去找你！一定会去找你的，等我！
　　楚乐儿似有所感，轻轻扭头，对上莫天机的目光，突然脸上一红，快速地别过头去。
　　“诸位保重，后会有期！”再踏上十几级金桥之后，十四个人不约而同的同时回身，抱拳行礼：“就此告别！”
　　风月等人肃容长揖：“众人多多珍重！”
　　远处，一条人影飞一般赶来：“楚阳，天机，多多保重啊！”
　　却是第五轻柔正飞掠而来。
　　在他身边，凌寒雪白衣如雪，紧紧跟随。
　　楚阳凝目而望，突然间展颜一笑，拱手道：“第五兄，凌姑娘，恭喜你们。下次回来，我们一醉方休，算是补饮你们的喜酒！”
　　凌寒雪突然面红过耳。
　　第五轻柔也是脸上猛地一红，却是落落大方的拱手：“楚兄，多谢了！”
　　第五轻柔与凌寒雪，现在大抵是彼此稍稍有些感觉，却无人肯首先表白，正是介乎于成与不成之间。彼此都有各自顾忌！
　　第五轻柔性格沉稳，阴柔，没有把握绝不肯自讨没趣，但这种事，又怎么会有把握？凌寒雪作为女子更加的不好意思。
　　若是如此蹉跎下去，还不知道多久，甚至以后分道扬镳也并非没有可能。
　　但，楚阳现在这突如其来的一句话，却替他们两个人捅破了所有的窗户纸，将事情给出了一个定论！
　　从此后一切都明朗。
　　这句话，可是九劫剑主楚阳说的，在破碎虚空前的最后一刻，给出的祝福！
　　也是在天下英雄面前，为第五轻柔打气。也将凌寒雪逼得没有退路了。
　　既然如此，只有往前。
　　美满良缘，指日可期。
　　天下间有多少美满夫妻都是经人介绍的？本是稍有感觉就定亲结婚，但一生却就如此不离不弃，白头偕老？
　　没有自由恋爱的惊心动魄，却多了生活的平淡温馨与岁月从容，这……何尝不是另一种幸福美满呢？
　　楚阳哈哈大笑，转头而行，一路走得飘逸潇洒。
　　在下方看着的众人，有一种奇怪的感觉：随着楚阳踏上金桥，每前行一步，他的气质就好像变得更加洒脱了一份，更加的潇洒，更加的……傲气！
　　他似乎在踏上金桥的这一刻，就开始了他的蜕变。
　　每一步的蜕变，都是惊天动地的变化！
　　十四个人，同时向着金桥顶端攀登，每个人都是心无旁骛。眼睛看见只有前方而已，眼神凝定，绝不旁顾！
　　兄弟就在身边，但此一别，就将是别离许久。当我再次一眼看到兄弟的时候，便是在九重天阙重逢之时！
　　何必在此时效小儿女模样依依不舍？！
　　所有人都没有注意到，或者说都忘记了一件事情：风狐！
　　这头灵兽吃了那么多的天材地宝加上灵兽晶核，一直在沉眠之中没有醒来；莫轻舞时时刻刻的装在自己口袋里。此刻，犹如一件死物。
　　莫轻舞自己此刻离愁别绪满怀，泪眼朦胧，哪里还记得自己口袋里还有这小东西？就这么走上了金桥。
　　那位接引使者皱了皱眉头，实在不明白这小丫头口袋里带着个小宠物的尸体上去做什么？但那位大人物楚阳已经说了，这丫头是他老婆……怎能得罪？
　　既然如此，就算了，不过就是一个小宠物的尸体而已，又能有什么用？这小丫头喜欢，就带着呗。不过上去之后这等死物立即就焚化了，小丫头也是空欢喜而已……自己何必枉做小人？
　　于是乎，就连提也不提，睁一只眼闭一只眼就放了过去。
　　他却不知道，就是现在的这一个小小的疏忽，却是影响太深远太深远……
　　这个在他眼中只是‘一具尸体’、而且不属于九重天妖类的小东西，竟然在很久之后让九重天阙的妖族直接的发生了天翻地覆的变化……
　　不过这是后话了……
　　楚阳一步步走上去，神思飘渺，想起这四年前在九重天大陆的打拼，一幕一幕从脑海中飘过，似乎所有的事情，所有的经历，所有的战斗，在这一刻统统的从脑海中流过。
　　仿佛再次经历了一遍。
　　突然一股豪气，从胸臆间猛的升起，这一刻，几乎就要仰天长啸，一诉心底衷肠！
　　一步一步，他感觉到自己的身子越来越高，逐渐地，已经快要接触到天际的云层；他始终没有回头，但他知道，更能感觉到，下方无数的人的目光，都集中在自己身上。
　　悠然自在的迈着轻松的步子，一步步攀登，楚阳呵呵一笑，漫声长吟。黑衣在高空朔风中猎猎飞舞。
　　“飘荡江湖几蹁跹，
　　梦里辛苦醉里甘；
　　八面狂风吹愁怀，
　　十方埋伏动心寒；
　　谁能拔刀青霄外，
　　我欲磨剑白云天！
　　九重天阙凭遥望，
　　笑言此生不枉然！”
　　楚阳的声音是那么的铿锵有力，充满磁性之余却又夹杂一份绵绵不绝的潇洒飘逸，在整个天地之间，悠悠回荡，久久不绝，余韵悠长。
　　“哈哈哈……好！”众兄弟就在金桥上齐声大笑：“老大说的好！谁能拔刀青霄外？我欲磨剑白云天！九重天阙凭遥望，笑言此生不枉然！好！好！”
　　天空中轰隆一声暴雷，整个天空突然金光乱窜，无数的闪电同时落下。
　　下方众人只觉得自己的眼睛在这一刻猛然一花。
　　急忙定睛仔细凝视天际之时，只见天空中之前的多道金桥此刻已经消失得无影无踪，在遥远的天际，一团团灿烂的金光尤自在闪烁着，化作了一道道灿烂流星。
　　楚阳等人，早已已经消失得无影无踪。唯有刚才那一阵大笑的余韵，兀自在天地间久久回荡！
　　九重天阙凭遥望，笑言此生不枉然！
　　众人口中缓缓念叨着，久久不肯离去。
　　所有人都知道，在这大陆上，自今日起，又诞生了一个神话，一个永恒的传说。
　　属于当代九劫剑主的传说。
　　十四人同时崩灵陷天破碎虚空的传说。
　　这样的传说，不仅空前，而且绝后！
　　在执法城一处隐秘的山岩旁边，一个人影昂然负手而立，看着天际金光慢慢地消失，脸上带着微微的笑容。
　　“兄弟，一路好走！”
　　这个人，一身青袍，身材挺拔。面目英俊，如同超凡脱俗。
　　正是蔚公子。
　　他终究还是来了。但他生性洒脱，实在不惯于面对那离愁别绪，就只在暗中相送。
　　在他身边，一个青衣少女，正是君璐璐。两人脸上都有不舍，都有些伤感。
　　摇摇头，微微一笑，蔚公子身子缓缓飘起，拥着君璐璐，头也不回的向着山下飘去，喃喃道：“这帮家伙一上去……这个什么九重天阙注定要不消停了，没准还得天翻地覆呢，那帮家伙什么事干不出来啊……”
　　“只是，这样的江湖生活，我已经厌倦了……我只希望与自己喜欢的人安渡一生……不能跟你们一起去奋战。兄弟……抱歉了……只希望你们归来时，来找我喝一杯。”
　　……
　　楚阳正在与为首那位接引使者谈谈说说，在这个当口自然是利用一切可利用的资源，接引使者虽然只是小吏，却始终是地头蛇，能多从其口中得到一分有关九重天阕的资料，自己前行之路就能更顺利一分，至少也能安全一分。
　　连续问了几个问题之后，突然间只感觉自己的身子莫名一重，随即就从天空中掉了下来。
　　脚下的金桥突兀消失，身子猛的变成失重状态，瞬时失控，一时间竟自狼狈不堪的往下掉落，本来以楚阳的修为，即便眼前变故来得突兀，不能立刻施展自身修为，御气行天，至少也可稳住身形，不至于狼狈如斯，不意除了金桥消失，脚下凭虚，地面更产生一股异常强大的吸力，吸扯着他的整个身体犹如陨石一般急速下坠。
　　而天际也似乎充满了浓厚的压力，压着他往下掉。
　　同时来自天与地相辅相成的压迫力量，再加上变生肘腋，楚阳一时间竟是应变无从，狼狈至极！
　　“这是什么情况？怎么回事！”楚阳怒道。
　　“原因很简单，您已经到地头了……”为首的那位接引使者的声音悠悠传来：“保重吧！期盼着以后能够再见。”
　　“喂！”楚阳大叫道：“作为接引之人，你们总要给我介绍介绍这里的风土民情吧？”
　　“对不住，我不能再告诉您更多的事情了，这是规矩。今后的一切都需要您自己去摸索……我们对此也很抱歉，真的很抱歉。”接引使者的声音一落，天空中一朵金云猛地腾空而起，“嗖”的一声没了踪影。
　　远方，那些个接引使者也都同时擦了把汗，回归中……终于完成这个见“鬼”的任务。
　　小命保住了。
　　楚阳感觉自个的身子呼呼下落，偏偏没有任何的控制能力，不由得心中无奈：这他么的还不知道最终会落在那里，全无身法保护，连护身功力都无法运聚，这样的自由堕落，小命能保得住么？
　　迎面似乎有一片绿色快速而来。
　　楚阳正在想：怎么会这么绿呢？为什么会这么绿呢？到底是什么东西这么绿了？
　　下一刻，身子已经噼里啪啦的摔进那堆绿色之中。


第二十章 初临贵地的穷光蛋
　　却是摔到了一棵参天大树的顶端，咔嚓一声，楚阳惨叫一声，背脊正整撞断了一根粗壮的大树枝，然后又撞断了第二根，随即一路往下撞，也不知道到底撞断了多少根树枝。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　轰！
　　“我了个草……”楚阳仰面朝天、全无形象地摔到了地上。这会唯一的感觉就只有好像浑身上下的骨头都断了，不由得破口大骂：“你他妈的想让我下来也要提前说一声吧？搞这种突然袭击算怎么回事？老子记住你了，你等你老子的，哎哟喂……疼死我了……”
　　不过，这貌似也难怪人家接引使者。
　　换个人我们当然不会就这么让他下去滴，再怎么也会嘱咐两句，小心什么……
　　但您可是不同的啊。
　　你丫的自己一路上表现得那么牛逼，又是有后台，又是上面有人，又是有超强实力的，傻逼都能听出来您对这九重天阙很熟……既然很熟，那么就怎么可能不明白这天阙的环境吧？
　　再说还不允许我们干涉过多，我们不是完全按照您的意思来的么？
　　你都这么熟了，一路上还逗着玩似的问这问那？真当我们是傻逼么？
　　下去之后您就天高任鸟飞海阔凭鱼跃吧……
　　我不伺候了，傻逼！
　　于是乎，楚阳此次装逼的代价，就是险些将自己摔死。
　　这也真是自作孽还没办法，不装逼，争取不到这么好的待遇。但装逼却不能装的穿了被人看破，所以……咳咳咳……
　　楚阳摔的闭过了气，躺地上良久。
　　就差那么一点点，如果不是下面有那么一棵树接着，若是真个直接砸到地面上，没有万一，肯定玩完。
　　这说法一点都不夸张，楚阳的肉身无疑比一般人强壮百倍也还不止，但在没有运用自身修为，没有施展身法，甚至来不及用出任何的高空下坠的防护技巧，在如此高空掉下来，还要有外力加持，绝对没有可能不死滴！
　　此刻的楚阳心中泛起一丝由衷的后怕，刚才那一瞬间，身体无能自控，生死不由自主的微妙感觉实在是……实在是不想想起。
　　与此同时，楚阳痛下决心，这里是九重天阕，是自己全然陌生，几近一无所知的全新领域，自己在这个地界，不再是九重天那个天下一人的九劫剑主了，如今的自己，只怕将有太多太多的事情无能掌控，今后行事，一定一定要更加的小心谨慎，绝对不可以再出现类似今天这样的事情！
　　在地上足足躺了半天，尝试着调匀气息的楚阳呼吸着这九重天阙的空气，仔细地感受着新环境的一切，前后不过片刻，只觉得心旷神怡，之前心下堆积的戾气竟是大消。
　　此境的灵气大是密集，几乎密集到了足以压倒空气的地步，在这样的环境之下，虽然有些呼吸会略有些困难，需要一段时间来适应，但感受着大量浓密灵气入体，心下无比震撼。
　　此境之中的灵气密集程度，最低限度也要比九重天大陆密集十倍以上。
　　这个比较甚至还是最最保守的判断。
　　因为这里貌似只不过是刚刚上天阙的那种三不管地带，绝无可能是那些供给武者修行的上佳练功场所，但灵气之密集却已经达到这等地步，难怪登上九重天阕的武者起点都要那么的高……
　　这里貌似是一片森林吧？楚阳转着眼珠，看着四周环境，周遭都是参天大树，而自己身下面，却是柔软的小草。
　　一只可爱的小白兔从一棵树后怯怯地露出一个小脑袋，无限好奇地看着楚阳，在这小兔子脑袋里，死活也是想不明白，怎么会突然间从天上掉下一个大活人来？
　　半晌之后，楚阳终于缓过一口气，慢慢试着爬起来。
　　“咦？”
　　楚阳这才发现，情况貌似有些不对。自己身上，怎地仿佛许多粘稠的感觉；又好像是这片大地在自主地吸着自己，不让自己起来，不让自己动作，甚至连空中的空气，也都在压着自己……
　　这是什么情况？怎地如此诡异？！
　　楚阳用上了一定的修为力量，这才从地上坐起来，然后站起身子，试着走了两步。
　　仍旧如前一般的压力感十足。
　　楚阳皱了皱眉头，仔细地感受着周遭的环境，半晌之后，喃喃道：“原来如此，在这天阙之上的地面重力，竟是九重天大陆的十倍以上！竟会有这样的地域存在！大千世界，果然无奇不有！”
　　这功夫，在九劫空间里的剑灵也飘了出来，近乎贪婪地呼吸着九重天阙的空气，眼中竟有些湿润的闪亮，喃喃道：“十万年了，我终于又回到了九重天阙，久违的故乡，我回来了。”
　　一时间竟然有些唏嘘的意味。
　　定了定神才对楚阳道：“你感觉得不错，九重天阙的重力，确实是要比九重天大陆要高得多，不过却不止是十倍，而是足足三十倍！也就是说，在九重天大陆上体重一百斤的人，在这九重天阙的重量，将会达到三千斤！若是一般人，一旦来到这个地方，什么也不用干，就会被自己的体重给压死！震撼吧？”
　　“三十倍！？”楚阳咋舌：“那这里的人怎么生活呢？难道这里就没有普通人么？”
　　剑灵淡淡道：“这里自然也是有普通人，不过，从小就在这里出生的人，纵然是其中最弱最弱的人，也会因环境的关系而渐渐习惯。久而久之，身体自然要比九重天大陆上的人要强健的多了。”
　　“至于这里的武者，只要有了一定财产，就可以去当地的商铺之中，购买一枚‘轻灵玉’，佩戴上之后，以气血运行之，就可以大幅度减轻重力效果，换言之，拥有了轻灵玉，就能达到身轻如燕的效果。”
　　楚阳嗯了一声，饶有兴趣：“轻灵玉？好东西啊，多少银子一块？”
　　剑灵苦笑：“在九重天阙银子是不流通，甚至连贵金属都算不上。这里流通的货币主要是用水云币，紫魂币，紫云币，紫霞币。前三种货币都是以百为加成。一枚紫魂币等于百枚水云币；一枚紫云币等于一百紫魂币。至于紫霞币，则是属于高级货币，一般交易中很难见到，只有在大规模交易中才偶尔出现，一枚紫霞币，可是等于一万紫云币的。”
　　楚阳抽了一口气，道：“也就是说，一枚紫霞币就等于一亿水云币？比例居然这么的悬殊？”
　　“不错，正因为代表价值惊人，所以才不常见。”
　　楚阳忍不住呲呲牙：“那……紫晶呢？有价值吗？”他想起了自己九劫空间内的大批量的紫晶储备。
　　剑灵抽了一下嘴角，道：“紫晶乃是能量结晶，一般人根本就不会用来做交易。正常情况下只会选择吸收其中的能量，增加修为。”
　　“那紫晶可以作为交易商品么？”
　　“也不是不可以。”
　　楚阳兴致勃勃地问道：“紫晶可是好东西来着，一块能卖几个紫霞币？”
　　剑灵狂猛的翻了个白眼，道：“能卖几个紫霞币？你想什么呢？一百块紫晶，大约可以卖到十枚紫魂币吧……”
　　“一百块紫晶十枚紫魂币？”楚阳瞪大了眼睛：“你的意思是说，一千万紫晶，才值一枚紫霞币？”
　　“你真聪明！算得对极了。”剑灵忍不住失笑。
　　楚阳一屁股坐在地上，怒道：“怎地紫晶到了这就这么不值钱了？那老子装这么一个仓库干什么？”
　　“你也不用那么灰心，我说的只是理论上的数据，事实上没有什么人舍得如此交易紫晶的。紫晶在这里还有一层深层的定义，就是实力；因为大家基本都用它来修炼，谁会卖？紫霞币虽然价值非凡，却不能用来修炼的！”剑灵失笑道：“若是有谁拿大量紫晶交易紫霞币，绝对会被人称作第一败家子……”
　　楚阳咧咧嘴：“既然紫霞币都不能辅助修炼，其他三种钱币想必也都不能用来辅助修炼吧？”
　　“是的，这四种货币说白了就是官方给予市面上流通的货币，只代表所拥有财富的多寡，虽然铸造精美，却其本身实际上是没有更多效能的。”
　　剑灵说道：“事实上，在九重天阙，无论是紫晶、天材地宝，总之任何具有能量的东西，都不会作为货币的。”
　　“原来如此。”
　　楚阳松了口气，随即又苦起了脸：“你的说法让本剑主找回了少许优越感，不过，另一层含义却也说明现在的本剑主乃是一个标准意义的穷光蛋？分文皆无？可能比乞丐还穷？”
　　“绝对的两种概念，若是你想做富豪，实在是太容易。九劫空间里的好东西，随便往外拿几种，就能卖得大量的财富。紫晶虽然交易价值有限，但只要一枚紫晶之魂就能换得天文数字的财富。至于九大奇药，天材地宝，生命泉水等等，在这个世上照样是可遇而不可求的东西，说是价值连城都是往小说了……”
　　剑灵说道。
　　“这些是肯定不行出卖！”楚阳怒道：“那些东西都是咱们的根本，无论如何也是不能卖！”
　　“那就没法了，所以现阶段，剑主大人你真比乞丐还穷，人家乞讨还有几个水云币，而您却真的是一文不名。”剑灵摊摊手。
　　楚阳大皱眉头绕圈子想主意。
　　万万想不到，自己这个九重天大陆的超级大富豪，来到九重天阙的第一天居然需要为了钱发愁。
　　这反差也太大了一点吧？！


第二十一章 这里有猫腻！
　　“要不，咱们再做几个天星木的戒指去卖掉，那玩意应该很值钱吧？”楚阳问道。
　　“岂止是值钱，其交易价格很可能还要在刚才说到的那些天材地宝之上，因为储物装备在九重天阙同样是很稀缺的，你要是拿出去卖，绝对可以卖到天文数字的财富……当然，前提条件是你能支撑到交易完成，因为我很怀疑，一旦暴露，你是否能活过一天的时间，杀人掠货可不是九重天的专利，在这里同样流行。”剑灵怜悯的道。
　　“这也不行那也不行，你说该怎么办？”楚阳怒了，自从到了这个该死的九重天阕就没有顺心的事情，太郁闷了。
　　“可以考虑相对低价值的交易物品，比如灵兽晶核，可以卖钱，却不会招惹强者的眼光。”剑灵说道：“不过……你现在空间里灵兽晶核并不是很多，阴阳毒龙眼与媾蛟内丹都有大用……其他的你又都给了莫轻舞和谈昙……嗯，还有你妹妹拿走了最重要的一颗毒丹……”
　　“你就直接说我就是一个完全没出路的穷光蛋就完了呗。”楚阳无限郁闷：“我也不是不能接受啊；最多从头再起不就完了么。”
　　“嗯，你现在就是一个比乞丐还要乞丐的穷光蛋！”剑灵从善如流。
　　“你真老实。”楚阳叹了口气：“剑灵，你看看我们现在大致在什么地方，先确定一下方位吧，对了，这附近有什么吃的，我怎么感觉有点饿了……”
　　这句话说出来，楚阳突然一怔。
　　自己已经达到辟谷的境界很长时间了，这一共离开九重天世界也没多长时间，无论如何都不应该觉得饿吧？
　　但是现在……
　　难道是错觉，不对啊，明明就是饿的感觉！
　　“大哥，你要知道，这里是九重天世界的三十倍重力！所以你的消耗自然也是原本的三十倍，甚至更多，你必须首先习惯这里的重力。”剑灵看出来他的疑惑，道：“还有你也必须记住，所有在九重天大陆取得的一切成就，在这里，都等于零！所谓九劫剑主在这里什么都不是！”
　　“好，那就从零开始！”楚阳咬咬牙。
　　心中有些担心：不知道其他的兄弟们怎么样了？大家一个个的个顶个的可都是跟自己一样是穷光蛋，自己都这德行了，他们不知道得凄惨到什么地步……
　　不过，芮不通那家伙自己不担心，那货可是很会偷，分分钟就能变成有钱人；莫天机自己也不担心，那货会骗，骗几个人就变成财主了；至于董无伤等其他的几个人，也是不用担心的：因为他们都很擅长抢劫，抢几个人就什么都解决了！
　　还有墨泪儿，更加不用担心：这女的会直接抢劫杀人一块儿干，谁让人家是黑魔来着呢。
　　但是自己的妹妹与轻舞两个小丫头怎么办……她俩现在会不会感到很无助呢？
　　楚御座对此忧心忡忡……
　　“大人不必担心，这里应该是东极天，也就是君上所负责的天域。因为君上乃是东皇，所以又被称为东皇天。这片森林，就是接引之林。按照惯例来说，接引之林附近，必然有城镇。”剑灵说道：“接引之林只能出不能进，乃是九重天阕的一处禁地，主要作用就是为了保护刚刚破碎上来的人。但……只要出了接引之林，却必然会有麻烦的。”
　　楚阳皱起眉头：“麻烦？”
　　“是的。”剑灵道：“记得在以前，会有人守候在外面专门抢劫刚刚飞升上来的人……不过这些人一般都是不入流之辈，一般有点实力有一点身份的人都不会做这等事……这些人由于实力较低，充其量只能欺负一些刚刚飞升的低级武者，但对于一般意义上、刚刚飞升的武者来说，他们却是难以抗拒的高手了……”
　　“事实上，接引之林也绝无可能每天都有人破碎虚空，甚至往往一年半载也没有一个……所以，真正的高手更加不会做这种费力却难得有许多收获的事情。”
　　“明白了。”
　　“还有就是，这些人对你们绝对不构成威胁，若以九重天的目光来衡量，那些人至多也就是至尊三品四品的实力。”剑灵道。
　　楚阳嘿嘿笑了起来：“我明白的，听说别的位面一品至尊就能上来？所以他们才能逞凶狂？！”
　　“是的。”
　　“太好了。”楚阳安心地说道：“果然是天无绝人之路，这些人分明就是来给咱们送钱的，这世上，还是有好人滴……”
　　楚阳这会终于来劲，站起来走了两步，逐渐习惯自己身体在如此重压之下的运动能力；剑灵则是身子一晃，飘了出去。
　　过了一会，拎着两只颜色奇怪的大鸟走了回来。
　　“这种鸟叫‘飞鸡’，肉质细嫩鲜美，甚是美味。以前我可是最喜欢吃的……不过现在化做了魂体，用不着吃东西，剑主大人你烤了吃吧，我在一边闻闻香味，过过干瘾就好。”剑灵的脸色很纠结。
　　分明就是馋涎欲滴，貌似还有几许回味无穷，但更多的却是无可奈何。
　　魂体不能吃东西啊，即便是天下第一美味在他面前也是白搭……
　　烟火升起。
　　稍倾，一股浓浓的烤肉香味袅袅升起。
　　剑灵贪婪地仰起头吸着鼻子……眼睛，却微微的闭上了。
　　脸色，有些缅怀。有些眷恋。
　　是在怀念数十万年前的风光岁月么？
　　……
　　楚阳大快朵颐，美美的吃了一顿，将两只至少也有七八斤重的‘飞鸡’吃成了一堆骨头。
　　居然还从九劫空间里拿出一壶酒，自斟自饮，吃得那叫一个潇洒之极啊。
　　对此，剑灵也只有翻白眼的份。
　　良久，楚阳打了个饱嗝，深一脚浅一脚的往外走：“咱们出去！九重天阙，老子来了！”
　　然后突然一惊：“咦，我掉下来那么大的力量，在这地面上居然没砸出坑来？就算是树枝卸力了，可是最后还是摔在地上，摔得那个结实，我半天都没起来，怎么一点痕迹都没有……”
　　剑灵默然道：“这是九重天阙！怎么就没摔死你丫的白痴呢？”
　　“姥姥的！”楚阳骂骂咧咧地走了出去。
　　两人在这接引之林之中找准一个正北的方向足足走了三天，才终于看到了森林的边缘。
　　接引之林的周边，有一层透明的雾气，形成了一圈光带一般的屏障，严密的围绕着周遭。
　　“那就是禁制所在了。这玩意只能出，不能进！至少对实力不足者是绝对的屏障！”剑灵说道：“大人，出去这条禁制，才算是真正进入了九重天阙的范畴。”
　　楚阳嗯了一声，道：“既然如此，咱们还等什么？”
　　说着，往前走去。
　　轻易地走出禁制，果然没有感到任何的阻力。楚阳好奇心起，又尝试往回走去。试试是否真的只能出不能进。
　　轰！
　　雷电交加！
　　楚阳惨叫一声就被击了出去，满头头发根根直立，一张小白脸都给弄黑了。
　　“真的不能进去啊……”楚阳咧咧嘴。
　　剑灵一阵无语。
　　早跟你说了好几遍不能进？你居然还去试一试……这顿雷电真是挨得活该……
　　一直走出来那道禁制很远，楚阳仍旧没有见到有什么抢劫的“好人”，忍不住就有些郁闷，道：“那些送钱的好人呢？在哪里？该不会轮到我就没了吧？还是九重天阕的规矩改了！不会这么玩我吧？好容易有个不用变乞丐的捷径啊！？”
　　剑灵翻个白眼，实在不想理某人了！
　　若是换个别的位面的一品至尊飞升，突然来到如此诡异的地域，此刻想必是提心吊胆；唯恐有那种人。这位倒好，知道有人可能抢劫很兴奋，而如今没有抢劫的他居然很失落……
　　真正是奇葩啊。
　　“我总感觉，这里貌似那里有古怪。”楚阳看着四周，已经是森林边缘，处处杂草丛生，而且有些地方，还有人走过的痕迹。
　　显然这里曾经不少人进出。
　　“那边似乎有过战斗的痕迹……”楚阳指着一边的草丛，道：“根据我的经验，这里呈现这样的形状，肯定有猫腻！”
　　“这里有猫腻？”剑灵仔细观察。
　　还未说话，只听旁边一人多高的茂密草丛之中突然传来了一个异常虚弱的声音：“喵呜～～你是谁？怎么知道我在这里？”
　　楚阳两人同时愕然。剑灵一闪身回了九劫空间。
　　楚阳往那边一看，只见草丛中扑簌簌的响，一个人‘爬’了出来。
　　这个人长得相当的奇怪，奇怪到用“人”来形容他都有点不太适合了！
　　一双耳朵尖尖的在头上，胖乎乎的，上下一般粗，嘴边的胡子居然是横着长的，就像是一只猫……
　　而且，屁股后面还有一条毛茸茸的尾巴——这几乎就不是像，而直接就是一只猫……变成了人的模样。
　　这家伙看上去很年轻，大抵也就是二十郎当岁的样子。脸色苍白，嘴角还有血；一看就是那种受了重伤，甚至是性命垂危的款。那“人”出来草丛，貌似是用了好大的力量才用尾巴支起身子坐了起来，看着楚阳，问道：“喵～你是谁？咦？你认识我？”


第二十二章 猫老师？
　　楚阳愕然道：“你是谁啊？我怎么就认识你了？”
　　这句话让眼前的猫人直接傻眼：“你不认识我？”
　　楚阳愣住：“我应该认识你？”
　　猫人抓狂了：“可是你明明知道我的名字！刚才还叫了我的名字！怎么现在却又说不认识我？你不是在故意耍我吧？喵！”
　　楚阳丈二和尚摸不到头脑：“我刚才叫了你的名字？什么时候？有么？没有吧！”
　　猫人一皱眉，额头上顿时老虎一般的出现了‘王’字纹，有些小愤怒：“喵！你啥意思？你不叫我的名字，你以为我都伤成这样了我会出来找死吗？你以为我受了伤，就可以被你耍着玩了吗？喵！”
　　楚阳一手扶额，大觉无奈地叹息一声。
　　自己之前可能是太顺遂了，太逆天，导致这次来到九重天阙，霉运连连，先是摔个半死，然后被告之沦为穷光蛋，这会还遇到了一个颠三倒四的疯子。
　　而且这个疯子看起来貌似还是一只猫！
　　彼此素不相识，这货居然一口咬定自己认识他——我才刚破碎虚空上来好不好？
　　别说认识你……这九重天阙任何一个人我都不认识。
　　雪泪寒……那家伙貌似已不在‘人’的行列！
　　“这位兄弟，我想你真的是搞错了，我是真的真的不认识你，我更没叫过你的名字，你我素不相识，我怎么可能知道你的名字。”楚阳说完，就准备离去了。
　　“你刚才就是分明叫了猫腻腻！我是绝不会听错！喵！”猫人委屈而愤怒的叫了起来：“我就是猫腻腻！喵！你不讲理！”
　　楚阳霎时间张大了嘴巴，瞪大了眼睛，整个儿呆住了。
　　“你你你……你说你叫猫腻……腻？”楚阳感觉自己有些结巴：“难不成你姓猫？叫猫腻腻？”
　　“废话！我们喵族人都姓猫！”猫人理所当然地说道：“我叫猫腻腻有什么出奇的！？”
　　这回轮到楚阳晕了。
　　能不晕吗？这事貌似也巧得太离谱了吧？！
　　刚才自己不过就是习惯性的观察地形，然后看到有些异常，随口就说了一句：“这个地方有猫腻”。多平常、多普通的一句话来着？！
　　哪里想得到自己这边话音刚落，‘猫腻’居然真的被自己给叫了出来？
　　自己一生之中，恩应该是‘两生’之中。‘猫腻’可是经历得太多太多了；但作为‘人’的‘猫腻’，还真是第一次见到。
　　勉强故意咳嗽两声，调整情绪，道：“我虽然委实没有见有过阁下，但阁下这名字的确是如雷贯耳。”
　　猫腻腻的表情由怒转喜，大是得意地说道：“那是当然，我的名字乃是我们喵族第一好名字。知道我的人固然极多，却又怎能人人都见过我，我明白的，也不用那么遗憾，今天你不就见到我的真容了吗？见面更胜闻名吧？”
　　“屁服！屁服！”不愿抹杀良心说话的楚阳只能如此道。
　　正说着话，原本满脸得意的猫腻腻再现痛苦之色，很难受地说道：“哎，早知道你根本不是认识我，我就不出来了，我还以为是援兵终于来了呢……这下子可糟糕了。伤势又加重了。这回真正完蛋了，完蛋不可怕，可怎么能在仰慕我的人面前完蛋呢，形象，我的形象，这下子全没了……”
　　楚阳呵呵一笑，心念电闪：这个猫腻腻看起来还真是率直，貌似还有些天真和迷糊，又或者说……不谙世事。
　　这样的人应该不是个坏人。
　　再说，自己初来乍到，也着实应该结交一个人，来熟悉这个世界，剑灵这个老土著，却是离家已经十万多年了。而眼前这个家伙，正是需要雪中送炭的时候……
　　“猫兄……”楚阳斟酌着。
　　“猫兄？这样称呼不妥，你让我感觉自己就是一只猫……嗯，你可以叫我猫老师，真正熟悉我的人都会这么称呼我。”猫人很痛苦，但听到楚阳的称呼，却又很骄傲地说道。
　　“猫老师？”楚阳眼睛瞪大了，这是从哪论的。
　　“然也。”猫人猫腻腻鼻孔朝天：“我可是一个很厉害的人。是我们喵族很多人的老师。”
　　楚阳无语片刻，心道，由这货教出来的学生，会不会跟他一样变得很二很二呢？不过，喵族居然能够让这样的一个人当什么……老师，也的确是很有魄力的种族。
　　“阁下原来还是一位老师……真是失敬失敬，猫老师，在下有礼了。”楚阳笑道。
　　猫腻腻很骄傲的扭了扭上下一般粗的身子，就像是一只熊猫突然蠕动了一下，裂开嘴，乐不可言地道：“没事没事，我最喜欢别人叫我猫老师了……”
　　说着说着突然间不知道又想到了什么，恨恨地咬牙切齿道：“我这次回去之后一定是要减肥了！这一次被人埋伏偷袭，都要怪那该死的体重，实在是太影响我天下无双的轻功发挥了。”
　　楚阳发现自己貌似根本就跟不上猫老师的思路，愣了半晌，下意识地问道：“您多重啊？”
　　猫人露出有些很难以启齿的神色，但：“也不是很重，只有二百五十斤而已。”
　　噗！
　　楚阳连声咳嗽。
　　似乎感觉到这个数字对自己老师的名头有损，猫老师急忙转变话题，道：“我知道你很仰慕我，不过你不是喵族人，实在也不方便收你当徒弟，所以你就不要叫我老师了，恩，我在家里排行老二，你干脆叫我猫二爷得了，我会酌情给你指点的，不会让你空手而回。”
　　楚阳一拳砸在自己头上，沉痛地呻吟了一声。
　　猫二爷。
　　且不说这名字到底有多二；但貌似自己一路走来，结交的人基本都是‘二爷’；现在终于冲上了九重天阙，遇到了第一个人物，居然还是一位‘猫二爷’，不知道有没有‘兔二爷’、‘狗二爷’。
　　猫二爷痛苦的“喵”的一声，道：“这帮该死的混蛋下手太重了，猫老师现在有点撑不住了，非常地想睡，怎么这么困呢……”
　　“您可先别睡。”楚阳这回也已经看了出来，这位猫老师身上虽然外伤不多，全须全尾，但实则内伤却是很严重的，已经严重到了随时可能殒命的地步，亏他还能这么跟自己聊了半天，人才啊……
　　“猫老师您这次可是有福了。”楚阳神秘兮兮：“我正好是个大夫，师承绝代神医杜世情……”
　　猫腻腻原本那双因伤重而渐渐闭合，无力睁开的黄色黑色白色三种颜色大眼睛，突然睁得浑圆，瞳孔中如同猫咪见到了正午的太阳一般成了一条竖直线：“喵！你他妈的还废什么话，既然你是大夫还不赶紧给我治治？我管你师承什么绝代神医、断代神医，你没看到猫老师现在好痛苦的说……”
　　说完，居然就“刷”的一下子躺了下来，伸了伸胖胖短短的腿，用胖乎乎短短的手指着自己身上说道：“这里中剑了，这里中刀了；这里被人打了三掌，肋骨貌似是断了几根，这里被人重重踢了一脚，估计有内伤了……还有这里这里这里……”
　　他扭曲着脸，看着楚阳，可怜兮兮地说道：“好痛。”
　　他倒真不拿自己当外人。
　　楚阳刹那间再度感到有些晕。他本来还想再稍稍解释一下自己的来历，再度搬出久违的神医师傅杜世情为引子，博取对方信任，没想到自己的草稿都没说完，对方直接就信任了，把一切都交给自己了。
　　这什么情况？这也太没点警惕性了吧？这样的人还是一族的老师？！
　　见楚阳呆呆愣着不动，已经躺在地上摆好姿势的猫老师奇怪地睁大了眼，催促道：“愣着干什么，赶紧来呀？你想看着我完蛋了再动手啊？”
　　楚阳苦笑，道：“我说，你这家伙怎地如此轻易就相信了我，你就不怕我其实是你的敌人，嘴上说替你治疗，转手就宰了你？”
　　猫腻腻顿时一轱辘从地上爬了起来，挠着脑袋说道：“对啊，你会不会在替我治伤的时候，顺手把我宰了吧？我现在可没多少反抗能力的，这回可完了……”
　　楚阳一晕：刚才这货居然没想到这茬？还能把心里所想当面说出来，这到底啥人？能木能再二一点了？！
　　还未等楚阳再说话，就见猫腻腻居然又四仰八叉的躺了下去，道：“来吧，反正你若是敌人的话，不宰了我我也活不了多久了，天妒英才，自古如是！但若天可见怜，你是好人，是什么神医传人的话，我就有救……我就把你当好人了，希望你真是神医传人，相信老天爷也不会放弃象我这么好的人……”
　　楚阳彻底啼笑皆非。
　　天妒英才？天可见怜？什么话都让您说了！
　　也不知道这位到底是真洒脱得到家了呢？还是真正天真的到了一定境界呢？
　　摇摇头，蹲下来为他检查身体，不由得吓了一跳。这位猫老师受的伤还真的不轻，如果不是碰巧遇到了自己，分分钟就能玩完……
　　五脏六腑集体错位，浑身的骨头也不知道断了多少，或者应该反过来算还有多少骨头是完整的，还有脑袋也受到了剧烈震荡，伤情之严重，楚阳觉得，这伤势就算是一位九品巅峰至尊，只怕也早已殒命。


第二十三章 猫老师的凄惨遭遇
　　受了如此重伤，这位猫老师居然还能活蹦乱跳，看样子，应该也是个高手。
　　不说别的，他身上很多足以致命的伤处都被用一种非常奇特的元气包裹了起来，可以令其在一定时间里不至发作。单凭这一手，最起码现在的楚阳是做不到的……
　　“我受的伤是不是很重？还有得医吗？你不是神医传人吗？赶紧动手救命啊。”见到楚阳检查了他的伤一言不发，猫老师有点慌，带着哭腔道：“是不是没得医了？我是不是快要死了？呜呜喵……”
　　“放心吧，有我在，你就算想死都死不了，我堂堂神医传人，来到九重天阕的第一单医案岂能失手。”楚阳信心满满的说道，从怀中掏出一个紫晶玉瓶，里面装着的，正是不完全版九重丹。
　　楚阳的医术如何，是不是能担得起神医传人的称谓，这个不能肯定，但这家伙手里的好东西却是真正绝代神医也是未必有的。
　　不完全版九重丹虽然还不能完全恢复猫老师的伤势，但，保住其性命，乃至回复一大半却没有任何问题滴，真正的小意思。
　　“好漂亮的瓶子！”前一刻还在那里自哀自怜的猫老师再度瞪大了眼睛，很有兴趣的看着楚阳手中的紫玉瓶，居然有些羡慕的意味。
　　这货，到了这种时候居然还在注意瓶子漂亮不漂亮……
　　楚阳一脸黑线。
　　“张开嘴。”楚阳喝道。
　　“吧唧”一声，猫老师的眼睛直勾勾地看着紫晶瓶，先咽了一口唾沫，随即猛地张开了大嘴巴。
　　那嘴巴，大张得如同河马开口。
　　拜托，就只是吃一颗丹药而已，这丫摆出来的姿势，却直接能吞下一头猪！
　　楚阳仰天无语的叹了口气，实在不忍心、更不耐烦看他那一口大黄牙，赶紧地扭过头望向远方，将那颗不完全版九重丹拿出来，丢进了猫老师的嘴里。
　　“这是什么东西啊？怪好吃的，还有么？”猫老师咂咂嘴，有点回味无穷，伸出舌头在自己嘴唇上很熟练的舔了一圈，跐溜的一声，一副没吃够，还想多讨两颗过足瘾的样子。
　　楚阳突然转头，惊讶道：“卧槽，哪里怎么会有只三个头的大老虎呢？这东皇界还真是无奇不有啊！”
　　“三个头的大老虎？哪里？在哪里？”猫老师顿时大为好奇，转头就要一开眼界。
　　接连咔嚓咔嚓几声脆响，干净且利落。
　　“喵呜……嗷～疼～～～疼死猫爷了……”猫腻腻发出一声惨叫。
　　却是楚阳趁着那九重丹入体之余，已经可以吊住了猫老师的元气的这一刹那，出手如风，将他的体内的断骨从新调整位置，还原到了正常时候的情况，否则等到九重丹发挥效力，猫老师的骨头就彻底畸形了。
　　足足修复十三处！
　　猫老师疼的喵喵乱叫。那具胖胖的身子一阵阵的颤抖，咬牙切齿怒瞪楚阳：“你这个……你倒是提前说声啊……”
　　他这句话还没有说完，下一刻，他的身上就突然冒出来一圈又一圈的黄色光芒，黄色光芒一圈一圈的发散，不断地往外挥发。
　　随即，一阵阵的黑色雾气，从猫老师的身体里蒸发出来。
　　“哇喵！哇喵！哇喵！”猫腻腻突兀地张开嘴，接连吐出三口淤血，顿时感觉身体轻松了许多。而且那股神秘且庞大的药力正在他的身体中快速游行，尤其是震伤的五脏，在这一瞬间恢复原位，甚至已经恢复了许多。
　　身体内部，虽已复位却还是断裂的骨头，居然在那片刻光景之后就有了愈合的迹象。
　　浑身上下的伤痛，居然在刹那间少了七八成！
　　“喵～～～他喵的，这实在是喵神奇啊！太夸张了！居然有这种事？！”猫腻腻啧啧称奇，满脸的不可置信。
　　下一刻，随着不断地运功，他的身体里持续渐次地升腾出黑气，一圈一圈地散发出去，猫腻腻之前全无人色的脸色，以肉眼可见的速度红润起来。
　　某猫躺在地上伸了伸腿，动了动脚丫子，随即一骨碌爬了起来，上上下下打量自己：“喵～他喵的真神奇！喵的，怎么就这么好了？这什么状况？我不是在做梦吧？喵～～”
　　随着一声拉着长腔的‘喵’，猫老师纵身而起，一个猫抱抱住了楚阳，“吧唧”一声，在楚阳脸上很亲昵地来了一口，裂开六根胡子的大嘴笑的很是快乐：“兄弟！多谢你！”
　　楚阳对这突如其来的变故全没提防，还愣了一愣，随即一声干呕，急忙用手去擦自己的脸。
　　“怎么那么激动啊，那可是我的初吻来着，不知道有多少猫女希望得到呢……”见到楚阳擦脸，猫老师很有些受伤……
　　“初吻……”不听这话还好，一听这句话，楚阳即时大呕不已。只感觉心头仿佛被一万头草泥马奔腾而过……
　　你要是个女的，倒也罢了，呸，就算是猫女也不行……
　　你可是个公的啊，居然说什么把初吻给了我……
　　我真是操啊，来到九重天的第一天就被男的亲了，居然还是初吻！
　　“今天的初吻……”猫腻腻得意洋洋。
　　……
　　伤势大好了，猫老师谈兴愈发大了，拉着楚阳絮絮叨叨，简直比最好的铁哥们还要近便，此外，还有对楚阳施以援手表示感激涕零。
　　他罗里吧嗦的说了一大通，前后足足数百句话，楚阳这才算是勉强听出来他之前到底遭遇了什么事情。
　　说起来，这事儿其实就是很简单的一件事。
　　猫腻腻，喵族人，来头相当不小，居然是喵族人的老师，据说被誉为‘喵族第一喵’，这个说法鼎证了他是喵族第一有学问人的事实。平日里很少接触世事，只是一味的埋头钻研学问，偶尔修炼功法；为人有些迂腐，还有点儿老天真。
　　不过，学问学术乃是钢钢的。
　　这一次的起因，乃是听说西天城的曹氏世家有一位学术的绝顶天才，竟然参悟出了九重天阙古往今来从未有人领悟过的‘空间算法’；猫腻腻闻讯顿时大惊，又感到兴奋异常，大叹吾道不孤，于是乎立即启程拜访。
　　目的自然不外乎是想要去找那位曹家的算法天才讨教一番，也可说交流一下。
　　毕竟这等传说中的高深算法，对于猫老师这等大学问家，可是具有无与伦比的吸引力……
　　但，猫腻腻匆促出行，一共就只带了十几个护卫，驾着喵族的‘学问车’一路数千里迢迢而来的时候，却在半路上就遭遇了喵族夙敌狼族的偷袭。
　　喵族与狼族都是妖族之中藏踪匿迹的大行家，向来是谁也不服谁；两族各自发展，摩擦日盛，渐渐演变成为世仇；对于这位喵族的‘老师’早已经是欲除之而后快。毕竟，有这位猫老师在，喵族的少年们启蒙实在太快了一些……
　　对于狼族来说，乃是一个巨大的威胁……
　　如今，这位猫老师被学术的诱惑而冲昏了头脑，居然不管不顾的走出了喵谷，失去了那些个猫咪高手的保护，这对狼族来说，简直是天赐良机，所谓釜底抽薪，最是干净利落。一番激战之余，猫老师的那十几个护卫拼死力战，全部战死，猫老师在众人死战掩护之下，也不可避免受了重伤，总有猫老师还有几分秘密绝招，侥幸暂时摆脱敌人的合围，慌不择路之下的逃进了密林深处，以秘法遮蔽自身气息，等待可能的救援……
　　一直到楚阳发现……
　　不过不是楚阳意外出现，意外“道破”猫腻之说，猫老师这次能不死的几率基本也就没多少了！
　　听完猫老师的遭遇，楚御座发现自己来到九重天阕果然是越来越倒霉了。这不就等于是凭空惹上了一个大麻烦么？喵族和狼族两大族群之间的战争，自己居然就这么近乎全无意识的卷了进来？
　　就凭自己刚刚才飞升上来的微末实力，能顶得住么？要是真遇上了狼族人，差一点的还好说，万一碰上强手，人家还不得把自己捏拔死命啊。
　　就看自己这一连串的遭遇，遭遇狼族高手，几乎就是板上钉钉的事情了，到时候了，要喊救命的就该是自己了，人家喵师傅有自己搭救，自己要靠谁搭救呢……
　　等等！
　　好像那里不对啊。
　　喵族？狼族？
　　这里不是东极天的地域？难道不是？这里其实是妖族的地盘？
　　楚阳皱着眉头说道：“我说猫兄，却不知道这里是什么所在？这里难道不是东极天么？”
　　“是东极天啊。”猫老师诧异地看着他：“你不会是昏了头吧？”
　　“咳咳……我其实是刚刚破碎虚空上来的，对这里根本什么都不熟悉，两眼一抹黑。给我带路的接引使者告诉我这里叫做东极天，可你又说喵族还有狼族什么的，把我弄糊涂了……”楚阳尴尬的解释。
　　“东极天有妖族有什么奇怪？咦？你说什么？”
　　“你才刚飞升上来？”猫老师突然一蹦老高，那毛茸茸的尾巴都竖的笔直：“不可能！不可能！你如果是刚飞升上来的，怎么可能拥有这等的修为？不可能，绝对不可能！”


第二十四章 天阙阶位
　　楚阳诧异道：“我现在什么修为？至于这般大惊小怪吗？”
　　猫老师瞪着眼睛看着他，有气无力地说道：“你不知道？”
　　“小弟在原本世界的修为确实可算极高的，但对东极天，乃至整个九重天阕的实力划分却是完全不知道，正要请猫兄赐教。”
　　猫腻腻瞪着眼睛呆了半晌，突然“喵呜”一声大叫，兴奋地手舞足蹈：“哈哈哈哈，我终于遇到了一个在学术范围之外的其他事情上比我还要蠢的人，居然连自己是什么阶位都不知道，哇哈哈哈喵喵喵……”
　　看着猫老师手舞足蹈尾巴摇的德行，楚阳一头一脸的黑线。
　　想我堂堂九劫剑主，惊世传奇，居然被这样一个白痴笑话愚蠢，实在是太丢脸了！
　　等等，我可是刚飞升上来的，不知道这很值得奇怪么？
　　他为什么笑话我？
　　“还请猫老师为我解惑。请详细说明一下这九重天阙的一干阶位划分。”楚阳苦笑着。
　　猫腻腻分明骨子里就是一个好为人师的毛病，连连点头，尾巴摇来摇去，捻着自己稀疏疏的胡子，道：“既然如此，我便为你传道解惑。你可注意听好了，我只说一遍。”
　　楚阳咧咧嘴，肃容倾听。
　　“九重天阙，武者等级大致可分为‘玄、灵、人、地、天、圣、天人、圣人’等八个等级。一般的武者，达到经脉贯通之后，便可成为武者，也就是最底层‘玄’级武者。”猫老师一副传道授业解惑的样子，庄严地说着。
　　“一般情况下，从下界刚刚飞升上来的人，大致就都在‘玄级’和‘灵级’之间而已，所以飞升者在九重天阕虽不常见，却并不稀罕，正是因为其实力低微，实在没有什么稀罕的价值。”
　　猫老师滔滔不绝口若悬河：“九重天阙流传一份武者歌诀；玄灵不出世，做人莫论天；休说千里路，且只看眼前。”
　　“这歌诀的意思就是说……在突破玄灵人三阶实力的之前，最好莫要出去。没准出去就被人宰了。先顾好自己的眼前才是正经……这个不要出去，倒也不是说就只能在家里哪里也别去了；历练还是有必要的，不过一般的大家族或者族群，这等修为的少年子弟出去历练的时候，必须有族中高手明里暗里加以保护，如此才比较妥当，事实上，我们喵族就是如此做的……”
　　楚阳点点头：“原来如此。”
　　“苍苍主大地，长天风云急；圣阶之下皆蝼蚁。”猫老师道：“这几句说的乃是地级，天级和圣级。三个阶位。也就是说，地级已经可以称一地之雄，拥有一定的势力，到了天级更可以呼啸风云，纵横天下；但就真实实力而言，这两者绝对不是绝顶层次的高手，因为，圣级之下的修为，都只是蝼蚁而已！天地两级的高手，在圣级强者之前，充其量只是比较强壮的蝼蚁而已。”
　　楚阳点点头，表示理解，这一次是真的受教了。
　　上三天的时候，那个天魔如此牛逼，自称是天级修为，没想到在这九重天阙也只是一只块头比较大的蝼蚁而已……
　　“还有更高的天人级和圣人级呢？”楚阳见猫腻腻说完了这些，居然闭口不言，不由问道。
　　“那两级还用说？”猫腻腻翻了个白眼，道：“天人级的强者，自然就是一方霸主了；到了那个层次的强者多半都是那种神龙见首而不见尾的传说；至于圣人级……哼哼，九重天阙数亿亿的人群，知道名号的圣人级强者也就只有十来个而已！那才是真正正的，巅峰！”
　　说起圣人级，猫老师的脸上露出由衷敬重的神色。
　　“圣人级之上还有更高更强的存在么？”楚阳好奇地问道。
　　猫老师脸上露出惊骇的神色：“楚兄，你初来乍到，问出这个问题倒也还在情理之中，我奉劝你一句，这句话在我这里说说可以，今后可千万莫要再说了……一说出来很大机会会被人说你藐视圣君……那可是抄家灭族的大罪！切记，切记！”
　　楚阳张张嘴，终于不说话了。
　　“九重天阕的一干武者，除了天人级和圣人级这等传说层次的强者之外，其他阶位的实力都又分成初中高三阶，区分的异常明显，任何一阶几乎都相差悬殊。”
　　猫腻腻斜着眼，看着楚阳道：“我觉得你不用打听天人级圣人级的这么详细，因为就算再详细，对你也没啥用。反正你也到不了那个地步，以你的资质，你现在的成就大抵就已经是你的界限，很难再有进步空间了……”
　　楚阳为之气结。
　　这头猫还真是小看人，这叫什么话，打消我进步的积极性吗？
　　楚阳哼了哼，道：“那我现在的位置是……那个阶位？到没到地级？”
　　“切了个喵的！”猫腻腻不屑一顾：“你现在的实力很是不弱，不过也就是人级水准，算是个不大不小的高手吧，不过……还是蝼蚁一只！”
　　楚阳深深叹气。
　　这位猫老师貌似根本不懂得如何照顾别人的自尊心，他怎么当老师的？诲人不倦？毁人不倦吧！
　　“那喵老师您呢？想必是大高手吧？到没到天人级！”楚阳不服气的问道，故意拿话刺他。
　　“赫赫嗬嗬……”猫腻腻得意地笑了笑：“你的猜测虽不中亦不远，我现在已经是天级初阶，以本师的资质，相信很快就能达到传说中的天人级，最多几千年，哼！”
　　“哼！”楚阳不屑一顾的吐了口唾沫，道：“还是个蝼蚁！”
　　真不要脸，天级，天人级貌似差一个字，实则天差比远，还虽不中亦不远？我呸！
　　猫老师见楚阳不屑，大大地为之气结，肥肥的身子一跃而起，一扭腰，便如北极熊跳了个芭蕾动作一般的滑稽，道：“不服来战！”
　　楚阳哼哼一笑：“我才刚刚治好了你，接着你就来对付我？猫老师您真是好有节操啊。”
　　猫腻腻颓然垂下手，道：“你说得对，我怎么干出如此忘恩负义的事情，是我的不对！”
　　楚阳哈哈大笑，今天一天都不很顺，这回终于算是出了一口气。
　　解气之余，心底却仍不免吃惊：这个猫腻腻摆明就是一个专心钻研学术的懒散人员，充其量只是‘偶尔’的练练功，居然还能到达天级，就是说，他的实力未必在全盛的天魔之下，更是法尊最终实力的十倍以上……这货的资质，只怕当真是极高的。
　　“现在我被狼族追杀，从这里出去，恐怕会很不太平……”猫腻腻有些发愁说道：“要不咱们分开走吧，你现在的修为，虽不脱蝼蚁之属，但只要不主动惹是生非，自保还是没问题的……跟着我也就是个送命……”
　　楚阳道：“只要你易容改装一下，不就行了？”
　　“易容改装当然容易，可是我的尾巴要怎么办？”猫腻腻有些哀怨的看着自己的毛茸茸的尾巴，伸手抚摸，眯起眼睛道：“真舒服……”
　　楚阳一阵无语，这到底是啥人，要形象胜过要小命，简直就像那些死爱漂亮的女人！
　　……
　　半晌之后，两人联袂走出了密林。
　　触目所及，猫老师毛茸茸的尾巴不见了；整个人也大变样子，原本的胖乎乎的五短身材，居然成了魁梧的高个子，而且脸色也从原本的麦色变成了黑色，黝黑黝黑的；胡子是没法弄的。
　　因为猫老师死活是不愿意剃掉那六根胡子。
　　所以楚阳也只好随机应变，将自己的头发削下来不少，都粘在了猫老师的脸上，不剃须，增须总可以吧？！
　　如此这般的捣鼓之下，猫老师已经变成了一个豹头环眼、满脸满腮满下巴的络腮胡子，看上去那是相当的威猛。
　　只是猫老师走两步就开始扭扭屁股的习惯，让楚阳相当的无奈，这动作完全没有办法克服，那已经是某人的习惯，融入身体、融入血脉的习惯动作……
　　如此一路走一路谈，不得不承认，猫腻腻真不愧为喵族的猫老师，肚子里那真是有货，相当的博学多才。
　　一路所见的风土民情，包括花草树木，包括一切的见到的没见到的，猫腻腻都是信口掂来，滔滔不绝，真正让乡下人楚阳开了眼界，长了见识。
　　就是有点话唠。楚阳心中暗暗嘀咕：而且这货还有些喜欢教训人……不过当惯了老师的都有这毛病，不希奇……
　　两人走在官道上，猫老师自告奋勇在前边带路，前往这里距离最近的紫霞城。
　　一路走来，楚阳也是大开了眼界，这九重天阙的灵气就是密集，一路走，一路不断地看到有一些灵气形成的雾气，就在身边飘溢而过……
　　让人不期然地生出一种走在云里雾里的感觉。
　　这种感觉，相当的很爽；而且身体经脉全身汗毛孔无时无刻的不在吞吐灵气，楚阳似乎感觉到自己的修为，也在慢慢地凝实，这种情况，无论是在九重天的任何所有，又或者是九劫空间中，都是没有过的……
　　突然，前方草丛中刷刷刷几声响，几名身材魁梧的大汉突然现身路中间，喝道：“站住！你们是什么人？”


第二十五章 吃大户
　　这几个人凶神恶煞，虽然穿着人类的衣服，但衣服下摆依然有一节毛茸茸的尾巴露出来。一双眼珠子，也是闪着绿幽幽的光。
　　“狼族人！”猫腻腻悄悄道：“他们就是之前截杀我的人……嗯，这几个人不过是地级巅峰的水准，那几个天级高手没在这里，我没有感觉到他们的气息，或者在暗中潜伏，或者在别处搜寻，这点暂时还不能判定……”
　　楚阳皱皱眉：“你暂时不要说话，我来应付他们；就算要说话，也要改变原本的语气，尤其不要‘喵’！”
　　“喵～～”猫老师答应了。
　　楚阳心下可是没底了，这家伙的种族习惯这么多，未必能很容易的遮掩过去啊！
　　楚阳踏前两步，沉声道：“你等是什么人？光天化日之下，竟然在紫霞城外阻人去路，可是要抢劫吗？难道不怕东皇律法？”
　　从猫老师口中得知，这整个九重天阙，都是极注重法度的。
　　尤其这东皇天，更加的森严到了令人发指的程度。
　　为首的狼人淡淡道：“这位朋友莫要张口闭口拿着东皇律来压人，我们两族之间的征战，尽属于妖族范畴；期间绝没有牵扯到任何一位人类！我们拦住朋友去路，只是想要询问一点消息，如何与抢劫扯上关系？”
　　楚阳皱眉，疑惑道：“两族？什么两族？”
　　这个狼人一句话之中，看似不动声色，实则隐伏着巨大的陷阱。若是楚阳顺着说哪怕一个字，或者赞同，默许，也能立即坐实罪名。
　　因为他到现在还没有开始盘问。
　　这个狼人看了楚阳一眼。
　　楚阳纯真无邪无辜而又迷惑地望着他，一如当日的楚神医。
　　“朋友可曾见过此人？”那狼人一抖手，拿出一幅画像，“哗啦”一声展开。
　　上面一个人，全无意外，正是猫腻腻。不管是脸庞眼神身材，都是绘制得惟妙惟肖。
　　若是猫腻腻没有改变形状，只怕会以为自己乃是在照镜子。
　　“嗯？”楚阳皱着眉头细细查看，终于一脸茫然地点点头：“没有见过……不过……这个人长得好奇怪，好像是一只猫，这么古怪的样子，如果我见过，一定会有印象。”
　　说话间，那个狼人两眼凶残的盯着楚阳的眼睛。
　　楚阳眼神一派的无辜，不知是不是被盯得不耐烦了，脸色突然转为勃然大怒状，道：“你丫这么看着我是什么意思？难道我说没见过你就要打我吗！？还有没有王法了？”
　　狼人目中闪烁着一丝阴冷，喝道：“你可以滚了！”
　　身后几位狼人闪开去路，楚阳两人从中间通过，猫腻腻走过去的时候，那狼人突然拦住了他：“你？你可见过这个吗？”
　　猫腻腻惶然抬头：“啊？额？呃？”嘴里一个劲儿的咽唾沫，却是费了好好大大劲儿才将那一声‘喵’给咽了回去。
　　楚阳在一边大声说道：“你们还讲不讲理，我哥哥是个哑巴……他不会说话，你有什么话就问我吧，你们逼哑巴说话算什么意思。”
　　狼人一怔：“哑巴？”
　　猫老师心中在骂楚阳：你丫的才是哑巴呢！你全家都是哑巴！但面对这狼人森然的目光，却只能张开嘴：“啊～额额……呃，呃……”
　　狼人看了一眼，皱皱眉，道：“呸，还真是个哑巴……一起滚吧。”
　　一想到自己居然抓住一个哑巴逼着问话，就有一种变成了笑料的感觉。
　　楚阳两人一溜烟的跑了。
　　楚阳都有些纳闷：怎么这么容易？
　　只听见狼人在身后吆喝：“全都躲回去，小心隐蔽，仔细盘查过往来人，各个路口都已经封锁，都给我打起精神来，千万不要放跑了那个猫腻腻！”
　　猫腻腻一听见这句话下意识的就想‘喵’一声。
　　楚阳眼疾手快的一把捂住了他的嘴，让他的一声‘喵’，变成了一声：“噗”！
　　就像是闷闷的放了个屁。
　　直到拐出了两个弯后，楚阳才松开手，满脸郁闷地看着他：“我说猫老师，我知道您冲出了重围很快活，很兴奋，但是您也不能快活到想要死的地步？退一万步来说，就算您想死，您也别拉上我呀，你就不能再克制一点么……”
　　猫腻腻知道自己差点犯下大错，一脸惭愧，看着楚阳半天，终于闪闪的低下头，轻轻的哼了一声：“喵～～”
　　表示了歉意。
　　楚阳气不打一处来，将之狠狠地训斥一顿。猫老师就像个小学生一般低头听训，被楚阳的唾沫星子喷了一头一脸。
　　良久良久之后，才迷惘的抬起头：“我好像是天级高手哎，这小子才是人级巅峰，我为什么被训得跟个孙子是的，怎么会这样呢……”
　　但此刻的楚阳已经走得远了。
　　猫老师摇摇头，这回听楚阳的话行事也近乎成一种习惯了，只好快步跟了上去……
　　……
　　两人足足赶了一天的路，都是累得不轻。猫老师修为深厚，而且身上还有轻灵玉，虽然重伤初愈，却是行有余力。
　　但楚阳却是什么依仗都没有的，这一路走来就只凭着两条腿，尤其是对九重天阙的重力还未完全适应，差点儿就累趴下了。
　　好不容易支撑进入紫霞城，两人肚子里都开始咕咕作响。
　　“那边有个酒家，咱们先去吃点东西，可累死我了……”楚阳这回可是连累带饿，真正的前胸贴着后背了。
　　“好耶！”猫老师大是兴奋地跳了起来，兴致勃勃的拉着楚阳而去。
　　看这样子，居然比楚阳还要着急。
　　金霞楼！
　　三个字的牌匾发射着霞光。
　　紫霞城最高档的酒店！
　　楚阳乃是不知道，猫老师乃是迷糊，两人就这么大咧咧的走了进去。
　　进入酒楼，两人毫不客气：“小二！拿菜单来！”
　　“这个这个这个这个……”楚御座毫不客气地点了满桌子菜：“都要都要！尽快的端上来，有酒么？来上个十几壶！快点！”
　　猫老师用敬仰的目光望着楚阳，嘴角亮晶晶的挂下来一丝馋涎。极有粘性的拖了好长，才啪嗒一声掉在地上。
　　什么叫挥金如土？
　　什么叫大款？
　　猫老师今天算是见识了。
　　猫老师觉得自己实在是很幸福，想不到自己居然能够这么的……幸运！死里逃生不说，还遇到了这么一位好兄弟，不仅豪爽，而且还是个大款。好兄弟啊！
　　自己今天可算是傍上大款了，老天待我不薄啊！
　　一想到自己口袋里分文皆无……身为一族之师的猫老师就很惭愧。看看人家楚阳，单只是这一桌菜，怎么也得数百枚的紫魂币啊。若是再加上点的那十几壶上好的美酒……
　　那就得一千二百多紫魂币！这个数字，只多不少！
　　这个数字，足够让九重天阙普通人家省吃俭用的生活半年！
　　哎，猫老师真正惭愧了。自己跟人家比一比，天上地下啊，只是他年纪轻轻，又是初来乍到，怎么这么有钱呢？
　　今天可是真的吃上大户了。
　　楚阳理直气壮地点菜，那气势，简直是气吞河岳，舍我其谁。我兜里是没有钱，可是面前有这么一个猫族的老师在这里……
　　人家可是个天级高手！
　　这样的人还能没钱？
　　我救了你的命，更掩护你逃出重围，吃你一顿好点的不过分吧？老子今天要吃大户！
　　猫腻腻与楚阳两人四眼偶尔对在一起，于是两人脸上都露是一种心领神会的笑意：啊哈哈，你是大款！
　　不愧是九重天阙！
　　饭菜上的速度相当的迅速。
　　刹那间就是满眼满鼻满嘴的色香味俱全；不得不说，九重天阙的菜肴肉类，尽都充满了浓郁灵气，让人吃起来，尤其是第一次吃的人，简直是连舌头都要吞下去。
　　十几壶美酒一上来，两人更加是如狼似虎的敞开了喝。
　　一伸手，每人都已抱了一壶在手，仰起头对着壶嘴，“呲溜”一声，就是一壶美酒下肚。
　　“痛快！再来！”
　　“干杯！干壶！”
　　两人占据的这一桌，正好是整个酒楼大堂最中间。刹那间，两人面前桌上就是杯盘狼藉！最先端上来的一只飞鸡，用一种肉眼可见的速度迅速变成了两堆鸡骨头。
　　然后第二道鱼菜上桌的时候，第一道菜已经连点汤水都不剩了，只有盘子在桌上打转，盘子更是相当的干净，貌似连清洗都省了。
　　“好吃！”
　　“太好吃了！”
　　“嗷呜……”
　　两只饿死鬼投胎的存在，还没等小二报菜名，就自己动手将大鱼盘从菜架上端了下来：“别报菜名了，浪费时间，我们都认识，这是鱼！”
　　小二差点骂出来：这到底是啥人啊，谁还看不出来这是鱼，这肯定不是猪！可是什么鱼？怎么做的？也不让报了？
　　随即就见俩人一个抓住鱼头，一个摁住鱼尾巴，啪的一声，一条大鱼从中分成两段。
　　两人各自往嘴里一塞，两根手指头捏住一点点鱼刺，从嘴巴另一边拉出来，已经是干干净净的鱼骨头。
　　上面连一点点肉丝都没了。
　　至此，那小二还端着盘子站在桌边上没走……
　　一看这情况，眼睛都瞪了出来，不由打了个哆嗦。
　　卧槽，今天这两个吃货，居然还都是吃鱼的大行家，往嘴里面一嗽，乃么大一条鱼愣是一点肉也没剩下，高人啊……


第二十六章 霸王餐
　　须知楚御座两辈子吃饭，早已经练了出来，至于猫老师……莫忘记猫老师可是喵族人！鱼，正是猫的最爱，九重天如是，九重天阕也如是。
　　若是猫老师不会吃鱼……那才是真正的奇怪了……
　　这两人有如饿死鬼投胎一般的恐怖吃相，这片刻光景就已经引起了整个酒楼所有顾客的关注。
　　只见两人面前的空盘子慢慢地渐次垒高。让人叹为观止：这俩人真是……绝了！这样的吃货，一桌上能有一个，别人已经倒足了胃口；没想到这桌上俩人都是如此。
　　终于……终于酒足饭饱了！
　　楚御座很文雅地拿起一份餐巾，擦了擦嘴，随即又拿起一根牙签，很是有风度的剔牙。
　　对面，猫老师翘着二郎腿，这次吃得实在是太舒服了，导致有点撑，猫老师有一种强烈的四脚朝天揉肚子的冲动。
　　猫老师感觉自己前半辈子白活了……
　　这才是享受！这才是有钱人的生活！这才是吃饭！这才是境界！
　　正在心中感叹，只见对面的楚阳懒洋洋的问自己：“吃完了？”
　　为了下一顿美食，猫老师谄媚地笑了笑：“吃完了！吃好了！”
　　“吃好了？那吃饱没！？”
　　“嗯，吃得饱饱的！太饱了！”
　　“既然吃完了吃好了，还也吃饱了，那你就去结账去吧！”楚阳很有风范的一挥手。
　　“喵？！”
　　不怪猫老师震惊，猫老师简直是不敢相信自己耳朵听到的话：我结账？
　　尖尖的猫耳朵扑棱棱的抖了两下，猫老师颤巍巍的低声说道：“我结账？”刻意的压低了声音，这太丢人了。
　　“难道还是我结账？”楚阳翻起白眼看着猫老师。
　　娘的，老子救了你的小命，还带你出重围，你连顿饭也不请老子吃？
　　楚阳也是刻意压低了声音。
　　妈的，老子第一次施恩望报，携恩图报，虽然丢人点，但事糙理不糙啊……
　　“你咋不结账呢？”猫老师悲愤地问道。
　　本猫一直都是以为是你请客的……难道说，吃了半天其实最后给钱的是我自己……我给钱也行……可现在最大的问题是，我没钱付账啊……
　　“草！”楚阳烦了：“你琢磨什么呢，你就说你结不结账吧？你好意思让你的救命恩人请客？！”
　　“我想结……”猫老师委屈之极：“可是我没钱啊……”
　　“你想结不就得了……你没钱？！”楚阳一下子震惊地坐直了身子，两个眼珠子差点从眼眶里射出来。
　　猫老师差点哭了：“我要是有钱还用跟你废话？真没钱，要不这顿还算我的，请你先垫上，等我有钱了，双倍请回你就是……”
　　楚阳木然座下：“一顿饭值得什么，我垫上有什么所谓……可是，问题是我也没钱啊……”
　　“你也没钱！”猫老师怔住了：“我了个喵！我了个喵！”接着就彻底傻了：“没钱你怎么还点这么一大桌子……”
　　“他码的，你小点声！”楚阳眼睛一瞪：“喵的！你想让我们俩被扣在这里吗？”
　　“可是丢死人了……”猫老师两眼中泪汪汪的，快要哭出来了。
　　想不到本猫教书育人一辈子，今天居然要堕落到吃霸王餐？
　　“怎么办？”两人心中同时泛起这三个字，彼此面面相觑，一时无语。
　　这两人来到酒楼，为了表示豪气，还专门选了最中间的一张桌子；此刻杯盘狼藉，尽是一片混乱。正常情况下，敢坐在这张桌子吃饭的，都是要面子的人。
　　当然也就决不存在会付不起帐的情况：你会让自己最丢脸的时候处在众目睽睽之下么？
　　那自然是能有多么角落，就有多么角落。
　　那些真正吃霸王餐的都会选择一些相对不起眼的地方就餐，起码跑单的时候有利一点，还有就是，店家对吃霸王餐这回事最是深恶痛绝，你选择在显眼的地方搞事，无疑是加倍的开罪店家，等下被修理更加凄惨！
　　但这俩人不同。
　　这俩人一个都是雄姿英发，一个都是气度豪迈，更在一开始就认定得对方是大款，都是吃的理直气壮胸怀坦荡！
　　这样的人一看就是大豪客，怎么会吃霸王饭？所以大家根本没往这方面去想……
　　哪想到这俩人打的是一样的主意：请客小意思，尽管开怀地吃，尽量的吃，反正有人给钱结账……
　　所以一上来就占据这张桌子，这举动自然而然地引来了无数赞叹声音以及羡慕目光：你看人家，两个人有本钱坐最中间的桌子。
　　接下来一个点菜举动，更是引来周围的人一连串羡慕嫉妒恨：尼玛！这两个混蛋还不是那种普通的有钱人呢。一桌子菜居然全点最顶级的货色，拿钱不当钱吗，你吃得完吗？……
　　再接下来，菜上来了，两人展现出最最恐怖的吃货真面目。别人震撼之余，早已经瞠目结舌窃窃私语：实在是没见过有钱的人会这么吃饭滴……
　　他喵的就算是从大街上拉来一个乞丐，也不至于这么吃吧……
　　不怪是有钱人，吃东西真节省啊，你没看见，他们吃过的盘子，简直都不用清洗，光可鉴人！
　　到了这会，吃完饭，两人撑饱肚子之后，就看到那俩人貌似说了几句话，就开始彼此瞪眼，一个在剔牙，另一个愣了一会也在剔牙。
　　但直到现在，也始终没有人怀疑这俩人其实是没钱结账的！——没钱你还敢穿得那么光鲜、那么衣冠楚楚地跑到酒楼中最好的位置来丢人？
　　就算是最最二皮脸、最最厚脸皮的人也是万万做不出这等事情滴。
　　但在场任何人都没想到的是……实实在在的……这俩人还真就是没钱！
　　两个空心大佬馆！
　　虽然事出有因，彼此都很笃定的认为对方一定有钱结账，可以安心享受这顿美食，才导致了这最最尴尬的场面出现，但两人偏偏都没钱结账……
　　现在俩人都是一边剔牙，一边小声聊天，聊得那叫一个兴高采烈；实际上两个人心里都在挖空心思的想办法：尼玛，这可咋办呢？真正要命了！
　　为了表示一切正常，饭局还在进行之中，楚阳甚至还招招手又要了一壶上好的香茗——妈的，左右欠一百也是丢人了，欠一万不过还是丢人了，干脆丢个彻底好了。
　　“哈哈哈哈……”楚阳突兀地发出一阵嘹亮的长笑，引得众人纷纷注目：这货为啥这么开心？
　　猫老师更是打了个哆嗦：哥们，你是我亲哥还不行吗？没钱您就别笑得这么嚣张了，非逼得等会店家往死里收拾咱们吗？……
　　“我说老伙计，你欠我的那一万紫霞币，怎么地也该还了吧？”楚阳看着猫老师，道：“虽然现在欠债的是大爷，但今天我可又请你吃了这么一大顿啊，这笔钱你都欠了我足足五年了，我当初为了能凑够这笔钱给你，可是连房子都抵押了，你要是再不还，我就只能住到你家去，难道你真的要眼睁睁地看我露宿街头吗？！”
　　这番全无征兆、没头没脑的一席话，让猫腻腻一下子愕然了，单纯的猫老师只觉得脑袋里一阵晕眩：“你说啥？你糊涂了吧？我啥时候借过你的钱？哪有得事啊？！”
　　“你说什么？！”楚阳一瞪眼，一拍桌子：“时至今日，难道你还想赖账不成吗？当日种种，如在昨日，你跟我说没有这事？！”
　　猫腻腻冤枉万状的叫：“这大庭广众的，拜托你小点声……我真没借你钱啊……五年前咱们哪认识啊，我今天才认识你啊，你这说得啥话啊？！”
　　楚阳大叫一声，痛不欲生：“苍天呐，大地哪，你们见过这么无耻的人么？借了我一万紫霞币啊！一万紫霞币啊，现在一脸无辜地说没借！你也知道是大庭广众吗？居然还让我想小点声，你还想要脸面……你你你你……你还是个人么？你说你今天才认识我？不错，不错，我当真是今日才认识你！我今天才真正认识你，往昔我都是瞎了眼睛啊，要不怎么会把一生积蓄都借了给你！”
　　猫腻腻又是郁闷又是丢脸，却以为是楚阳因为当前困境，神志不清了，低声道：“兄弟你别发疯了，咱们还是想想办法，事在人为，钱是小事，身体才是最重要……”
　　楚阳狰狞地瞪着眼睛，狂喝道：“小事？！你说这么多钱是小事？！老腻！你丫的今天就给我一句痛快话吧，你到底还还是不还？”
　　猫老师委屈到了极点的瞪着眼：“我没借啊，你让我还什么，你别这样，你这是匝地了，真魔障了……”
　　“魂淡！”楚阳一声暴喝：“你若是不还钱，我左右也是没有活路了，干脆今天就将这条命都一并送给你了！谁让我当初瞎了眼睛呢！”
　　突然“沧啷”一声脆响，楚阳不知道从哪里抽出来一把足有五尺长的大刀，凌风舞的笔直，一刀闪亮，向着猫腻腻劈将下来，大喝道：“无耻之徒！欠账不还！我今天宰了你！一定宰了你！”
　　楚阳的表情又是委屈又是失望又是愤怒，真是逼真极了。


第二十七章 逃之夭夭
　　刷！长刀闪亮，又急又快！
　　猫腻腻极度的愕然之下，急忙闪身躲过。
　　砰！
　　楚阳一脚踩上桌子，大骂道：“你说，我有没有救了你的命！我有没有救你出重围！我有没有请你吃大餐！我还倾家荡产借给你一万紫霞币！你给我说，你说啊！”
　　猫腻腻闻言一愣，小声道：“你是救过我性命，还救我出重围，请我吃过大餐，可是你真没借过我钱啊……”
　　楚阳满脸通红，貌似义愤填膺的怒喝道：“原来以往种种，你都记的，就是不记得借过我钱，好！好！好！你现在说没借！我让你没借！我让你没借！”
　　一边说一边举刀狂劈。
　　说到这里，酒楼上的人基本已经全明白了。
　　原来如此。
　　所有的是非曲直，一干事实实在是太明显了！
　　怪不得这位哥们如此悲愤，换作我我也悲愤，不，得比他更悲愤。救了你好几次命，还倾家荡产借给你一大笔巨款，现在估计是真没法了，想要跟你要帐，还要请你吃这么一顿好的，你吃了喝了一抹嘴来了一句“我没借钱”？！
　　你赖账也行，单看他们俩的交情，不说过命也差不多，人家救了你多少次了，你居然能好意思说出来“今天才认识”这种话，这也忒伤人了，搁谁谁不疯啊！
　　换作我我也疯了……
　　一时间，满酒楼的鄙视目光尽数聚焦到了猫腻腻。
　　猫腻腻冤枉之极，一边跳来跳去躲避着大刀，一边对楚阳说道：“你救了我的命是不假……可……可我真没借你钱啊……”
　　说着还向围观众人解释：“……我真没借他钱啊，我真是今天才认识他的，怎么会在五年前跟他借钱呢……”
　　语气那可诚恳，那个真挚，那么无懈可击，怎么听怎么是真话来着！
　　众人一阵无限的鄙视，这也太会演戏了，超级的演技派啊！？
　　直接就有人“呸”的一声吐了口唾沫，骂道：“垃圾！”天下间竟然有这么卑鄙无耻、下流下贱下作的人！
　　难道真是人至贱天下无敌？！
　　你刚才自己都承认了：你救了我的命是不假……可是你下一句接着居然就是‘可我没借你钱啊’、这还不算完，为了否定借钱的事实，居然说出了“我真是今天才认识他的，怎么会在五年前跟他借钱呢”，这他妈的什么理由啊？！
　　你说这人的人品得毁坏到了什么地步！
　　怎么没道理，救命恩人讹诈被救的人吧？
　　楚阳貌似已经彻底气疯了，叫道：“大家都听听吧，都听听……苍天啊，大地啊，满世界的神明啊，你们都听见了么？都听见了么？你们就开开眼吧，我我我……我一定要杀了这个无良小人！”
　　一边悲愤万状的呼喊，一边挥刀。
　　但猫腻腻躲来闪去，一派从容，游刃有余——猫老师的修为可是比现在的楚阳高得太多了，楚阳就算真个全力以赴也是砍不到他滴。相反，真要是他随便还个小手，楚阳就算不死也要重伤！
　　但他怎么会还手？到现在脑袋里面还迷迷瞪瞪：这咋回事？我没借他钱啊，我们五年前不认识啊，我们不是今天才认识的吗？我怎么可能五年前向他借那么多钱啊，我要那么多钱干什么啊，我平日没啥花消啊……
　　猫老师如何想没人知道，大家却已经看出了另外两件事，很显而易见的事情。
　　这两件事，貌似其实也还是一件，其一是，这两人修为相差极其悬殊，追债的那哥们，修为远逊，就凭这修为差距，还敢率先动刀，肯定是没活路了，要不敢向如此高手动手吗，直接就是找死的行径！
　　其二，被追债的那货，修为相当的很高啊，这人下贱是下贱，总算还有一点点良知，始终没还手，但不还手原因是啥呢，只可能理亏了！要不能不还手？
　　至于为啥理亏？——肯定是他借钱了！
　　有人忍不住鼓噪起来：“喂，那谁，你说没借钱，你怎么不还手呢？”
　　现在大家的注意力已经完全的放在了借钱上面。
　　那可是一万紫霞币啊。
　　那是多么大的一笔天文巨款啊！
　　有这身家的人在这紫霞城都能算得上大富翁了！
　　账房先生拿着算盘颤巍巍的站着，一边摇头，叹息：“钱啊，真不是个好东西啊……”
　　楚阳追杀始终无果，愈发的悲愤欲绝，突然“哐”的一声将大刀扔在地上，大叫道：“我救了你的命，还借给你钱，你修为高超，赖死不还，我奈何不了，这钱肯定是要不回来……眼看着一家老小就要走上绝路，我我我……我死了算了……”
　　突然放声大哭的一个大仰身，从酒楼窗户里跳了出去，愤怒万状的大叫着：“我不活了，都别拉我……”
　　瞬间整个身子已经在窗口消失了踪影。
　　猫腻腻见状大急，急忙跟随在后，不假思索的就追了上去，大叫道：“有话好好说……不要寻死，就算我欠你钱还不行么……”
　　如此，一个追一个逃，眨眼间俩人就都没有了踪影。
　　众人议论纷纷，嗟叹不已。
　　金钱哪，真不是个好东西，想不到今天又目睹了一次人间惨剧，多少的好哥们，因为钱，掰了……
　　只是那个家伙也太无耻了……被人家救了命还坑人家钱，不过最后好像良知觉醒，可是“就算我欠你钱”是个什么说法，诚意有限得很啊……
　　众人议论纷纷，七嘴八舌。
　　半晌之后，突然那早已经看呆了的店小二一声嚎哭，凄惨到家的大叫起来：“卧槽！……那俩人还没有付饭钱呢，怎么就没影呢……啊啊啊啊……这可怎么办啊，这这这……”
　　众人顿时呆了……
　　店小二哭得那叫一个心肝俱裂，撕心裂肺：“天哪……这顿饭要整整一千两百枚紫魂币啊……那俩杀千刀的，就这么没影……就留下这么一把破刀……我我我……”
　　账房先生连连跺脚，扬天长叹，眼睛都红了：“钱啊，真不是个好东西啊……”
　　众人看着那柄闪亮的钢刀，一时间俱是无语……
　　这事儿……到底咋回事儿呢？
　　……
　　猫腻腻一通狂赶，唯恐楚阳真个寻了短见，虽然到现在依然不知道自己什么时候借了楚阳的钱，又是为了什么借钱呢，还要借那么一大笔钱，怎么用呢……
　　转了七八个复杂之极的转弯之后，才终于看到了楚阳。
　　只见楚阳正风度翩翩地在一个街口负手而立，含笑看着狂奔而来的猫腻腻，道：“来了？”
　　“来了，你不是要寻死吗，不要寻死啊，算我借了你钱还不行吗？”
　　猫腻腻下意识的回答，接着才纳闷：“恩，你没事了？”随即暴怒：“你说，我啥时候借你钱了？咱们是不是今天才认识的？你说！”
　　楚阳哼哼道：“我说什么？要是不这么办，那你去付那一千二百紫魂币啊？”
　　猫腻腻瞪大了眼，良久才小声说道：“你这么做其实是计谋？就为了刚才那顿饭钱？”说着居然还鬼鬼祟祟的看了看周围，惟恐有人追赶上来。
　　“废话！”楚阳毫不客气地道：“要不还能是什么？”
　　猫腻腻再度呆住。
　　良久良久才怒道：“那你也得提前跟我说一声啊，我刚才思来想去，怎么也想不明白，你知道我着了多大的急……”
　　楚阳翻了个白眼：“要是提前跟你说了，你个老实头肯定演不了这么真实……那就把咱俩都砸在哪里了……”
　　猫腻腻居然点了点头：“你这话说的也是……”
　　随即才想起来狂怒道：“可是我的脸都让你这魂淡给丢尽了……”
　　楚阳更狂怒道：“你才是魂淡，你这张脸是假的！我这张脸可是真的！还能用我这张脸买单？！”
　　猫腻腻再度无语：“原来你演那么半天戏，就只是为了吃霸王餐……喵，你太奸诈了……”
　　楚阳怒道：“要是我不奸诈，现在你这位天级高手就是在那里刷盘子了！”
　　猫老师打个哆嗦，想到那可怕的后果，毛茸茸的尾巴上的毛都竖了起来，不说话了。
　　“现在最最重要的，赶紧的找个地方，去整点钱！回头得把那笔数添上，你可以不要脸，我还是要的！”楚阳挥了挥衣袖，道：“这没钱的日子我可是过够了……”
　　猫腻腻鄙夷道：“你初来乍到的不知道，在这九重天阙赚钱老难了？现在所有的行业都透明了，除非你去犯法……否则，哪里有什么快速来钱的法门……”
　　“走着瞧！”
　　楚阳哼了一声，迈步走了出去：“看我的。”
　　……
　　这两人就如同是没头苍蝇一般的在紫霞城里到处乱逛，一边走楚阳一边不住的询问着路边店铺或者小摊的价钱，只要见到商店，楚阳就走进去，光问不卖一番……
　　如此反复了整整一个下午。
　　猫腻腻到后来两条腿都快变成了面条，耷拉着肩膀跟在楚阳身后，伸着舌头直喘气。
　　实在想不到单纯的逛街居然能把自己这位天级高手累成这样……
　　你丫的进去要真买东西也行啊，单只是评头论足一番，最终啥也不买，在店员的白眼中扬长而去，随即又进入下一家，又是一番评头论足，再迎来白眼送行……
　　这心理压力可是太大了。
　　猫腻腻感觉自己实在是太低估了楚阳的脸皮厚度了——因为楚阳无论遇到什么待遇，都能面不改色。


第二十八章 身份证？
　　这么逛街，若是女人倒也罢了，可楚阳可是个大男人……
　　这份脸皮在男人中只怕是古往今来的头一份了！
　　“我说，你想到赚钱的办法没有？”猫老师这句话已经喋喋不休地重复了几百遍。
　　楚阳一路而来，所看到的所有买卖，真正已经如同猫老师所说：透明了！
　　最初打算想要凭着自己那绝世无双的医术赚点零花钱，却接连遭到打击。
　　“你说你是医生？你有身份证吗？”
　　“你有行医资格证吗？”
　　“你的药都经过检查了吗？有合格证么？”
　　“你啥都没有？还敢说你是医生？滚！我不举报你就不错了……”
　　……
　　楚神医溃不成军！
　　实在是想不到，这九重天阙对于人口普查，各方面的要求这么严格，而且对于各行各业的管制同样的严格！
　　简直已经是去到了滴水不漏的地步。每一个城市里都有专门的审核机构，针对各行各业进行评估管理；这直接就是一个有着严格秩序的社会格局啊！
　　甚至连人们的衣食住行吃喝玩乐等等……都有相当严格的规定！各司其职，丝毫不乱。相比起九重天大陆那种一团乱糟糟来说，这里才更加像是一个人类的社会！
　　但这样的规范管理，却也让楚阳这样的外来户格外的难以谋生。
　　一个外来户，除了水土不服，貌似还与整个社会格格不入，如此怎能不碰壁！
　　楚阳感觉自己就像是从远古的茹毛饮血时代一下子来到了现代。各种格格不入，各种的落伍。
　　楚阳悲愤得几乎要吐血了，自己明明有超卓医术，神奇至极的妙药，天下顽疾在自己眼中，尽都不外如是，可是，却没有可以施展身手的舞台，岂不悲哉！
　　难道说，自从踏入九重天阕地域，就是我楚阳灾难的开始？从伊始就诸事不顺，倒霉连连！
　　走金桥，高空掉落，差点摔成肉饼；
　　初入界，才知自己已成穷光蛋；
　　遇新朋，耗气力、搭灵药。救其性命之余，还要设法逃出重围杀机；
　　终入城，大快朵颐，饱餐一顿，双双兜里没有钱；
　　欲发奋，一展医才，妙手成春，身份竟成老大难！
　　救命啊，自己的霉运还要持续多久？！
　　“恩，你说没身份证？”猫老师诧异万分地看着楚阳：“你怎么会没有身份证呢？你连这个都没有，这么多年你咋过来的？”
　　“你有身份证？”楚阳皱着眉。
　　“废话，当然有！”某猫有如看白痴一样看着楚阳，一如之前楚阳看他一般。
　　“拿来我看。”楚阳有气无力地说道。
　　“喏。”某猫递过来一物。
　　楚阳接过来一看，所谓身份证就是一个小小的卡片。
　　那上面清楚地写着猫老师的姓名，籍贯等许多资料
　　姓名：猫腻腻
　　族群：喵族。
　　性别：男（雄）（公）。
　　出生日期：天阙历XXXX年XX月XX日。
　　职业：老师。
　　家庭住址：喵谷。
　　身份证编号：XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX……
　　……
　　楚阳缓缓输入元力，只见这张卡片猛地变了一个颜色，上面氤氲地出现了一只清晰的猫头，张口就是‘喵’的一声：“喵！我是猫腻腻！”
　　须臾，氤氲尽散，猫头也缩了回去，重新还原成一张薄薄的卡片。
　　楚阳看罢，半晌无语。
　　这就是所谓的身份证？确实是好神奇的物品！
　　“这是我的身份证了。”猫腻腻很自豪地介绍道：“自己我们妖族的可以用族群的象征头像，你们人族就不像我们那么方便，人族的头像只能弄出他自己的样子而已。土的掉渣！看我们这个，这个猫头多么威武！我虽然对我的长相很自信，但还是稍逊这个头像一点点！”
　　“这东西具体有啥用途？”楚阳皱眉。
　　“这东西用处可大了，起码能证明你自己是谁！”
　　猫腻腻道：“还有，只有这东西正式建立档案之后，你才算真正加入了九重天阙阕籍；只要你活着，你的资料就永远是亮着的，若是你死了，那么，你的头像就会灰色了……于是乎就会即时将你的身份证明注销……”
　　楚阳听得云里雾里，完全听不明白。
　　“剑灵，你知道这些说法么？”楚阳心里悄悄地问。
　　九劫空间里，剑灵瞪大了眼睛：“不知道，完全不知道……这什么时候弄出来的？”
　　楚阳苦笑：本以为乃是随身带着个土著，结果跟自己一样，居然也是个土得到家的土包子……
　　现在，猫腻腻突然地才想起来，惊诧道：“难道你真的是刚飞升上来的？”
　　楚阳苦笑：“这还有假？要不是今日才飞升来上，至于一丁点钱都没有么！”
　　“既然你是才到九重天阕的，那你还不快去办身份证！”猫腻腻怒道：“没有身份证可是重罪！”
　　“身份证具体要怎么办呢？”
　　“去衙门办啊！这还要问！”猫腻腻恨铁不成钢：“笨蛋！连我喵族的小孩儿都比你聪明！”
　　“呃……”楚阳一脸黑线，貌似自己接二连三的地被某人鄙视了！
　　三转两转，终于来到当地的衙门，却是已经天快黑了。
　　这会衙门里早已经没人了，这是很正常的现象，貌似衙门并不是全天候工作的。
　　两个人无可奈何，只好去住店；但店主要求住客拿出身份证以便登记，楚阳没有身份证，虽然解释再三，店主勉强相信，没有报官处理，却仍是拒绝楚阳入住。
　　猫腻腻只好自己开了个房间，如住进去。然后楚阳打算越墙而过偷偷进房的时候，悲剧再度发生了：“噗”的一声，楚御座四脚朝天的摔了下去，在他身上一团电光闪烁，浑身抽搐……
　　“只要是正规的客栈都会有九重天阙执法部门保护手段，这是安全墙……引动的乃是天上的雷电之力……”猫老师灰头土脸的下来搀扶，一边忙不迭地对闻声而出的众人解释着……
　　“有没有不正规的？”
　　“那个……貌似比较难找。紫霞城乃是大城……管理得相对比较严格，所以……”
　　“那咋办？”
　　“这个……”
　　……
　　半晌之后，九重天阙人口登记处门口，两个人抱着膀子蹲在了那里守候着。
　　由于楚御座违法，猫老师也受了牵连，摇身一变成了危险分子，也被客栈驱逐了。
　　至此，两人再也无处容身，只好到这里等着衙门上班……熬过这一宿再说。
　　一晚上，不下于十几队的安全衙门的巡逻队伍走过来盘问。
　　“干什么的？”
　　“姓名？”
　　“在这里干什么？”
　　……
　　楚阳和猫腻腻两人一遍一遍的解释：“刚飞升上来，还没有身份证……住不下……这不在这里等着办理……”
　　“原来是流民……老实点在这等着吧，如果敢惹事，嘿嘿……”
　　两人被巡逻队足足呵斥了一夜，到后来都木然了……
　　流民……楚阳心中泪水流。老子破碎虚空上来，那是何等牛逼的事迹？到这里怎么就居然变成流民了，怎么会这样呢……
　　哎，不知道轻舞和乐儿顾独行他们这会如何了……他们能不能熬过这一关啊？
　　楚阳心中连声叹息，抬头看着漆黑的夜晚，居然有一种欲哭无泪的感觉。奶奶滴，这他么叫做什么事儿……
　　原本还想着，上来之后继续叱咤风云，如何大展拳脚，怎么先踩一个什么么人，树立威名……
　　谁想到上来之后连住店都住不进去，随便一个人就能呵斥自己……
　　不得不说，九重天阙的环境对人体的消磨是相当恐怖的，两人勉强熬到半夜，实在是太困了，眼皮不停的打架，最后就这么靠着墙睡了过去……
　　传说中的最强九劫剑主——楚阳，登临九重天阕的第一个夜晚，是在墙根度过的！
　　终于天亮了。
　　四周慢慢地嘈杂起来。
　　一个老头儿带着一个小伙子，用一辆破烂的马车带着大锅什么的来到楚阳两人靠着的墙脚下，搬下桌子，炖好炉子，架上铁锅，就开始生火。
　　老头儿在前边忙活，青年人则在一旁竖起来了一个牌匾。
　　然后就走过来，“噗”的一脚踢在猫老师身上：“要饭的，滚！”
　　猫老师喵的一声跳了起来，大怒：“你干什么？”
　　青年抱着胳膊一脸的不屑：“滚到别处去！别在这里打扰老子挣钱！一个臭要饭的，还敢这么大火气？”
　　“挣钱？”楚阳与猫老师一起瞪眼：“凭什么你能在这里赚钱，我们就不能在这里歇一歇？”
　　“你们？哼！”青年傲然道：“你以为这地方是随便什么人都能摆摊的吗？老子乃是人口管理处李队长的小舅子！你们能跟我比吗！？瞎了你们的眼！”
　　猫腻腻与楚阳同时愕然，这是什么威胁手段？拼姐夫？！
　　却听那小青年继续耀武扬威，一指那边忙活的老人，道：“那是咱爹，也就是人口管理处李队长岳父大人，怎么样？知道厉害了！哼哼，就这个地儿，就我们家能占住！看见了么，那些卖青菜的，城市管来了之后直接驱逐，但我们却能在这里卖油条！懂么？老子有关系！”
　　“关系……”楚阳与猫腻腻两人相对长叹。看着那脏兮兮的牌匾上写着‘早餐，油条飞鸡汤’，一阵无语。
　　妈的，老子要是有关系还能在这里憋屈一夜？


第二十九章 这消息太意外了！
　　“原来现在关系很重要啊。”猫腻腻长叹一声：“我一向不怎么出门，不懂得这些个，哎……更加没有这么牛逼的姐夫……这个……”
　　楚阳黑着脸无语。
　　老子上来找了个向导，还以为是抱着粗大腿了，哪想到是这么一个书呆子……早知道的话，老子还不如将他出卖给狼族，想必能换几个零花，然后随便雇佣一个狼人也肯定比这货要强，悔不当初啊……
　　两人只好又挪了挪，到了对面，等着人口管理处开门。
　　……
　　不过，那所谓的‘身份证’还真是不难办。
　　楚阳一说之后，管理人员就立即给办了手续。由于没钱，楚阳还是掏出来了五百块紫晶，权作办证费用。
　　用紫晶为费用这点倒不新鲜，刚飞升的人身上通常都是没有本地流通的货币，但紫晶却肯定是有的，只是用在这，貌似亏了点。
　　“报上你的名字。”
　　楚阳对着一个古怪的圆球干巴巴地说道：“楚阳。”
　　一阵氤氲，楚阳只感觉一阵毛骨悚然之后，程序完成。
　　传说中的“身份证”终于到手了。
　　输入灵力，就看到一个面如哭丧一般的人脸露出来，正是楚御座，随即就听到那有气无力的俩字：“楚阳！”
　　那声调，那语气，就活像是被人轮了三百遍大米一般的有气无力……
　　传说中的“身份证”可是一生一世的东西！
　　所以，这也就成了楚御座终生的印记。
　　就为此事，楚御座懊恼了足足的后半辈子……
　　直到地老天荒……
　　……
　　走在大街上，楚阳终于有了一种‘从黑转白’的微妙感觉。
　　猫腻腻跟在他身边，虽然还已经不再是之前络腮胡子的款，却仍是没有恢复原本的猫族打扮。这里，还远远谈不上脱离危险。
　　两人一路走，一路沉默，不沉默不行，说话也是要力气的。折腾到现在，肚子早就饿了，这会能省一口气就剩一口气。
　　沉默半晌之余，某人终于忍不住开口了——
　　“真没想到，这九重天阙竟是这么的难混！”楚阳摸着肚皮，看着猫腻腻，突然气不打一处来：“你说你堂堂的天级高手，居然混得这么窝囊，一分钱都没。”
　　猫腻腻满脸通红：“我从来都不带钱的，一向都是跟我一起出来的他们帮我带……”
　　说着突然一阵黯然，道：“只可惜……他们已经……”
　　说着说着，眼圈就红了。
　　“哎，别难过了，咱们这当口还是赶紧想一想，怎么赚钱弄饭吃吧。”楚阳算是发现了，在这个九重天阙，真正最最重要的，不是什么天材地宝，不是神兵利器！
　　而是钱！
　　能够保证你吃饱饭、有地休息睡觉的钱！
　　没有钱，真真是寸步难行！
　　而最最让人无语的是，这里的钱，其实就只是一枚枚最最普通的紫铜融造出来的物事，除了其代表的购买能力之外，其他的任何作用都没有……
　　楚阳心中叹气，本打算自己上来之后，立即将铁补天她们从九劫空间放出来，现在看这样子，自己混得跟叫花子似的，养活自己都没辙，要真是再加上她们……
　　救命啊！——这三个字正是楚阳此刻心底最真挚的心声！
　　所以……还是等等吧。
　　男人的尊严，实在是丢不起……
　　“对对。赶紧赚钱是正经，赚了钱我就去找曹月关讨论算术的课题……”猫老师也发现了，没有什么都行，没有钱却是万万不行！在这当口，钱，就是万能的！
　　“那位曹家公子？就是那位发明算学的天才？”楚阳很感兴趣。
　　“可不是。”猫腻腻脸上有郑重，道：“这位曹月关先生可真是了不起啊！虽然从未见面，但却早已闻名，神交久矣。听说这位曹公子品行高洁，生平尤爱菊花，认为菊花才是天下间第一花，所以自称‘菊花关’。端的是威震天下！”
　　“菊花关……”楚阳喃喃自语，道：“的确是高雅啊……你的意思是，你要过去这菊花关？达到学术的纵深处？”
　　猫腻腻认真地点头，一脸的向往，喃喃道：“菊花关啊菊花关，我已经想了他很久……我也要看看，什么样的菊花，能够让曹月关如此痴迷……若是可能，我也弄上几朵……”
　　“祝你顺利。”楚阳善祷善颂。
　　两人又转了大半天，还是没发现有什么能赚到钱的路子——除了拦路抢劫！
　　至于楚阳的医术……虽然有了身份证，却还是没有资格无法行医。若真是靠这个，一直等到办下证来，这两人恐怕早已饿死街头了。
　　再说了……办证也是需要钱的！
　　而且那种专业资格证明需要花得钱更多，一句话，就是海了去了……
　　两人面面相觑，无计可施。
　　良心丧于困地，万般无奈的楚阳打算要去蒙面抢劫，猫老师死活不允许：“本猫之前跟着你吃了一顿霸王餐，已经觉得良心有愧……你要是再去抢劫，我就大义灭亲！你道我敢是不敢！”
　　看着正气凛然的猫老师，楚阳惟有仰天长叹。
　　这个死杠子头！
　　真正的死脑筋！
　　正在无计可施，突然见到有不少武者三三两两满脸兴奋的走过，一边走一边窃窃私语。其中两人说的话一下子就引起了楚阳与猫腻腻的注意。
　　“你听说了么？紫霞城拍卖行才刚收到了一柄稀世宝刀，即将拍卖……”一人压低着声音。
　　“听说那把刀削铁如泥、吹毛断发？”另一人怀疑地说道。
　　“那是当然……”先一人无限肯定：“真是……好宝刀。”
　　“听说这把刀的来历很好笑？”
　　“什么？说来听听？”
　　“据金霞楼的老板说是两个不要脸的去紫霞城第一大酒楼金霞楼吃霸王餐，吃完没钱付账，打了一架跑了，却留下了一把刀……”
　　“金霞楼的老板最初还以为自己倒霉了呢，哪想得到修为不高那人留下的那把刀其实是一口宝刀。请拍卖行的朋友来鉴定，结果一鉴定了不得，居然是一口天级宝刀！于是立即将之卖给了拍卖行，得了一个天价……拍卖行正愁着过几天的拍卖会没有好东西压阵，没想到天降宝刀，立即就宣传了出来……今天下午就要举行拍卖了……”
　　“他妈的！”正在听的那人怒气勃发，羡慕嫉妒恨，破口大骂：“这等狗屎运居然发生在一个酒楼老板身上……怎么不发生在我身上呢？”
　　“说的也是，金霞楼老板真是祖坟上冒烟了……平白捡了一把宝刀。”
　　“这该是什么样的煞笔啊，居然拿着宝刀去吃霸王餐，为了一顿饭居然连宝刀都扔了……我真是他二大爷的……”
　　“就是……那俩人真是千年难见的败家子，万载难逢的大傻逼啊……这种傻逼要是被我遇上，两拳就揍的他连他妈都不认识！忒气人了！”
　　这时，却有另一个声音插了近来——
　　“两位兄台，你们这话只怕有些不对吧，我当时凑巧就在场，当时那俩人是因为欠钱的事情而动刀的呢，听说那刀的原主人，为人厚道，非但对欠债者有救命之恩，更不惜倾尽家财，借给他的朋友，没想到他那朋友，卑鄙无耻、下流下贱，拒不认账，刀主人不得已才动刀的。”
　　“也不知道天公是不是没长眼睛，欠债那人修为奇高，债主出尽力气也无能为力，悲愤之下，意欲寻死，那个欠债的王八蛋见势不妙，跟着追了出去，我估计么可能是去杀人灭口，斩草除根了，事情本来挺明白的，怎么就成了吃霸王餐了，债主的样子我可是亲眼见到的，绝对不会像是吃霸王餐的人，这里边肯定有蹊跷！”
　　“啊，是这样么？这话怎么说的，怎么传着传着，变成那样了呢？”
　　“你真是傻啊，你真以为那是狗屎运呢？金霞楼老板多精明的人，他要是不那么说，那宝刀能落到他手里吗？那债主被那个欠债的掳走了，估计这会已经是凶多吉少了，往死人头上扣罪名，自然是不会有人辩驳的，这事只要在场的人谁看不明白啊，要不人家怎么能是金霞楼老板呢！”
　　“原来是这个样子，金霞楼老板那家伙可是拣了大便宜了！”
　　“他捡不拣大便宜，跟咱也没多大关系，我反而可惜了那把刀，明珠暗投啊！”
　　“可不是，这下子可麻烦了，一进拍卖行，我们那里还买得起啊……”
　　“是啊，这样的宝刀谁不想要？”
　　“要不咱们哥俩凑凑钱？”
　　“凑钱？就算凑钱买下来了，给谁用？先给我用，你乐意吗？”
　　“这个……”
　　……
　　那几个人一边商量一边快步走了。
　　身后，楚阳和猫腻腻两人如同两个超级傻逼一般的愣住了。
　　呆呵呵的你看看我，我看看你，脸上的神色十分的精彩。
　　“这俩人口中的那两个‘千年难见的败家子，万载难逢的大傻逼’不会就是咱俩吧？”猫腻腻张着嘴，如同颈椎出了问题一般转过来问楚阳。
　　楚御座的唇角抽了抽，咬牙切齿地说道：“他妈的的的得得得得得得……”
　　猫腻腻一下子跳了起来，两只手使劲的拽着自己的头发，痛苦不堪地说道：“那把刀难道真的是你的传家之宝？”


第三十章 去看看我的刀
　　楚阳还有些魂不守舍，道：“额。”
　　猫腻腻捂着脸跳起来转了个圈，落下来时，脸已经扭曲了，几乎要哭地说道：“那咋办？那可是天级的宝刀啊……”
　　楚阳有气无力地说道：“去拍卖会上看看吧……”
　　猫腻腻依然不能释怀，走了几步，突然间指着楚阳狂骂起来：“你……你这个千年难见的败家子，万载难逢的大傻逼！你居然为了吃一顿霸王餐，连祖传宝刀都扔了……你你你……你气死我了！你你喵的，你哪怕把刀给我呢……”
　　“传言传来传去，你这个吃霸王餐的反而名声这么好听了，我堂堂猫老师却是如此凄惨……这还有天理么？”
　　这回猫老师的嘴上已经急得起了泡，心疼得说不出话来。
　　猫老师虽然为人比较纯真一点，却非是真正不谙世事的书呆子，若当真是一般意义上的书呆子，又怎么配为一族之师？
　　虽然这里面有关系的因素，但猫老师的真才实学却是任何人都不能怀疑的。
　　整个九重天阙，幅员广阔，人口众多，高手匠人自然也是不在少数，大师层次的高等级铸造师也不算少，不算不知名，仍足足有几十位之多。但这个数字与庞大的九重天阙武者人口基数相比较的话，却连杯水车薪都算不上，或者用九牛一毛来比较更恰当一点。
　　单纯数量的对比，相信就算这些算得上‘高手’的匠人们不吃不喝、日夜不停，所有人尽都干上一辈子，仍是远远解决不了九重天阙武者对高级兵器的需求数量，这个对比，绝无夸张，甚至已是所有人的共识。
　　更何况，天级层次的兵器，至少也要达到为‘匠手’以上层次的高级铸造师才能打造出来。而且还是‘偶尔’才能打造出来。
　　因为若是想要真正的每一把都有把握能达到是天级层次的兵器，那么，只有‘大师’才能做得到。可是大师级别的锻造师，又岂是容易请动，人家“大师”级铸造师有那功夫没准正在准备向更高层次进军呢，因为大师级巅峰层次，是可以打造圣级的兵器，惟有能够打造出一口圣级兵器，才真正不负“大师”这两字。
　　而在“大师”层次之上的存在，乃是铸造宗师，那才是真正的铸造一行巅峰存在！
　　不过，整个九重天阙，闻名在外的一共也就只有两位宗师而已。而且，这两位早已封炉！
　　除了特别熟悉，特别的老朋友、或者是以前欠了人家人情，人家拿着信物找上门的，已经不会再铸造什么兵器了……
　　正因为如此，猫老师听到某傻逼丢得居然是一口天级宝刀，顿时就心疼到要哭的程度。
　　楚阳这个傻逼，这个超级无敌的败家子，居然为了一口吃的，为了演戏逼真，就把那么将一把珍贵至极的天级兵器给扔了出去？到现在，猫老师还是有些不敢相信，不能接受……
　　你说这样的人，不是傻逼，不是超级败家子还能是啥？！
　　“哎……”楚阳此刻脸上的表情很是奇怪，似笑非笑，貌似有些懊恼，最奇怪的，居然还有些如释重负一般的微笑：“走吧，咱们再去看看我的那把家传宝刀，看看究竟刀落谁家，最终能拍出来了多少钱。”
　　猫腻腻哽咽道：“反正注定是人家的了，看一眼就多平添一份难过，还不如不看呢，我跟你说，那么好的兵器，又是拍卖出来的价格，肯定是天价，你绝对是没可能赎回来，更没可能有那笔钱的……咱们买个包子都没钱了……”
　　楚阳却是不理，径自拉着他就走。
　　此刻的某阎王真的很好奇，说实话，当时自己就是随手拽出来一把刀，虽然与一般兵器相比要强出数倍，但在九劫空间中纯属充数的残次品道具而已，怎么在九重天阙就这么值钱了？还被认定成“天级”兵器？！这是个什么说法呢？
　　九重天阙的兵器，居然这么……这么的缺？
　　还有，所谓天级兵器究竟能卖多少钱呢？如果真能卖出一笔不菲价钱的话……那么自己岂不是就这么发财了？
　　这个念头一起，早快被“钱”逼疯的某人，能不如释重负吗？能不马上就去一看究竟吗？！
　　而那场拍卖会，楚阳是无论如何也要去看看滴。
　　打断腿也得趴着去！
　　……
　　为了进拍卖场，楚阳付出了两块紫晶的贿赂，才让自己和猫腻腻作为捧场观众，坐到了里面的拍卖大厅之中等候。
　　此刻距离拍卖开始，还有漫长的两个时辰。
　　大厅中黑压压的一大片座位几乎望不到边，但，就只有楚阳与猫腻腻两人呆头鸟一般的坐在里面。
　　此外就是拍卖场的工作人员在忙忙碌碌的布置着什么……
　　这两人都是分文皆无，早餐自然就没得吃，然后现在又已经接近午餐，早已经饥肠辘辘，但还是没钱啊，出去也没得吃，只好在这里干耗。
　　所以，这两个时辰时间，如何不漫长？！
　　“咕噜噜噜……”猫老师的肚子再度有如雷鸣一般响了起来。
　　楚阳八风不动，闭目养神。
　　“咕噜噜噜……咕噜噜噜……”猫老师肚子里好像是盛夏时节打雷下雨，不断的咕噜起来，转过头，猫老师可怜兮兮的看着楚阳：“喵～好饿。”
　　“忍着！”楚阳眼皮子也不撩一下。
　　“忍不住了，实在是忍不住了……”猫老师痛苦地捂着肚子，感觉到肚子里面一点点的空阔。
　　“就当减肥了……”
　　“喵～～好吧。”
　　……
　　一个时辰终于是挨过去了。
　　楚阳叹了口气，我也忍不住了。
　　从九劫空间里摸出来两壶酒，扔给猫老师一壶：“要不就先喝点酒……”
　　“空着肚子喝酒？你疯了？”猫老师头晕眼花地问道。
　　“不喝算了，省下了！”
　　“谁说我不喝，我喝！”
　　一壶酒下肚，两人多了几分熏熏然，一段时间之内，貌似是真不饿了。但不过是一刻钟之后，那种饥饿的感觉突然间再度袭来，而且好像一下子增强了十倍。
　　猫老师那两只眼睛里都冒出来了森森的绿光，看着桌椅板凳的眼神都充满了一种馋涎欲滴。让人很怀疑他会不会连桌子带凳子一并吞下肚去。
　　捂着肚子蜷缩在椅子上，猫老师一个劲地打颤——饿的。
　　嘈杂的声音响起，终于有人开始入场了。
　　猫老师立即挺直了背脊，正襟端坐，一派肃然。
　　刚才那丢脸的样子是说什么也不能被别人看到的。若是被看到堂堂的猫老师饿成了那副德行儿，那本猫也不必回喵谷了，直接一头撞死吧……
　　在两人饥肠辘辘望眼欲穿之中，久违的拍卖终于拉开了帷幕。
　　照例是一番废话开场白，然后才正式开始拍卖，先拍买了几件玉器，又拍卖了几株灵药，随后，居然拍卖了一块紫晶玉髓。
　　楚阳有些惊奇，竖直了耳朵听着，这一块巴掌大小的紫晶玉髓，最终居然是以五千紫云币的价钱成交！
　　（简单换算：一枚水云币等于一块钱；一枚紫魂币等于一百块，一枚紫云币，等于一万块）
　　这简直就是天价啊！
　　楚阳的眼睛都直了。
　　这么一块紫晶玉髓，居然卖了五千紫云币？换言之也就是……五千万水云币？
　　一想起自己空间里堆积如山一般的紫晶玉髓，心中就忍不住有一种守财奴的感觉。
　　原来老子是如此富有，分明就是暴发户一枚啊！
　　不过看到刚才那班热烈争抢的情况，楚阳清楚的认识到，若是自己真个拿出来……恐怕，自己真心的就要成为众矢之的了！
　　在这次的拍卖交易中，可是有不少货真价实的高手参与拍卖的。
　　自从进入九重天阙，以前无往而不利的神识效能就被无限制削弱，现在，楚阳只能感到一股股强横的气息，但却不知道大家到底是什么修为，完全察觉不到每一个人具体什么修为……
　　但可以肯定的是，这个大厅里，最少也要有几位地级高手，这却无关神识，乃是出于楚阳自行判断，因为那几个人带给楚阳的压力异常的巨大，楚阳目前大致是人级顶峰，能给他造成压力的，至少也要是地级层次的高手。
　　至于有没有天级……楚阳更是无法估算的。因为天级高手自身已经能够完美地隐藏自身气息；修为不到天级的，根本就察觉不到任何异常。
　　“紫晶玉髓啊……”猫腻腻羡慕地看着台上，口水嗒嗒滴。
　　楚阳一脸的无语。
　　这位猫二哥好歹也是个天级高手，根据这两天的了解，天级高手大抵都是些可以横着走的角色，随便一个都很牛的说……
　　但这位猫二爷却是……
　　不仅脸上看着敦厚，身体也看出来敦厚，一张口说话更加是……憨厚了……
　　“哎。”楚阳无语了一会，抬头看上面。
　　今天的重头戏正式开始了。
　　两个千娇百媚的少女，穿着一身紧身黑衣，无限美好的勾勒出完美的曲线身材，捧着一柄雪亮的五尺长刀，走上了拍卖台。
　　黑衣雪刀，形成鲜明的对比，更显得那把刀冷气森森，寒光逼人！
　　重头戏终于出场了。


第三十一章 美男计
　　下面众人呼吸明显急促了起来，一个个两眼放光，连那几个地级高手也不例外。
　　“哎……”猫腻腻一声由衷的叹息，两只手捂住了瞪大的眼睛。这一刻，猫老师很痛恨自己的孤陋寡闻；自己平常钻研学术，实在是太没生活常识了，但凡有一点点精力注意一下，也不会让如此一口天级宝刀从自己眼前溜走啊……
　　哪怕就是真的吃一顿霸王餐呢？
　　台上的拍卖师充满激情的声音响起：“大家一定很期待了，不错，这把刀就是我们今天的压轴拍卖品！这是一柄无鞘长刀！所以，我们命名为‘无鞘刀’！”
　　下面一片鸦雀无声。
　　“大家相比也听说了这把刀的来历，不错，正是一位用餐的客人在金霞楼饭后突然莫名离去，遗下的刀。因为这位客人并没有付饭资，所以这把刀就抵了饭钱，换言之，这把刀已经属于金霞楼所有了。金霞楼决定将此刀卖给我们拍卖行，弥补其遭受的损失！”
　　下面传来一阵哄笑。
　　拿着这样的宝刀，去抵一顿饭钱，还说什么弥补其损失，要是这样只叫弥补损失，相信所有人都愿意遭受这样的损失！
　　这件事的始末真真是怎么想想怎么觉得好笑！
　　天底下还有这样的二货，倒也真是奇事一桩。
　　猫老师哭了：“真丢死人了，这事的真相要是以后被人挖出来，那俩吃饭的家伙其中一个就是我，大名鼎鼎的猫老师……我以后怎么出去见人？”
　　楚阳咬紧牙根：“闭上你的猫嘴！只要你不胡说，真相！永远不会成为真相！”
　　“下面，这把无鞘刀拍卖开始，底价一万紫云币！每次加价，不得少于一千。价高者得！”
　　楚阳吓了一跳。
　　这把不过是剑灵随手打造出来的刀，这样的刀在楚阳手里貌似比垃圾也强不了多少，底价居然已经刚才的紫晶玉髓高出一倍了？
　　有没有搞错？这什么情况？！
　　下面已经沸腾起来。
　　“一万五！”
　　“一万六！”
　　“一万七！”
　　“两万！”
　　……
　　价格只是在瞬息之间，就攀升了一倍。至此，已经有不少人黯然低头，看来这把宝刀与自己无缘了，不是不想竞价，实在是囊中羞涩，有心无钱……
　　楚阳目瞪口呆中，猫腻腻无限悔恨中，价格却又再创新高。
　　“两万五！”
　　“三万！”
　　……
　　台上的拍卖师兴奋地几乎痉挛，声嘶力竭：“好！八号客人已经出价三万！三万了，还有没有更高的……好，五号客人出价三万五！这样的神兵利器，实可说是武者第二生命，不管多少钱都是值得……好！九号客人出价三万六！三万六，三万六了，还有没有……八号客人力挽狂澜出价四万！四万了！四万了，四万第一次！四万……呀！五号客人出价四万五！四万五了四万五了……”
　　“四万五了……四万五了……”猫腻腻有气无力：“整整四万五千枚紫云币，能吃多少顿一千两百紫魂币的大餐啊……”
　　楚阳叹口气：“这位拍卖师也太累了，这张嘴，平均在每一瞬间说出来的话，居然达到了恐怖的十个字以上，而且，每一个字都是吐字清楚，真的人才啊……”
　　猫腻腻诧异地看着他：“你心还真宽大啊……听到这个数字，我饿成这样都感觉瞬间饱了，你居然还能笑得出来？你的心咋那么大呢？”
　　楚阳安然自若：“安拉，等一会儿你就知道了，再忍耐一会，等会我一定请你好好的饱餐一顿。”
　　猫腻腻脸色再变，道：“还是算了吧，你的请客我实在不敢去啊，去了吃过了，没钱付账，给人打一顿事小，但你再整出一把什么宝刀宝剑的去顶数，我会郁闷到死的！”
　　楚阳大奇：“这回你咋这么聪明了呢，你乍猜到我盯上这兵器买卖了呢，不瞒你说……”
　　猫腻腻即时打断了楚阳的说辞，痛不欲生的叹了口气：“哎！足堪日月无光的败家子先生，你放过我吧，你不再做白日梦，你以为天级兵器是大白菜，随处可见，就这一把都心疼死我了，你还说要整什么兵器买卖，我看你是饿昏了头了吧？……”
　　最终，这把天级“宝刀”竟然以恐怖的五万七千紫云币成交——这个价格已经是天级兵器价格的最巅峰！
　　然而，满拍卖厅的人竟仍是意犹未尽，如果不是价格实在无法负荷，相信再有三五把类似的兵器，只要价格稍微低一点，仍会被疯抢一空。
　　楚阳站了起来，猫腻腻垂头丧气也跟着站了起来：“就饿着肚子看一顿拍卖你就雄起了？”猫腻腻无限讥讽。
　　“嗯，等会我也会让你雄起，不要着急，很快的！”楚阳冷哼一声，反唇相讥，一副自信满满的德行。
　　随即，猫腻腻发现，咦，这家伙刚才分明还是空身，这会腰间怎么挎了三把刀剑呢？啥时候出现的？
　　“这刀和剑……”猫腻腻一路走一路斜眼。
　　“闭嘴！”
　　……
　　来到拍卖行大厅，楚阳堆出一脸英俊潇洒阳光温和的笑容对着接待小姐就走了过去：“这位漂亮的姑娘，你好。”
　　猫腻腻痛苦的捂住了脸，哀嚎道：“这混蛋，居然对人家使用美男计，真正是无所不用其极，不会打算出卖色相来换取肚子可饿吧，这招本猫可是实在用不出来……”
　　不得不承认，楚阳的人样子确实出众，身材颀长，标准人版，那张脸蛋更加是典型的帅哥脸，剑眉星目，鼻梁挺直，嘴唇稍有些削薄，此刻一笑之下，真是阳光灿烂，又亲切又温柔，可谓是实打实的偶像派实力者。
　　那位接待小姐虽然也因为工作关系有些见识，但面对如此帅哥，何能免俗，好感立生，一看眼中就有些星星冒出来，亲切的微笑道：“这位客人，请问您有什么事？”
　　“嗯，是这样的，我这里有几副刀剑，想要卖给贵拍卖行，不知道姑娘可否辛劳一下，为我引见一下贵拍卖行的管事大人？”楚阳很阳光的笑着，露出一嘴雪白的牙齿。
　　说完，还向着这位姑娘眨了眨眼。
　　这接待小姐瞬时满脸通红，心头砰砰乱跳，有些慌乱地道：“啊……是这样，请你……你稍等片刻……我去……我去给你叫人……”
　　说完居然转身，逃一般地跑了。
　　猫腻腻见鬼一般的看着楚阳：“我说……你是不是饿出毛病来了？这姑娘哪里漂亮了？一脸的雀斑，还有半边脸麻子，唯一出彩的也就是身材高挑了些……你那‘漂亮’俩字，到底是怎么说得出口？你的良心难道就一点都不惭愧的吗！？”
　　抱怨道：“这样的美男计，你也用得出手！”
　　楚阳面无表情道：“难道事急从权的道理你都不知道？若是不如此，只要她稍微使一些绊子，咱们没准就见不到那个管事了，那么，咱们哥儿俩就等着饿死街头吧！若真是如此，记得，是你把你救命恩人饿死的！”
　　楚阳恨铁不成钢的狠狠白了猫腻腻一眼：“还有，千万别跟人说你是我朋友；若是您这位天级高手能像别人那样风光的话，我还用得着忍辱负重的使用美男计？能饿肚子？能混得这么惨？你自己说吧，自从跟您老人家做伴以来，我落什么好了？！”
　　一提这事儿，猫老师立马偃旗息鼓，高举白旗投降了。
　　“什么刀剑？你仔细看过么？没看过？！你看都没看过你就拉出我来？当我很有时间吗？”后面传来了呵斥声，随即一个中年人就满脸不好看地走了出来，仰着头，道：“是谁那么大脸子？连货都没露就让我出来了？”
　　那位接待小姐低着头站在她身后，一脸的委屈，脸上还有隐隐有才抹去的泪痕。
　　“是我。”楚阳微笑上前，道：“我们刚才看了拍卖……说句难听的话，那把刀，在我看来，实在算不得是什么上品……我这里有几副刀剑，自觉怎么也要比那把刀的质量强上几筹，就是不知道你们能不能吃得下。”
　　“你说什么？我们刚才拍卖的刀不算什么上品？”这位管事嗤之以鼻：“你知道什么，那可是天级的兵器！”
　　那管事此时已经觉得来得不该，转身就想离开。这俩人摆明就是骗子，偏偏连个谎话都不会说，居然自称有比天级刀更加出色的刀剑？不是小瞧了你们，就凭你们能够拥有如斯神兵吗？再说句难点的，你们见过那个等次的兵器么！？
　　“呵呵，不瞒您说，不但见过，而且还是常见！”楚阳呵呵一乐，随即——
　　“沧啷！”长刀出鞘。
　　声音清亮，清脆，清越！
　　一听这声音就知道，这把刀绝对不是什么凡品！
　　正在离开的那位管事闻声而止步，猛然转身，回头。
　　眼睛死死地盯在了雪亮的刀身上。作为江湖上的老油条，更是拍卖行的大拿，对刀剑的认识可说无比熟悉，就只听刚才刀出鞘的声音，已然知道这把刀断断不是凡品！
　　但却也没有想到，亲眼看时，这把刀竟然会是如此的出色！


第三十二章 哥也是有钱人了
　　刀身上云纹缭绕，寒光闪闪，才只是一出鞘，大厅之中的温度，居然骤然降低了几分。
　　这样的刀，仿佛唯有“完美”二字才可以形容！
　　“天级上品？呃，绝品刀？”这位管事两眼直勾勾地看着，脸色都涨红了。
　　现在才想起了对方的另一句话：你们能不能吃的下？
　　若是此人手中的三把兵器都是这样级别的话，要想一次性全部吃下，绝对需要个大手笔！
　　“呃……这位，这位客人……呵呵……”管事搓着手，脸色涨得有些红，急忙走上前来：“这个，鄙人孟兆强，这个……乃是拍卖行大管事，刚才实在是在下一时眼拙，出言无状，接待不周，还请贵客多多见谅，呵呵……”
　　干笑了两声，随着说着转头，以手相让：“请，请，请进里屋说话。”
　　楚阳微微一笑，将刀入鞘，对那接待小姐礼貌地说道：“多谢姑娘引见。”
　　才带着猫腻腻一起跟着这位孟兆强大管事走了进去。
　　猫腻腻一路走去，一脚高一脚低，如踩在云端一般，只觉自己如同做梦。
　　居然真的又一把宝刀！只是，为什么要说‘又’呢？
　　内室。
　　孟兆强大管事仔细的检查了面前两把刀，一把剑。
　　毫无疑问，这几件兵器尽都是天级绝品的兵器。所谓天级绝品，就是已经超越了天级的基本标准，无限的接近圣级层次，但却还差那么一点点而不能达到圣级层次的神兵。
　　所以这种兵器有一种类于两者中间的称呼。又被称为‘伪圣’。
　　“敢问先生贵姓大名？”
　　“鄙姓楚，楚阳。”
　　寒暄一番，分宾主落座。
　　“这两刀一剑，我已经仔细看过，的确是天级绝品层次的兵器。然而，真正让我诧异的是，这几口兵器的锋刃竟还是崭新的，似乎是尚未沾染因果是非的无主兵器……”
　　不得不说，这位大管事的眼睛还是挺毒的：“所以，我就有一些疑问……这些个刀剑，锻造工艺如一，应是出自同一位大师的手笔，却不知道是哪位大师所铸造的？还有，这刀身上的‘第一铸’的‘第一铸’是哪一位？我并非是打探贵客之身份来历，只是甚为好奇何时多了一位如此了得的大师！”
　　楚阳淡淡道：“对于管事的疑问我非常抱歉，因为这位‘第一铸’乃是我的一位兄长，由于其幼身染残疾，无能修练上乘功法，是以将所有心血都灌注于锻造一途，我那兄长淡漠名利，从不抛头露面，是以少有人知；这些兵器，都是他自己亲手铸造的！”
　　“原来如此。”孟兆强眼珠转了转，对于楚阳的回答他并不怀疑，双方只是初次见面，若是楚阳一见面就掏心掏肺的说话，反而要怀疑楚阳的动机了。
　　楚阳淡然道：“我这位兄长，自幼喜欢铸造兵器，记得在他十七岁那年，就已经打造出了他的第一柄人级兵器，不过，都已经融掉了，毕竟是年轻时候的不成熟作品。到他二十八岁的时候，已经可以随手打造天级兵器！低于天级层次的兵器，尽属失败的作品，留之何益？！”
　　孟兆强的眼神猛地睁大了。
　　“我兄如今已五十二岁，不复当日的年少轻狂，人生在世，始终得思虑衣食住行。”楚阳轻声地说道：“我兄的兵器从未出售过，这是第一次，我闻贵行之名，来一问究竟。”
　　孟兆强脑子顿时活泛起来。
　　若眼前之人所言属实，二十八岁就已能随意打造天级兵器，如今五十二岁，正值壮年……那么这人还得了么？得到什么高深层次呢？
　　单从这三柄刀剑上看来，似乎又决计不似假话……若是能将此人笼络住了，那可就不是单单一大笔财源的事情了？
　　原本还打算着是不是要将这两个人干掉，将三件天兵收如囊中……现在看来，还是先试探一下为宜。得罪一名大师级铸造师的风险，实在太大，决然的得不偿失！
　　“阁下如此看重鄙行，实在是鄙行的荣幸，只是，容在下冒昧的问一句，阁下这位大哥是一位铸造大师……还是一位铸造宗师？”说到‘铸造宗师’四个字，孟兆强脸上不由自主地露出了敬重的神色。
　　“我大哥恐怕还不到宗师的境界……”楚阳道：“说实话，我对铸造行业也只是初涉门径而已，无法揣测大哥他如今到底到了什么地步，就只知道他打造天级的兵器是从来没有失败过的；近几年的作品，更是全为绝品之作……其中偶然也有胜过绝品的，不过数量相对不多……”
　　孟兆强脸上抽搐了几下。
　　胜过天级绝品的，岂不就是圣级的？
　　若这个说法是真的，那这位“大哥”至少也是一位顶级的大师！
　　而且貌似存货还不少的样子！
　　这下子可是发了，还好刚才没有贸然动手，否则……
　　“敢问这位大师手中，还有多少这样的兵器？”孟兆强谨慎地说道。
　　“这个，我是真不清楚。承蒙大哥看得起，让我称呼他一声兄长，其实我只是负责每年三次给他运送金属材料，粗略估算，我前后已经为他运了七十万斤的金属材料吧？”
　　楚阳不确定地说道：“他这人吧，性子很有些古板，也就我还能说得上几句话。若不是这一次遭遇了难题，需要大量的财物周转，他还未必会拿出来这些刀剑卖的。”
　　“额？遭遇了难题？却不知道是遭遇了什么难题，可有我们能效劳的地方吗？”孟兆强敏感的抓住了这一点。
　　“多谢管事的关心，我大哥那里目前只是需要大量的钱财就足够……”楚阳叹了口气：“正因为这样，我们这一次也想找一个长期的合作者……因为，这样的拍卖，肯定不会就这么一次的……”
　　孟兆强心中几乎要笑出声来了：这真是瞌睡的时候就有人送来了枕头。
　　“我们也想和大师长期合作。”孟兆强亲切地笑道：“这样对彼此都有利，呵呵。”
　　楚阳也笑了起来：“我们也希望能彼此双赢，只要咱们这次的合作能让彼此都满意了，相信后续的合作也会如是。”
　　“那是自然。”孟兆强更亲切了：“只不知道这一次的结算，楚兄与令兄乃是想要采用何种方式？是要拍卖结束后付款，还是当场买断？”
　　“我跟管事说实话吧，这一次委实是等着用钱，我们的意思是，这次就当场买断，相信管事也不会让我们如何的吃亏。至于下一次的时候，就要按照那一次的拍卖价格来好了。”楚阳拿出一副什么都不懂的样子，很是憨厚地说道。
　　“嗯，既然如此，那么这三把兵器我可以做主给你……十五万紫云币的价格！”孟兆强想了想，出了价。
　　“不成不成。”楚阳剧烈摇头：“我出来的时候，我大兄曾经郑重的嘱咐过，若是低于二十五万，是绝对不能出手！这点没得商量。”
　　“二十五万？”孟兆强咧了咧嘴。
　　若以这两刀一剑的品质而论，二十五万自然是值的，不过利润空间相对也就不大了……
　　之前那把刚刚天级的长刀卖了五万七千紫云币，那么，这种天级绝品兵器，最起码也能卖个十万一把……若是宣传的好，超过这个数字也大有可为。
　　这样计算下来，二十五万倒是也还值得了，尤其是还有后续合作跟着，莫说还有利润空间，就算真要赔一赔二，这笔买卖也还是要做的。
　　“既然如此，权当交个朋友！二十五万就二十五万！”孟兆强豪爽的大笑：“但不知楚兄弟想要如何结账？”
　　楚阳也不客气，道：“请管事帮我换一万水云币，五万紫魂币，剩下的就全是紫云币吧。”
　　“这没问题！这一万水云币和五万紫魂币，就当是哥哥奉送给兄弟了，不在那二十五万紫云币之内，还望兄弟不要推辞，咱们交个朋友，以后常来常往，莫要生疏了！”
　　“如此就多谢了。”
　　猫老师从房中跟着楚阳走出来，两人都是两手空空，三把刀剑已经不见了。
　　但楚阳却已经变成了一个小有身家的小富豪。
　　只是，猫老师到现在还没有能晕过来。
　　就这么……那二十五万紫云币就到手了？
　　这……这貌似也太容易了一些……
　　眼看着楚阳抓出一大把的紫魂币，足足有数百枚的样子送给之前前台接待的那个小姑娘，小姑娘千恩万谢，她大半年的薪水加起来貌似也没有这么多……
　　楚阳哈哈大笑而去，终于扬眉吐气，重新回味了往昔有钱人的感觉。
　　“咱们还是先去吃饭！”猫腻腻紧紧跟在楚阳身后，唯恐跟丢了。
　　肚子里真心已经是饿得要死了。
　　两人随便就近找了一个饭馆，又是一轮的大吃大喝。
　　这一顿的暴饮暴食下来，两人差点儿就撑死在当场，实在是因为之前饿的阴影太深刻了。
　　楚阳吃饱喝足后，突然有一种要泪流满面的感觉：哥现在也是有钱人了！
　　猫腻腻吃饱喝足后，同样有一种要泪流满面的感觉：咱的哥们是有钱人了！


第三十三章 东皇界大事！
　　“现在有钱了！接下来干啥？”猫腻腻抹着嘴，很是心满意足的摸着滚圆的肚子问道。
　　“自然是先去还账啊。”楚阳唉声叹气：“然后办证。”
　　“还账？还啥帐？”
　　“就是先前没付账的那顿，不就欠那一笔账吗？！”
　　猫老师一蹦老高：“啥？你还要给他们饭钱？他们不是已经得到那把刀了么？他们可是发了大财，早已经远远的超过损失，怎么还要去还账？你有钱没处花了？”
　　楚阳淡淡道：“为什么不去还账，咱们当时去的初衷只是吃饭，从来都没有打算过不给钱啊，那把刀只是在我们不知情的情况下扔在哪里的，骨子里只是我们吃霸王餐的道具罢了。无论人家因何而获利，但我们当时确实是吃了饭却没有给钱。这根本是两码事，如今既然有钱了，怎么可以不去还账呢？”
　　猫腻腻极度愕然，瞠目结舌，一时间完全不知道说什么好了。
　　实在是想不到，眼前这位阴险狡诈、诡计多端，满肚子鬼心眼的人，骨子里居然会是一个这么有原则的人，一时间不由得肃然起敬。
　　“那天我看过了，那座金霞楼里面的伙计账房，周身上下没有半点修炼的痕迹，只是普通人。”楚阳有些喟然，道：“在这么管理严格的人类社会里，就算是我们修炼者都是生活艰难，更何况那些老老实实做生意的人？人家因刀得财是人家的运气，但我们吃饭不给钱就是我们的不是！”
　　“你说得有道理，我支持你。”猫腻腻挥拳说道：“但我不去！你自己去吧。”
　　“你真的是天级高手？！”楚阳斜着眼看着猫腻腻，这跟自己心目之中的天级高手的样子差得实在太远了。
　　猫腻腻勃然大怒，浑身突兀地“腾”的一声冒出一股凛然气势，整个紫霞城，在这一刻竟然成了猫腻腻的附庸一般全部消失不见。
　　眼前只留下了一个人。
　　“你是打算要试试天级高手的怒火吗？我愿意成全你的！”猫腻腻气急败坏地说道。被接二连三的如此怀疑，猫腻腻就算是个泥巴人，也有些恼羞成怒了。
　　楚阳险险被那股突如其来的气势冲击得受了伤，只觉得几乎要喘不过气来，急忙干笑：“不用试了。”
　　转头灰溜溜而去。
　　他么的，天级高手就是天级高手，再白痴的天级高手仍旧是天级强者。
　　九重天阙上似乎一直限制神识和气势的爆发，以楚阳如今的修为根本就冲不破这种限制，无法使用本身的那种‘势’，而猫腻腻居然可以一下子爆发出如此强烈的气场，这才是天级强者的真实实力！
　　他妈的，你丫的神气什么？再过一段时间等老子提升起来，我会让你知道，什么叫做牛逼！非把你这猫头揍成猪头！
　　楚阳心中喃喃怒骂，脚下丝毫不停。
　　对于楚阳此次前来还饭钱，金霞楼上下都是一起愕然。
　　真真没见过这样的人。之前吃霸王餐，上演了一出大大好戏，外加留下了一把宝刀。
　　转过天来，却还要来还饭钱？这叫什么事呢？
　　金霞楼的山羊胡子掌柜惭愧无地，亲自接待，一方面是想到自己把人家的祖传宝刀给卖掉了，心中多少有些惭愧。
　　其次却是想到了，眼前人之前大有可能不知道宝刀价值，才将之随手弃置，如今得知那把宝刀拍卖出那么一大笔钱，不免想要来分一杯羹，甚至还要索回大部分的卖刀钱，说什么付饭钱，很可能只是个引子罢了，是以极力的推辞不要。
　　楚阳是什么，绝对的贼里不要的手，片刻之间就已经洞悉了酒楼老板的心思！
　　“老板不要多心，那宝刀的价值我原本确实不知，如今也无意追究什么，老板因刀而得财乃是老板自家的运气，与人无尤，说起来那天我委实也是急了眼，才出此下策。但欠了人家一分债，不还不痛快，当日没钱说不了，如今有了钱自然是非还不可的。”楚阳的坚持让人肃然起敬。
　　一直到他离开好久之后，金霞楼的伙计们还在议论不已，感慨万千。
　　金霞楼的老掌柜眯缝着眼睛看着楚阳走出去，喃喃道：“好小子！”
　　然后道：“派人查一下这个年轻人在哪里落足。”
　　……
　　东极天。
　　东皇大殿。
　　照例三天一朝会。东皇陛下照例没有上朝，由丞相大人主持一切的日常事务。
　　平常也就是随便安排两句也就算了。反正东皇天这些年来实在是太平的很，也没什么大事儿。
　　但是今天一上朝，大家就感觉到了不对劲。
　　气氛出奇的压抑。
　　难道是出了什么大事吗？
　　一时间，众人心中纷纷猜测，平静日子大家都过得习惯了，真突然有点事，虽然还不至于手忙脚乱，但多少有点茫茫然。
　　“下面我来宣布一下之后的安排。”丞相大人说道。
　　“喏！”下面所有人一起躬身。
　　“东皇陛下有令！”
　　所有人整齐的肃立，别看东皇陛下久未临朝，威信却是丝毫也不曾减退。
　　“各大职司统一调派精干人手，以最快速度，赶到极东区域；密切注视那里的一切动静；不得东皇令，不得返回，不得东皇令，不得随意插手尘世是非！”
　　“极东区域，从今日起全面纳入东皇殿视线，事无大小，必须详细汇报！若有延误者，所司上下尽灭之。即日起，龙口铡刀开刃，刀斧手日夜轮值！”
　　这一道东皇令，让丞相之下所有东极天官员人人都是满头雾水，却又浑身颤抖。
　　这是怎么回事？难道是极东区域出了什么大事？
　　为何派去了这么大量的人却又不准任何人出手？自相矛盾了吧？
　　还有，出了事却要整个部门统一抄斩？
　　这儿……这也太诡异，太霸道了……
　　“各位，千万别管我不提醒你们。”丞相颤巍巍地站在大殿正前方，一派老态龙钟的样子：“这一次前去极东区域，由诸位自己调遣人手；不过……若是被派出去的人连累了诸位一族生死……到时候可不要后悔，也不要求情……求情也没用！至少老头子我没那面子，请诸位慎重考虑，仔细遴选。”
　　“诸位自行保重吧。”
　　众人面面相觑，目瞪口呆，丞相这话什么意思，是说此事直达天听，谁也没情面讲？！
　　散了朝会，有一些老家伙就一拥而上，将丞相围在了正中间：“丞相大人，今次到底怎么一回事？”
　　“这到底是咋了？数十万年都没这样……”
　　“透点口风吧，别让我们大伙胡乱猜测了，大家可都是老交情了。”
　　丞相满脸愁容：“大家都是老熟人了，说句实在话，究竟如何我也不知，东皇陛下之前也是密诏我过去，然后就下了这道诏令……老朽比诸位也强不了多少，到现在也是一头雾水……诸位，咱们自求多福吧。你们还好，一个人出事只连累你们各自的职司；老夫这里更惨，随便你们谁出了事，老夫都得陪坐。这一次丞相府，只怕也要大动了……”
　　“啊？！”众人惊讶更甚。
　　丞相大人叹着气走了。
　　众人面面相觑一会，一哄而散。
　　赶紧回去安排人手前去吧。这可是万万不能耽搁呀。
　　那些有性格缺点的，贪财好色的，贪赃枉法的……等等，千万不能派过去啊，一旦出了差错，自己的脑袋就等于拴在了这帮家伙的裤腰带上了……
　　到底拍谁去才能完全放心呢？愁人啊……总不能老夫自己去吧……
　　……
　　楚阳接下来就是赶紧的先找了一间客栈住，有了身份证，自然顺利如住，然后拽上猫腻腻，两人找了一位本地的向导，开始着手办理各种证件。
　　“你不是打算要在这里长住吧？”猫腻腻对楚阳的举动有些不解。
　　“我曾经说过，要在九重天阙第一个看到的城市落脚，建立基业。然后逐步扩张……”楚阳淡淡笑道：“其实人就是这样子，想要起步，在哪里都能起步。何必执着于什么特定的城市？”
　　“这边的管理太严格了一些，只怕不利于你起步吧。”猫腻腻好心地提醒道：“紫霞城乃是九重天阙极少数的几个边缘城市之一，正因为边缘，所以成了外来者的飞升之地。也正因为成了飞升之地，出于对于飞升者的保护，这里的管理也是能有多严格就有多严格，比其他的城市严格百倍以上，这绝对不是开玩笑……”
　　“打个比方说，在别的城市你只要有钱有力，可以肆无忌惮的发展自家实力，势力，但在这里，你打一场架，都会有人管。极端的不自由，所以，只要是修为稍高的人都不会选择在这里长住。”
　　“这里基本可算是一个非常世俗的城市！”
　　“而且极度的排外。”
　　“最要紧的是，几乎就没有人敢在这里闹事。因为看守飞升森林的，乃是一帮高手。每个天域，这样的飞升森林都只有东南西北四个，俱是处于边远地区。”
　　“这些人平常不问世事，但一旦是出了比较大的动乱，就会即时出手干预。而这些人的修为，因为特殊职业的关系，每一个都是真真正正的大高手，随便一个出去，都拥有雄霸一方的资格。”


第三十四章 紫霞王府
　　“以你现在的实力，收拾你用易如反掌都是抬举你，那些人吹口气你可能都抵挡不了。我虽然不经常出来，但对这些比较禁忌的事情，我还是知道一些的。”
　　猫腻腻好心地说道：“若是你真的有雄心壮志，就应该走出去发展。”
　　楚阳微笑道：“这里或者更好也说不定，这种严格管理的社会，我以往从来都没有经历过，不过，我感觉很新奇。所以想要在这里先发展一番看看……再说，正因为管理严格，反而存在太多太多可利用的漏洞……我先起步之后，再说其他吧。”
　　“还有，人贵有自知之明；以我现在的实力，出去虽然机会更大，但也是死得更快。”楚阳淡淡一笑，道：“所以，我要先充实自己。再者，就是钱。”
　　楚阳呵呵一笑：“不管是什么世界，没有钱都是万万不能的。所以首要之急，就是赚钱。而这种制度森严的社会，赚钱虽然难，却有保障。若是换做纷乱区域，恐怕有命拿钱没命花了……关键还是实力不够。”
　　猫腻腻沉默了一下，道：“不错，你说得对。”
　　楚阳淡淡笑了笑。他表面狂妄，但自从上到九重天阙的那一刻开始，他就保持了无比清醒。自己就将自己在九重天大陆的所有成就，完全归零！
　　在这里，我就是一无所有，从头起步。
　　在这里，我就是实力的最底层，需要拼命去打拼。
　　在这里我就是一个穷光蛋，需要拼命地赚。
　　现在，不是我享受的时候。
　　不管什么时候，正是楚阳这种清醒的自知之明，才让他在任何困境中都能有游刃有余：因为不管多恶劣的环境，楚阳都早已经提前有了准备！
　　……
　　连续的三天，两人将楚阳需要的各种证件都办了下来，连正常费用加上一定贿赂，算将下来，居然花出去了超过一千枚紫云币。
　　对于作为一代高手居然给一些世俗的普通人官员送贿赂，猫腻腻大叹憋屈，楚阳对此却是毫不为意。
　　接下来要做的却是寻觅住处，既然要长住，总住客栈自然不是长法。
　　楚阳看上了一栋大宅子，大手笔，让猫腻腻大吃一惊。
　　紫霞王府！
　　占地九百九十九亩！乃是紫霞城第一建筑！
　　九百九十九亩。
　　这个数字让楚阳怦然心动。
　　“这位客官有所不知，这紫霞城的来历，就是因为这座紫霞王府而来，这紫霞王府，不知其来历，也不知道第一任主人是谁，历史有多久，也是无法考证。”
　　“原本这紫霞城，乃是数万年前紫霞王爷的封地，紫霞王爷到来之后，用这座大宅子当做了紫霞王府，才有了这个名字；先有了紫霞王，才有了紫霞城；到后来紫霞王爷后人寥落，几经大起大落之后，慢慢地这紫霞王府就没有了后人存在，成了紫霞城的一处景观。”
　　“这里是不对外卖的。就算要卖，也必须要得到城主首肯，而且价钱必然是一个天价！”
　　对于向导的介绍和好心的规劝，楚阳置之不理。只是围着这紫霞王府转了几圈。越转，楚阳对这就越是喜欢。
　　这紫霞王府，似乎隐隐透着一种特殊的味道，但究竟特殊在何处呢，楚阳却说不出来。
　　只是感觉从心底的喜欢。
　　除了那份特别的喜欢感觉之外，在初次靠近这座王府的时候，体内的原本已形成微妙平衡的九大奇药突然有了些许的躁动；一直没有什么动静的紫霄塔也突然间微微颤动起来，发出一种仿如欣喜的情绪。甚至连九劫剑，也是有些振奋的意思，内里貌似还带有一股子迷惘的意味……
　　以上这三种变化，就算只发生任何一种，楚阳对这紫霞王府也是要志在必得的，更何况三种躁动同时发生？
　　“事实上，几乎所有外来人来到此地，就没有人不喜欢紫霞王府的，其实本地人又有谁不喜爱这座府邸呢！这栋宅子就像是天生就惹人喜欢一般。”
　　那位向导苦口婆心道：“之前也有不少有钱人想要出资将之买下来，但，一来是成交价格之高让人望而却步，二来紫霞城太过于偏远，三来这里束缚太多，最终所有人都选择了放弃。只有三千年前一位超级富豪曾经买下来，但买下来不久之后，不知怎的，那位富豪全家都遇害了……鸡犬不留。”
　　“客官还是放弃吧。”
　　猫腻腻冷眼旁观。
　　现在他也发现了楚阳的一个特质：只要认准了的事情，那就是一万头牛也拉不回来。现在这家伙满脸的喜欢毫不掩饰，看来这小子是真的喜欢上这座紫霞王府了。
　　只不过，想要这王府，需要一个很必要的先决条件，就是拥有莫大的财富！
　　以楚阳目前所拥有的那二十万紫云币的身家而论，恐怕连买下一个角都远远不够，那楚阳又凭什么买呢？
　　更不要说，买下来之后还需要有日常管理，修缮，维持，人员，奴仆……
　　这些又无疑是另一笔不菲的花销，而且还是不间断、长年累月的消费！
　　“好宅子！”楚阳拍拍手：“这座宅子，我要定了。”
　　“嗤……”猫腻腻猛地往外吹气。这家伙，还真是想要，果断狂妄得不知道天高地厚了。
　　“想错了你的心，就算是把你卖了你也买不起！”猫腻腻终于逮着机会，口沫横飞的大肆打击：“你这乡下来的乡巴佬，根本就不知道钱是什么！更何况有些东西，不是有钱就能买到的。醒醒吧，少做白日梦了，天还没黑呢……”
　　楚阳感受着体内九大奇药的躁动，默默地说道：“猫兄，敢跟我打个赌吗？”
　　猫腻腻张牙舞爪地说道：“打赌？打什么赌？”
　　“就以这王府为注啊！半年时间为限，我让这座紫霞王府成为我的。若是做不到，我就输了。若是我做到了，你就输了。”楚阳慢慢地说道。
　　“半年时间？”猫腻腻嗤之以鼻：“就算给你一千年你也没这本事！开什么玩笑！”
　　“你就说你赌不赌吧？”楚阳露出挑衅的微笑。
　　“你想赌我就跟你赌！”猫腻腻不甘示弱：“反正我是赢定了！”
　　“好！就此论定，赌要赌公道，赌局既开，赌法已定，那么接下来就是双方的赌注了。”
　　“这个自然，随便你说吧，赌什么！”
　　“若是我输了，我输给你一把圣级的兵器；一株完全成型带药灵的玉雪灵参；十枚紫晶之魂，外加另外一件更加神奇救命的宝物！”楚阳开出了条件。
　　噗！
　　猫腻腻一屁股坐在地上，张大了嘴巴看着楚阳，差一点儿就窒息了。
　　一把圣级兵器？完全成型带药灵的玉雪灵参？十枚紫晶之魂？再外加一件更加神奇的救命宝物？
　　赌注居然开得这么大？
　　就算是明知道自己赢得定了，竟还是有些接收不了，一时间猫老师真正有些震惊了。不用你这么大的赌注吧，哪怕只是这些赌注的其中任何一样，都已经远远超出了我的预期了。
　　这是啥意思。
　　也不必说是那么多的好东西，就只要其中的一枚紫晶之魂，我就跟你赌了，而且什么我都敢跟你赌！
　　这家伙居然一口气说出了这么多！
　　随即，猫老师心中就突然升起来巨大的兴奋：若是我赢了，这些东西可就全部归我了！有了这些东西，足以让喵族将狼族整个的压制下去！
　　就算是更强大的虎族，只要是有了这些东西做底蕴，再加上一定的时间发展，那也是不在话下啊。
　　“那……我输了咋办？”猫腻腻忐忑而期待地问道。始终是文化人，就算是明知道自己胜算九成九，胜负目前仍是未知，赌注开得这么大，难道他想要赌我这条命？可就是我这条命貌似也不值这么多吧？！那他想要啥？
　　我的人？！
　　我的心？！
　　不得不说，猫老师这一刻想多了……
　　“你在那瞎琢磨什么呢，我把话给你说清楚，省得你胡思乱想，你若是输了；就说明这个紫霞王府是我的了。对吧？我这里肯定是需要人手打理的吧？”楚阳竖起一根手指头，道：“我要你喵族十个圣级高手，一千名天级高手来给我做事。”
　　“滚！”猫腻腻顿时抓狂了：“你咋不说将整个喵族都给你呢！就算整个喵族打包送给你，也没有这么多的高手！你以为天级高手都是大白菜吗！？”
　　“啊，那是我误会？我还以为像你这样的都能成天……”楚阳话说到一半，识趣的住了嘴。
　　即便如此，猫老师也已经七窍生烟了。
　　“我实话告诉你，整个喵族，也就只有一个天人级，十四五位圣级的，还有不到一百位天级的！！”猫老师怒发欲狂：“我们喵族喵口有九千多万！你如今晓得了么？”
　　“一百位天级高手，分散在各地，随便一个都是一方之主！”猫腻腻上蹿下跳，头上的头发都根根直竖，眼珠子都无限放大的鼓了出来：“你居然一张口就要十个圣级，一千位天级？草！你想什么来着，你怎么不去死呢！喵！”


第三十五章 超级一赌，天地见证！
　　“原来喵族这么弱啊？难怪你一族之师被人追杀得那么惨！”楚阳愣愣地说道。
　　“放你的喵屁！”猫腻腻勃然大怒，几乎被楚阳气出来了心脏病：“弱？这样的实力，谁敢说弱？！我们喵族在妖族之中虽然比不上各大妖族，但也是稳稳地中游！我是被人追杀吗？分明是他们偷袭我们在先……”
　　“这么牛逼你们怎么不去战天魔？”楚阳不屑地说道。
　　“魂淡喵！魂淡喵啊！”猫老师暴跳如雷：“至少要到圣级以上层次才有资格去天魔战区！多少万年下来，我们喵族去过天魔战区历练的，早已超过十万前辈！其中有一大半都死在了哪里，你只得一点微末道行，微末见识，你懂个屁！战天魔，天魔是那么好战的？魂淡喵！”
　　“呃……”楚阳深深吸了一口气。
　　原来是这么回事……
　　看来这天魔……委实是不好对付啊……
　　“这样吧，十个天级，一千位地级。这样总行了吧？”楚阳说道。
　　“行个屁，不行！”猫老师摇头如拨浪鼓：“最多五位天级，五百位地级。而且要有时限的借用！”
　　“那也可以了，成交！”楚阳一锤定音：“赌约形成！”
　　猫老师大怒愕然：“我说的是最多！！”
　　但是，貌似已经晚了。
　　天空中突然一道灿烂霞光照射下来，一个威严的声音说道：“赌约已成！双方不得反悔！反悔者，天人共弃之！”
　　这个突如其来的变化让楚阳与猫老师同时呆若木鸡。
　　天地见证！
　　怎么会是天地见证？！
　　猫老师如被雷击，失魂落魄，喃喃道：“这是什么情况？！这种天地见证一般只会出现在天级以上武者生死决战，怎么现在小小的打一个赌，居然也能惹来了天地见证？难道说现在东皇誓约司的人都这么闲了……”
　　楚阳也愣了。
　　打个赌居然也能惹来天地见证？这九重天阙就是九重天阙啊。果然与九重天有大大不同……
　　哎，这么说来，这半年里真的要拼命了。万一自己买不来这个紫霞王府，那么自己连耍赖都不成了……
　　这个时候居然还能心思耍赖？果然是楚阎王！
　　旁若无人对话的两人，一个刚上来啥也不懂，一个浑浑噩噩不谙世事，可谓肆无忌惮，心中想到什么，嘴里就说到什么，却似乎全然忽略了，此地可不就只有他们两人来着！
　　旁边的第三人——负责给他们带路的那位向导这会已经是吓得浑身哆嗦，几乎都要站不住了。
　　我靠，这俩人到底是什么人啊？
　　要说之前楚阳说要买王府的消息虽然也算震撼，向导反而没太往心里去，毕竟这个世界上不自量力的太多了，几乎所有见证过紫霞王府的人都会对这座恢弘的府邸垂涎，往昔不知道有多少希望可以将这府邸据为己有，如楚阳一般大放厥词的也不在少数，但最终却尽数无功而返，绝少数亲身尝试的，更难有好下场。
　　真正让向导震撼的，却是那场出人意外的“天地见证”，貌似随便口水话一般的打个赌，居然引来天地见证！就算赌注说得如何大如何夸张，却也不过就是说说而已，谁还不会吹个牛，说个大话，侃个大山啊！
　　但如今誓约已经成立，貌似再说什么也都晚了。这位向导很是有些纠结的看着楚阳，看到这货一脸的得意洋洋，忍不住就有些蛋疼。
　　“这位客官，看您也是良善之人，我劝您一句，您今天可是有些冲动了。”向导斟酌着语言。
　　“怎么？”楚阳虚心道。
　　“这个……买下紫霞王府，以前确实是曾经有过先例，不过……那可不是一般的普通人能够买得了的、买得起的；不但需要有相当的身份地位为前提，还得有海量的钱财……”向导言下之意，就是，你现在什么都不具备，居然还空口白牙跟人打这么大一个赌？
　　天地为证的誓言，可不随便说个赌注，事后可以赖账的玩意！
　　“我知道。”楚阳轻描淡写。
　　“您知道？我觉得您未必知道！”向导有些无语：“您可知道三千多年前那位富豪买下来紫霞王府，花了多少紫霞币？”
　　“花了多少？”楚阳自侍有二十多万紫云币傍身，怎么也是小有身家了，区区一座宅子算什么，了不起再多买几把兵器，什么不全有了！
　　“当时的价格是九百五十万！紫霞币！不是紫魂币，也不是紫云币！”向导重重地说道。
　　“那也不是很多啊……”楚阳微笑，只要有价就好。随即心里就是猛地一震：紫霞币？！
　　“现在这个数字，可能您觉得不是很多……”向导心中肠子都已经纠结了：九百五十万紫霞币还不多？就算九百五十万水云币也能把这个世界绝大多数人都吓一个跟头了好不好？
　　“我换一种说法跟您说吧，在紫霞城，一般平头百姓，年收入充其量也不过只有一两千水云币的样子，像我这等人，一年能有个三千水云币的收入，不敢说如何优越，起码能吃得饱穿得暖睡得舒服。”
　　“一百个水云币，可以兑换一个紫魂币；而一百个紫魂币，则相当于一个紫云币，但要一万个紫云币，才等于一枚紫霞币！”
　　“如此换算下来，一枚紫霞币，就等于一亿个水云币！九百五十万紫霞币，那就是，九百五十万亿水云币！”向导好心地解释着。
　　终于很有些幸灾乐祸地看着楚阳的脸，慢慢地变黑了。
　　棒槌！
　　现在知道你的赌注涉及到的钱财有多大了吧？
　　心虚了吧？胆战了吧？肝颤了吧？
　　楚阳的确吓了一跳，现在这么算一算的话，他么的，居然要这么多钱！不由得一阵无语。
　　“而这还是三千年前的价格。”向导‘善意’地提醒着，道：“若是现在想要买紫霞王府，首先自然是要向官府询问是不是愿意出卖，不过就算官府肯卖，出卖价格最少也得在这个价格的基础上，再加上十倍！”
　　“这是最保守的估计，不会更低了！”
　　“九百五十万紫霞币的十倍是多少？”在一旁幸灾乐祸的猫老师凑趣地问道。
　　“额，就是九千五百万紫霞币啊，很简单就能算出来啊！”向导看着楚阳，就像看着一个傻逼似的那么笑了笑，说道：“若是换算成水云币，则是九千五百万亿水云币……这些钱，若是真个集中在一起，只是用水云币的话，至少可以堆积起紫霞城这样的大城……三座！”
　　“这些钱若是换算成粮食，足够九重天阙数亿亿人口……吃上整整一年！”
　　“还不是普通意义上的吃饱，而是温饱水平！甚至是接近小康之家的那种吃法！每两天能吃一顿肉，每三天能吃一条鱼，每半月还能下一次馆子。逢年过节，还能做身新衣服，生孩子生病之类的事情所有的开销全部加上……”
　　“整个九重天阙连人族带妖族，整整生活一年。”
　　向导的嘴叭叭叭的有如连珠炮一般倾泄着。
　　楚阳只看到了他口中不断动作的那条舌头，突然间很想将这条舌头割下来去喂狗。
　　猫腻腻幸灾乐祸也就算了，可你这个全无牵连的家伙也跟着幸灾乐祸：你这么兴奋干嘛？
　　“你这人就是少见多怪，这有什么？！”猫腻腻笑的肩膀都在抖，两道眉毛一上一下的灵活跳动，裂开嘴，大手一挥，道：“这些钱又算得了什么？虽然赌局对立，但我仍然无比相信楚阳兄弟，在半年之内，不仅仅能够打通关节，获得购买资格，而且还能够筹集足够的钱财，筹集到远远的超过玖仟伍佰万紫霞币的钱财！”
　　“不就是区区九千五百万紫霞币么！”猫腻腻哈哈一笑，豪爽的挥挥手：“这对楚阳兄弟来说，那就是小菜一碟！完全的不在话下！不费吹灰之力就能将其拿下！”
　　“虽然楚阳兄弟现在还是身无分文，而且刚刚破碎虚空上来也没什么人脉，但我相信楚阳兄弟，楚阳兄弟就是个天生的奇才！他与我打的赌，肯定是已经充满了必胜地把握滴……”
　　猫腻腻口若悬河，滔滔不绝。
　　真难以想象这么一个忠厚老实憨厚的猫老师，在此刻化身毒舌之后居然是如此的犀利，只见那冷嘲热讽犹如长江大河一般的滔滔不绝的滚滚而来，口舌无比便给，刹那间就将楚阳淹没！
　　“我真是从来都没想到猫老师您的口才会如此之好，今天我真是开了眼界了……若是九重天阙有最欠揍比赛，您绝对是当之无愧的桂冠得主！”楚阳黑着脸咬牙切齿的看着猫腻腻，恨不得一巴掌将这头猫人狠狠地拍成一头猫，而且，立即剥了猫皮！
　　下锅！清蒸！包抄！蘸酱！
　　吃了这个幸灾乐祸的如此兴高采烈地混蛋！
　　只是，无论是知道“天地见证”誓言详情的猫腻腻，还是对天地见证全然无知的楚阳，以及对天地见证有了解，却了解得不甚详细的向导，他们其实忽略或是错过了另外一件很重要的事情！


第三十六章 让我再创造一次传奇
　　天地见证这个誓言，想要成立的基础条件很高，起点就要需要有，至少天级以上物事为赌注的先决条件，这也是为什么天地见证一般只会出现在天级以上强者之间的争斗之中，非是天级层次强者的赌斗，如何能拿出天级以上层次的物事！最重要的，还在于这些赌注是一定可以兑现的！
　　所以，真正引发这次“天地见证”的契机，其实是楚阳与猫腻腻之间的赌注——
　　一把圣级兵器、一株完全成型带药灵的玉雪灵参、十枚紫晶之魂？一件更加神奇的救命宝物！
　　VS
　　五位天级，五百位地级。
　　正是因为这份可以兑现的超级赌注，天地见证才成立的！
　　九千五百万亿水云币，确实是一笔天文数字，但楚阳给出赌注比较，两者之间何者更高，却还是未知之数！
　　楚阳这回是真的郁闷了。
　　拿下紫霞王府最少也要九千五百万亿水云币！
　　查算一下换算之后的数字，再看一看紫霞城严明的法制管理，再想一想自己定的半年时间。楚阳突然感觉自己脑子抽了，这回难不成真是作茧自缚了……
　　原本以为这么一座王府充其量也就是几十万紫霞币也就差不多了吧？
　　几十万紫霞币可也是几十万亿水云币了。
　　楚阳不是不明白这里的消费水平，正因为明白，心里有了底，自觉有了把握他才打了这个赌，正如向导所说：三千水云币就足够一家三口过得很舒服的生活。一般的房子几十个紫云币就能买得到了——几十个紫云币那可是几十万的水云币啊。
　　就算是比较大一些的那种两进三进的大宅子，几千紫云币就已经是顶天了。但这“顶天”的价格却还用不上一个紫霞币！
　　如此计算下来，那么这个紫霞王府就算再怎么的值钱，又能值多少钱呢？若是几十万紫霞币还不够？那简直是笑话了……
　　在楚阳的计划中，自己只要下力气大肆贿赂一番官员，购买资格肯定没问题，然后只要多多的铸造一些好兵器，然后再将自己空间里的宝贝找机会变卖一些，若是修为精进，也可偶尔的出去客串几回蒙面大盗，半年时间，怎么也能差不多凑够这几十万紫霞币。
　　但他那里想到，当头一棒就把自己敲的闷了。
　　那座居然要九百五十万紫霞币！
　　而且那还是三千年前的价格！
　　现在，更要再翻十倍！
　　也就是九千五百万紫霞币！
　　真真的要了命了。
　　貌似就算是真真的要了命了，也是筹措不出来的天文巨款啊！
　　楚御座呆若木鸡的站着，那一张小白脸此刻如同锅底一般。突然间觉得自己自从登上九重天阕以后所干一干事尽都是很煞笔的，眼下更是煞笔到家了……
　　所谓谋定而后动，自己根本就没有调查事实为依据，居然就想当然的，那么冲动的跟猫腻腻打了这么大一个赌。
　　只看到五位天级高手五百位地级的丰厚实力，却忽略了自己这一头屁股其实更重。
　　现在，只要一想到那笔庞大的天文数字，楚阳唯一感觉，就只有十万座大山一起向着自己头顶上压了下来。
　　青天白日，天清日郎，刹那间就全黑了，黑得比黑夜还要漆黑。
　　“我说喵兄，刚才是小弟一时口误，现在取消赌约可不可以？”楚阳哭丧着脸说道。
　　“嘿嘿……”猫腻腻两条眉毛在快乐的抖动：“我劝你还是认命吧兄弟，所谓天地见证，便是九重天阙东极天誓约司承认了这个赌约，你想要反悔，那肯定是不可能的了……除非你不要命了，愿意接受九十九道紫炎狂雷锻打的惩罚……那可是连圣级巅峰都能劈成渣的恐怖雷劫！”
　　一边的向导，连连点头表示认同。
　　心中钦佩：这货，在天地见证之后居然盘算想要毁约？不得不说胆子实在是很大，要不怎么说初生牛犊不怕虎呢，刚飞升的见识浅薄，体谅一点吧……
　　楚阳眼前一黑，几乎没跌倒。
　　良久，他突然挺直了身体，原本的懊恼与后悔，通通的消失不见，道：“既然不能反悔，那我只好赢了！”
　　“啊？赢？你用什么赢？！凭什么赢？”猫腻腻嗤之以鼻：“半年九千六百万亿！哥们，就算你会点石成紫晶，你都搞不定这笔天文数字的钱财……”
　　“事在人为！我不仅要赢，而且还要赢得漂亮，赢得光彩，赢得你无话可说！”
　　楚阳目光深处，隐隐的有些疯狂：“十拿九稳、胜券在握的赌局，还有什么意思？要做，就要做别人做不来、做不到的事情！不就是半年九千五百万亿水云币，即使所有人都认为不可能完成的任务，但你们都不是我！”
　　“我是楚阳！”
　　“我一定要做到！一定能做到！”楚阳怒喝一声。
　　“若你最终仍是做不到呢？”
　　“那我就竭尽全力，做到半年之后赌约到期的最后一刻！”楚阳突然云淡风轻的笑了：“猫兄，我做不到，我照付赌约就是了；但若是我做到了，却是为九重天阙开创了一个新的奇迹！而我的名字，就会因此永远的留在九重天阙的传说之中，成就一段传奇！”
　　他笑着：“你还觉得这真的不值得一赌吗？”
　　猫腻腻张口结舌，半晌无言。
　　不错，楚阳若是真的做到了，那他就是九重天阙最新的传奇，不折不扣的传奇！
　　看着原本垂头丧气，如今却意气飞扬，斗志高昂的楚阳，猫腻腻突然有些羡慕。
　　姑且不说输赢，但这一份气魄，这一份豪气，面对绝对没有可能做到的事情却仍旧毅然决然去尝试的勇气……
　　自己有么？
　　……
　　天空中，一个容貌俊朗、青年模样的人站立在云层之上，脸色异常阴郁地望着下面的楚阳与猫腻腻。
　　想我堂堂的誓约司第一干将，圣级巅峰层次高手，如今却被派到这种鸟都不拉屎的地方，掌管一些普通人的誓约……实在是憋屈到了一定地步。
　　虽然不明白是处于什么原因，也不明白东皇陛下到底什么用意，但……自己被发配了却是不折不扣的事实。
　　百无聊赖之下，这会却终于找到了一个乐子。
　　下面那个不知道那里飞升上来的傻逼居然想要在半年赚到九千五百万亿……
　　这可真他么的可笑……
　　还不赶紧给他敲死了誓约更待何时……更何况，赌约的那些赌注之中，大部分还都是天级以上的宝贝，既然可以通过天地见证的基本准则，如何不让你通过……
　　不虐你简直就是没天理了。
　　我倒要看看，你如何能够在半年之内，在这座整个城市连固定资产所有的财富、连整座城加起来还不到三千万紫霞币的鸟地方，从一无所有赚到九千五百万亿的庞大财富！若是最终赚不到，乖乖认输，给出赌注，也还罢了，但若是想要反悔的话，本大使就将你用九十九道紫焰天雷一直轰到连渣也剩不下一丁点的地步！
　　嘿嘿，天地见证认证之下的赌注可是一点差错都不能有的，若是你丫输了却拿不出那些赌注，又或者是拿不足赌注，本大使一样视之为毁约，照样轰得你渣都找不到！
　　俊朗青年咬牙切齿地看着下面的楚阳，嘴角阴笑着，小子，算你倒霉！正好触了本大使的霉头，不过你能成为本大使出气的道具，却也是你的福气，期待那一日的到来吧！
　　无声无息中，一个挥手，身上突然散出来无数的同样的分身，眨眼间化作一道道白云，消失在广阔的天空之中……去往这一片其他的地方执行誓约司职责去了。
　　但他的本体，却是留在了紫霞城……
　　这等热闹不看白不看啊。
　　接下来的几天，猫腻腻想要出去找找机会，离开紫霞城，不管是转回喵族，还是去别的地方，只要离开这里，应该就安全了。
　　但经过数天下来的打探试探之后，却发现，狼族的人如今已经将这紫霞城视为禁域。竟是笃定认准了猫腻腻就是躲在这紫霞城中了。
　　非但如此，周遭的狼族人几乎都在这里集合了。而且还是一天比一天更多。
　　楚阳或者并不明白猫老师在喵族的地位与存在意义，但是狼族人却都是很明白的。只要猫老师这一次最终能够回去，那么，接下来的就是一场弥天大祸！
　　两族之战，甚至就能够因此而掀起！
　　在妖后陛下强烈禁止妖族各族之间相斗的如今，狼族人怎么敢冒险？还有，一旦这件事揭露出去，究其原因，始终是狼族的不是。到时候只怕连族长都要受罚！
　　所以结论很简单，无论如何，都不能让猫腻腻活着回去。
　　只要猫腻腻死了，死无对证，那就是一桩无头公案。
　　但狼族人将所有的注意力都集中到了紫霞城，猫腻腻还是有些不解：他们凭什么就认定了我就在这里？！
　　虽然除了紫霞城之外，方圆数千里山林，都已经犹如揭地皮一般的找了一遍；而以猫腻腻当时的伤势，绝对逃不出这个区域，去到更远的地方。
　　虽然这一点，所有人都很清楚明白的认识到了。
　　但这么精准的认准紫霞城，猫老师还是感到有点不对劲。


第三十七章 男人堂？
　　每一天，都有不计其数的狼族人来到紫霞城，每一天，都有许多的狼族人进入紫霞城，四处搜寻。不达目的，决不罢休。
　　猫老师眼见到这种情况，果断的打消了离去的念头：脸上的易容，更是督促楚阳两天一次的修饰，惟恐会露出任何一点马脚。
　　楚阳这会肯定是不可能跟着他到处跑，猫老师一个人出去，很大机会肉包子打狗一去无回！狼族人虽然眼下还不敢直接在紫霞城内闹事，但那也只是因为没有发现猫腻腻。
　　若是当真发现了……就算是城内也是要不惜一切代价动手的。最多事后被天阙衙门惩戒一番，但只要除掉了猫腻腻，即使付出再大的代价也是值得的！
　　至于若是能在城外堵到，则最是理想，真正的百无禁忌……
　　猫老师本来就是个超级的懒人，如今见到出去就是找死，自然也就死了心；反正在城里，只要小心些也就没危险了。还不如研究一下楚阳究竟要如何完成赌约呢……貌似天天看楚小朋友的笑话也是挺不错的趣事。
　　于是也不乱想了，居然心宽体旁若无其事的住了下来。
　　这份不知死活的死乐天派，楚阳也是啧啧称奇：真正是奇葩啊……
　　但这一番观察下来，猫腻腻却生出了不同的感觉，甚至，随着时间进行，竟然对楚阳有了一种佩服的感觉。
　　这个小家伙，绝对的不简单啊！
　　楚阳在接下来的数天时间里面每一天都是忙忙碌碌。简直就像个陀螺一般的忙得团团乱转，往往猫老师一眨眼的功夫，人已经不见了。
　　然而虽然忙得出奇，但楚阳的每一天的作息时间、行动安排却都是极有条理的。
　　几乎是每一天之中的每一分每一秒，都被他严格的区分开来，绝对没有丝毫的混乱、差错。每天晚上，楚阳都会安排分划出明天将要进行的事情，甚至连吃饭和方便的用时，都在规划之内，只有超前，不能有任何一点延迟。
　　睡眠时间近乎没有，所谓休息，就只有楚阳一天打坐的一个时辰。
　　其他的所有时间，全部用来处理其他的事情。
　　他在用一种近乎疯狂的、燃烧生命的姿态，来进行那件不可能完成的任务。
　　从楚阳的态度上，猫腻腻清晰地感觉出来：楚阳并没有将‘半年赚到九千五百万亿’当做一件不可能的事情。
　　他竟是充满了无尽希望的去进行！
　　甚至，是一种很有把握的态度。
　　对此，猫腻腻万二分的不解，面对这样的压力，面对着无论什么人都会觉得是不可能完成的一件事，楚阳为什么就能够拥有如此惊人的热情呢！？
　　实在是令人费解！
　　周遭的环境，在一点一滴的改变，改变速度之快，几乎到了让猫老师目不暇接的地步！
　　就在确定了赌约的当天下午，楚阳即时就从客栈之中搬了出来，自己买了一个临街的小院子，地方不大，但交通很是便利；这种交通便利的临街院子当然不便宜，再加上楚阳要得甚急，足足花了一千二百个紫云币才算搞定——嗯，也就是也就是一千两百万水云币了。
　　买下了院子后，在半个时辰之内，楚阳就将原本临街的那道墙拆了，也不知怎么地，两个时辰之后，一间全木制的店铺取代了原本的院墙。
　　而且整间房舍古色古香，古雅大方，任谁也看不出这竟是一所刚刚改建完成的房子。
　　而就在当天夜里。
　　房子里面的桌椅板凳、柜台、木架子等等一干家具全都竖了起来，到天亮的时候，楚阳凭着自己的医师资格证去买了大量的药材，然后将之一一摆放在木架子上，玉盒子里。
　　再然后，楚御座一路蛮横的以钱开路，狂砸紫云币，所有拦路虎一律用钱砸晕；在短短两个时辰之内就办好了店铺所有的从业资格，闪光的几张许可证书甚至还带着油墨的香味，全都贴在了墙上。
　　挂上牌匾，即时开始营业，什么风水看日子之类，统统不管、不理、不用。
　　“男人堂”！
　　没看错，猫腻腻揉了好几遍眼睛才终于明白，楚大医生的这间医馆，就叫男人堂！
　　在牌匾下面，有一行烫金的小字：做男人，不能说不行，一定要硬！
　　两侧对联，上联是：脸面无光走进来。
　　下联是：威武雄壮踏出去！
　　另一侧则是广告：专治寡人有疾。保证见效。进门一枚紫霞币起步，童叟无欺。
　　最后一句话，让猫老师彻底的喷了：治不好，紫霞币退还双倍，医者自切小鸡鸡！
　　言辞中无疑充满了粗俗，但这份粗鄙却还充盈了一股子属于的男人蓬勃味道。
　　“你有病啊！”
　　望着忙忙碌碌的楚阳，猫腻腻气不打一处来：“休说你凭着这个医馆能不能赚到玖仟伍佰万紫霞币；且不说你这一枚紫霞币起步是不是太贵了点……你当谁白痴啊，谁会那么有钱没处花，随手拿出好几亿水云币来治疗一个‘寡人有疾’？……”
　　“你哪怕还治别的病遮掩一下呢？一个医馆就专门治疗寡人有疾？这么单调？！”
　　“更不要说这城里有没有这么多的‘寡人有疾’，只说你广告打得这么明显直白，我就想问问你：谁敢来？谁来起步就证明自己以前寡人有疾？若是当事人是你，你会来吗？敢来吗？能来吗？！”
　　这三个排比问句，一个比一个犀利，猫老师自问，自己是不会来，不敢来，更不能来的！
　　楚阳哼了哼，道：“少见多作怪！山人自有妙计，你就一头猫懂个屁啊！没事一边待着凉快去，没人来赚不到钱哥认输就是，跟你有个毛的关系，你不会是为了赢，特意来这给哥捣乱吧？……”
　　猫腻腻气得额头上都出现了王字喵纹了。正要破口大骂，骂楚阳不识好人心，骂楚阳不知好歹，可眨眼的功夫，楚阳又不见了。
　　随即时间去到了下午，整个紫霞城就飘飘扬扬下雪一般充满了传单，都是宣传男人堂的。足足数千万份的传单，在一下午，洒满了整个紫霞城！
　　确保紫霞城内不管男女老幼，人手三份，这还要是最起码的数量！
　　声势浩大的宣传，一下子在紫霞城掀起了一股热潮。
　　“男人堂？好名字，你去么？”
　　“我不去！”
　　“你还是去吧。”
　　“你才去！你全家都去！”
　　……
　　楚阳却一直没再现身。
　　楚阳这会早已经狂奔了出去，先去买了两块轻灵玉，将天阙加诸自身的三十倍重力不利反应彻底消除，然后就开始了不停地来回奔波了。
　　现在他正在各个拍卖堂之间转悠，九劫空间里有的是材料，楚阳将这几天里剑灵粗制滥造出来的所谓天级绝品兵器全都给撒了出去。
　　一共四个拍卖堂，楚阳足足撒出去了十二把刀剑。条件是拍卖后抽成，不管你们什么时候拍卖、什么时候宣传，但我一定要在这半个月之内拿到钱。若是半个月你们还组织不好拍卖，对不起，兵器我收走。
　　此外，楚阳还拿出来了三块紫晶玉髓。
　　准确一定说，应该是三大块，任何一块，都至少有半个桌面大小。
　　更拜托剑灵，将那几块搞得古色古香的，好像是有了经久年头一般的紫晶玉髓。
　　摆布妥当之后便交给了自己与之初次打交道的那家拍卖行。孟兆强险些将眼珠子都瞪了出来……
　　当然，百忙之中的楚阳也没有忘记，让所有的拍卖行都替自己留意一下九死还魂草的消息。
　　那可是乌倩倩醒来的希望。
　　如今的楚阳已经是紫霞城的名人、新贵了，就在几天光景之中声名鹊起的，在几天之内腰缠百万贯的，在几天之内搞得紫霞城沸沸扬扬的——貌似近千年以来，唯有楚御座一个人！
　　接下来，楚阳向各个拍卖行一个很合理也很在情理之中的要求——每一天都要将以后的每一场拍卖的拍卖单提前给自己一份……未雨绸缪。
　　然后楚阳转脚就去了铸造行，大肆购买各种金属。不得不说，九重天阙之上的金属质地比九重天大陆又要高出一个档次，甚至还不止一个档次，楚阳见猎心喜，豪情大发，一挥手将所有珍稀材料和大量的钢铁全盘收走！
　　为此，他付出了自家身家的八成。
　　在隐秘处，将大量金属转手放进九劫空间，楚阳风急火燎地去了情报处。
　　去情报处自然是买情报。而且更是大手笔的一次性预付一个月的定金。楚阳指定的情报包括每一天的市场行情，所有的货物的市场行情——蚊子再小也是肉，楚阳连这些也没打算放过。
　　接下来楚阳仍有事干，马不停蹄的赶回家，开始雇佣工人，开工干活……
　　当一切一起都搞定之后，楚阳回到男人堂，此行不止楚阳一人，因为楚御座还带回来了一个哑巴当看门迎宾的。
　　这个举措让猫腻腻几乎要将楚阳痛打一顿：天底下开店的，还真没听说过让一个哑巴跑堂来迎宾的？这是在侮辱宾客，还是在侮辱你自己？！
　　这家伙到底什么脑子，究竟还是不是人的脑子！


第三十八章 深宵病人，再次合作！
　　猫腻腻觉得，是人的脑子会干出这样的事情来吗？楚阳就算是人的脑子，肯定也是被驴踢了！
　　面对猫腻腻的质疑，楚阳只轻飘飘的说了一句话：“燕雀安知鸿鹄之志？”就飘然回房。
　　猫腻腻气的暴跳如雷，却有无可奈何。
　　真正无可奈何，别看喵老师是天级高手，但他现在吃楚阳的、喝楚阳的，睡觉的地也都是楚阳的，还得楚阳帮手化装掩盖自身面貌，几乎一切都靠楚阳，他又怎么奈何楚阳？！
　　男人堂正式开业一天，引来的围观者前前后后足有数千之众，但却始终没有任何一个人有胆子踏进男人堂半步。
　　因为很简单：甚至钱都在其次，可是一旦一步走进去，不啻于乃是向整个紫霞城宣告：我虽然是男人，但我不行了！
　　这种事情，谁敢？
　　那种事，就算是真真的阳痿了，真真的不行了，也是杀了头也不干滴。
　　楚阳对此早有预测，全无意外，根本就不在乎。
　　“今天晚上我睡哪里？”猫老师问。
　　“男人堂中内左间，那就是一个卧房，专门给你准备的，你可在那里长住。”
　　“滚！不行！本猫丢不起那个人，给我换个地方。”
　　“猫兄……”楚阳语重心长地道：“咱们虽然打赌，但，那不过是兄弟之间意气之争；如今兄弟我到了难处，我们这里已经引起来了注意，说不定晚上不知道什么时候就有了杀身之祸……小弟实力低微，若是猫兄实在不同意，那小弟只有引颈待戮了。”
　　“可是这……那……”
　　“哎……算了，要是猫兄实在不愿意，猫兄您就回正房睡觉去吧。等有人来杀我，猫兄你赶上了就救我一命，赶不上就帮我收尸，也算是你偿还了我的救命之恩了……”
　　“呃，我住内左间还不行嘛？我住还不行嘛……何必这么挤兑我！你他喵的！”
　　面对救命恩人犹如绵里藏针一般的挤兑，猫老师虽然委屈的一把鼻涕一把泪，却也只能捏着鼻子认了。
　　人情债这玩意，千万不能欠，一旦欠下了，没准就能让你还上一生一世！
　　当天夜里，楚阳自己闷在男人堂的里屋不知道鼓捣着什么东西。
　　猫腻腻则在男人堂里面转悠了几圈，满脸的纳闷，实在是想不出，楚阳究竟凭什么能赚那玖仟伍佰万。
　　难道就凭这个让人笑掉大牙的男人堂？
　　就算真正有人来求医了，一次一枚紫霞币起步的医药费固然不菲，但想要赚到玖仟伍佰万这个天文数字貌似还是难能吧？别说半年，就算十个半年，一百个半年也未必能行。
　　走出门一看，只见别的店铺门前尽都是灯火通明，唯有男人堂这边，却是一片黑漆漆，门口两边，就只有两个楚阳不知道从哪里淘换来的废弃了多少辈子的风灯在阴阴暗暗的照耀。
　　与别处灯火辉煌一比，这里直接就是天愁地惨的人间地狱！
　　“哎！”猫老师无语的叹气摇头，背着手走进去了。
　　却不知道远处暗影里，正有人对着猫老师的背影指指点点。
　　“还真有人进去，看这货，进去了进去了……哈哈哈……白瞎了那么高那么壮的身板，其实他不行啊……”
　　“原来这男人堂还是有顾客帮衬的……不过这个不行的男人还真他么有钱，那里的进门就是最低一亿啊。”
　　“废话。这些有钱人自己都是早就把自己折腾坏了……说到底还是钱折腾得他不行了……”
　　“对对对，……此言甚是有理。”
　　猫老师浑然不知自己已经莫名其妙地成了楚阳的活广告，已经成了进入男人堂中的第一例‘无能的男人’，他懵懵懂懂的从下午到现在他皱着眉头心事重重地在男人堂门前进进出出了好几次……
　　看那紧锁的眉头，忧愁的表情，还有那种躲躲闪闪的样子……活脱脱就是一个寡人有疾啊。
　　午夜。
　　猫老师正在打坐调息。突然听见门前有脚步声轻轻响起。
　　暗影重重中，有三个人渐次走了进来。
　　黑色的大斗篷，将这三人全身上下一起遮住。完全看不到面貌，看不到身材，貌似连胖瘦高矮都看不到。整体的全方位遮蔽！
　　“敢问大夫在么？”
　　猫老师精神一振，真没有想到这里还真的会有病人前来？想必也是人傻钱多寡人有疾啊……
　　急忙按照原本约定的暗号在桌上敲了三下。
　　楚阳一身黑衣，很是风度翩翩地走出来，颔首微笑，宛如国家元首在接见外国来宾。
　　“你就是男人堂楚医生？”三人中，左面那人沉声问道。
　　“是我。”
　　“进门最低一个紫霞币？看情况再论具体医疗费用？是也不是？”
　　“不错。”
　　“若是治不好，你自己切了自家的那话儿对不对？”
　　“对！”
　　楚阳无比配合地点头。妈的，老子可是有九重丹的，切一条长一条，你丫的行么？
　　从头至尾，都是这个左面的人黑衣人在问，口气咄咄逼人，问话语度很快。
　　但不想楚阳回答得更快，全无迟疑的款！
　　“很好！”那个黑衣人目光在斗篷里凌厉的一闪，对面的楚阳顿时感觉到一阵压力突如其来迎面而至，一边的猫腻腻目光一闪，眼底深处露出不屑之意：来人已臻人级巅峰之境。
　　虽然这份修为在这紫霞城或者已经能算是高手，但在猫老师这位天级高手眼中看来，却是不值一哂，真动起手来，貌似连某阎王都能应付自如，因为楚阳目前也正处于这个水平线上。
　　“这个人就是寡人有疾。”黑衣人凌厉的目光看着楚阳：“你给他看看，不要忘记，治不好切了你自己的。若是你不舍得，我可以帮你切！你下不了手，我却一定下得了手！”
　　楚阳淡淡一笑，道：“世间万疾，皆有可医，不过我仍有一点需要声明，人力有时穷。我若是那种天阉，或者直接就被切掉的人，我不是神仙，对那种状况也是无能为力的。”
　　黑衣人目光一闪，淡淡道：“这点自然，那种状况也不能称之为寡人有疾！”
　　楚阳笑容仍旧：“如此就好，只要他曾经行过，现在不行了，我就保证能让他再行，立竿见影，也不是什么难事！”
　　黑衣人语调淡漠：“希望一切如你所言！”
　　最中间的人坐在楚阳面前，楚阳微微眯着眼睛，伸手扣上了他的腕脉。
　　这一刻，剑灵倏忽而动，一丝细微的灵体，悄无声息地进入了这个人的经脉之中。对此，楚阳神魂与剑灵本体在九劫空间里相对一笑。
　　两人心中都有一种久违的熟悉感觉油然而生。
　　就好像往事重来，昨日再现。
　　当初，刚刚冲上上三天的时候，两人就是开医馆、这样合作。谁曾想得到，在自己冲上九重天阙之后，第一次想要再度打开局面，居然还是凭借着相同的手段。
　　再一次的联手合作。
　　只不过，忽悠的对象，却变成了九重天阙的人。
　　其实说忽悠也不太合适，被楚阳关照过的大多人，貌似现在都还不错来着！
　　楚阳眼底深处闪过一丝缅怀，响起了秦宝善，沙心亮，寒潇然……甚至，想起了楚飞龙父子。
　　往事如烟，遑如昨日啊……
　　楚阳心中苦苦的笑了一声。与现在相比，当初的楚飞龙两父子，简直就是弱到爆……
　　暗暗叹了一口气，父母的面容突然浮现眼前。
　　似乎母亲杨若兰正在一脸担心的问自己：“阳阳，你现在好不好？”
　　楚阳心中一阵酸涩，暗暗道：“娘，我好。我很好！”
　　……
　　下三天，皇宫里。
　　正在熟睡的杨若兰突然间翻身而起，一脸兴奋地将楚飞凌推了起来。
　　“干嘛？”楚大爷这几天很累。
　　“阳阳跟我说，他在那里很好，很顺利。”杨若兰兴奋地眼睛闪光。
　　“跟你说？”楚飞凌一下子瞪大了眼睛。
　　杨若兰眼神一黯，道：“是梦里……”就有些泫然欲泣。
　　楚飞凌叹了口气，安慰道：“母子连心；既然他能很清晰地说很好很顺利，那就肯定是很好很顺利。而且你这么高兴，那就肯定没事儿。天底下，这种母子连心的事情，还是确实存在的。”
　　“真的？”杨若兰眼睛真的闪起了光，喃喃道：“可是我好想他……原本他在九重天大陆，虽然不在身边，但也不是如何的牵肠挂肚，毕竟还在这个世上……但是现在……”
　　夫妻两人相对无言，索性披衣而起，相对坐在窗前，看着天空明月，久久凝视。
　　一夜就这么过去……
　　……
　　九重天阙之上。
　　重新收拾了一下心情，楚阳开始诊断，其实就是整理剑灵反馈过来的一干信息。
　　剑灵的探查事无巨细的一一而来：“这个人，应该是征伐过度。身子虚亏得过了。”
　　“他的脉象很不好，已经有油尽灯枯的迹象了，此人有修炼过的痕迹，但，随着男性能力失去之后，修为也随之自动放弃了，应该属于自暴自弃的类型。”
　　“他的脉象里面，还遗留有大量的珍奇药物残余物质，不过，那些都已经沉淀许久，应该是好久之前服用过，却因为身体原因，无法全部吸收为己用。”
　　“他的身体状况现在很虚弱，应该是身体的营养跟不上。从以上种种判断，他原来应该是很富裕，能吃得起许多天价的珍奇药物，但随着家道中落，现在已经生济维艰了。”
　　“诊断结果，媾蛟血可治其难言隐疾，若想更妥善的处理，可考虑加少许易吸收的灵药，例如生命之泉。”


第三十九章 手到病除
　　楚阳微微眯着眼的眼睛突然睁开，眼中射出一道精光，轻轻叹了口气。
　　旁边，左面那位黑衣人有些急迫地问道：“怎么样？可治得吗？”
　　楚阳舒了一口气说道：“哎，天作孽有可为，自作孽，不可活，这位病人……怎地这般不爱惜自己的身体？”
　　一直是说话的左面那位黑衣人说道：“怎么讲？”
　　楚阳道：“说起来这位病人的身体底子不错，他原本的家境，应该是极好的！相信就算是在这紫霞城，也必然属于大富大贵之流！”
　　“只不过，正因为大富大贵的环境，才养成了这个不良的毛病。应该是在很小的时候，就破了童男之身……根据脉象来看，他破身的时候，只怕还不超过十三岁！”楚阳很有把握地说道。
　　“这也看得出来？”那黑衣蒙面人怀疑的说着。随即转头问道：“是不是这样子？”
　　这次问的却是那位病人。
　　病人叹了口气，道：“神医看的极准，是的，我当年委实是年少全然不知节制，记得第一次接触女色，乃是在十二岁生日之后……哎……”
　　左面那黑衣人猛转头，看着楚阳，眼中已经流露了一丝欢喜。
　　像这样的情况都能够在脉象之中看得出来，这位大夫的水平已经不言可知。
　　“正因为年少时不知节制，而且家境优裕，所以接触的女子肯定不少，欲取愈予……少年人初尝迷醉，对这些男女之事极为迷恋，所谓人力有时穷，日日驰骋，岂能持久……大抵在二十七八岁，就感觉到力不从心了吧？！”
　　这一次，不等问。那位病人自己就先点头了。
　　“从二十七八岁开始吃药，前后想来是吃了不少的好东西，但却是越补越虚，补不胜补，最终在你三十岁光景的时候，彻底的……不行！是不是？”
　　“……是的。神医当真慧眼！一切有如目睹一般！”
　　“然后你的家境定然是遭遇了突变，变得一贫如洗，一直到现在仍是贫困，是不是呢！？”
　　“恩？……确实如此！”病人口中应答，眼中流露出犹如看到神仙一般的惊奇眼神。
　　只凭着两根手指，居然就能将自己一生际遇推测的八九不离十？这还是一个医生么？简直是可以去算卦了。只要一伸手搭住手腕，直接就是财源滚滚啊。
　　左面那黑衣人也有些欢喜，道：“既然已知病况，到底能不能治？”
　　楚阳微微一笑，道：“既然知道病源所在，自然是能医的……说来他这一类，并不算是很复杂的类型，承惠两个紫霞币即可。”
　　“现在就要钱？”
　　“钱到病除！给钱却病！”
　　那黑衣人等着眼睛看着楚阳，楚阳脸上一派和煦的微笑，抬起头对着这人的目光，半步不退。
　　“好！只要能治好病！”黑衣人手腕一翻，手心中凭空出现了两个紫光莹然的晶币。才一拿出来，整个房间里都被一片紫莹莹的光华充盈。
　　当当两声。
　　黑衣人大拇指熟练一挑，那两枚紫霞币就被扔在了桌子上，滴溜溜的打转。一边转着，一边就在油灯的照射下发散出荧荧紫光。就好像是漫天紫霞在此刻都统一降落在这件小房子里面。
　　楚阳看到这大拇指挑钱的动作，忍不住目光闪烁了一下。随即才将注意力集中在紫霞币上。
　　这还是第一次见到传说中的“紫霞币”。
　　貌似连眼睛都看直了！
　　这就是传说中最大币值的“紫霞币”，果然是好宝贝。虽然没啥具体用途，但就是这样子在桌子上转，也算是一道靓丽的风景不是。
　　楚阳想起来这两天听到的一个笑话，说一位富豪有一天进入了紫霞币仓库，然后就赖在那里死也不肯走了，最后活活把自己饿晕了过去，才被人抬出去，要是没人抬，饿死了也不出奇。
　　成为九重天阙见钱眼开和财迷心窍的个中楷模。
　　但现在，楚阳看到这两枚紫霞币，终于明白了：若是一个人贸然看到一大堆的紫霞币，那种瑰丽……
　　真的会迷失了心窍啊。
　　既然见到了钱，楚神医见钱眼开，立即就开始进行了治疗。
　　单从表面上看，这两枚紫霞币花得貌似还挺值——
　　楚神医那叫一个忙碌啊，先是当面的选了几味药材，然后又打开一个个的小紫晶瓶子，从这里倒出一点点粉末，从那里倒出来一点点腥气扑鼻的东西，然后又是酸味扑鼻……
　　超过百种以上药材，有多有少，分量各有不同。
　　看得人眼花缭乱。
　　眼看药材挑选齐备，随即端起来药煲，说声“稍候”就进去了里屋。架在一个火炉上就熬了起来，熬得过程中，悄悄将三滴媾蛟血以及一滴生命之泉送进入了锅里。
　　整个过程天衣无缝。
　　这是第一个病人，而且楚阳也看出来不少别的，为了一炮打响，一炮而红，所以楚神医也是格外的下本钱，非但媾蛟血用得分量十足，更额外多添了一滴生命之泉，可确保病人那里可以很精神之外，身体也可龙精虎猛。
　　良久良久，楚神医端着一碗黑漆漆的药汤走了出来。
　　几乎是在瞬间，外面三个黑衣人还有猫腻腻四个人同时捂住了鼻子。
　　我了个草。
　　实在是太臭了！相信就算将全天下厕所的五谷轮回之物全部都集中在一起，然后统一发酵十几天，也绝对出不来这种味道，太震撼了。
　　原来那种味道也是可以那么震撼的！
　　“喝了它！”楚阳笑眯眯地说道。
　　“这个……”病人发出随时都可能呕吐的声音，闻闻就已经痛不欲生，更何况喝下去？
　　这会不是中人欲呕，几乎就是中人必死了！
　　“喝了它！”左面那黑衣人声音阴沉的催促道。
　　病人打了个哆嗦，用一只手捏住鼻子，将那碗端到鼻子跟前，却又是一连串的干呕，真喝下去，不知道是不是会被那味给憋死，就算不憋死，只怕自己以后的人生也要那啥不可闻了。
　　喝还是不喝！
　　即使有巨大的压力临身、恐怖的威胁在前，那病人居然还生出了一点犹豫，那药的味道如何，可想而知了！
　　“嗯？”左面那黑衣人使了个眼色。右面那个一直没说话，没动作的黑衣人一步上前，一把将病人的喉咙掐住，另一只手扶住了药汤。
　　那人因为窒息而下意识的张大了口，随即那碗臭臭的药汤就灌进了肚子。右边那黑衣人居然体贴地帮他捋了捋肚子，用元力抵住他背心，迅速催化药力。
　　良久良久，确定全部药力已经都行开了之后这才放开他。
　　那人明明已将药汤喝尽，却仍自翻江倒海的干呕着，然而什么也吐不出来了。
　　左面那黑衣人冷眼看着，转头问楚阳道：“要多长时间才可以见效？”
　　楚阳算了一个，道：“一个时辰，至多一个时辰就能见效。”
　　“好！我就等足你一个时辰！”黑衣人阴沉沉的看着楚阳：“大夫，若是一个时辰之后没有感觉，那么……后果你知道的。”
　　楚阳淡淡道：“若是不能见效，不要说是那里，就算是被切掉脑袋又何妨？”
　　听他说得如此有把握，这位黑衣人有些慎重地望了他一眼。
　　时间一点一滴的过去。
　　大抵半个时辰的光景过去了。病人突然很有些激动的样子，从凳子上站起来，来回地走动着，不复之前病歪歪的德行，嘴里不住喃喃道：“有了有了……有感觉了……”
　　“有了？真的有了？”
　　黑衣人似乎想要动手确认一下，但却生生忍住了。
　　待到一个时辰之后，那病人闭上眼睛仔细感觉一下，突然哈哈大笑：“我……我又行了……”说着说着，突然嚎啕大哭，喃喃自语道：“就是因为这个见不得光的怪病，我散尽了家财，先是久补无效，后来又被人所骗，倾家荡产，其中所费，何止亿万，没有想到，在这里就是一碗药汤！一药药汤就此解我顽疾！”
　　右面的那黑衣人探手一摸，点点头。
　　“楚大夫，这次多谢了。但不知，这样的疗效，能够维持多久呢？”
　　楚阳沉吟道：“医要医公道，就算你们不问，我也会言明，如这位一般，得我一治，今后只要不如往昔一般的沉迷美色，又能时常滋补一二的话，我可保证从此之后再没问题了。但若是再像以前那样的……糜烂下去，那么，此次的疗效恐怕支持不过半年，若是旧疾重新扑身，便棘手了！”
　　那病人连声道：“多谢神医妙手，今后再不敢过分纵情声色了，神医妙术，我非但那里行了，连身体也舒坦了许多，腿脚有劲了，当真是神医啊！”
　　楚阳嘴上谦虚，心下却到，老子给你用了三滴媾蛟血，你那再不行，就该切掉了，至于说腿脚有劲，半数归功于生命之泉，半数却要归功于你体内积蓄的许多残余药力，被生命之泉催化，怎么可能不好？！要是你能适时的运功吸收，修为大进不敢说，起码也能身强体健，百病不生！
　　不过，就看你有没有那份造化了……


第四十章 大鱼在哪里？
　　“半年，只得半年么……”左面那黑衣人若有所思的沉吟了一下，道：“请问大夫，有没有能直接从大夫这里完全治愈，再无后患的方法？我的意思是说……就算是在治疗之后如何的很纵情声色，肆无忌惮的那种……”
　　楚阳摇摇头，道：“你说的意思我明白，想要达成那种效果，方法固然有。不过却不是两个紫霞币就能够解决的了。而且，还是那句话，人力有时穷，就算是完全恢复了，甚至能力大增，但若是一味的纵情声色下去，迟早有一天还是会重蹈覆辙的。而在这种情况之下的再次发病，要想治疗的话，就算是我，也要棘手万分，大费工夫，所以，若能节制还是尽量节制得好，病人可少痛苦，我也可少麻烦，请慎重思量！”
　　“我明白了，当会牢记大夫的嘱咐。”左面那黑衣人目光鹰隼一般看了楚阳一眼，随即一挥手：“我们走！”
　　两个人架起中间那黑衣病人，三个人犹如旋风一般的出去，随即消失在茫茫夜色之中。
　　这三人的离去就如同来的时候一般诡异。
　　猫腻腻看着楚阳手中正抛上抛下的两枚紫霞币，眼睛瞪得大大的，嘴巴也裂开了。
　　“居然，真的……行？”猫腻腻脸上抽了抽：“就这么容易，两个紫霞币就到手了？”
　　楚阳哼哼一笑，道：“这算啥，才不过两个紫霞币而已，距离九千五百万，还有一段遥不可及的距离。”
　　“可就是一个晚上……就是两个亿……水云币！”猫腻腻揪着自己的六根胡子，一脸的不可思议：“这也忒快了，忒不可思议，简直就是骇人听闻……”
　　楚阳的目光很深沉地看着外面，道：“不可思议，骇人听闻的真正大头还在后面呢！我的计划，现在才不过是刚刚开始……或者说，刚刚走出来第一步！不过这第一步，还是很成功的！”
　　他的目中，有着无可言语的诡异。
　　猫腻腻摇头叹息：“真正的怪胎啊……”
　　……
　　暗夜之中。
　　那一行三个人在走出好远之后，左兜右拐拐进了一个隐秘的院子。然后再次出来的时候，黑衣黑斗篷都已经不见。
　　一个脸上有着鹰钩鼻子的中年人冷冷道：“去妓院！”
　　三个人瞬间化成三个寻花问柳之徒，就那么漫步而出，向着距离此间最近的一家妓院赶了过去。
　　……
　　良久之后。
　　“果然有效。这个家伙原本早已确认，就是一个彻头彻尾的废人……现在居然能够在一夜之间，连御两女……这大抵还是因为他本身体质稍弱的缘故，若是有武者的体魄，或者还要多来几次，说是已经复原并不为过……”
　　“便宜这混蛋了！”
　　“带他出去进餐，补充体力，休息一下之后，再带回来。”
　　一直到天色蒙蒙亮。
　　鹰钩鼻子中年人才满意的负手从妓院里走了出来，在他身后，跟着的乃是一名一脸苍白但却是忍不住兴奋之色的三十多岁的瘦子；脸上透露着虚弱。
　　另一边，却是一个精悍的汉子。
　　“现在怎么办？”
　　“嗯，先养着他。明天再另带一个过去，且看是独诂一味，还是万用万灵，一切以小心为宜。”
　　“是。”
　　“这件事一定要处理好了才是，我们是否可以搭上哪条线发大财，从此飞黄腾达，可能就要全指望这个神医了……本以为是完全无望的难题，想不到天上掉下馅饼来……哈哈哈……真是天助我也！”
　　“全是主家洪福，纵然有险阻，自有贵人相助。”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　鹰钩鼻子中年人看了看那个浑身上下透着虚弱的瘦子，眼中流露出难耐厌烦，传音对那精悍汉子说道：“这等人渣，勉强活着也不过是浪费米粮；试验过三个不同病情的家伙之后，只要全部有效，就立即将这三个人干干净净的处置了，切记，不要留下任何马脚后患。”
　　“是。”
　　“这几天里，就让这家伙在青楼继续快活快活吧。一来也是继续观察药效；二来……左右是为咱们帮忙出力，始终要给他们一点甜头，就当是临死之前的皇恩浩荡了……嘿嘿……”
　　笑声中，鹰钩鼻子中年人背着手，大踏步地走了出去。
　　男人堂里。
　　楚阳已经关门休息了，男人堂也不再营业，似乎他整夜的等待，就是为了等这三个人的到来。
　　猫腻腻跟着楚阳到了他的房中，摇头叹息：“楚阳，我发现我终究还是小瞧了你，真是越来越看不透你了。”
　　楚阳微笑：“哦？喵兄你有看透我吗？！”
　　“你之所以开设这男人堂，初衷就只是为了钓鱼吧？”猫腻腻问道。
　　“不错。”楚阳点头承认。
　　“但你又怎么知道这里一定有鱼呢？”猫腻腻对此最是不解。
　　“个中诀窍说穿了其实一文不值，不过推想两字而已。”楚阳脸上露出亮色，道：“猫兄，你觉得，举凡有寡人之疾这种病的，一般的都是一些什么人？”
　　“穷人！”猫腻腻很是肯定地说道：“在九重天阙，穷人的生活实在太累，东皇天地界虽然相对强一些，但好似赋税也大是不轻。在如斯强大的生存压力之下，穷人们必须透支自己的体力，才能够换取一家大小的生存。”
　　“而九重天阙因为灵力充足，所以人们的平均寿命基本上在一百五十岁到两百岁之间。”
　　“若是不进行这样的透支劳动，或者还能多活一段时间。不过正因为如此，穷人们在年轻的时候找媳妇儿，在劳作一段时间之后，基本到了五十岁左右，身体也就开始渐次退化了，到了七八十岁，基本上也就没有那方面的欲望了。慢慢地久而久之，也就形成了所谓的寡人有疾。不过，到了那时候，却也没有什么人会在乎了，剩下的只有养活家庭的责任而已。”
　　“也因为这些责任，人们才会拼命，才会透支，才会因劳累而提早死去……”猫腻腻长长的叹了口气。
　　楚阳默默地点点头，道：“猫兄分析得不错。不过，我们这些修炼者与普通人相比，未尝没有着庞大的压力临身。一来，我们也是要养活家人的，二来，还要随时面对江湖上的生死厮杀。虽然拥有强大的力量，但这世上比我们更强大的人太多太多……”
　　猫腻腻默然点头。
　　“还有，就算是普通人之中，正如你所说，穷人，寡人有疾的不少，但基本上都不怎么在乎。因为他们的压力太大，压得他们就算想在乎，也无法更在乎，只能听之任之。”
　　“就算很年轻二十多岁就已经是这样子了，但大多数还是会选择忍受；当然，也有人不会忍，那就会酿成惨剧……猫兄应该明白我说的什么意思。”
　　猫腻腻叹口气。
　　“但富人却不同。因为日子过的舒心，没什么压力可言，所以，纵情声色的机会也就比较多一些。尤其是那些个富二代。二代出纨绔，三代有贵族。这本是世间定律，无人能逆，无人可避。”
　　“二代稳不住的，世上最多。因为穷人咋富，心态失衡。而且一代创业者往往有一种心态，就是：我这辈子吃了那么多的苦，现在发达了，我儿子自然不能让他再吃那种苦。殊不知，有了这种想法，就是溺爱孩子的开始，而溺爱就是将自己儿子所有前途统统葬送！”
　　“这等时候，什么金钱美色、稀罕物事，二代子弟们大抵都是唾手可得；久而久之，也就成了恶性循环。而元阳乃是男人根本之源，若不克制，必然会导致虚亏。所以，穷人或者四五十岁才开始，但是富家第二代，往往不满二十，或者在二三十岁，就会出现这种情况。”
　　“而我这里，正是针对这种情况而设。”
　　“而设立门槛之高，也当然就是让他们将仗之作恶的钱财吐一部分出来。我这么穷，也算是劫富济贫了。”
　　劫富济贫……猫老师狂猛的翻了个白眼。
　　楚阳淡淡的一笑：“当然，这还只是几个小钱。因为对象也只是小鱼而已。真正的大鱼，是要跟着小鱼之后才会来的。所以，要给小鱼一些甜头才是。”
　　“那么真正的大鱼是谁？”
　　楚阳笑而不语。
　　猫腻腻道：“你一步一步，事先都算得清楚明白？”
　　楚阳呵呵一笑，伸手指着外面，说道：“外面昏暗，所以稍加伪装就已然看不到来者是谁，如此才可为他们提供了更好的掩护。所以晚上才会有病人前来，但我其实也没想到第一天就有，而且还是这么的着急……”
　　楚阳淡淡道：“第一天能够赚了点小钱，总算是开了个好头。”
　　猫腻腻再次听到‘小钱’俩字，忍不住翻了个白眼，随即叹了口气，道：“不错，这与你的目标相比，的确只是小钱而已，若只是这样的来钱速度，估计有个几万年，也能凑过你之所需。不过我还是不明白，你的大鱼在哪里？”
　　“我的大鱼？”楚阳诡异的笑了起来，充满了洋洋得意。


第四十一章 无孔不入的楚阳
　　“猫兄何必心服而口硬，不知猫兄是否还记得了。就在我们吃霸王餐的当日，你可曾留意周围人说话？”楚阳诡异的眨眨眼。
　　“周围人说话？”猫腻腻愣住，良久才红着脸道：“还真没留意。”
　　那顿饭，前半段光顾吃喝，中半段光顾着急没钱，后半段则是在演大戏，那还有闲心寻思别的！
　　“猫兄！”楚阳正色教训道：“你我江湖人，最重要眼观六路耳听八方，你怎么这样不小心！如此马虎，焉能成大事！”
　　猫腻腻面红耳赤，呲牙道：“你说还是不说？”
　　“我可是听到了不少消息，但我只对其中一个消息感兴趣。”楚阳神秘地说道：“在我们往右第五桌靠窗的位置；有两个人在谈话。其中一个人是这么说得：‘多久没见过城主大人了？’另一人说道：‘貌似从前年城主大人续弦之后，就没见过。我那边的姑娘们都奇怪了。’”
　　说到这里，楚阳微笑起来。
　　“这话又怎么了？能代表什么？”猫腻腻纳闷说道。
　　“单从这几句话里，我分析出来几件事。第一，这两个人都是开青楼的，手下都有不少漂亮姑娘。其次呢，就是城主大人在续弦之前经常到他们那里去。当然，不管是找他们姑娘回去，还是到青楼去，都说明这位城主大人是一个色中饿鬼。或者说，非常喜欢床笫之事。”
　　“第三，咱们的城主大人还是一个很有原则的人，因为他要宣泄欲望，所以会去青楼。而一般如此有权有势的，会去青楼么？欺男霸女也不过是平常事吧？第四，那人的原话说‘姑娘们都很奇怪了。’而不是说‘某某姑娘比较奇怪了’，这却是说明城主大人去找的不是一个姑娘，你这会懂了么？”
　　“第六则是这位城主大人很强……”
　　楚阳嘿嘿笑了笑。
　　猫腻腻闻言不禁一阵目瞪口呆。
　　那两个人一共没说几句无关痛痒的对话，但听在楚阳耳中却能分析推想出如此之多的信息？
　　正要说话，却听见楚阳又说了下去。猫腻腻只好将话又吞回了肚子里。
　　“还有，城主大人几年前续弦之后就不再去了。”楚阳神秘的眨眼：“猫兄，你要留意，是续弦，不是纳妾。续弦，乃是娶妻。也就是说，城主大人现在只有一个老婆。”
　　猫腻腻迷惘地道：“对啊，这又有什么关系？高门大户肯定需要一位夫人镇家的！”
　　“白痴！”楚阳为之气结：“他以前去青楼寻欢，每每都是找好几个姑娘相伴，如今却娶了一个老婆而不逛青楼了？你道这意味着什么？”
　　猫腻腻挠着头：“恩，意味着什么？”
　　楚阳瞪瞪眼，叹口气：“你实在不应该是喵族，你应该是猪族的才对。”
　　“你不要不懂装懂，妖族根本就没有猪族！人不懂说不知道不丢人，顶多只是见识浅薄，但不懂却硬说知，就是不懂装懂，最是丢人！这些天跟你在一起，我觉得我的智商都被你带低了！不懂装懂。累人累己！”猫腻腻义正词严的回答道。
　　楚阳一拍自己额头，往后躺了下去。面对这货实在是……太无语了！
　　最终只好自己自顾自解释下去：“所以我断定，第一，这位新续弦的城主夫人，可能需求量……额，那啥……比较大，所以城主再没余力他往，不过这个的机会只占了一半，并不一定如此；嗯；其次，或者就是城主大人……寡人有疾了。”
　　“城主自有城主的体面，既然以前能够不顾体面，那么就说明他如何的……好色。但现在却又如此反常，所以，我就赌了应该是后者。甚至娶续弦，也不过只是掩人耳目，为不再涉足烟花之地作引子！”
　　“另一个猜测，既是因为前者而后者。”
　　猫腻腻听了这么多的‘前者后者’，不由晕头转向。
　　“但不管是什么原因，我总觉得这是一个机会。”楚阳神秘的笑着，轻轻攥起拳头，道：“只要是机会就应该抓住。”
　　猫腻腻目瞪口呆道：“你就因为这样的两句话，专门开了这间男人堂？若是你猜错了呢？事情不是你想得那个样子呢？”
　　楚阳摊摊手：“世事无绝对，若是我猜错了，那也是没办法的事。不过只要有一成的机会我就要去尝试，更何况这件事的把握最少也有两成以上的机会？试试又何妨？”
　　“况且，我要买紫霞王府，第一关就必须有地位，有地位之后，才能有机会见到城主，然后才能得到城主的首肯，而且只是有可能。而我现在有什么渠道能够搭上城主呢？”
　　楚阳说道：“纵然还有其他渠道，见效也太慢了，半年内只怕是不成的。所以我就干脆赌上一赌。事情即便不是我说的那样子，好啊，对我又有什么损失？”
　　“但若是我猜对了，借助这样一股力量，我便是城主的恩人。恩人要买东西，他是主管，会不会给我开方便之门？那样的话，我能少走多少弯路呢？”楚阳笑了：“更何况今夜来的这三个人，让我对这件事情的猜测，更加有把握了一些。”
　　“不明白，这三人跟你猜测有关系吗？！”猫腻腻摇头。
　　“这三人是什么人你能看得出来么？”楚阳问道。
　　“看不出来。不过我能肯定病患之外的那两个人的武者层次，跟你差不多。”猫腻腻说道。
　　楚阳对这货的智商直接无语，道：“这三人之中，其中那个病人是个穷光蛋，完全听人摆布的货色，只是一个实验品。而另外两人之中，那个一直发号施令的人，乃是一个商人！又或者是财阀世家的人。”
　　“何以见得是商人？说不定是杀手呢？”猫腻腻不服。
　　“所以说你笨！第一，因为那两枚紫霞币，他是用大拇指挑出来的。”楚阳淡淡道：“用‘挑’这个动作给出紫霞币，让它落在桌子上转圈的方式，相信只有长期拿着钱玩的人才能做到，一般的武者，谁会有这种怪癖？不过是一枚钱币而已。”
　　“第二，那人身上也有一种威严，或者上位者气息。但，这种气息却不是那种位高权重的威严，而是一种属于底气十足的自信。而且带着一种优越感，看什么东西都不在眼中，对待金钱的态度更加轻佻了一些。而一般的这样的人，都是很有钱的商人！”
　　“还真是。”猫腻腻恍然大悟。
　　“还有，那两人从眼光来看，对我只有期待，却没有更多的苛求，说明他们两人本身是没有那种毛病的。既然他们本身没有那种毛病，却还要用一个破落户穷光蛋来试探我的医术，更不惜破费巨资，只是为了证明我有这个本事，相信他们所图非小。”
　　“你要知道，他们为了试探就扔出来两枚紫霞币。说明我的医术对他们有大用；而商人的大用，不外就赚大钱。那么什么人才能让他们赚到那么多的钱呢？”
　　“尤其是在这紫霞城内，什么人值得他们如此投资？”
　　楚阳问道。
　　“城主？”猫腻腻恍然大悟。
　　“你终于开窍了一回。”楚阳道：“环顾此地，貌似也只有城主，才有这么大的权力。试问，若是他们提供正确渠道，在某种机缘之下，治好了城主大人的寡人之疾……结果会如何？”
　　“那肯定畅通无阻了！”猫腻腻道：“可是你怎么就肯定他们就是为了这个而来？”
　　“还是那句话，世事无绝对，这个还要看后续，我也不敢十分的肯定。但若是他们在以后的几天里再找来不同的患者……那我就是有了比较有把握了。”
　　楚阳淡淡地说道：“所以我还需要等几天，赚几天的小钱。”
　　“就算他们为了此事而来，就算城主大人真有这种病，但你治好之后，功劳还是他们的，跟你关系也不是很大的。”猫腻腻抓耳挠腮半天，才泼出来一瓢凉水。就是看不得出样如此的一。
　　“我自然有办法。”楚阳淡淡道：“第一，他们也不敢直接跟城主说，你有寡人之疾吧？所以，他们必须迂回，用一种不伤面子的方式，将我介绍给城主。然后逐步的引导……而这种迂回，就是我的机会。”
　　楚阳眨眨眼：“若是这个人能够老老实实地，说不定我还会给他留一口汤喝，但他若是心狠手辣，也不让我好过，那我干脆将他谋划的事情，也彻底据为己有！”
　　楚阳嘴角露出微笑：“虽然我并不知道他谋划什么事，但他为了这件事最少要付出二十枚以上的紫霞币，那就说明，这件事的利润绝对在一百枚紫霞币之上，甚至更多。若是低于一百，还有这么多不可定因素，他们未必会冒险。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“虽然少，但，对于一般人来说，也不少了。我若是能够顺手拿来，也勉强能够买几块糖吃了。”
　　“呸！几百亿水云币只买几块糖吃？你买的糖能把你自己砸死一百回！”
　　猫腻腻嘴上这么说，心中却是对楚阳突然间佩服得五体投地。
　　这家伙的脑子，根本就不是人脑子！就是市井之间两句闲谈，但在楚阳手里，东凑西凑，居然就汇合成了一个可以赚数百亿水云币的大项目！


第四十二章 灵兽博弈场
　　猫腻腻突然感觉一件事：那个赌，楚阳真的……未必就不能赢……
　　这小子居然只凭那么一点点的蛛丝马迹，就从中推测、推断、推理出这么多的内容，然后因此制定一系列的计划，非但计划可行性极高，而且计划之周密可谓是环环相扣、滴水不漏，更把人心分毫算计，当真了得……
　　自己妄为一族之师，论到头脑机变只怕还不及这小子的万一吧！
　　呸，这话心里想想就算了，决不能让这小子知道本喵是这么想的！而且，本喵只是教授学问，不是钻研阴谋……哼。
　　终于想通一切前因后果的猫腻腻险些要将某人视为偶像了，虽然只是心里想，嘴上却是绝对不肯承认滴……
　　等等……
　　猫腻腻突然感觉自己貌似被自己给绕了进去。
　　“打住，我插问一句，我怎么听你小子的说法，就算当日我不跟你打这个赌，你还是会这么做的？这个计划早就已经确定展开了呢？”
　　猫腻腻说得自己更加的郁闷起来：“换言之，我这个其实就是个意外收获？没我计划如是，有我还是如是，不过有我多一点赚头，你小子是这么设计得吧？”
　　楚阳急忙赔笑：“看您说的，哪能呢。你是什么人啊，喵族之师，怎么还能有您没您一回事呢？那时候我可没打算买下紫霞王府啊。”
　　猫腻腻闻言点头，深以为然：“说的也是，本喵岂是任人算计之辈。”
　　“你说的太是啊！呵呵……虽然是年三十打了个兔子，有也过年，没有也过年，但若是有，毕竟就多了些兔子肉的香味，那句话怎么说来着，对了，蚂蚱再小也是肉啊……”楚阳露出一个欠揍的笑容。
　　猫腻腻为之气结：“你！”
　　能不气么，被比喻成兔子虽然也气闷，但兔族好歹和喵族同级，但蚂蚱算怎么个说法呢！
　　“我咋样？您说我咋样了？！”楚阳抱着胳膊，突然间升起一种扬眉吐气的感觉，先前被嘲讽如今反挖苦回来的那股爽劲，让他感觉飘飘欲仙。
　　猫腻腻满脸通红，眼瞅着某个满脸嚣张、满面得意，满心欢喜，浑身欠揍的少年人，屁股后边的那条尾巴几乎气得在袍子下面直立起来，恨恨的哼了一声，拂袖而去。只留下两个字：“今天蹦得欢，小心日后拉清单，你以为你赢定了吗？我看你等你输了的时候怎么哭！喵！”
　　楚阳看着猫腻腻气哼哼的走出去，嘴角抽动，全无声息的笑了笑，随即身子转了转，也不知怎的，整个身体的体态就那么莫名地发生了迥异变化，脸形面容也是变得真正意义上的“面目全非”，恍惚之间竟好似变了一个人一般。
　　下一刻，整个人就从窗子里无声无息的飘了出去。
　　猫腻腻刚刚回到自己的房间，突然间眉头就动了动，自言自语道：“这么晚了，这家伙还要到哪里去？不要被人给偷偷的挂掉了，他那三脚耗子的修为实在是不够看的……”
　　随即也无声无息的飘了出去。
　　天级高手的实力当然是不只靠嘴巴说说的，名副其实的不同凡响，如猫老师这样的隐踪尾随，凭楚阳目前的修为自然是绝对看不到的，更是察觉不出来滴。
　　猫腻腻看着前方楚阳那变得猥琐异常的身影七转八转，慢慢地移动到了某座大建筑前面，貌似是拿出来了钱才买了什么东西，然后施施然的走了进去。
　　猫老师走近一看，只见门口上一个大牌子：灵兽博弈场。
　　“原来楚阳这家伙居然是跑来赌博的……”猫老师摇摇头，恨铁不成钢的叹息：“小小年纪不学好，才有了俩糟钱就忍不住要糟蹋出去，这里貌似也没啥风险……本喵还是早早回去睡觉是正经。”
　　不回去正经睡觉貌似也不行，人家灵兽博弈场乃是买金之地，入场费用大是不菲，某喵还真负担不起，既然可以大致确定某人的安全，自然是要回头的。
　　这种灵兽博弈场，大抵可相当于九重天纨绔子弟最喜欢流连的跑狗斗鸡的场所，不过这里要高级的许多，博弈的对象乃是用实力不俗的灵兽，这里的灵兽随便一只若是放到九重天，动辄就能引起一场轰动，可惜落到九重天阕，就只好沦为博弈的道具了。
　　灵兽博弈是九重天阙武者最喜欢的一种赌博的方式。博弈的方式很简单，将各自的赌注下在自己看好的那只灵兽身上，然后通过灵兽之间的比拼，交战结果论定输赢的一种赌博方式。究其根本与普通意义上的斗鸡也没多大分别，但灵兽之间的火并，其中的刺激性，娱乐性能，无疑远远不是其他的赌博方式能够比拟的。
　　此外，能够进入这里，本身就已经证明高人一等——武者！
　　因为只有自己挑选的、或者自己捕捉的灵兽，才有资格进入这个场地比赛；而且，至少要玄级以上的武者，才有入门的资格。
　　普通人想要进门也是不能够的。
　　在这里面，首要禁忌就是严禁任何的斗殴；就算彼此有杀父之仇夺妻之恨，但只要进入了这里，那么在出去之前一切仇恨都要暂时放下！
　　当然，任何人在里面停留的时间也是有规定的。
　　正常情况下，地级以下武者，不准在里面停留超过三天的时间。至少要到地级以上的武者，才有延长逗留时间的资格，不过就算是天人层次的强者，也不准在里面连续停留超过三个月。
　　楚阳怀揣刚刚赚到手的两个紫霞币巨款，施施然地进入了博弈场。
　　才刚一进去，就被喧腾的声浪险些掀了一个跟头。
　　就是险些掀了一个跟头，在这里的客人随便一个也有相当的实力，汇聚在一起的声浪自然也就有了相当的冲击力，若是普通人还真承受不起，某阎王在猝不及防之下，小小的出了个丑！
　　从外面听起来无声无息，没想到里面居然是山呼海啸！
　　这幸亏周遭没有熟人，你说被人知道堂堂九劫剑主差点被声浪掀个跟头，好说不好听啊！
　　触目所及，无数的人都在红着脸，鼓着脖子，声嘶力竭的大吼：“咬它！咬它！狠狠地咬！”
　　“撕烂它！”
　　“快闪！哎唷……我的钱……”
　　“啊……老子又输了，我XXXXX……”
　　“哇哈哈哈……老子这次可是本利皆回了。老子这眼力……”
　　楚阳听着这些声音，看着里面各处场地都是人员爆满，所有人尽都是脸红脖子粗，瞳孔几乎放大的在尖叫。
　　不由得叹了口气。
　　还说这里是什么最高档的赌博场所，这样的情况，与一般普通人的赌场又有什么不同了？
　　楚阳终于明白了一个道理：赌徒就是赌徒！
　　就算是身家亿万、威震天下的人，只要他还是一个赌徒，那么在赌博的时候，与一干市井之徒那也是没有什么两样的！
　　下一刻，楚御座眼珠一转，突然间爆发出一声高呼：“哇，好过瘾哇哈哈哈……大爷我来啦！吼吼……”
　　随即就以一种‘急不可待’‘迫不及待’‘不再等待’的那样架势，嗷嗷叫着冲了进去。
　　满脸通红、手舞足蹈！
　　这样的接近于癫狂的赌徒姿态，就像是一个寂寞了数万年的超级赌徒，突然间再度进入到了赌场一般的兴奋，这几乎就是一种忘我、无我的精神！
　　为了赌博而忘我！因赌博而无我！
　　目睹某阎王的疯狂，让旁边正在声嘶力竭欢呼的人也不禁吓了一跳。
　　我勒个草，这个家伙是不是几百辈子都没有接触赌博了？貌似眼看就要激动得爆发心脏病了，可别倒在我旁边，真他娘的晦气……
　　此时，两名灵兽博弈场的工作人员已经满脸笑容的迎了上来。
　　这种人，赌场一般都很常见：只知下注，不知收手，不输光是绝对不会出去的！
　　而任何的赌场，都灰常欢迎这种人！
　　钱神来了！
　　至于为什么不是财神，财神散财可无尽，钱神送钱却有穷。
　　这种人怎么都不能是财神，只好冠名为钱神！
　　“欢迎阁下光临，请问您想要喜欢什么赌法？”一位中年工作人员问道。
　　“那还用问？自然是什么都要试试！”楚阳两眼放光的看着四周，然后翘起脚尖看着远方，听着喧闹，一脸陶醉：“快带我去下注！耽误了赢钱的时间老子饶不了你！”
　　“呃……这个……”
　　“什么这个那个的？”楚阳一瞪眼；本来就伪装成的三角眼这一刻居然气势逼人，或者说是流气逼人：“老子有的是钱！今天就是拿钱赢钱滴！”
　　说着，伸手入怀，哗啦啦一声响，一枚梦幻一般的钱币就出现了：“看到没？看到没？这是什么！”
　　两个人一看，顿时眼睛一直。
　　紫霞币！
　　居然是紫霞币！？
　　眼前这个从里到外、彻头彻尾的超级大赌鬼，居然打算用紫霞币来下注！
　　这么多年了，赌博直接用紫霞币的，就算是咱们开惯了赌场的，都没见过几个。
　　这个傻逼居然还是个相当有钱的家伙？
　　看那德行估计是个暴发户？
　　貌似这样的人真真是太可爱了……
　　只见楚阳掏出紫霞币之后，更加的自我感觉良好爆棚，仰天怒吼：“老子有的是钱！老子输了乖乖走，老子赢了就拿走！老子就要拿钱搏钱！谁能赢老子，那是他本事！老子愿赌服输！但谁输给我，哇哈哈哈哈……那也是最最应该的！”


第四十三章 超级暴发户
　　楚阳这番话的声量相当的不小。而且一口一个老子，每一句每一字都夹杂着嚣张与张狂，让所有听到的人都感觉吃了大便一样的不舒服。
　　一时间，四下里的数十人就听见了，满脸不满的转过头，就要呵斥。
　　“哪里来的傻逼！暴发户爆发得都不知道自己姓什么了么？”
　　“什么混账玩意儿，居然敢在这里打搅大爷兴致，找揍吗……”
　　“妈的，越是不顺就越有傻子捣乱，本来就输的焦急焦急地，还有傻逼来惹老子生气……”
　　好多人骂骂咧咧的转头，但下一刻，集体的愣住了。
　　这位暴发户手心里赫然是——紫光梦幻莹然的钱币，正在抛起来，接住，又抛起来，接住……一脸的轻佻，一身的烧包无极限，轻狂无上限……
　　但这一刻大家都没注意这个。
　　无论烧包无极限，还是轻狂无上限，又或者是轻佻无限制，反正在这一瞬间全没意义了！
　　“紫霞币！”
　　“竟是紫霞币？！”
　　“我没看错吧！我靠！居然是紫霞币！”
　　“居然用紫霞币直接开赌？这家伙到底是没长脑子，还是脑子里边长了霉！？”
　　“你懂个屁！人家那是有钱！”
　　“那是，没钱能拿得出紫霞币？！”
　　“我最喜欢这样的有钱人了……我想跟他赌一局，能以紫霞币为筹码的赌局，更有何求……”
　　“我也想啊……嘿嘿嘿……”
　　随即就是一群人猛地围了过来，满眼都是紫霞币的光彩。
　　“嘿，这位小兄弟，咱俩来玩一铺？”
　　“你有钱么？想空手套白狼吗？还是我来吧。”
　　“兄弟，你想玩点什么？我都可以奉陪的！”
　　……
　　很显然，楚阳还是低估了紫霞币的威力。
　　这里毕竟是一个相对边缘的小城，而紫霞币又是整个九重天阙币值最大的货币，有太多的人活了一辈子不要说是拥有，可能连见都没有见过。
　　如今，他就这么大剌剌的拿出来紫霞币，岂能不让人眼红？觊觎？
　　楚阳当机立断，十分光棍的抱拳做了个罗圈揖：“各位，各位！小弟今天乃是第一次来到紫霞城灵兽博弈场；对这里的环境还不是很熟悉，待我先熟悉场地环境，看看这里的赌法规矩，等一会，各位想要和我赌的，只要你有钱，只要你输得起，小弟我豁出去啦！一律来者不拒！输赢不外就是个钱么？钱是什么？钱就是王八蛋！输光了哥儿们再赚！”
　　“好！”
　　“够洒脱！”
　　“哥儿们可都在这等着你！”
　　“咱们都有钱！愿赌服输！”
　　“哈哈哈……”
　　一片山呼海啸的回应。
　　所有人都是笑逐颜开。
　　妈的，连场地都不熟悉？这岂不就是一个超级菜鸟么？
　　而且这个菜鸟还是个超级暴发户……
　　这么说的话，这家伙简直就是来给老子们送钱的哇哈哈哈……
　　楚阳一脸的迫不及待拉着赌场工作人员，猴急的催促：“快快快，快点给我介绍说明……”
　　那两名工作人员都是一脸的郁闷。
　　还真没见过这么急着去输钱的……
　　你说你啥都不懂，你到底着急个什么劲儿？
　　“咱们这里是地上灵兽博弈，各种类别尽都齐全；那边，则是飞行灵兽博弈；共分成两种，但这两种之中，还有许多的小项目，花样繁多。赌法，大致可分为有普通博弈，以及生死博弈。前者，只要一方灵兽落了败势，且灵兽主人愿意认可认输，博弈即时结束，而后者则必须要参战灵兽分出生死之后，赌局才算是终结。不过那样毕竟残忍了许多，所以，想要开启生死博弈赌局的，每一注的注码都要在一千紫魂币以上才能参赌。”
　　……
　　工作人员耐心的为楚阳解释着各种规矩。
　　楚阳一边听一边点头。然后又即兴参观了一下各种赌局，稍微近距离的感受了一下，就急不可待的要求入局了。
　　……
　　完全不出预料，楚大暴发户这一夜输了不少。
　　至少数十万的紫魂币，都被糟践到了里面。
　　不过，某阎王由头到尾始终始终面不改色，最后更是哈哈大笑着，出门而去，一路连呼：“过瘾！真他娘的过瘾！”
　　扬长而去。
　　当真是输得潇洒之极。
　　“输钱居然能输得这么兴高采烈的，当真是少见……”有人在嘀咕。
　　“人家是暴发户，想必是有钱烧的。”
　　“哎，真傻啊……要是我，怎么都要觉得肉疼；那可是四十多万紫魂币啊……天啊。”
　　“切，你没看到，人家赌了一晚上，都没拿出之前紫霞币！有紫霞币打底，区区四十万紫魂币算个屁！”
　　“看来这家伙是玩上瘾了……”
　　“那可真是太好了，瞅那家伙的架势，这几天肯定天天都来……正好我这段时间有些拮据，总算有个弥补手紧的渠道了……”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　楚阳回到了男人堂，立即开张了。
　　当然，白天一整天仍是无人问津。
　　到了晚上，准确一点是子夜前后，果然又有病人前来。
　　虽然昨晚上的两个人没有亲自前来，但楚阳却很肯定，这，仍旧是同一个局，又前边那两人主导的第二关。
　　这次的患者，症状比昨天晚上那个又要严重了一些，楚阳自然不会客气，狮子大开口地要了十个紫霞币。
　　他在试探背后主谋者的底线，或者说，测试那人要做事情的利润深浅。若是有一点不怎么痛快的，楚阳也就心中不抱什么大希望了，商人重利，只要有百分之三千的利润，任何风险也在所不惜，但利润不足，只要风险稍大，也是不肯冒的。
　　而这次的结果却是出乎他预料的，这一次，十个紫霞币对方竟然仍旧拿了出来。
　　虽然是争执了一番，但最后还是乖乖的付钱了，甚至没有询问背后的主谋人。
　　十个亿的水云币！
　　这是何等庞大的一笔钱财啊。
　　一边收钱，楚阳的眼睛都在放光。看来，对方所图真的不小啊。要知道，一个不是主谋的人，身上居然揣了价值十个亿水云币的财富，痛快给钱治病，这就说明，主谋之人给予的治病诊费上限至少不会低于十个紫霞币，而这个结果也意味着另外一件楚阳最为关心的事情，这个居果然正如某阎王预想的那样进行了！
　　所以，楚神医的诊治疗效也是立竿见影的，对方高高兴兴的走了，一下子花了十亿水云币固然肉疼，但那钱本就不是自己的，而自己的不能对外人道的尴尬病症好了，却是最大收获。
　　楚阳掂量着闪烁着有如梦幻般光芒的紫霞币，嘴角露出来一丝古怪的微笑。
　　“这样的赚钱速度，着实是让我羡慕嫉妒恨……”猫老师摇着头从房间里走出来，一脸感叹：“就这么搞一搞，让别人硬了，乐了，爽了，钱就来了……一晚上十个亿啊……”
　　楚阳得意的哼哼两声，突然感觉这话有些不对劲，一脸黑线地道：“你把话说明白了，什么叫做一晚上十个亿？什么叫做让别人硬了、乐了、爽了？还有，什么叫做搞一搞？这话可是会引起联想的，你丫的明不明白？”
　　猫腻腻哼了一声，尾巴在屁股后面一圈圈的抖动，表明他对于能够打击楚阳感觉到非常爽，道：“不过，你要赚的可是九千五百万的紫霞币……貌似现在你一共才赚到了十二枚吧，继续加油努力吧，垂死挣扎吧，我很乐意欣赏下去。”
　　楚阳哼了一声，道：“你就睁大了你的猫眼继续欣赏下去吧！”
　　猫腻腻得意地晃着尾巴：“我必须要提醒你一句，就算你将这里的灵兽博弈场全部赢得干干净净，相信也不够那笔钱的一个零头。”
　　楚阳对于猫腻腻知道自己的动向并不意外，某猫虽然行事不着四六，但本身却是实打实的天级高手，自己就在他眼皮子底下活动，能够瞒得过去才是真正见了鬼。哼了哼道：“真是鼠目寸光！你哪里懂得我的匠心独具，高瞻远瞩！”
　　“你放屁，你给我记住，本师是喵族！”猫老师一跳老高，怒道：“再拿那卑贱的老鼠来恶心本师，本师一定出手修理你！还有，我看你小子就是不务正业，什么匠心独具，高瞻远瞩？这么长时间了我就没见你修炼过，你知不知在九重天阕有多少人吹口气，挥挥手就能灭掉你丫的……”
　　一边说，一边打量着楚阳，猫腻腻怒不可遏：“真没见过你这样不思进取的飞升武者，几天前我见你的时候你是人级高阶，一直到现在你居然还是人级高阶巅峰，真是……呃？！人级高阶巅峰？！你居然是人级高阶巅峰了？！”
　　猫腻腻那一双眼睛突然间完完全全的变成了浑圆的，正中间一个很小很小的黑点——那是黑眼球。
　　不知为何，楚阳看到猫老师现在的眼睛：雪白雪白的白眼球浑圆，中间一个小小的黑点……呃，楚御座心中突然邪恶了起来。
　　这他么多像啊……
　　“不对啊！你这几天哪有修炼过啊？你要是修炼过我肯定知道！”猫腻腻不可思议的看着楚阳：“可是，你要是没修炼过，怎么会进步了？而且进步的还这么大？”
　　楚阳摊摊手，道：“对啊，这是为什么捏？我真的是从来也不修炼的，为什么进步还会这么大捏？这是为什么呢？”


第四十四章 甄有才啊真有才
　　猫腻腻狐疑地看着他，突然间一把抓住楚阳：“我之前只看到你资质不是很好，但究竟是什么资质，我还真没仔细看，我且看上一看，难道是我之前走眼，其实你的资质……”
　　楚阳似笑非笑地说道：“你看过之后一定会大吃一惊滴。”
　　猫腻腻不屑一顾道：“切！就算本喵之前有走眼，但本喵什么上乘体质没见过，就算你的体质再如何的出众，我也不会吃惊的……啊！啊啊啊！！！”
　　说到一半，突然间发出来一声足堪惊天动地的惊呼声。
　　随即就像是普通人看到了妖精一般，踉跄着连退三步，抬起头，满脸满眼满心不可置信地看着楚阳。
　　楚阳似笑非笑：“如何啊？是不是大吃一惊啊！？”
　　“我了个喵的，这是个什么说法……”猫腻腻大口大口地喘气，眼珠子溜圆：“天地二元俱备，阴阳全属，金木水火土五行统统都有……我了个喵的，嘶～～～～”
　　“我还道我之前走了眼，却没想到……天底下怎么会有如此垃圾到了家的体质……”猫老师已经不能言语了。
　　楚阳笑眯眯地说道：“我的资质还算出众吧？”
　　猫腻腻无力地翻了翻白眼，道：“嗯，出众，实在是出众，真是他喵的太出众了……当真是本喵平生仅见……”
　　“你这种体质，又岂止是出众……”猫老师说了一半，在心中搜刮着合适的词汇，半晌后才说道：“根本就是……古往今来的第一垃圾，空前绝后的终极废材，天昏地暗的超级不能造就，日月无光的让人无语到极致，绝对是出乎其类拔乎其萃，废到家了，这样的体质居然还能修炼，真他喵的没天理了……”
　　楚阳皱眉道：“不适合修炼吗？可是我的进境怎么会这么快呢？”
　　猫腻腻有些怜悯的看着楚阳：“楚兄弟，我跟你说句话吧，别看你现在进步不俗，或者是你的功法独到，或者是你机缘良多，获得许多的天材地宝……但等你到了地级的时候，体内开始自成混沌的时候，你就会明白……你这种体质乃是如何的令人无语到发指，你自求多福吧……”
　　楚阳哈哈一笑，语气更见洒脱，竟似是丝毫也不曾放在心上：“无所谓了，我现在已经是人级巅峰，距离那个地级层次貌似也就只有一步之遥了，想必我很快就能体会到了。”
　　倾听着楚阳的笑声，猫腻腻深深皱着眉头，长长的叹了一口气，突然间感觉心中竟是难过至极。
　　猫腻腻由于在喵族身份高贵，地位尊崇，半生下来一共也没几个朋友，更加没有朋友与他一起打闹，就这么一路孤独的过来，这一次虽然受了伏击，但能够解释楚阳这种与他言笑无忌的朋友，猫腻腻心中还是觉得很快乐。
　　与楚阳在一起，他能够感受到一种对他来说乃是传说中的‘朋友’那样的感觉。
　　所以猫腻腻一时间也不想离去。
　　但此刻，却突然发现楚阳竟然是这样的垃圾体质，猫腻腻却是情不自禁地为自己这位新朋友难过起来。
　　“若是地级之后，你的武学修为当真不能更进一步的话……”猫腻腻貌似下了一个艰难的决定，道：“楚兄弟，我就带你回喵族，保你一世平安！相信这点我还是能办到的！”
　　楚阳心头就是一震。
　　他能听出来，猫腻腻这句话绝对是出自真心的。
　　良久良久，楚阳温煦地说道：“猫兄，你的话我可当真了，若是真的到了那一步……我会去找你的！你得关照我啊！”
　　猫腻腻快乐的笑了起来，尾巴快活的不住摆动，道：“放心，本喵说到做到！”
　　楚阳哈哈大笑，随即转身走了出去：“猫兄你先玩着，我要去赌钱去了。”
　　猫腻腻正是满肚子‘真挚友谊’，自己都快要被自己的真挚情谊感动的时候，突然间被楚阳这句话搞得如同一盆冷水当头泼下，刹那间肚子里冒起来强烈的想要放屁的郁闷冲动，没好气的吼出一个字——“滚！”
　　楚阳哈哈笑着，一溜烟没影了。
　　这几天里，楚阳真的没有修炼么？猫腻腻看到的时候，楚阳并不是修炼的样子，但实际上，楚阳每一时每一刻，都在修炼。每一时每一刻，他都在九劫空间里狂猛地吸取九大灵药的力量，狂猛地吸取九劫空间里的紫晶能量与九劫空间自动产生的天地灵气。
　　笨鸟先飞。
　　楚阳自认不是什么笨鸟，但，不管是天才还是废材，不努力就是垃圾。更何况自己的体质还是那样的与众不同……
　　楚阳的心里其实比谁都急。这些天里，他几乎就没有睡眠，打坐一会恢复精神然后就是鲸吞海吸的练功。
　　短短的几天，九劫空间里的紫晶，已经有五万块，化为齑粉。
　　而这些，猫腻腻当然不会知道。
　　一连五天。
　　楚阳白天出去一白天，神神秘秘的不知道做些什么；每一天晚上，都能够接诊到一个寡人有疾的患者，而且楚阳的开价也是越来越高，到了第六人，更是开出来五十个紫霞币的超级天价。
　　当然，之前送出去的那些个拍卖的刀剑等等，楚阳已经将钱都收回来了，除了最后的那一大块紫晶玉髓还没到期限拍卖之外，送出去的刀剑拍卖之后，楚阳拿到了七百万紫云币。
　　这些钱说起来是相当不少了。起码可以让任何一个人在这九重天阙任何一个地方都能够活得很舒服了，足足一世人。
　　但是这笔相当不少的钱，若是换算成紫霞币的话，却也只有七百个而已。就算加上楚神医治疗的那些‘寡人有疾’赚的钱，全部加在一起也就八百个紫霞币出头。
　　这个数字距离楚阳的目标：九千五百万紫霞币，貌似连零头的零头的零头都不够。
　　当然，楚阳这几天晚上每一天都去灵兽博弈场去，每一次都要输钱，这连续七八天的功夫下来，楚阳已经在里面输了将近两千万紫魂币了。
　　这笔钱，自然不菲，但以楚阳的身家却是损失得起；然而在别人眼中，某阎王已经成了人傻钱多的代表性人物了。
　　楚阳在这段时间里，也在想尽办法想要找到属于自己的办法，但无奈的是，还是一无所获。楚阳心中，也是多少有些郁闷的。
　　想要聚集九千五百万紫霞币，若是只凭着开男人堂的收入，纵然当真能够客似云来，也还是不够的。这一点，楚阳很清楚：除非自己有一个超级超级大型的集团，在整个九重天阙范围内的任何地方都有那种超级的生意……甚至就算如此，也未必能够在半年之内聚集到这么多的财富。
　　但是，现在不要说那样的集团，楚阳压根就是什么都没有。若是新建集团的话，就算是超级畅销或者是超级符合人类需求的东西，也绝对不可能在半年之内赚到那个天文数字。
　　至于说到凭借自己的医术搭上城主大人这一条线，楚阳也很明白：这只是为自己铺路。等自己有钱有能力的时候，可以凭这个人情，让让对方松一松口，卖给自己那紫霞王府而已。
　　至于能在人家身上赚太多的钱……楚阳其实根本就没抱什么希望。
　　天下间什么行当来钱最快？一是抢，二是赌。
　　不过这两样不仅来钱来得快，往外出钱貌似也是格外快的；而且一个不小心还能把自己小命玩没了。
　　在紫霞城如此严格的制度管理之下，以楚阳现在的比虾米高不了多少实力，抢……那是连想都不用想的。那么，唯一的可行性途径就只剩下了赌。
　　所以楚阳才会打起这个主意。
　　但这段时间里，楚阳或者从里面买灵兽，或者直接对对战的灵兽下注，却是从来没有赢过。
　　至于自己出去捕捉……楚阳现在哪里有那个时间？
　　这么说来，该如何寻找从中获利的诀窍呢？
　　楚阳带着满肚子疑问，再度走上去灵兽博弈场的路上。
　　当然，他已经再度改变了形貌，重新化成了那个猥琐的赌徒样子。
　　走出没几步，突然神色转为一脸阴沉，转头看向旁边黑暗中的巷道。
　　“嘿嘿……姓甄的，爽快些，将钱交出来，大爷饶你一命。”随着阴沉的说话声，两个人从巷道里大模大样地走了出来，盯着楚阳一阵得意的怪笑。
　　姓甄的，甄，正是楚阳这个假身份的名字。
　　甄有才。
　　嗯，就是楚阳的化身了。不得不说，楚御座给自己设定的这个龙套的角色，充满了一种暴发户的喜感。
　　而且，也的确是真有才啊真有财啊。
　　这几天里，楚阳在博弈场挥金如土，早已经引起了许多人的注意。
　　但，这个‘甄有才’只要一离开博弈场，就会立即消失踪影了，所以不少打着这主意的人也没办法。事实上，今天这两个人本就是其中之一。
　　而且还是很是锲而不舍的那一种。
　　今天终于天遂人愿，堵到了这位‘甄有才’。
　　这一刻，两个人简直是不相信自己的眼睛，妈的，发了！这么多人都想打他的主意，偏偏轮到了咱们哥儿两个。
　　简直是人品爆棚啦！


第四十五章 打劫不成反被劫
　　“你们想要干什么？……你，你们……你们是要打劫？九重天阕可是一个讲王法的地方！”楚阳一脸害怕地问道。
　　“王法？嘿嘿嘿，有你那些个紫霞币壮胆，还管什么王法？！”那人满眼金光，死盯着楚阳。
　　“抢劫可是犯法的，你们真的敢动手？！”楚阳貌似吓得不行了。
　　“废话！大爷们深更半夜等在这里当然不是为了和你谈心！”那人恶狠狠地说道：“赶紧痛快地把钱交出来，老子可以发个善心留你一个全尸！”
　　楚阳瑟缩道：“我好怕……”突然上前，抡拳便打。
　　“噗噗噗！”
　　“啪啪啪……”
　　“啊！你你……呜呜……”
　　前一刻还在瑟缩，后一刻已经神武过人，前后的表情差距天地之别，那两人直接没反应过来就已经中招。
　　到了九重天阙，楚阳的神识确实是被限制了，早已无能查看别人修为层次，但这不代表神识就全无感觉了。眼前这两个人，根本就给不了楚阳任何一点压迫的感觉，那也就意味着：这俩人的实力也就一般而已，而且还是很一般的那种，一般到不是某阎王的对手。
　　那两人固然不是什么俗手，要不然也不能够进入到本地的灵兽博弈场内中；但，他们同样不是什么高手，若是有些实力的高手的话也不会混得这么惨，需要出到剪径这等下流招数。充其量也就是两个玄级层次的武者而已，这样的实力怎么可能是某阎王的敌手。
　　既然都不是对手，楚阳自然是不会客气，撂下南北打东西。
　　对方刚刚放下狠话，就看到对面的‘甄有才’满脸害怕、满面惊恐的样子，心中正在暗爽之际，不意对方居然已经迅疾绝伦的扑将上来。
　　那俩人还没反应过来到底发生了什么状况，脸上已经疾风骤雨一般地被打了十几个耳光，随即就头晕目眩的被踹倒在地，满眼尽是星光璀璨，剧痛难耐，却还是没搞清楚到底发生了什么事情。
　　正自狐疑之间，却觉冷气森森，扑面而来，一把刀架在了两人的脖子上，楚阳冷冷的声音响起：“现在打劫！乖乖的给我把钱交出来，要不然老子一刀剁了你们，绝不给你们留全尸！”
　　两人顿时哭了。
　　苍天啊，大地啊，漫天的生灵啊，这是怎么一回事？！
　　刚才好像鹌鹑、小白兔一样的肉货怎么一瞬间就变成这么厉害的角色了？
　　情势霎时间倒了个儿，本来是打劫别人的，变成了被打劫的，而且还要是极度凶神恶煞，穷凶极恶的那种！
　　……
　　“居然就这么一点点？”楚阳掂着手心里打劫来那可怜兮兮的四五枚紫魂币，极端的不满意。皱起眉头看着趴在自己面前已经断手断脚的两个人，神情很是不善。
　　老子难得抢劫一次，怎么就抢到了四五个紫魂币？这也太掉价了。
　　“大爷……甄大爷，我们要是有钱也不至于出来干这等事儿啊，您高抬贵手，把我们当个屁放了吧，我们再也不敢了……”那两人简直懊悔的肠子都青了。
　　可是谁又能想得到那个逢赌必输、嚣张跋扈、钱多人傻的超级暴发户居然还是一个高手……
　　这下子可真是撞正铁板了。
　　“这话说的倒也是……”楚阳皱起眉头：“就看你们这两个人的样子就是一副穷光蛋的德行……怎么样？反正你们都穷困潦倒了，还不如跟着我混吧！”
　　“啥？跟……跟你混？”两个人顿时瞪大了眼睛，简直不敢相信自己耳朵听到的内容，一时间连断手断脚的痛苦也忘记了。
　　这个家伙可是个超级有钱人啊，而且还是人傻钱多的那种。
　　“嗯，就是跟我混，不过，丑话得说在前面。我是这段时间缺少人手，也不是就真正看上了你们。只是暂时需要打杂什么的……此外，就算真让你们为我办事了，也要受到一定制约的，除非……等我以后真正认可了你们……”
　　楚阳冷冷地说道：“说句老实话，就像你们这样的烂赌鬼，办事我也未必能放心……我也没兴趣知道你们的名字，以后你就是十五号，你就是十六号。来，张开嘴，我给你们糖吃，吃了我的糖，就是我的人了，记得乖乖替我办事，要是出了什么纰漏。嘿嘿……我就不会这么温柔了……”
　　那两人一脸呆滞。
　　温柔？您现在这样子把我们手脚都打断了，居然还叫作温柔……你丫知不知道温柔这俩字是什么意思？当初教你识字的先生是谁？老子要拍扁了他……
　　……
　　楚阳一身轻松的进入了灵兽博弈场。
　　想起那两人服药之后一脸的恐惧，就忍不住的发噱。
　　诚如楚阳所说，真正不是看上了他们，而是现在实在没有更多人手可用，楚阳纵然机智过人，计划周密，却始终只得两只手，一双腿，实在难以处理太多的事情，多两个人跑腿，却是必须的。
　　先是展现了高超武学行使恐吓之实，然后又来了一个不用死还有钱赚的优差，恩威兼施，接下来为其治好伤，接好骨，然后再灌下毒药，顺便告之那糖的具体效用……
　　如此三下五除二，楚阳拍拍手离去。
　　就只剩下那两个剪径蟊贼，如今的十五号和十六号在原地呆若木鸡。
　　本来打算想是来宰一个肥羊一朝富贵，没想到最后却把自己变成了人家的奴才……
　　“这他码的是什么说法哟，还有没有王法了……”十五号一把鼻涕一把泪：“三个月发作一次，就要服用一次解药哇……老子这辈子是毁在这场打劫上了……”“话也不能这么说。”十六号脸上有庆幸：“起码还给我们钱了……”掂量着手中每人两个的紫云币，一脸满足：“真是财大气粗啊，这样有油水的活现在可不好找了，只要不惹到那家伙，貌似也算一份优差来着……”
　　“哎……现在说什么也晚了，咱们还是赶紧去休息养伤吧，没听说这位爷三天后就要我们出任务了，我的天啊……第一次交代任务就要跑断腿，这次出来打劫真是何苦来哉……”
　　……
　　楚阳化身的‘甄有才’虽然经历了一场打劫风波，赌兴未曾稍减，仍旧一副财大气粗的款进入了灵兽博弈场，一路上神采飞扬。
　　“哟，甄大哥来啦，今晚上肯定是大杀四方啊……”
　　“哇哈哈，好甜的小嘴，赏！”
　　“谢大哥。”
　　“甄大爷来了啊，今晚想要玩什么，小的带您去。”
　　“哇哈哈，你小子蛮有眼力劲儿的，赏！”
　　“甄大哥辛苦，甄大哥真有精神……”
　　“哇哈哈，老子就是有精神，看你说的对，赏！”
　　“谢大爷……”
　　一路金钱开路，甄有才甄大爷用一种螃蟹走路的威凌姿势，横行着进入了博弈场最深处……
　　一直到天刚蒙蒙亮，楚阳化身的甄有才甄大财神才从博弈场出来。
　　这一晚上，楚阳居然不是一输到底，竟幸运的赢了两次。嗯，虽然最终结算来说还是输的，甚至比前几天输得还要多一点，但总算是已经摸索出来规律了。
　　以楚阳头脑，怎么会盲目的去寻找财路，正如猫腻腻的猜测：这家伙无论做什么，都是要有一定把握才会去做的。要不然，他根本不会去做什么计划、布置，浪费精力、时间，尤其是现在最欠缺的时间！
　　楚阳其实也只是在一个偶然的机会，发现莫轻舞的风狐对自己貌似很有兴趣的样子，引起来的心里朦朦胧胧的猜测。
　　因为风狐除了对莫轻舞之外，对其他人全都是不屑一顾的。而对着楚阳的时候却是多少有些异样，既不像对其他人那样的不屑一顾，也不像对莫轻舞一般的亲近依靠，每一次只要一见到，总会充满“狐疑”地绕着他转几圈。然后又“狐疑”的走掉，但隔一会儿，又过来转上几圈，情形很是古怪。
　　楚阳那时候就感觉很可能是自己身上有某种能吸引到风狐的地方。但当时自己所有的宝贝都习惯性的放在九劫空间里，风狐是绝对闻不到的。
　　那么，到底是什么东西吸引了它呢？
　　这一点也成为了楚阳心头的不解之谜。
　　然而这次进入灵兽博弈场以来，楚阳再度发现了相同的情况。让他认定，自己身上肯定有什么特异之处……
　　或者是功法，或者是气息，或者是宝贝，反正就是有能与灵兽发生感应的未知物事……
　　为了确定目标，楚阳这几天里变着法儿的转换功法，每一天身上带的宝贝都大有不同，前来实验试探。这样做一方面是自己不断扔钱，营造出一个冤大头的形象；让人降低警惕。二来是自己一旦摸索出来个中玄虚，那么就可以立即大赌而特赌……大赢而特赢！
　　但几天里，效果却是并不显著。楚阳对此并不死心，继续不断试探着……
　　“甄大爷……”在楚阳临出灵兽博弈场的时候，这几天里一直带着他赌博的那个场地工作人员小心翼翼的看他，欲言又止。


第四十六章 深宵来客是老头
　　“嗯？有什么事吗？”楚阳问道。
　　“是这样的……”这人名叫二黑子，别看名字土得掉渣，在这家灵兽博弈场却已经做了七八个年头，可说是经验相当的丰富。见楚阳并没有因为输钱而情绪低落，不由精神一振，道：“甄大爷，其实像您这样的豪客，总是这样直接参赌，押注别人的灵兽，未免亏了些，别人的东西怎么也是别人的，那里有自家的东西来得熟悉……”
　　“你这话怎么说？”楚阳顿时来了兴趣。
　　二黑子嘿嘿一笑，露出一口参差不齐的黄板牙，道：“是这样的，一般比较身家的豪客，都是有自己的灵兽的，往往还不止一只……而这样的灵兽，只要经过一定的调教培训，或者挖掘出其天赋的本能攻击力，那可就摇身一变，变成摇钱树、聚宝盆了。除了胜算极高之外，咱们赌场为了契合高级斗兽的分量，并不将它们之间的战斗放在这边这个对所有人都开放的大厅里，而是设在另一处单独的场地里，那里才是高层赌徒的乐园，赌注都是极高的，不像这边还有‘限注’什么的。当然，若是不好彩输了，却也不是一般人能够玩得起的，不过肯定就不包括如甄大爷您这样的大豪客在内了……”
　　楚阳皱起眉头，道：“这个难道我会不知道吗？可是我现在哪里有什么时间、精力去捕捉那些个灵兽？再说了，凭我的实力，就算能够捕捉到了，那肯定实力也是不高的，在高级斗兽的较量之中，根本就是送菜，赔点钱还是小事，可是浪费的时间、精力、心血实在是不值得……”
　　二黑子嘿嘿一笑，道：“呵呵，甄大爷初来本地，却是有所不知的，只要您有心，那里还用您亲自去捕捉呢，您完全可以去灵兽交易市场去购买啊，或者幼崽，或者一些成年的灵兽……有很多时候一些珍惜灵兽都被埋没在交易场的，只要你有眼力能将之挖掘出来，或者自留，或者转手卖出去，那可也是一笔相当可观的财富来着，当然，您自然是不会把那小钱放在眼里的……”
　　楚阳的眼睛一亮：“原来还有这等事吗。”
　　用手摸着下巴，心道，这倒是一个别开途径的办法，一条不错的门路。
　　只是，我身上到底什么地方吸引灵兽呢？这一节却是还是拿捏不准的，若是不能搞清楚此点，胜算仍是渺茫……
　　一路沉思着，缓步走出了博弈场。
　　二黑子这货这几天是走运了，单只是从楚阳这里拿的赏钱，就超过了十万水云币。
　　这还是楚阳一直在输的情况下，若是这大哥赢了……又该有多少打赏呢？这也正是他今天提醒楚阳的主要原因之一。
　　谁不想多拿赏钱啊？
　　否则你以为赌场的服务人员会这般好心吗？
　　楚阳回到了男人堂的时候，天色刚刚蒙蒙亮。
　　才一回到房间里，推门进去，猛然一愣。
　　因为在他的房间里，有一个老者正在楚阳的椅子上端坐着，看着楚阳进来，竟然和煦的微笑一下，道：“你来啦？”
　　这话说得自然已极，居然就好像这会是在他自己家里，楚阳才是来造访的人一般。
　　“阁下是谁？”楚阳定睛看着这个老头，沉声问道。
　　他的神色没有显露出丝毫的惊讶，似乎这也是司空见惯的事情。
　　缓缓走进去，在老者对面坐了下来。
　　这老头既然能够瞒得过猫腻腻，无声无息的来到这里，甚至已经逗留了相当长的时间，那么就意味这人乃是一名超级大高手。面对这种高手，楚阳现在是打也打不过，甚至连逃都是逃不了的，既然无能应付，只有干脆的坦然面对了。
　　任何的惊慌失措或者失态，都只会给人家一种看轻了自己的理由，如此而已。
　　老者注目打量着楚阳，见他面对这等事情居然能够保持神情不变，连眼神也是始终恒定如常，不由轻赞一声：“年轻人，倒是好气度。”
　　楚阳呵呵一笑，有些傲然地道：“总还不至于被人在一个照面就看轻了便是。”
　　老者哈哈大笑，笑声中不乏赞赏之意。
　　楚阳微笑着起身沏茶，边道：“我的那位同伴呢？”
　　“你那位同伴出去了，老朽乃是趁虚而入。”老者很直白地说道：“那家伙的修为固然远远不及老夫，但若是他还在这里留守，以老夫现在的情况想要无声无息进来，或者还可能，但长时间逗留而不被察觉却也不是那么容易的事情。”
　　楚阳顿时放了些心，只要猫腻腻没事就好说。
　　而且，这老者这句话里在有意无意之间透露出来了不少的信息。对眼前状况有很多的辅助。
　　远远不及……
　　老夫现在的情况……
　　楚阳心中已经有了几分的了然。
　　在赌场里吆喝了一整夜，嘴早就干了，回到自己家楚阳自然是不会委屈自己，快手快脚的沏了两杯茶，给老人送上一碗，随即端坐在老者对面，抿了一口茶，润润喉咙才道：“老丈此等时刻前来，想必是有事情要见教于在下？”
　　老者摇摇头，微笑道：“非也。”
　　“哦？”楚阳面色淡然，心下却是有了嘀咕，老者的这句“非也”却是出乎楚阳的预料之外。
　　“老夫从你开始做男人堂，就一直在你左右了。”老者微笑着，目光深邃。
　　“老丈倒是有心了，在下何德何能能得老丈如此垂青？”楚阳不咸不淡地说道。
　　“小友乃人中之龙，老夫如何不谨慎从事，总是小心无大错就是了。”老者呵呵笑起来。
　　此刻，清远茶香充盈在屋室之中。
　　老者对茶香似有几分意外，端起来茶杯，品了一口，闭上眼睛，说道：“茶不错，人更好。小友身边物事竟无一凡品，当真了得！”
　　楚阳矜持的笑笑，没有开口答话，这时候多说多错，少说少错，不说不错。
　　“你在这段时间里，先是开设男人堂，专治寡人有疾之症；又大肆拍卖多件上乘的宝刀利刃，更随手拿出天价紫晶玉髓；在这几天里又改换身份，出没于灵兽博弈场，大肆散财，种种行径，似敛财，似散财，似纨绔，似败家，莫可轻言……”
　　老者轻飘飘的说着，手指头轻轻转着茶杯，口气似是漫不经心，却将楚阳这几天里的行踪完全都给暴了出来，竟是巨细无遗。
　　楚阳面上始终维持着淡淡的笑着，静静倾听着，脸色始终全无变化。
　　似乎老者说的这些事情跟他完全没有关系一般。
　　“你的行踪，我一直都有掌握，一路观察。”老者看着楚阳。他见到楚阳居然如此沉得住气，忍不住就加了这一句，可以显示了一切尽在其掌握之中的优越感。
　　“嗯，老丈说的这些一点没错，只是……那又如何呢？有触犯到本地的律法吗？有干扰到任何人的正常生活吗？”楚阳静静的抬头。
　　“那倒是没有的……恩，你……”老人第一次流露出意外的表情，他真正没料想到楚阳突然来了这么一句看似在情理之中，实则与眼前状况几乎就完全风马牛不相及的问话。
　　“你难道都不感到惊讶吗？”老者真的有些诧异了，显然失去了“一切尽在掌握之中”的气势。
　　“我当然会惊讶啊。”楚阳静静地看着老者，脸上突然露出来一个狡猾的笑容：“只是我为何要让你看到我的惊讶？现在我只看到你的惊讶，这不是很爽的事情么？”
　　“呃……”老者一瞪眼，随即大笑：“好小子！”
　　“如今，我可是已经知道了你的所有秘密，你想如何对我？”老者笑着，只是眼神中却露出刀锋一般的光芒，凛然气势含而未露，却真实存在。
　　“我真的很想杀人灭口。”楚阳老老实实地说道：“但可惜却不是你的对手，贸然出手等同自杀，我还没活够，只要选择放弃。”
　　“哈哈哈……”老者捧腹大笑。
　　笑着笑着，突然呛咳起来，咳得很厉害，满脸涨得潮红，几乎喘不上气来。他这般咳了良久，才从怀中拿出一块洁白的丝巾捂住了嘴。
　　等他的手拿开的时候，那块洁白的丝巾上，已经多了几许殷红的血痕。
　　楚阳一直冷静的旁观着，眼中神色如同一团亘古不变的冰雪。
　　没有同情，也没有怜悯，也没有关怀什么，自然更没有献什么殷勤。
　　以这个老头的修为，早已到了不需要任何人同情，更不需要楚阳献殷勤。楚阳只是知道，这人来找自己，定有他的目的。
　　现在，他就静静地等着老者说出来他自己的目的就好。
　　虽然，这个目的，楚阳自己已经猜出来十之八九了。
　　“你很不错，无论心志又或者是手段，都是一等一的。”老者收起丝巾，有些喟叹地说道。
　　楚阳冷静地道：“不敢当，长者谬赞了。”
　　“呵呵……”老者苦笑一声，淡淡道：“可还记得你们初来的时候，吃霸王餐的哪家酒楼吗？”
　　“哦？”楚阳问道。
　　“老夫便是那家酒楼的大老板。”老者淡淡的笑了笑。


第四十七章 刀气盘旋三百年
　　楚阳心中吃了一惊。
　　以这老者的修为，居然会开那么一间酒楼？
　　“当日的那把刀，其实被账房拿走拍卖，钱得了挺不少呢。”老者有些意兴阑珊，道：“当然，老夫早已不看重那些……而且也用不着什么天级的宝刀……”
　　老者说到‘天级宝刀’四个字的时候，口气之中，隐隐有几许不屑之意。
　　楚阳只是听着，脸上神色不动，心道，连天级兵器都不放在眼中？难道眼前之人，竟是传说中的圣位高手？
　　老者继续道：“只是你后来又跑回来还账，却让老夫有了兴趣。这才让人查你，本想在一些时候，助你一臂之力……”
　　老者微笑着，问道：“你可知为何？相信几分疑惑还是有的吧？”
　　楚阳沉吟着，说道：“我们素不相识，而且还吃了你的霸王餐，就算我事后去补钱，让你意外，但彼此不过是两清的状况，而老丈你却要更助我一臂之力……这只能说，老丈有自己的坚持吧。”
　　“只怕是那把刀，老丈认为欠了我人情。虽然当日于我并非有意，但只要回去还了账，老丈心中就有些不怎么舒服吧？因为，像您这样的高手，最忌讳的，便是欠人情，不管是有意无意，欠下了就是欠下了。”
　　楚阳微笑着，条理分明的分析道。
　　“就是如此！”老者抚掌一笑：“老夫本想，在你遭遇困难时，无声无息的助你一把也就是了，相信在这片地域里很少有老夫解决不了的问题，以后也就互不相欠了，我心中舒坦，你则未必知情，那是最好的结果……但现在，老夫却主动现身出来了，你道是为何？！”
　　楚阳微笑依旧，却并无言语。
　　“你这小家伙当真沉稳得很，实在让老夫刮目相看。”老者赞叹一声，道：“你猜得不错，老夫此次现身，乃是有事相求的。”
　　楚阳虽然并未说话，但老者已经知道，楚阳完全清楚自己的来意。
　　有时候，不说话确实是要比说很多的话更有效果，也更有魅力一些，换句时髦的词，就是酷。
　　楚阳还是微笑着，仍是没有说话。
　　“老夫连续观察了你六个晚上，你合共治好了六个寡人有疾的病患。老夫对于医药一道，或者是久病成医吧，自问颇有几分心得，而那六人，老夫每一个人都曾仔细查看过，在老夫看来都是属于无药可医的那种，但这无药可医，在小友手上却是药到病除，妙手回春……”老者凝声道：“这等的医术，老夫自认生平未见，当真了得。”
　　楚阳终于开口了，然而就这一句话，却把老者气得险些暴走：“老丈可也是……寡人有疾？有那种难言之隐？意欲向我求医？！”
　　“你小子魂淡！”老者本来一派淡定，一句话之后却被气的头发都竖了起来。
　　一股绝强的气势，猛的爆发出来。
　　楚阳尽管早有提防，但这股气势来得实在太快太猛，全无反应余地，整个身子即时往后一仰，“咔嚓”一声，屁股下的椅子瞬时粉碎在地。
　　居然只是凭借着气势，径自将一张椅子压得粉碎！
　　这也太霸道了？！
　　要知道，这里可是限制所有武者的九重天阙！如此情况，貌似就算是猫腻腻全力施为也是绝对绝对做不到的！
　　很显然，这老者的实力绝对要远远地在猫腻腻之上，两者之间的差距相当之遥远！
　　楚阳拍拍屁股，站起身来，淡淡笑道：“老丈的修为，恐怖如斯，今日小可可是开了眼界……”
　　老者气势爆发之余，急促地喘了几口粗气，脸上突然又红了，随即就猛地咳嗽起来。
　　这一次，竟足足咳了小半个时辰，整个人浑身上下如同筛糠一般的颤抖，如同风中残烛，似乎随时都会熄灭。
　　楚阳甚至有一种很微妙却很实在的感觉：在这老者咳嗽的最厉害的时候，自己若是出手，他未必就还有还手抗衡之力！
　　究竟是什么样的伤势，能让这样一位绝世高手落到如此田地？
　　“老夫只要运功，就会如此。”好不容易停止了咳嗽，老者有些意兴阑珊，心灰意冷，黯然长叹：“这种生不如死的日子，老夫已经过了整整三百年……”
　　楚阳平和地说道：“委实是太不容易了……”
　　“你既然能够用如此轻易的治疗寡人有疾，显然医术不凡，那么，对老夫的伤，你可有办法吗？”老者的眸子中流露出强烈的希冀意味。
　　楚阳沉默了一下，并未直接正面回答，道：“老丈高姓大名？”
　　老者的眼中再度流露出欣赏的神色，就只是这一句话，已经可以看得出来。楚阳乃是一个有原则的人。
　　并非什么人都治。
　　“老夫在当年，被称为……绝刀！”这会谈起以前的名号，老者突然间挺直了身躯，一股浩荡气势油然散发：“老夫的名字，便是段苍空！”
　　“绝刀段苍空？”楚阳喃喃的重复了一遍，摇摇头，抱歉地说道：“很抱歉，我没听说过这个名号。”
　　段苍空瞪着眼看着楚阳，突然间感觉自己一拳打在了棉花里。一时间憋屈的差点胸闷。
　　哪里钻出来这么一个怪胎？
　　没知识也要有起码的见识，就算连起码见识都没有，怎么也该有些常识……老子当年威震天下，名动寰宇，哪有不知道我的名号的？这家伙居然一脸的茫然，不会以为老夫是在自吹自擂吧……
　　居然很干脆来了一句‘没听说过’……这让摆好了架势，等着别人纳头便拜的段苍空情何以堪？
　　段苍空本以为，自己一报出名字，面前这小子立即就会：哇！原来是您老人家！
　　久仰大名如雷贯耳！
　　闻名不如见面，见面更胜闻名！
　　今日相见三生有幸！
　　请受小子一拜！
　　……
　　等等等等……
　　哪想到这家伙直接来了一句：没听说过……
　　一时间不由得一股仿佛吃了大便的腻歪感觉油然而生。
　　偏偏生气还生不起来——人家说没听过你你生什么气？你很有名吗？
　　虽然段老头当年确实是很有名……
　　“咳咳咳……”段苍空张口结舌了一会，忍不住又咳嗽起来。
　　这一次却不是因为伤势而咳嗽，而是因为掩饰尴尬而咳嗽。
　　貌似这世界上最尴尬的事情就是：在你自己以为自己是个人物的时候，却发现在别人眼中你根本连屁都不如……
　　楚阳一脸无辜地看着段苍空，认认真真地说道：“我真没听说过，大抵是小可孤陋寡闻，竟不知老丈您的大名啊……”
　　“别说了……你小子杀人不用刀，一句话足矣。”段苍空一脸悲催的抬起手，阻止了楚阳说下去，长长叹了口气：“哎，这句话若是让我那些老友听到，说不定就有人能直接笑死过去……老夫今日这面子可是丢得大了……”
　　楚阳点点头，心中暗笑。
　　绝刀段苍空。
　　这名字楚阳虽然确实没有听说过，但却知道肯定是很有名的存在。要不然这老家伙也不会如此傲然。
　　但你现在可是有求于我，你还敢如此傲然？如此的盛气凌人，以为高人一等吗？别说本神医真的没听说过，就算是听说过，那还也是要这么说的。
　　不打击你……我打击谁啊？
　　老子就是见不得别人在我面前嚣张！你来求医你还敢嚣张？反了你丫的！
　　“请伸手，我看看什么病，得看过病症如何之后，才能给出结论。”楚阳端起了神医的架子，大剌剌的“吩咐”道。
　　此消则彼长，对方这会已经是有如焉了的茄子一般，楚阳当然要趁势而起。
　　这一刻，主动权完全易手！
　　段苍空唉声叹气的伸手，白眼连翻。这一刻真是意味索然……
　　“吓！”楚阳惊呼一声。
　　随着剑灵的神魂探测，楚阳真正地受了惊吓。
　　因为，剑灵探测瞬间的进去，竟也几乎受了伤害。
　　在这位段苍空的内脏之中，竟然隐有一道刀气游龙一般的快速来回奔走，盘旋往复，段苍空的精纯修为不断地修补着自己的内脏，而那道刀气则是在不断的破坏，不断的破坏……
　　而这样的伤，居然已经持续了三百年之久……
　　楚阳不得不道个“服”字。
　　就算是楚阳自己，若是有着一样的伤，自问也是绝对难以活过一时半刻滴。
　　但眼前这位段苍空居然存活挣扎了三百年，甚至还能施展自身修为行动。
　　他固然不能消灭那道刀气，但那道刀气却也不能让他真正丧命。
　　好恐怖的修为，好精湛的修为！
　　但这种情况绝对不可能恒久的维持下去，因为段苍空显然不可能永远的压制那股刀气。若是有一日，段苍空再也无法压制那股刀气的时候，这道刀气将会瞬时爆发，将他的五脏彻底化为齑粉，然后粉碎他一切生机之后，破体飞走。
　　天下间竟然有如此高手！一道刀气，在别人体内停留三百年？
　　“这是谁出的刀？”楚阳一脸的凝重：“当日又是如何受的伤？”
　　段苍空苍凉的叹息一声，道：“老夫当年刀道大成，纵横天下千余年，竟然未逢丝毫败绩。越来越是自高自大，目无余子，自觉天下刀者，不外如是。”


第四十八章 无极绝刀！
　　段苍空声音低沉：“终于有一天，被冠以‘绝刀’名号；便是说，我的刀，乃是天下一绝，绝今凌古。老夫一时得意，心志迷蒙，竟也认为并无不可，反而沾沾自喜。却不知此举已经惹怒了一个人……”
　　段苍空唏嘘着，一副不堪回首的样子。
　　“谁？”楚阳凝神问道。
　　“刘永祥！”段苍空苦笑着：“一个很平凡的名字，却是厉害之极。他的外号，便是‘无极绝刀’；听到我的外号之后，不屑一顾，说：‘井底之蛙，未知天河之大，焉敢自称绝刀？’”
　　“老夫在听到这句话之后，冲冲大怒，不远万里前去挑战。并且一路扬言，谁若是输了，便自动取消名号之中的‘绝刀’二字。”
　　“原来是为名之战，义气之争，武者悲哀。”楚阳叹了口气。
　　这种事情，实在是太多了，九重天阕如是，九重天亦如是。
　　人生在世，又有谁不好名？
　　然而有些时候，为了名之一字，却会付出沉重代价，或者是生命，或者终生困苦。而眼前的段苍空，显然就是后者。
　　而且受的伤还让人说不出什么：因为本就是他主动找上门去的，受这份上，可说是自找的。
　　“当日见面之后，刘永祥说道：我本不欲与你交战，但看在绝刀二字的份上，我只斩你一刀；你若是接得下，我就承认你的地位。”
　　“当时老夫很狂傲，说道：‘我若接不下你的一刀，死在这里也是我伎不如人！但你若是死在我手里，也千万莫要埋怨。’我说这句话之后，能够清晰地感觉到刘永祥动了杀心。”
　　“便在此时，刘永祥的妻子说了一句话，说道：‘能不杀人，还是莫要杀人的好，始终是一条性命。’刘永祥说：‘好，既然你如此说了，我便饶他一命就是。’”
　　“他说完了这句话，然后他保持着端坐的姿态，随手劈出来一刀！一刀之后，立即收手，说道：‘你回去吧，将刀气化解了再来找我吧。若是连我的刀气你都无法化解，那么，你再来也只是找死而已。’随后，他们夫妻就晃了晃，不见了踪影。”
　　“当时四周尚有许多人观战，老夫站了片刻，却没有感到什么不适的感觉，正要大笑说刘永祥不过如此，浪得虚名，却在刹那间突然感觉内脏中刀气纵横，当场连连吐血。原来那轻飘飘的一刀，已经将凛然刀气侵入了我的内腑！我竟丝毫不知，如斯神技，可惊可怖！”
　　段苍空苦笑：“当日的我，自以为自己刀法已臻纵横无敌之境，却不想连别人轻飘飘的一刀都抵挡不住！而且这一刀的苦果，竟让我足足品尝到如今，三百多年！”
　　“用三百多年的痛苦，三百多年的生不如死，来偿还当初的轻狂嚣张……呵呵……”
　　楚阳倒抽了一口冷气，问道：“你那时候，大抵是什么修为？”
　　段苍空露出缅怀的神色，说道：“我那时候……乃是圣位下品。”
　　楚阳皱起了眉头，圣位下品，已经可说是不世出的绝顶高手！即便是在这九重天阙，也算是一方豪雄了；却被那无极绝刀刘永祥一刀禁断三百年，折磨三百年。
　　那么，那位无极绝刀刘永祥，究竟要高到了什么地步呢？“等等……”楚阳突然间紧紧地皱起了眉头，喃喃道：“这个无极绝刀刘永祥，我怎么好像是听说过这个名字一般？”
　　段苍空苦笑一声，道：“无极绝刀刘永祥名震寰宇，也是世间极少数几个单来独往，从不依附任何势力的超级大能，在九重天阙可说是传说无数，与我这个绝刀确实是不可同日而语的存在，你听说过他，倒也并不如何足奇。”
　　貌似平淡的声音里，始终夹杂有一点点一些些一微微的酸气。
　　哎，听说过刘永祥，却没有听说我……
　　这混蛋小子，这是想诚心恶心死我吧？！
　　“嗯，您只怕是有所误会了，我真的不是这个意思，事实上我不过是才刚刚飞升上来之前的新人，对于九重天阕的一干知名人物，所知极少，纵然是再如何的传奇传说，对我而言确实是异常陌生的，刚才老丈所说的那人，其实未必是我知道的那人……”楚阳沉思着，问道：“敢问这个刘永祥……具体是哪几个字？”
　　“文刀刘，永远的永，吉祥的祥。”段苍空说道。
　　楚阳皱着眉头沉思着，终于一拍手，道：“想起来了，居然是在那里听到过的，幸亏我的脑子还是很够用滴。”
　　“你到底想起什么来了？难道你还能认识无极绝刀！”段苍空一阵紧张，他委实对无极绝刀有一种由衷的恐惧，甚至已经开始恐惧与其有关的一切人事物。
　　当初那如神如魔的一刀，几乎将他的信心也一起劈碎！
　　楚阳却没有开口说话，而是一脸的缅怀之色，却是陷入了久违的回忆之中。
　　记得当年有一日，师父孟超然对自己还有谈昙说起九重天大陆传说人物的时候，孟超然是这么说的。
　　“九重天数万年以降，可谓传说无数，不过，真正居于巅峰层次的传说，却就只有那么几个人而已，余者或者实力也已强绝，常人高山仰止，却不入真正大能者层次。”
　　孟超然先是列数了风月，布留情，宁天涯等人之后，却又开始往前追溯，久远之前的传奇传说。
　　“晨风至尊与流云至尊，自然是很久恒久以前的传奇了，不朽传说，；但在他们之前，却还有另一个传奇似的经典人物。”说到这里的时候，孟超然曾经迟疑了一下，道：“书写这份经典的这个人说起来很奇怪，没有人、没有记载证明他到底是在晨风之前，还是之后……总之有关他的记载，都已经模糊了。”
　　当时楚阳问道：“那个人到底是谁？就算记载如何的模糊，总有个名字吧？！”
　　孟超然说道：“这个人便是无极绝刀……刘永祥。”
　　楚阳的记忆到了这里，与眼前现实出现一点微妙的偏差。
　　因为，他清晰地记得，师父孟超然说的“刘永祥”，其实是‘柳永翔’；柳树的柳，飞翔的翔。而不是文刀刘，吉祥的祥。
　　难道，这俩人其实是两个人，只是名字凑巧雷同？
　　但为何外号都是无极绝刀？若单纯的巧合，这巧合得有些太巧合了吧？
　　究竟是不是同一个人呢？
　　当时，孟超然曾经说道：“这位无极绝刀，刀无其极限，人无其极限；力无其极限；前途无其极限；是为无极。出刀天下一绝，刀法天下一绝，刀身天下一绝，刀气天下一绝，乃为绝刀。是故命名为，无极绝刀！”
　　“此人行踪最是飘忽不定，难以琢磨，留下的许多辉煌经典也随着岁月流逝而多埋没在风中，但知道的人却都尊称其为‘活着的武圣’！”
　　这便是当日孟超然的原话。
　　但楚阳征战九重天大陆，却从没有遇到过，也没有再次听说过这个人的任何相关事迹。
　　如果不是今时今日，再度听到这个名字，或者这个名字就将永远湮灭在楚阳的记忆之中了！
　　只是，谁又能想到在来到了九重天阙之后，却意外再度听到了这个名字，重新惊动了久违的记忆。
　　楚阳现在在想，若是同一个人的话，那么，所谓‘活着的武圣’，到底是指九重天大陆的‘圣级’？还是九重天阙的‘圣位’呢？
　　亦或是……圣人？
　　最后一项，楚阳觉得貌似不大可能，好像有点太夸张了……
　　但居中的那一项，还是有相当可能的，毕竟九重天大陆的‘圣级’貌似还不足与晨风、流云两大九重天终极强者相提并论。差的太多！
　　然而就算是九重天阙的圣位！这位前辈的实力也已经去到一个相当的高度了！
　　而且，眼前这位‘绝刀’段苍空在与刘永祥交战之前已经是圣位下品，那么，这位无极绝刀既然能够轻松愉快，貌似随意地、坐着就劈出来那一刀，足足困扰段苍空三百年，甚至还大有可能将其困到死为止，这份实力最起码，也应该是圣位上品层次。
　　又或者就已经是巅峰层次。
　　而这份修为还是在三百年之前，眼下的三百年之后，没准已经突破圣位极限，达到了天人级也未可知吧！
　　“原来我还有这么一位牛逼的老乡，意外啊……”楚阳喃喃自语：“更让我意外的却还在于，这位老乡跟我差不多，也是带着老婆的……”
　　“你老乡？你是说无极绝刀是你老乡，他和你是出自同一个地方？”段苍空脸黑了。
　　“嗯，应该有可能是吧……不过现在不能确定，或者是冯京马凉也说不定。”楚阳点点头：“咱们还是先看看你的老伤，今天的主旨怎么也不该是那个什么无极绝刀吧？！”
　　“怎么样，还能治么？”段苍空顿时精神一振，注意力被牵扯了回来，询问的语气中无能掩饰的隐伏着希冀。
　　老头多多少少也有些不好意思。
　　自己注意这小子的初衷，本是想要小小的补偿他一下，然后保持自己世外高人的本色，无声无息的消失，体会那种‘事了拂衣去，深藏身与名’的暗爽快感。
　　然而事到如今，彻底的变调了。


第四十九章 九九灵药
　　因为自己这一注意不要紧，相当相当意外地发现了这小子居然许多层出不穷的真本事。一天天看下来，完完全全欲罢不能，最后更演变成了，本来是打算帮人家的，现在却成了有求于人。
　　这……貌似与自己的初衷也差的太远了些，彻彻底底的两回事了……
　　“治……倒是能治……”楚阳头一句话，即时让段苍空大喜过望。
　　不能不大喜过望，要知道段苍空乃是圣位层次强者，自有无数手段，历时三百年仍无法治疗的刀伤，治疗的难度可想而知，甚至向楚阳求医不无死马当活马医的尝试心理，只是突闻“能治”两字，如何不大喜过望，就算说是欣喜若狂，也是不为过的！
　　接下来，楚阳话锋一转，道：“不过呢，我把话说在头里，其一，这个疗程可能会耗日长久，毕竟是老伤旧患，非短时间可愈……”
　　段苍空急忙插口道：“时间不是问题，只要能治就好……”
　　楚阳道：“其二呢，因为要逐步的化解那道神异刀气，所以就需要一些相应的药物，这相应的药物……”
　　“全部由我来筹集！”段苍空再次打断楚阳的话。
　　这道该死的刀气已经足足折磨了他三百来年，世间名医不知道问询过多少，都是束手无策。如今一旦听到能治，段苍空自然是不惜一切代价，倾家荡产也要治好的。
　　楚阳沉吟片刻，开口说道：“还有一点，治疗过程存在着一定风险性。要是打算完全治愈的话，我至多只有七成的把握。而且，就算是药材齐备，也最少要三个月的疗程，不可能更短了。”
　　“些须的风险怕什么？”段苍空有些急切地道：“不要你至少有七成的把握，就算只是一成把握，我也搏了！疗程只要三个月吗？那实在是太短了……我还以为三年，又或者是更久呢，天可见怜啊……”
　　此刻的段苍空激动地有些语无伦次了。
　　楚阳轻轻笑了笑，他很非常能够理解段苍空这一刻的心情。
　　说实话，不管是多么沉稳的人，在被这么生不如死地折磨了三百多年之后，面对突如其来出现的摆脱困苦机会，怎地也会有些精神激荡的。
　　所以一向小心眼的楚阳这次很大度的没有计较段老爷子最后的那句话，明明是要依靠我治疗，关天老爷什么事？！他要真怜惜你，怎么不让你早点好呢！
　　“具体都需要些什么药财？还是什么天材地宝？”段苍空显然已经有些迫不及待了。
　　想到自己以往一人一刀纵横天下的无限快意，再想想这三百来年窝在这小城之中隐姓埋名的憋屈劲，段苍空实实在在是一刻也不想再憋下去了。
　　自从受了伤之后，他就努力的有多远逃多远，当年又嚣张又轻狂的脾性，不管什么人都不给面子，结下的仇家可当真不少，若是让那些人知道自己已经沦落到如此地步，而且又知道了自己的下落，恐怕一夜之间这座紫霞城就能被踏平了……
　　“所需的药材……需要九九灵药。”楚阳计算了一下说道。
　　“九九灵药？”段苍空茫然以对，虽然是久病成良医，却始终不是真正的医生，对某些的医药用语还是不明白的。
　　“所谓九九灵药，乃是九种极品灵药，包括一心雪莲子，双头紫雾花，三味蔷薇根；四方飘零叶；五行苦瓜藤；六角白首乌；七色毒血果；八叶三头花；九死还魂草。”楚阳只是稍加思量，就连珠炮一般的报了出来，半点也不客气。
　　“其他的辅助药材我这里都有，然而构成主药的九种灵药实属珍惜，我这里也没有。我需要这九种神异药材会合成‘破碎之药’，惟有这‘破碎之药’才有最大的可能将你体内的刀气一举破碎，一劳永逸！”
　　段苍空的脸色精彩万分。
　　实际上，随着楚阳的连珠炮一般报出来药名，段苍空的脸色就越来越难看。
　　这九味药材倒也不全是天材地宝，甚至其中的‘一心雪莲子’，和‘双头紫雾花’‘四方飘零叶’、‘八叶三头花’都只是相对很普通的药材，只要是稍微大一点的药铺就能买到。
　　而三味蔷薇根和五行苦瓜藤相对珍贵一些，却也并不是多么难得，只要舍得出钱，也能取到。
　　然而，剩下的‘六角白首乌’‘七色毒血果’，却是如假包换的珍惜药物，名副其实的天材地宝，而且还是很罕见的那种！
　　若只如此的话，段苍空还是有自信可以收集齐全的，可是——
　　最后的‘九死还魂草’……即便如段苍空一般的漫长人生岁月之中，也只是见过一次而已。
　　那一次的拍卖拍卖出来了一个超级天价！
　　若是真想要连同‘九死还魂草’在内的这九味药材全部收齐，恐怕自己这数万年来积攒下来的所有身家，还要加上这三百年的世俗收入，完完全全打了水漂了。
　　绝对的彻彻底底倾家荡产，一切都得从头开始了！
　　“非……非要这些个药么？不能替代吗？”段苍空苍白着脸问道。
　　“九九归一，虚空破碎，委实是缺一不可的。”楚阳的态度很坚决，神色更是如冰如雪，半点也无讨价还价的余地。
　　“好吧。就赌这一回！”段苍空脸色一阵灰暗，道：“我立即去发布任务，高价收购……哎；这一次，可真是……辛辛苦苦数万年，一夜成为穷光蛋了。”
　　楚阳善意地提醒道：“只要能够治好了伤……要什么没有啊？”
　　“说的也是，只要伤好了，什么没有？！”段苍空精神一振：“我现在立即就去着手进行。”
　　说做便做，雷厉风行，段苍空转身就走。
　　走到门口，老头子却又站住，回身再确定一遍：“小子，你真的有……七成把握？”
　　楚阳并没有马上回答，而是默默地计算了一下，道：“若是你将药全部找齐了，我有九成把握。当然，前提是那些药材都要有上好的品质，至少九成。”
　　至少九成把握！
　　这基本等于十拿九稳的说法了。
　　让段老爷子感到十拿十稳的却是楚阳又再加的一句话：“若是你发现受骗了……你觉得以我现在的修为，能不能逃得出你的追杀呢？我忽悠你，有任何好处吗？”
　　至此，段苍空再没有任何犹豫了，旋风一般就消失了。
　　就像是屁股上着了火的奔马。
　　至少九成的把握，那还等什么？再说了，这家伙说的确实有道理，若是他忽悠自己，以他的实力，自己一根手指头就能碾死千百个，吹口气都吹零碎他。
　　段苍空走了之后，楚阳默默地等了一会，终于唇角露出来一丝充满胜利意味的微笑。
　　然后用手蘸着茶水，在桌上无意识的画了几画。
　　貌似五个字，在桌上只得片刻就干涸了。
　　那是“九死还魂草”。
　　是的。
　　就是那个东西。
　　乌倩倩醒来的关键物品。
　　楚阳可是打听过好多次，好多人，九死还魂草，毫无疑问属于最顶级的天材地宝，只是凭着他现在的财力，绝对买不起的，甚至就算侥幸买到了，也是没能力保得住的。
　　至于段苍空的刀伤，也的确是需要这九味药材才能治好的，单从这点上说，楚阳倒也不算如何的大忽悠。
　　不过呢，那份药方，楚阳并没有说完全，也就是其中的药材用量略有几分偏差而已。
　　真实的用药分量如下——一心雪莲子，一颗，双头紫雾花，一朵，三味蔷薇根，三钱；四方飘零叶，四片；五行苦瓜藤，一根；六角白首乌，一块；七色毒血果，一颗；八叶三头花，一朵。
　　而……九死还魂草……一叶。
　　也就是说，一株最少十几片草叶的九死还魂草，一叶足以，换言之，就是只需要其中的一片草叶就够治疗段苍空的分量。
　　但这些比较“具体”的用药分量，某人是永远都不会明说的。
　　因为，搞一叶与搞一株基本也是差不多的难度，也就是两者之间的收取价格稍有差异而已！
　　确实是稍有差异，也就相差个三五七倍而已！
　　既然如此，自然是多多益善得。若是有多的用不了剩下了……那么，为了避免浪费，本神医也就中饱私囊了啊。
　　段苍空才刚要走，猫腻腻就回来了，远远迎面看到段苍空急匆匆的走人了，猫老师一步迈进来，兀自狐疑的回头看着段苍空背影，奇怪地问道：“刚才那个白胡子老头也是来治疗寡人之疾的？真是喵了个喵，这么大岁数了，居然还有那方面的毛病，年轻的时候得强到什么样啊……”
　　“噗！”
　　楚阳一口茶水喷在了猫老师的胡子上，连声咳嗽。
　　远去的段苍空一个踉跄，几乎没摔倒在地，凭这老爷子的修为，什么动静能瞒过他的耳目，不过相信这会他宁愿自己没有那么清明的耳目。
　　“这头死猫！”老头儿心中破口大骂：“等我恢复了，将这头死猫浑身的毛都拔光！让你丫的知道什么才是真的强！”
　　“走吧，猫老师。”楚阳霍地站起身来：“咱们去灵兽交易市场转转。”


第五十章 紫霄灵气
　　猫老师顿时愕然：“我说兄弟，你还真要大干啊？我跟你说，赌博那玩意可不能沉迷啊，一旦掉进去了，随时都可能倾家荡产啊……”
　　楚阳啼笑皆非地说道：“放心放心，掉不进去的，咱们就去转转看看，看看有没有合适的灵兽，咱们每人搞一只，就当是陪我做个伴儿呢……”
　　猫腻腻皱着眉头，显然不相信他的话，有些不情愿地说道：“你可得心里有数啊，这世上没处淘换后悔药。灵兽市场你自己去吧，我就不去了。”说着，满脸闷闷不乐的坐了下来。
　　“你有事么？”楚阳顿时感觉到不正常。
　　到底是什么原因能让这个神经超级大条的猫老师如此的闷闷不乐？这货可一向是很没心没肺的啊。
　　“没事……没事。”猫腻腻叹了口气，有些欲言又止，最后挥挥手：“你自己去转吧。”
　　随即转身进房，还“砰”的一声关上了房门。
　　楚阳摸着鼻子，很有些满头雾水的意思，一时间竟不知该如何反应了。
　　终于还是转身而去。
　　猫老师貌似有事，不过应该不是太急迫的事情，那晚上回来再审问也不迟……现在还是那边的事情比较重要。
　　灵兽交易场，相信可以比赌场那边更方便实验的。
　　成败在此一举。
　　楚阳决心要在今天把那秘密挖掘出来。
　　“客官，您来挑选灵兽吗？”
　　“额。”
　　“客官您是打算要租还是买呢？”
　　“买。”
　　“太好了，你随便挑拣，我这儿货最全了，我拥有一个完整而强大的抓捕团队，您是要……成年灵兽还是幼兽？”
　　“先看看再说。”
　　“您这边请，随便看。”
　　“额。”
　　“对了，您是想要飞行的，还是战斗的？还是，辅助的？又或是骑乘类的？我这还有有毒的？亦或是……”
　　“我要个能让你闭嘴的，有吗？”
　　“呃……”
　　……
　　楚阳漫步走过去，一时间竟禁不住有些眼花缭乱了，这里的灵兽种类实在是太多了一些。有太多太多都是楚阳连见都没见过的。
　　“伙计，你先去招呼其他人吧。要是有需要我会叫你！”楚阳随手扔出一个紫魂币。
　　“多谢大爷赏。”那人欢天喜地的离去。
　　遇到有钱人了哈哈……
　　世界顿时安静了下来。
　　楚阳看着这人远去的身影，不由得深深叹了一口气。
　　玄级修为。
　　这样的修为，大致等同于九重天大陆的至尊一到三品的水准。若是在九重天大陆，这样的修为，就算是在上三天，也能算得上是一号人物了。
　　纵然不能独霸一方，起码也是声名赫赫。
　　然而在这九重天阙，却不过是一个贩卖灵兽的伙计！甚至还有些乐在其中的样子；什么强者风度，什么高手傲骨，在这人身上统统没有。
　　为了一枚紫魂币，居然就能够欢呼雀跃大为满足的走了，而且还一脸谄媚点头哈腰？……
　　楚阳真心不知道这个世界到底是怎么了？
　　或者真是物竞天择，适者生存？！从来只有人适应环境，很难有环境主动适应某个人的！
　　看到那伙计远远的离开了，楚阳就蹲下身来。
　　在他面前，是一排小笼子，里面乃是一只只皮色鲜红如血的火狐狸。另一边乃是一个个皮色金黄的小狼，这两种都是幼兽，看样子也就是两三个月大小。一个个体态娇小，透着稚嫩，若是换句比较时髦的话，都很“萌”。
　　但楚阳却丝毫也不敢小觑它们。
　　既然能够摆到这里出售，相信怎么也是有阶位的灵兽。
　　在九重天阙，只要有阶位的灵兽，绝对不会真的很“萌”，骨子里都是凶狠之极的猛兽。
　　楚阳装着蹲在地上仔细观察检查着幼兽的样子，实则已经无声无息的运起了九重天神功；将自身气息渐次地逼发了出去。
　　在此之前，楚阳将自己所会的各种神功全都运行了至少一遍，九重天神功也不例外，但在灵兽博弈场那种嘈杂的环境当中，实在难以作出判定，现在才是确认的好时机。
　　一股肉眼难辨的蒙蒙雾气，从楚阳身上散发出来，依次进入了面前一个个的小笼子中。
　　“吱吱～～”
　　“呜呜～～”
　　火狐和金狼的叫声同时响起，笼子里面的幼兽们似乎发觉到了什么，几乎在同时站了起来，狐疑的眼神同时望向了楚阳，似乎发现了什么却又不能真正确定。
　　楚阳心中一喜。
　　这种眼神，与当初莫轻舞的那只风狐看自己的眼神一模一样！
　　楚阳甚至可以断言，若是这些小家伙们没有笼子的禁锢，能够自由行动，现在肯定一个个的开始围着自己绕圈子了。
　　楚阳的九重天神功运转越来越快，身上流溢出来的那种气息也越来越多……
　　但，就在这时，意外出现了。
　　正当楚阳以为渐趋浓郁的九重天神功气息可以更多地吸引灵兽注意的时候，这些小家伙们却纷纷的转过了头，各自忙自己的去了。
　　虽然偶尔还有转头疑惑地看看楚阳的，但那频率已经近乎可以忽略不记了。
　　楚阳顿时皱起了眉头。
　　这是怎么回事？
　　怎么又会是这个样子！
　　楚阳可以肯定，九重天神功肯定起到了某种作用，却因某种未知因素导致了眼前结果，但出现眼前情况的问题究竟是出在哪里呢？
　　“剑灵，这一次你可有发现么？”楚阳在意识中问道。自己搞不定，自然是要询问剑灵，毕竟剑灵才是能量判断方面的大行家。
　　“暂时还没有。再来一次。”剑灵的声音。
　　自从第一次开始，两个人就开始了几近全无休止的实验。剑灵负责监控九劫空间之内，但却始终没有发现这种莫名其妙的中断问题究竟是出在什么地方。
　　楚阳收起了九重天神功，又往前走了几步，换了另一批灵兽。再次蹲在地上，运转功法……
　　这会旁边也不时有人在走来走去，逐渐接近或者远离，传来一阵阵的嘲讽。
　　“瞧那傻逼，蹲在一批最低级的灵兽之前如此聚精会神的挑选，肯定是外行人，但凡有点见识的，谁会挑选那些个垃圾……”
　　“就是，就算能够从里面选出王来又有个屁用，低级兽王不还是垃圾吗，始终没脱出低级层次的范畴……”
　　“我看就是有钱烧的。”
　　“二货一个！一看就是专业败家的纨绔子，没眼力没见识没脑子，三没货色……”
　　……
　　楚阳对这一切充耳不闻，全心全意的再一次运转九重天神功……
　　……
　　又一次。
　　……
　　再一次……
　　一次次的徒劳无功，而旁边的人群不断更换，每个人看到楚阳的动作，尽都是全然相同的轻蔑嘲讽。尤其是一些带着女伴的少年，似乎在女伴面前侮辱了别的男人就能够更加的表现的自己英明神武一般，更加的不遗余力，出口分外的恶毒……
　　一句句难听刺耳的话语，伴随着一阵阵银铃似的娇笑以及假意的娇嗔……
　　一次次地传到楚阳耳朵里。
　　眼看楚阳就快要被旁边的嘲讽引起火气的时候，剑灵突然兴奋地叫了起来。
　　“发现了，发现了！原来如此！原来竟是如此！”
　　“怎么？发现了？”楚阳兴奋地跳了起来，哈哈大笑：“真发现啦！！”
　　旁边的那几个少年少女被楚阳的巨大反应吓了一跳，同时退开几步，随即哄堂大笑。
　　“这家伙不是在那一群钻山鼠群里发现了什么吧？”
　　“难道是发现了钻山鼠之王？”
　　“就算是发现了钻山鼠之王又有什么用？”
　　“嗯，我想想……对了，肉质可能比较鲜美一些吧……”
　　“怪不得让他这般兴奋，哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　一般来到这里挑选灵兽，大多都是为了博弈的。
　　你说挑选一群老鼠能有个屁用？老鼠再厉害还是老鼠……
　　“滚！”楚阳猛地站起，一声断喝。
　　人级巅峰的实力在此刻毫无保留的发挥了出来。
　　一群少年少女只感觉耳朵嗡嗡作响，才知道眼前这个‘傻子’居然还是一个高手，一个个脸色苍白，作鸟兽散，单论此点，倒也和九重天世界无甚分别，欺软怕硬，并无区别。
　　“到底怎么回事？赶紧说明，别让我着急。”楚阳急不可待地问道。
　　“其实是这个样子的……”剑灵的脸上竟然有些不好意思，道：“之前几次，我每次都是观察中断的时候，也就是小动物表情突然转变那会的状况，始终全无收获，这一次突然想到，个中变化会不会是刚开始运功的时候发生作用的……所以这次就选择重点观察了开头。”
　　“中途？开头？到底是怎么样的！？”
　　“在你的九重天神功刚刚开始运行的那会，紫霄塔也会随之开了一道小缝隙……”剑灵苦笑：“从小缝隙中，流露出来了一点点紫霄灵气；而妖族，又或者说灵兽，对这紫霄灵气格外的敏感。他们似乎正是感觉到了那一点点的紫霄灵气，才会对你另眼相看。”
　　“但随着你的九重天神功运行稳定之后，紫霄塔慢慢恢复闭合的状态，最后完全不再泄露紫宵灵气，这样一来你自然也就失去了吸引灵兽的……能力。”


第五十一章 似猫又似虎
　　楚阳恍然大悟：“原来竟是这样。”
　　突然间想要抽自己十七八个耳光子。
　　早知道如此，不就……
　　这是多简单的一点事儿啊，至于费那么大劲吗？！
　　“为什么灵兽一族会这么喜欢紫霄塔之中的那种气味呢？”楚阳随即想起来另一个问题。
　　“这个，还不清楚。”剑灵有些惭愧。
　　……
　　楚阳看看四周没人，静悄悄的将紫霄塔从九劫空间里拿了出来，放在怀中。
　　这紫霄塔，在上三天的时候曾经化作一座高山！灵气密集，地位超然，巍巍然不可撼动。
　　但此刻在楚阳手中，却也就只有一个手指头大小，袖珍玲珑，貌似更像是一个儿童玩具。
　　但这个儿童玩具一般的紫霄塔，在它被拿出来的那一瞬间，突然间整个灵兽交易市场就乱了起来。
　　一时间，所有的灵兽有如造反一般的躁动起来，摇头摆尾，上蹿下跳！
　　仿佛末日降临，死神就在眼前的躁动起来，具体表现如下——
　　原本已经被驯服了好几年的狂狼，突然间凶悍万状地一口咬在饲养员的手上，然后拼着皮肉破裂的伤势也要挣脱了枷锁，俨如疯狂一般奔过来。
　　原本已经在这里呆了一年多的白虎，早已被饲养员确认已经失去野性的白虎，突然狂猛的咆哮，声势震天动地，尽显兽中王者威势。
　　地龙，嘶嘶的狂吼着，仿佛这是它最后的时刻了。
　　火鸟，几乎要将自己翅膀上的羽毛完全抖落一般疯狂。
　　就连那天下剧毒的七色毒蛇，也在急躁的游动着，嘶嘶地吐着蛇信，那原本冷血的眼眸中，充满了急切。
　　整个灵兽交易市场，瞬时大乱，乱得难以置信。
　　所有的管理人员全都陷入惊慌失措之中，眨眼功夫已经有十几人被灵兽咬伤啄伤，还有数人在鲜血淋漓的同时，脸色也迅速变为黑紫色。
　　这些人显然是中了剧毒，动辄有性命之忧的剧毒。
　　不过灵兽交易市场的安全准备工作做得还是相对到位，只得片刻，就有许多人赶来支援，铺下担架，将中毒、受伤的人拖上去，旋风一般消失。
　　还有不少高层次武者也陆续赶过来，去到一些高阶灵兽的附近在不断的施以镇压，希望以灵兽对强大威慑的恐惧而平复此刻的躁动。
　　另有许多的服务人凑过来，对在场的客人不断说着抱歉话，拜年嗑，反正什么好听说什么。
　　总之，整个灵兽场陷入了一片极致的混乱之中。
　　只是所有人都没有注意到：就在这样的一片混乱之中，乃是以中间的一位‘超级暴发户’为中心发起的。而这位超级暴发户，现在还在拉屎一般地蹲在那里。
　　石化了。
　　连那些负责安抚客人的服务人员都没注意到石化中的楚阳，在场客人要么很惊慌，要么很愤怒，甚至还有意图浑水摸鱼的，但偏偏就没有人一动不动的石化，还要是拉屎那种姿势一般地石化！
　　楚阳之所以会如此没有形象的“石化”是因为楚阳真正的想不到。
　　这个紫霄塔一拿出来，居然会弄出这么强的效果！
　　简直就是要天翻地覆了！
　　原本对他近乎视若无睹的一些灵兽，突然间简直将他当成了救世主。原本对他翻白眼的灵兽们，突然间亲切的像是失散了十万年的亲兄弟。
　　原来不是末日将临，死亡将来的恐慌，而是突然感到了最最亲密，最最无可抗拒某种感觉、味道所陷入的激动、兴奋！
　　这一刻的热情，让楚阳直接呆滞！
　　实在是太意外了！这是什么情况？！
　　眼睁睁地看着四周所有的灵兽都在亲热得一塌糊涂，哪怕是隔着笼子即使是挤断骨头，折断四抓也要挤过来的样子，那种一双双眼睛里奔涌的不在乎生死的浓厚感情……
　　楚阳突然感觉毛骨悚然！
　　这，就是紫霄塔隐藏的神秘力量吗？
　　紫霄塔，竟然拥有能够吸引天下兽族的神秘力量吗？
　　那位紫霄天帝，到底留下了什么？或者，他曾经做过了什么？又或者，他其实……是什么？
　　楚阳重新将紫霄塔掌在手中，下一瞬，楚阳竟清晰的感觉到，自己被九重天阙结界所封锁的神识在这一刻突然间全无限制的重新开展起来了。
　　这紫霄塔的威能，竟然能够不费吹灰之力，轻易突破九重天阙所带来的神识封锁。
　　若单只是突破虽然也足堪惊人，但真正让楚阳震撼的却是，紫霄塔威能突破九重天阙结界竟是全无声息的，全然没有引起任何人的注意！
　　这份威能的强大，已然彻底超出了楚阳的认知！
　　实在是太强大了！
　　紫霄塔到底是什么物事，自己竟拥有如此神异如此强大的物事？！
　　楚阳的神识竟在瞬息之间将方圆几百里的灵兽交易市场全部笼罩其中！
　　这一刻，楚阳的感觉就像是鱼儿回到了大海。
　　那种久违的自由自在舒心惬意，让他着一颗真正的感觉到了什么叫做欲仙欲死。就像一个瞎子，突然复明了！
　　心中的那份兴奋，被楚阳强行的压了下去！
　　兴奋，高兴，不宜过！
　　过则有祸。
　　眼前正是明证！
　　现在真正的最重要的，还是寻找一头能让自己财源滚滚而来的灵兽。
　　楚阳即刻开始着手寻找起来，神识复苏的楚阳自信自己可以在瞬息之间就找到自己要找寻的目标！
　　结果——失败！
　　没找到！
　　能找到才是见鬼呢。
　　楚阳的神识复苏，在整个灵兽场所有一切都瞒不过他的感应，可这和寻找的目标灵兽无关！
　　神识所及，整个灵兽交易场的灵兽们一个个全都欢呼雀跃，全都在踊跃，楚阳唯一感受就只有眼花缭乱而已，根本就不知道挑选哪一头好。
　　“剑灵？”楚阳只得想剑灵求援，因为他真有点迷糊了。
　　剑灵也是大费周折的仔细观察着，迟疑半晌，皱着眉头道：“这叫什么事啊，刚才是看清楚，所以找不到目标，现在全看清楚了，还是找不到目标，真真是看不懂了，到底那只才是你需要的目标……要说这里的灵兽虽然每一头都有阶位，但其实根本就不够高，真正拉上场……胜率微乎其微，你打算靠它们挣钱？不赔钱就算好得了。”
　　楚阳皱起眉头，一边往前走，一边道：“既然你都看清楚了，给我介绍一下灵兽。”
　　“这个倒没问题，九重天阙的灵兽，大致可分为玄、地、天、圣四级，这样分级是对应武者的阶位而来，每一级，分为三品，上位中位下位。以玄级最次，而只要有地级层次，中位地级的灵兽就已经具备了横扫这座紫霞城里面所有灵兽的能力了，至于天级已经属于传说级别的，相对非常罕见；至于圣级……更是传说之中的传说，连传说中貌似就只有三五只，而且，都没人亲眼见过……”
　　“这里的灵兽，绝大部分都是属于玄级的，而且还是以下位居多，中位只有一小部分，够得上上位的也就只有两三头而已，还全都是幼兽……这样的幼兽，最少培养调个教十年以后才能参加战斗……而且购买它们的价格很不菲！”
　　楚阳紧紧皱起了眉头。
　　根据他的经验，那些能够在灵兽博弈场之内称雄的灵兽，每一头的气息，都要比这里的灵兽要强大得太多，两相比较彼此根本就不具备可比性。
　　若是如此……那么自己岂不是白来一趟？
　　正在这么琢磨着，突然间眼睛一亮。
　　只见在灵兽交易场的一个角落里，隐伏一头奇怪的灵兽，这头灵兽之所以会让楚阳产生兴趣，原因很简单，在整个灵兽场几乎所有灵兽都对紫霄塔散逸气息而躁动的当下，那头灵兽非但没有躁动，甚至对紫霄塔的气息有几许不屑一顾的样子，就只是翻了翻眼皮，就又垂了下去，继续懒洋洋的趴着，一副半死不活的样子。
　　“咦？”察觉此点的楚阳不由惊异了一下。
　　所有灵兽都疯狂了，这家伙居然无动于衷？
　　“怎么了？你发现什么么？”剑灵问道。
　　“没怎么，没怎么……”楚阳已经快步走了过去。
　　这会可没多少时间结实，楚阳快步走到了那头奇怪的灵兽旁边。
　　要说奇怪，这头灵兽也的确可以说是奇怪之极。
　　邋邋遢遢的，不修边幅；貌似形象也是很奇怪的。
　　它横卧在那里，整个躯体足足有三丈长短，浑身上下毛色斑斓，乍一看似乎是一头老虎；但它的额头上，却没有老虎独有的王字斑纹。
　　它的尾巴，向上翘起的蜷成一个团，并不像老虎尾巴那般耷拉着。
　　它的耳朵直愣愣的上翘，而且不大，还点尖尖的意思，貌似眼神也很古怪。
　　这头动物的眼神居然是有些懒散的……
　　说它是老虎，尽管很相似，但气势上又差得实在是太悬殊，不过若是说这玩意乃是一头放大了数百倍的小猫，貌似就……非常的形象了。
　　只是，天下间哪里有这么大的猫呢？
　　若是猫也能长这么大，这世界上哪里还有什么老虎？都直接叫做猫得了。
　　楚阳越看越奇怪，这家伙极像一只猫，又极像一头虎；似猫又似虎……记忆之中从来没见过这么奇怪的家伙。
　　到底是什么呢？


第五十二章 奇怪的灵兽
　　这头奇怪的动物还有另外一个奇怪的地方，就是它并没有被拘禁在笼子里，而只是在一边侧卧着，懒洋洋的晒太阳。在它的脖子上，也没有绳索铁链子等等……
　　换言之，这家伙人畜无害的形象只怕已经是深入人心，相信事实与此也是相差不远。
　　楚阳走到它面前，蹲下身子，仔细观察着。
　　这奇怪的动物见有人类到，也睁开懒洋洋的眼睛，与楚阳对视着，眸底深处，居然有一丝丝的不屑和轻视。那是一种淡淡的轻蔑，虽似风过无痕，却真实存在。
　　那感觉，就像是苍天神祇，俯视凡人，那般的完全不在眼中，蔑视而无视。
　　楚阳这会离近才发现，这家伙的浑身上下毛色，却是近乎于紫色的，竟隐隐透着一股子大气。
　　“剑灵，你仔细看看，识不识得这是什么灵兽？”楚阳越看越是奇怪。
　　“恩？我真没见过……”剑灵仔仔细细的辨认了片刻，终于郁闷的摇摇头：“剑主大人，这个……貌似不是灵兽，只是一头普通的野兽而已……”
　　“普通的野兽？”楚阳一愣：“不能吧？普通的野兽怎么会在这里？你看错了吧，没道理啊！”
　　那奇怪的动物喉咙里突兀地呼噜一声，翻着白眼看了看楚阳，然后一个翻滚，四脚朝天的躺了下来，貌似是对眼前的某阎王彻底失去了兴趣，视若无睹。
　　下一刻，一只前爪子伸出来，在自己肚皮上惬意的挠啊挠。
　　貌似这个似有意似无意的动作，已经是超出了“视若无睹”的界限，而是直接将眼前的楚阳当做了空气。
　　这家伙看起来很邋遢，但肚皮上的毛居然是雪白雪白的，一尘不染，真正但是干干净净得到了极点。
　　楚阳见状又是眼睛一亮，奇怪的物种必有奇怪之处，眼前这家伙就是真是野兽，那也是奇怪的野兽！
　　随即，楚阳将紫霄塔收了起来，然后挥挥手，将这边的管事召唤了过来。
　　“伙计，这是只什么灵兽？”楚阳问道。
　　这位管事看着楚阳的眼神很有点憋不住笑的滑稽，道：“客官，这个不是灵兽……”
　　真他妈的滑稽，居然还有人能看上了这头混吃等死的懒散家伙。
　　今天净出新鲜事了，先是百年不遇的动物莫名躁动，接着又有个傻子把野兽当灵兽，貌似还很有购买意向，实在是太新鲜了！
　　这里那么多的灵兽他不去看，单单看上了一头什么都不会的普通野兽？这要不是钱多了烧的，就是一个彻头彻尾的二货？
　　挑选灵兽，你当是挑选宠物呢？！
　　“你说这只不是灵兽？”楚阳皱眉：“既然不是灵兽，你们又怎么会把它安置在这里呢？”
　　“客官您听我给你讲，其实我也不知道这家伙的具体来历，不过听我的前辈说，这只野兽乃是自己找上门的，并不是本商行的捕兽队捕捉回来的，并不知道具体什么时候来的，似乎突然就出现了。而且到了这里之后一直很温顺，有吃的就吃，没有吃的就不吃，一直趴在这里，也不动，更加不会闹事……体型虽然巨大，却是乖巧非常的，要不是它全无杀伤力，您想我们怎么会把他全无禁锢的安置在这里。”
　　这位管事眼珠一转，道：“不过……客官，其实这家伙确实挺可爱的，若是您买回去打算当个宠物什么，肯定是物有所值，带出去更是绝对威风。”
　　难得有人看上了这头白送都没有人要的赔钱家伙，如何不大肆的吹嘘一番，若是当真能将之推销出去，还能找回几个饲料钱不是。
　　这样的冤大头，在这九重天阙可是真正的不多了……
　　“就冲这家伙的个头，肯定错不了，我中意，对了，这家伙是个什么物种？老虎？还是……什么别的？这家伙是你们店里的，总有关于它的资料吧”楚阳很有兴趣地问道。
　　“这个……还真不知道，在咱们九重天阙，就没有这种奇怪的动物的记载，从来没有人见过，要我说，说不定还是什么传说中的珍惜异兽也说不定呢……”管事见这家伙居然真的感兴趣，顿时精神一振，赶紧大力的吹嘘一番。
　　可算是将这个吃货要卖出去了。
　　“根据我的那些个前辈们分析，这家伙也有可能是猫和老虎的杂交产物……”管事说到这里，嘴角也抽搐了一下。
　　楚阳已经瞪起了眼睛：“什么？猫和老虎的杂交产物？你家的猫能和老虎杂交？妈的，怎么杂交？是猫杂交了老虎，还是老虎杂交了猫？先不说可不可以的问题，就是尺寸的问题，老虎的那啥……也比猫大了吧？猫的那啥……对老虎老说还不如牙签！咋交呢？”
　　管事目瞪口呆，汗如雨下。
　　不就是说错了一句话么，你至于就那么激动，我是在说那动物，也不是在说您……
　　管事不知道的是，在他身后，那奇怪的动物也支起了半边身子，恶狠狠地看着这位管事的背影，一张口，白森森的獠牙露了出来。
　　连头上的毛，也一根一根的炸了起来，似乎是怒不可遏的样子。但随即就低下头，继续挠肚皮。
　　“好了，别废话了，你就说这只野兽多少钱吧？”楚阳问道。
　　某阎王也不傻，直接把价位锁定到了“野兽”上，你卖一只野兽敢一头灵兽的价格我看看？！
　　“若是您真有心要买的话，就……”管事眼珠转了转：“五十个紫魂币！”
　　见楚阳脸色不豫，急忙道：“客官，五十个紫魂币真的不多了，这么大的一头，就算是杀了卖肉，也是能要卖到几十个紫魂币呢……”
　　那似猫似虎的家伙听完这句话，顿时又是浑身的毛炸了一下。
　　“好吧。”楚阳原本就没打算讲价，痛快给钱，刚才说那句野兽，大抵也就是一句心理暗示，怕管事多心，引来不必要的麻烦。
　　这家伙能够对紫霄塔的气息不屑一顾，什么野兽能做到？单这一点就已经让楚阳认定了它的不平凡，别说五十个紫魂币，就算五十个紫霞币，楚阳也觉得值，不过现在能节省一点是一点，真给个大价钱，说不定反而会引来怀疑。
　　管事收了五十个紫魂币，即时喜笑颜开：“恭喜客官，这头猛兽现在就是您的了，虽然它不是什么灵兽，但就这长相，却绝对是九重天阙独一无二出众的，单凭这一点，您就只赚不了，带出去也是威风八面，您说是吧……”
　　楚阳皱皱眉，哼了一声，道：“废话连篇，我的眼力会有错吗？对了，我要怎么带走它呢？需要签订天神契约么？”
　　管事一下子将眼睛瞪大到了极致，要是没有眼眶挡着，没准就射出来了，说话也有些结巴起来：“客客……客官，这么一头野兽您也要签订天神契约？……”
　　刚才还将这家伙吹得天上有地下无，也许是传说中的“珍惜异兽”转眼之间就成了一头野兽。
　　管事心中无限腹诽：您敢木敢再二一点？这家伙脑子绝对是抽了。
　　放着那么多的灵兽不签，非要来签一头普通野兽？没进攻、没防守、没速度，没力量，彻头彻尾的四没产品来着……
　　这家伙肯定是脑子被驴踢了！
　　“废话！”楚阳理所当然地说道：“不签订契约我怎么带它走？你脑子抽了，还是被驴给踢了，净问一些那么二的问题，你们老板也放心你出来招待客人？！”
　　管事一张脸扭曲起来，半晌道：“这个……签订契约是需要另外再交一百紫魂币。”
　　既然你这二货要想签一头废物，爷爷我还拦着你干什么？反正倒霉的也不是我，到时候谁脑子抽了，谁被驴踢了谁心里最清楚！
　　楚阳很痛快：“不就一百紫魂币？拿去！”
　　管事这才从怀中取出一张兽皮纸，上面，九重天阙东皇天誓约司的大印赫然在上。
　　先是焚香祷告一番，然后拿出一瓶烈酒，倾倒在这誓约上面，楚阳与那奇怪的动物面对面相隔不远的时候，誓约突然点燃。
　　誓约纸张瞬间散做点点星光，向着楚阳和这只‘野兽’的额头飞去。
　　懒洋洋躺在地上的家伙眼底掠过一丝不屑，对于整个过程全无半点反抗，更准确一点应该是，连个反应都少得可怜。
　　满心欢喜的某阎王自觉得手，竟突兀地大叫一声，恢复过来神识在这一瞬差一点完全散乱，那正在实施誓约的管事同时发出一声惨哼，“哇”的吐出来一口鲜血，险些晕厥过去。
　　楚阳能够清楚的感觉到，那誓约的力量竟然猛地反弹而回……
　　一时间云里雾里，七荤八素。
　　“为什么？为什么？”管事失魂落魄地说着：“怎么会发生这种事？这是什么情况？”
　　那似猫似虎的奇怪动物懒洋洋的翻了翻眼皮，仍是无动于衷，仿佛一切与他无关。
　　在楚阳的不断催促之下，这位管事不信邪的又换了一张誓约单，这一次很干脆。
　　楚阳大叫一声跳了起来，头痛欲裂，半点也不掺假。而那位管事更是直接的抽了抽，狂喷了三口血，就华丽丽地晕了过去。
　　意外发生的特殊状况，剑灵在九劫空间里看得都傻了。
　　这……这这这到底咋回事儿？


第五十三章 都要做老大！
　　楚阳灵光一闪：问题是不是来自这头“野兽”？他妈得，什么野兽能这么邪乎呢？
　　凑上前去，楚阳摆出一副很和蔼可亲的亲切面容，用一种温柔到极点的声音说道：“嘿，伙计，要不要跟我出去溜达溜达？咱们一起去打打天下怎么样！？”
　　剑灵在九劫空间里一手扶额，几乎要晕了过去。
　　哦，我的剑主大人，哪怕您对这一头灵兽这么说话，他也是听不懂的，更何况只是一头普通野兽？丢人都到兽那边去了，我到底跟了一个什么主人哪？！
　　这头奇怪的动物抬起头，看了看楚阳，懒洋洋的又低下了头。
　　好像是没听懂？这个可能性比较大一点——
　　能听懂就见鬼了，那可是一个头野兽来着！
　　当然。还有一点点另一种可能——
　　那就是听懂了但是不愿意：你大爷的，就你这穷酸样儿的德行，还让老子跟着你去吃苦？
　　反正不管是那种可能吧……都是有那么一点点鄙夷的意思在里面。
　　“额，我是说，你愿意不愿意跟我成为伙伴？咱们交个朋友？我很有诚意的，难道我这张诚恳的面孔还不够说明问题吗？”楚阳不死心的问道，直接把脸豁出去了。
　　那家伙低着头，干脆用爪子开始梳理胡须……
　　彻底的不理人了。
　　他么的！
　　楚阳抓住这家伙，想要将它拉起来带走，却意外地发现这家伙居然重如大山，纹丝不动。
　　草！
　　楚阳心中惊讶万分地骂了一声，哥哥这双手上的力气，可说是千万斤有余，刚才那一拉虽然没用全力吧，但就算是一百头成年的大老虎也早已经举了起来。
　　现在居然拉不动这家伙？
　　而且人家喉咙里呼噜呼噜了两声，又翻了翻眼皮，分明是有些不满：摆明了不愿意跟你走你拉什么？……
　　楚阳也呆住了。
　　这他娘算怎么回事？
　　老子钱也交了，契约却不能完成，貌似带不走啊……老子这不是傻逼了么……
　　剑灵满肚子狐疑：“剑主大人，你为何非要这个一无是处的家伙？这家伙一看就是没有半点攻击力啊，就算把他弄回去，跟您的大计也扯不上关系吧……”
　　楚阳皱着眉头说道：“我直觉告诉这家伙很不寻常……而且，他的现在的身躯，虽然看起来庞大，实则却是给人一种做梦一般的虚幻感觉……刚才我用手抓，却又像是真实存在的……这家伙，肯定不简单，绝对不会是什么普通野兽。”
　　剑灵对此嗤之以鼻。
　　实在是没看出来这家伙有什么地方能是不简单，难道是又像猫又像虎就非常难得么？看那德行最多也就是一个宰了吃肉的货色，要不就是养着玩……
　　虽然心里真的真的很想要，但楚阳带不走人家，也只有徒呼奈何的份。
　　叹了口气，道：“想不到我堂堂九劫剑主，传说中的传奇的，居然带不走一只老虎……”顿时感觉天地很辽阔的怅然。
　　九劫剑似乎有了感应，不服气的在他丹田中跳动。
　　楚阳一招手，将九劫剑召了出来，化作巴掌大小的短剑，在手心里平躺着，苦笑道：“你也感觉不得劲儿么？还是你最好，永远不会离我而去！”
　　然而就在楚阳的九劫剑刚刚拿出来的那一刻，那似猫似虎的动物突然间猛地抖了一下，就像是突然间感到了不可思议的什么事情，随即“呼”地一下子站了起来。
　　下一刻，居然已经到了楚阳眼前。
　　两只眼睛一眨不眨地盯着九劫剑，卷做一团的尾巴不住的摇，眼底深处，竟然充满了感动、激动、冀动！
　　随即抬起头，望向楚阳。
　　楚阳能够清晰地看到，这家伙的眼睛里，竟然慢慢地盈满了泪水……
　　那是一种至极振奋而引起的辛酸。
　　似乎是八百万年没有见到的恩爱夫妻，突然间在战火纷飞的街头重逢。
　　这种眼神，甚至让楚阳激灵灵的打了个寒颤。
　　这家伙貌似是雄性的，为什么用这种眼神看我？什么情况？不会是突然性的思觉失调吧？
　　“怎么回事？你怎么了？”楚阳瞠目结舌的问道，语气中还有点畏惧。
　　却见那家伙慢慢地爬到自己面前，用脑袋在自己的裤管上蹭了蹭，嗅了嗅，呜呜地叫了一声，声音中似乎有无限的感伤和失落，又抬起头，久久的看着九劫剑，一动不动。
　　然后，它就绕着自己转了一圈，眼泪居然也就这么滴了一圈。
　　啪嗒，啪嗒。
　　“咋回事？到底咋回事？”楚阳有些僵，野兽也能有这么感性的？也拥有这么丰富的感情？居然都……哭了？
　　那似猫似虎的动物从楚阳身边转了一圈之后，抬起头，对着楚阳呜呜两声，随即点点头，道：“喵！”
　　楚阳几乎吓一跟头。
　　这比老虎还要巨大的家伙，居然一张嘴来了一声猫叫？
　　哦，我的妈妈啊，这到底是怎么了？
　　这个世界乱了，也太疯狂，老虎都会猫叫了，难道是外语……
　　随即，楚阳突然感觉脑海中传来了一个清晰的信息：“这把剑，从哪里得来的？”
　　楚阳一怔，下意识回答道：“这剑是我的啊！”
　　回答完毕才惊醒：咦？刚才谁跟我说话？
　　“你的？”那清晰的信息依然在继续，带着一股由衷的欣喜，还有一种难以压抑的兴奋：“嗯，真好，终于等到了。你刚才说，要跟我成为伙伴？要把我当做朋友吗？”
　　楚阳这才醒悟。
　　原来跟自己交流的，居然是地上这一头似猫似虎的动物？
　　不由得怪叫一声，道：“你你你……你会说人话？”
　　居然两门以上的外语，人才啊，恩，应该是兽才才对！
　　那似猫似虎的家伙翻了翻白眼，信息继续传来：“真是少见多怪，他怎么会找了你这么一个传人？实在是眼神不济啊！”
　　“谁？你是在说谁？”楚阳心脏几乎停止了跳动，貌似这头野兽的来头相当的不小啊。
　　“哼。”那家伙说道：“先不说那些没用的，就只说你刚才说的话算不算数吧？你刚才说要与我出去打天下？咱们是伙伴，朋友？不是上下级的关系？”
　　“当然。”楚阳只感觉一颗心怦怦跳动，连他自己也不知道自己为什么这么激动：“我说话从来都是算数的！”
　　“嗯。”
　　随即，楚阳就感到一股异常精纯的力量在自己面前展开。
　　然后，那虚无的力量竟然在面前形成一个清晰的誓约。
　　平等兄弟契约。
　　这个誓约楚阳还是认识的。
　　“只要你签了它，咱们以后就是兄弟了。你叫我一声大哥，我负责罩着你！”那似猫似虎的家伙声音无比的生龙活虎：“我会带着你开创传奇！缔造传说！”
　　楚阳愣住，彻底的愣住了！
　　妈的，老子到这是来买灵兽的，现在却居然要被灵兽收成小弟？
　　这话要是传出去，楚御座干脆一头撞死得了，也别再想什么雄心壮志了——您都沦落成为灵兽的手下了，还争霸什么江湖……
　　“签平等誓约可以！”楚阳坚决的摇头：“但我必须要做大哥！”
　　似猫似虎的家伙一脸的鄙夷，继续信息：“我说您多大了？”
　　“二十！咋了？”
　　“喵了个喵的，你知道我多大？这么点岁数也敢说做大哥？”
　　“那你多大？”
　　“反正比你大就是！所以大哥我是我，你是我小弟。”
　　“那也不行！这玩意儿就不是论年龄算的……再说我可是人！”
　　“人有什么了不起？反正我必须是大哥！”
　　“不行，我要做大哥，必须是我大哥！”
　　……
　　双方在意念中一阵争辩，居然彼此都有脸红脖子粗的感觉。
　　这似猫似虎的家伙明显很有些看不起楚阳的样子，信息持续：“不行，就你这么点修为，就你这么点年纪，就你这么点成就，也想当我老大？说破大天去也不行，老大必须得是我，就这么定了！”
　　楚阳翻翻眼皮：“定了？你说定就定啊？！你以为你谁啊？就你这造型，就你这邋遢样子，就你这不像猫也不像虎，令人无比怀疑的德行，也想当我老大？痴心妄想！我还告诉你，老大必须得是我！我说定了才算数！”
　　“喵！你说什么？我要生气了！我可真的要生气了！”某个似猫似虎的家伙上蹿下跳，真的难以想象，那么庞大的身形，居然可以如此的灵动，相信就算真猫，貌似也不过如此。
　　“我才是要生气了呢，既然谈不拢那就拉倒吧。”楚阳翻翻眼皮，道：“所谓话不投机半句多，我肯定是也不会当你小弟的，你丫也就不需要做我大哥了，咱们俩一拍两散，就此分道扬镳，各走各的路吧，后回无期！”
　　说完，毫不留恋的转身就走。
　　飕！
　　那家伙不知怎的已经拦在了楚阳面前，速度之快，当真如鬼似魅，气急败坏地道：“不准走！还没说清楚呢，你往哪走啊？”
　　咋见这只“野兽”竟有如此恐怖的速度，楚阳也为之心惊，不过心惊是一回事，道理还得讲，怒道：“不准走？我为何要听你的？我想走就走！大家都说明白分道扬镳了，怎么还没说清楚？你脑子有问题，听不懂人话吗？”
　　似猫似虎的家伙大怒道：“你小子敢说我听不懂人话？反了你丫的，我就问你，你走了我怎么办？”


第五十四章 虎哥……
　　“啥？什么你怎么办？就你这样的还敢说自己能听懂人话？”楚阳翻着白眼：“你这肯定要做大哥的存在，注定是跟我没啥关系的了……以前没有，现在更不会有；难道我走了你还没法活了？某人的大哥！？”
　　似猫似虎的家伙怒喵一声，道：“反正你就是不准走！你走一个试试！”
　　这时候那个昏迷管事似乎有要醒来的迹象，轻轻地呻吟了一声。
　　似猫似虎的家伙身子一动，再度犹如鬼魅一般的出现到了管事身边！
　　然后非常野蛮的一爪子就拍了上去。
　　遑如发泄一般！
　　啪！
　　本就处在昏迷之中的某管事大人脑袋猛地一歪，平躺着飞出去足有三四丈的距离，“噗”的落在地上，嘴里飞出两颗亮晶晶的牙齿，毫无悬念的再度陷入了深度昏迷过去。
　　办完这一切，再度一闪，重新拦在楚阳身前不让走，眼中有些急切。
　　整个过程，貌似也就一眨眼的功夫，全加起来的时间，貌似也不到一息！
　　这份实力足以让某阎王瞠目结舌了，自己能做到吗？
　　答案显然是否定的！
　　这货，如此暴力！而且居然会打耳光！而且打得如此顺溜！
　　这让楚阳有些刮目相看了。
　　如此笨拙巨大的体型啊……
　　楚阳做了一个判断，刚才那一兽掌，如果给扇自己，貌似自己还真就未必躲得开！
　　“看到没，你要敢走，老子今天就让你知道花儿为什么这样红？！”
　　“你说你到底想怎么样吧？我是肯定不会叫你大哥的！”楚阳也有些崩溃。
　　看眼前形式，走，自己肯定是走不了，可是留下来多半就得叫人家大哥了？额，不！乃是叫一只灵兽大哥……
　　这是楚阳万万忍不了的。
　　“反正你甭想走！”意念中，传来这家伙也有些小小崩溃的意味，貌似它也很纠结：“反正你必须叫我大哥，不叫大哥，甭想走。叫了大哥，一起走！”
　　“滚蛋！让我叫你大哥，绝对不可能！”楚阳烦了，甩手就走：“一拍两散！”
　　宁可被打死，也不能被吓死，要是自己被人一吓唬，就叫大哥，那是楚阳吗？还是传说中的传奇，九劫剑主吗？
　　然后楚阳走出五步之后，就发现自己无论如何也动不了了。
　　身体四周的空气变得无比的粘稠，貌似用粘稠来形容还不是很恰当，应该是完全的凝成了实质，毕竟再粘稠还是有移动范畴的，楚阳貌似连抬起脚来都做不到了。
　　九劫空间里的剑灵猛地瞪大了眼睛。
　　难以置信啊？！
　　这是什么情况？这一手又岂是什么兽都能做到的！不，就算是“人”，又有几人能做到！
　　难道是传说中的空间凝固？
　　不能吧？！
　　自己可是连看都没看上眼的这个懒散家伙，居然有如此高不可测的实力？
　　这个世界太疯狂了，连野兽都能如此的强横霸道，不可一世！
　　楚阳被困住，浑身上下一丝一毫也动弹不得，却偏偏一点也不惊慌。
　　“你想跟着我，可以。就是得叫大哥！”楚阳翻着白眼：“要不然，你就休想跟着我，你困得住我的人，你能困得住我的心吗？！”
　　似猫似虎的灵兽喉咙里咕噜咕噜直响。九劫剑在楚阳手上烁烁闪光，它看着九劫剑的目光也是越来越是濡慕，越来越依恋。
　　然后看看楚阳毫不通融意思的脸色，万般无奈之下只好低头，谁叫形式比人强，主动权在这小子手中。
　　“好吧，就便宜你小子了，签订伙伴契约，你为大可以，但我有个条件！”似猫似虎的家伙说道。
　　“什么条件？”楚阳警惕地问道。
　　“其实也不算条件，就是你以后叫我的时候，得叫我的名字！”似猫似虎的家伙道。
　　“啥？你说啥？你是说，让我以后叫你的时候，叫你的名字！？”楚阳现在万二分的怀疑，究竟是自己的语言理解能力出现问题了，还是眼前这家伙的语言组织能力有问题，这叫什么条件啊，我叫你肯定得叫你名字，不叫你名字怎么叫呢，这家伙到底什么兽啊！
　　“是啊，就这条件，行不行给句痛快话吧！”似猫似虎的家伙道。
　　“如果是这条件的话，我就大量一次，答应你了！”楚阳很有风度、很有气质的道。
　　“你答应了，你可答应我了，要是反悔……”
　　“放心，放心，不反悔，不反悔，只要你以后都听我的，我叫你的时候一定叫名字！”
　　“那就这么说定了！”似猫似虎的家伙昂着头：“我以后都听你的，但你叫我的时候要叫我的名字，我的名字叫虎哥！记得叫我名字啊！”
　　“草！”
　　楚阳这回再度无语了，貌似自己被某虎给玩了！难怪会提出这么欠揍的条件，原来在这等我呢？名字叫虎哥？你咋不叫虎爷呢？苍天啊，大地啊，难道我堂堂九劫剑主，竟然上了灵兽的大当？！
　　不过，这家伙居然是老虎？这个世界上居然还有这等满嘴喵喵的老虎？
　　斜斜的横了一眼，道：“虎哥？你是老虎？我看你这样子，充其量也就是一只猫咪，个头大一些的猫咪而已……”
　　似猫似虎的家伙暴跳如雷：“我是老虎！不是大猫！还有，叫我的时候要叫我虎哥，喵！”
　　楚阳一头黑线。
　　郁闷之余心中实则却也许多窃喜。
　　因为，楚阳完全能够感觉到，这家伙刚才一发威时的那种强横实力，而且还是极力压抑之下流露出来的强横实力，或者只是其真实的百一也不足出奇。
　　这份强大到惊人的实力，让楚阳心惊。
　　只是，楚阳怎么也想明白，为何一只如此强大的灵兽会出现在这里；为何这么强大灵兽，会跟自己这么好说话？
　　为何这么强大的一头灵兽，居然会这么快的认同自己？
　　楚阳就只隐约确定一点：跟九劫剑，绝对有关系！
　　九劫剑，应该就是所有神秘的源头！
　　咬破食指，一滴殷红的血珠渗出来，先一步进入了‘虎哥’弄出来的灵兽契约圈中。
　　血液如同进入了水中，渐次扩散，迅速融入。
　　灵兽伙伴契约，规矩如是，心血先入者，为大，为长！
　　楚阳的鲜血先进入，就已表明：楚阳在两人的伙伴契约之中，占据了绝对的主导地位。
　　‘虎哥’很有些不甘心地看着楚阳的鲜血在渗透，那张猫脸上流露着清晰可见人性化的懊恼，随即它才猛的运气，从额头部位逼出来一滴鲜红的血液，进入那契约圈中。
　　突然间，一道无形的风暴突然扩散！
　　云层中，那正无所事事、恨不得能发生什么事情消遣消遣的东皇天誓约司第一大将在那里百无聊赖地注视着下面，那一片认为是平平无奇、难得有什么大事发生的大陆，突然间，就被已故强大的誓约气息猛地冲了个跟头。
　　在空中滴溜溜的一连串翻滚，就好像绣球一般的滚来滚去，更不断地喷吐鲜血；到后来已经无力挣扎，只是在云层中狼狈之极的翻滚来去，慢慢地几乎要奄奄一息了。
　　“怎么会这样？这是怎么回事？到底出了什么事情？！”这位誓约司第一大将眼中透露出一股子由衷的惊恐，想要搜寻到底是哪里出了问题，但却什么都发现不了。
　　“究竟是什么契约，竟然连我也无法主持？将我这主持契约的都要冲毁掉？而且还是直冲天地？究竟是什么？”这位第一大将大人痛苦的迷惘的低声问着，但神识已经要慢慢地陷入昏迷。
　　楚阳与‘虎哥’正式签订契约，按照规矩，自然是由于需要得到誓约司的认可，所以那誓约的力量冲上了天际，寻求见证。
　　但这誓约司却显然还没有拥有能与如此强大的存在见证誓约的实力，所以遭到了誓约力量的反噬，最终将誓约司的这位主管冲击的人事不知了……
　　不，还不止是不醒人世，貌似眼看着就要将这位仁兄冲击死。
　　誓约的力量冲上了某处不知其高之处，然后一股无形的力量从浩瀚高空返回，闪电般进入了楚阳和虎哥的身体、神魂。
　　既然任何人无法主持，无能主持，那就由天地亲自见证，亲自主持吧！
　　至于那位号称是第一大将的誓约司主管这回已经快要陷入神魂崩散的境地，总算誓约力量来得快，去得也快，没往死里难为某人，若是当真的被冲得神魂俱灭，那么，就是完完全全的消失了……
　　不过，誓约司的这位大将现在的状况也还是很危险，若是没有尽快救治，还是死厄难逃，在最后的弥留时刻，最后的一线清明告诉他：这片地方，只有一个人，或者，有可能，治疗自己，挽救自己……
　　那是自己最后的希望，唯一的希望所在。
　　而且现在的最后一点清明，已经不允许他走得太远了。那么就近之处，就只有那里了……
　　几乎是全无意识的翻滚着，从空中掉落下来，用最后的清明神智，将自己的下落目标固定、锁定，然后就此彻底的失去了意识……
　　将一切都交给天意抉择吧！


第五十五章 悲剧的誓约司
　　东皇天誓约司之中，那位修为高深莫测的誓约司总督司长官大人正在与丞相大人喝茶，这可是费了好大劲儿才请动了丞相大人大驾光临。
　　誓约司总督司大人这会可是已经准备了无数的问题要问，发誓要在今天从丞相大人的口中掏出点什么有价值的情报来。这几天里云里雾里，如履薄冰，茫然无措，简直是太难受了。
　　“丞相大人，我说，那个……您就是给小弟一点点提示吧？多少意思一点……”誓约司长官大人阿谀的笑着，谄媚万状地给丞相大人亲自斟茶。
　　“非是不可以，实在是不能够啊……”丞相大人安安稳稳的喝茶。
　　“哎，丞相大人啊，您……”誓约司的长官大人还打算要进一步死皮赖脸的游说，突然间不知怎的，全身轰然一震，呆呆的坐在那里不动了。
　　“喂？”丞相大人愣了：“你咋了？”
　　总督司大人呆呆坐在那里，脸色惨白，貌似比死人也强不了多少，这变化来得实在是太突兀了，全无征兆，然而更大的变故还在后头，下一刻，突然间七窍流血，口中“哇”的一声，喷出来一大口鲜血，化做满室血雾，咕咚一声，仰天便倒，声息几无。
　　丞相大人吓了一跳：“啊？这是怎么了？”
　　难道这家伙不是来得以死相逼吧，盘算着我要是不告诉他实情，他就要自杀！？这这这……这不是逼迫老夫！
　　他妈的，真没见过这么办事儿。
　　你说你身为誓约司总督司，而且还是东皇天的有数大高手，怎么能用这么下作的手段啊……犯得上么你？伤人伤自己，这叫什么事啊？
　　一时间，丞相大人的心中可是无比纠结。
　　于是乎，又是捶胸又是拍背忙活半天才将总督司大人救醒；还没来得及说话，就看到总督司大人愣愣地看着丞相，说出来一句让丞相大人心惊肉跳的话来：“丞相，拜托您速速清查一下，是否是圣君大人与天魔皇来到了东皇天，而且在东皇天谛定了决战誓约，此事事关紧要，万万延误不得，一旦延误，只怕要坏大事……”
　　丞相大人乍听此信息，只感觉脑袋“嗡”的一声脆响，刹那间险些天旋地转……
　　整个人立即就窜了出去。
　　丝毫不见了刚才的老态龙钟，“嗖”的就消失了。
　　要真的是那两个人，东皇天几乎能被他们一场打架毁掉一半！而也只有那两个人，才能让这位总督司如此狼狈……
　　总督司大人大口大口地喘气，脸上神色怏然，显然是心有余悸。
　　要不是老子有东皇陛下皇气护体，这一次岂不是要……
　　他妈的，到底是谁跑到东皇天来胡搞？可吓死老夫了。
　　这不是要存心的害死老夫吧？
　　单单是誓约的力量居然就差点冲死我……
　　我我我……我可是天人级的，即便是在整个九重天阙也是数得着的高级人物来着……
　　良久良久，丞相大人阴沉着脸晃悠了回来。
　　总督司大人急不可待地问道：“丞相大人，究竟是那两位大能来到咱们地界了，可是要发生跨境之战了吗？您老快说，别让下官胡乱猜测了！”
　　丞相大人老脸都快扯扁了，怒不可遏：“我呸，狗屁的跨境之战，大能你个头！根本就什么事情也没有发生！你这个老混蛋，你就害我吧你，本丞相跟你没完！”
　　能不怒么？
　　刚才丞相大人见总督司大人口气如此惶急，心中自然就信了五成，哪里还敢怠慢，赶紧出去打听圣君大人与天魔皇还有另外几位君主大人的行踪，万一真要是如总督司的判断，早点做准备也是好的，然而得到的答案非常的统一一致：大人在宫中！并没有外出。
　　然后是四方八面共同的疑问与警觉：“您打听各位大人的行踪，敢问有何用意呢？”
　　有何用意？
　　什么就我打听各位大人的行踪了？！
　　丞相大人当场几乎就傻掉！
　　他妈的，我能有什么用意？还是被那个玩意给忽悠了！
　　“没事儿？你真打听清楚了？！”总督司大人愣了。
　　“当然没事儿！”丞相大怒：“能有什么事儿？”
　　“怎么会没事儿？”总督司大人彻底愣了：“我刚才分明是被誓约的力量冲受伤了，您刚才不都看到了……”
　　丞相大人拂袖而去：“我看你分明就是受伤不够，我可以会让你更受伤的，你这个老混蛋，这些年老夫对你和颜悦色的，还真惯出你毛病来了，这瞎话编的，唬得老夫一愣一愣的……”
　　总督司大人苦着脸追赶：“丞相，您听我解释啊，真的是……”
　　话没说完，丞相大人已经无影无踪。
　　总督司大人欲哭无泪的一屁股坐在门前门槛上：“我他么真冤啊……这到底是谁搞出来的这么大动静啊，这不要玩死我么，这叫他码的什么事啊……”
　　第二天，丞相大人代东皇陛下下旨：誓约司总督司玩忽职守，所有誓约司官员罚俸一年；而且，从此之后工作量加倍。另设立监督机构，时时刻刻监督誓约司工作，再有些微疏忽，严惩不贷！
　　此道旨意一下，誓约司哀鸿遍野，一片抱怨不绝于耳。
　　很显然，这是某丞相大人假公济私，公报私仇，让誓约司从此暗天无地！
　　……
　　楚阳终于完成了契约，随即冲冲然的勃然大怒。
　　因为，灵兽在签订契约的时候，注定是要显露本体滴。
　　楚阳万万没有想到，这个身长三丈，懒洋洋自称虎哥的家伙，居然是如此的、如此的、如此的让他意外……
　　只见面前悬浮着一头小巧玲珑的灵兽。
　　没错，小巧玲珑！
　　嗯，直愣愣的耳朵，狡黠而黑白分明的眼睛，浑身毛色斑斓，带着一种尊贵的庞然紫气……
　　但，实实在在的就是一头比刚才缩小了至少百倍的小家伙！
　　总共才有巴掌大小！
　　这回不是似猫又似虎！
　　完完全全的似猫不似虎了！
　　“你你你……你就是虎哥？”楚阳看着这个小家伙，有一种当场就要晕厥过去的冲动。
　　“然也，这正是虎哥我英武威猛的形象，完美吧？！”小家伙自得的梳了梳胡子。
　　楚阳眼前一黑，踉跄了两下。
　　哥真以为你真的就那么大呢，结果原来是一个还不足半斤的小家伙……
　　“好吧。我认了，反正自大来到这片地界，厄运就一直没离开过我。”楚阳道：“过来，虎哥，我抱着你走吧，你这么点，就别冒充大个子了。”
　　“你这说的什么话？我威武盖世的虎哥怎么可能被人抱着走？你这是亵渎，你这是红果果的亵渎与藐视！”虎哥抖了抖身上的毛色斑斓的虎毛：“我要头顶苍穹，脚踏大地，笑看乾坤，傲视寰宇……”
　　契约已经完成。
　　虎哥重新落回到地面上，眨眼又恢复成了原本那庞然大物的体型！
　　楚阳一脸无语。
　　剑灵一脸呆滞。
　　楚阳带着虎哥，雄赳赳气昂昂的开始往外走，一路上，虎哥龙行虎步。楚阳跟在它身边，都有些脸红了。
　　因为，契约是签了。
　　但是，这位爷到底是什么呢？楚阳完全不知道。
　　他到底有多大的战斗力呢？楚阳也不知道。
　　若是去灵兽博弈场，能赢吗？楚阳还是不知道……
　　一头雾水满心糊涂的就签了。
　　而且还差点成了灵兽的小弟……
　　想到这里，楚阳就有些无语的郁闷。
　　苍天啊，大地啊！
　　这会儿，灵兽交易场已经恢复了秩序，刚才的骚乱，百分百都是因为紫宵塔的出现，随着楚阳收起紫霄塔，灵气自然也跟着消失无踪。
　　骚乱源头一去，灵兽们由躁动异常，转为落寞，很有点人性化无所适从的样子，在加上交易场管理人员的治理，标本兼治之下，混乱自然平息。
　　混乱平息，秩序恢复的同时，所有人也就恢复到正常的思路眼光，几乎所有人，无论是交易场的工作人员，还是之前还没来得及离开的客人，所有人都把目光聚焦——楚阳带着虎哥，雄赳赳气昂昂地走了出来。
　　这画面无可争议地瞬时引起来另一片轰动！
　　“我靠！这这这……这是什么情况？我没看错吧？居然是……”
　　“真心的无语了……居然是那头垃圾灵兽，额不，野兽，今天卖出去了？！”
　　“就那野兽居然也有人买，买了干什么？杀掉吃肉么？怪事天天有，哪有今天怪？”
　　“哈哈哈哈……真真是笑死我了，天下事无奇不有，今天可又看到了惊奇，不，应该是传奇才对……”
　　“的确是传奇，居然有人肯把钱花在这头野兽身上，简直是败家无上限，纨绔无极限，白痴没底限了……”
　　“实在是太牛了，能把钱花在这上面，除了败家、纨绔、白痴之外，还是一种勇气。”
　　“勇气个屁！这就是钱多烧的，人傻钱多，谁能奈何呢？！”
　　“等等，我好像认识那个人……对了，那个人不就是那个甄有才吗！”
　　“甄有才？近来风靡灵兽博弈场的那个甄有才？传说中，最最有名的散财童子大哥？”
　　“然也。”
　　“我了个考，我说是谁这么牛逼，原来是甄大财主！也是，除了他这位真有才，谁能这么有才呢，慧眼识英才啊，恩，应该是慧眼识灵兽……认识野兽才是！”
　　一片阴阳怪气。


第五十六章 到底是谁天降横财？
　　一片嘲讽声中，当然也有不同的声音。
　　“胡说，人家什么眼力，肯定是慧眼识灵兽！这回一点意外也没了……我估计，甄有才大财主最大可能就是想要用这头‘超级灵兽’去翻本了，天降横财啊，天降横财与一人，不取者乃为违逆天意，天数岂可违也，我去准备钱去，今天可得好好得弄一铺……”
　　“对，天赐良机！”
　　“哈哈哈哈，同去同去……”
　　不得不说，楚阳化身的“甄有才”在这段时间里，已经成了紫霞城的新贵名人。
　　至于如此巨富之人来历全然不明之说……在九重天阙，武者们东飘西荡闯荡江湖，来历不明的人多了去了，昙花一现之后也就消失，没有人会真正在意的。
　　有道是，强龙还压不过地头蛇呢。
　　再说了，这个甄有才还很有钱，有钱不稀奇，最关键的是，他还很能输，这样人傻钱多，有钱给大家使的劲头……怎么能让人不喜欢呢？！
　　楚阳带着虎哥一路走出来，一道的夹道欢送，某人一脸黑线，偏偏还要强自克制，不要被人看出来，实实在在的巨悲！
　　妈的，老子现在真的这么出名吗！？不就是连续输了七八晚上钱么？怎么就这么如雷贯耳了呢？
　　都是一帮穷鬼，半辈子都没见过钱么？
　　楚御座撇撇嘴，很是不屑地昂首挺胸走了出去。
　　后面无数的聪明人都开始在心里打如意小算盘：我是不是也买一头灵兽进去灵兽博弈场？去跟这个人傻钱多的甄有才去斗一场？
　　那钱……根本就等于是大风刮来的啊。
　　立刻，有人就将这个想法付诸了行动。
　　一人动，众人跟，瞬时灵兽交易场火爆至极，甚至许多积压许久的垃圾灵兽也在今日销售一空。——再垃圾的灵兽，只要与甄有才那头斗，也是十成把握啊！
　　事后统计，今天的灵兽交易场，营销额数十倍于往日。
　　真不知道，今日是灵兽交易场的大灾难日，又或是大幸运日，还是大奇迹日！
　　走出交易场，楚阳正打算回去，突然间一声冷笑，一个声音叫道：“就是这个小子！给本少爷拦住他！”
　　“呼”啦一声，对面赫然围上来一群人。
　　楚阳愕然以对：我这是又得罪谁了？不能吧，我初来此地，认识的人加起来貌似也不够十人，在男人堂的时候，要么没生意，要么就是在救人，赌场我只有输得份，今天才是第一出来消费，怎么就又有事找上我了呢？难道这九重天阕真的与我相克？处处不顺？
　　人群一分，几个少男少女一马当先地走了出来，满脸尽是骄横跋扈的望着楚阳，居中一个得意地笑道：“小子，你没想到吧？山水有相逢，咱们可是又相逢了！你之前不是挺横的么？很挺能吼的么？你再吼一个我看看？”
　　楚阳瞬间明白了。
　　原来就是刚才在里面挑选灵兽的那几个少男少女。
　　刚才被楚阳灌注了修为的一声大吼，五六个人同时吓得心惊胆颤，狼狈逃走。
　　这会回来是来找场子滴……
　　“这会甄有才只怕是麻烦了，钱再多也没得同势力斗，紫霞城金家，吴家，李家三大家族，他居然一次性将其中最纨绔的人都惹了一遍，而且还要加上了女的……”
　　“这三个家伙可不好惹……”
　　“看这次，甄有才只怕是要大出血了……”
　　围观的众人低声议论纷纷。
　　楚阳一丝不露尽都听进了耳中。
　　一时间不禁有些啼笑皆非。
　　就为了吼你一句，至于摆下这么大阵仗、这么大张旗鼓的来找场子么？
　　楚阳哼了一声，道：“怎么？老子吼你们是看得起你们，你们还不乐意了？难道非要输给我一大笔才肯罢休？”
　　这句话，明显就是楚阳断章取义了，生生的将找麻烦的人偷换了概念，扭曲了方向。
　　纨绔不可怕，就怕纨绔有文化。
　　而眼前这些人，一眼就能看得通透，肯定是这点气都不吃的那种，毫无涵养，性情急躁，楚阳完全有绝对把握三两句话就将他们玩弄于股掌之中。
　　至于杀掉……
　　楚阳还是舍不得的。
　　因为眼前这些可都是财源来着，滚滚财源来着！
　　居中的金圣鑫残酷的一笑：“输给你钱？你在那做什么梦呢！看本少爷不活拆了你丫的……”
　　在他身后，有一位武者小声提醒道：“五公子，这个人就是那个散财财主甄有才，这段时间里可是输了不少钱，不下于千万之巨；但却是面不改色，许多人都猜测，他很有可能是什么大财阀的年轻公子，现在，很多人都以跟他赌灵兽为目标，能跟他对赌，就等于是天降横财啊……”
　　“哦？竟然是他？！”金圣鑫顿时目光一亮。
　　虽然自身也属纨绔一流，但，甄有才这等超级纨绔的大名却不可不知。那可是一个远远比自己还会败家的家伙啊……
　　所以金圣鑫瞬间就改变了主意，任何人也是不会嫌弃凭空掉下来的横财。
　　随即跟身边的几个人低声耳语了几句，就见其他两人忙不迭地兴奋点头，脸上都露出那种‘天官赐福’的猥琐笑容。
　　显然对金圣鑫的决定很是赞同。
　　他们虽然是世家子弟，而且强横霸道惯了，但手里的零花钱实则并不是很多，或许对一般人家已经是相当庞大的数字，但对于他们自己来说，却仍是经常有些捉襟见肘的。
　　此刻好运地碰到了甄有才这个超级有钱人而且还超级的败家子……简直是天上掉馅饼一般的美事。
　　毕竟人傻钱多的货色是很十分难以碰到滴！
　　所以金圣鑫等人的态度立马来了个一百八十度大转变：不就是被人吼一嗓子么？多大点事啊，这回也就是来找场子，找面子而已，若是因为这一嗓子能换回来个几百万几千万甚至几个亿……那么，又何乐而不为？
　　所以金公子的口气立马变了：“……输给你钱？你那是做白日梦，哈哈哈，现在大白天确实是做白日梦的好时机……等到了晚上，你没白日梦可做了，估计是你输给本公子的可能性更大一些吧！”
　　得，立即就照着楚阳的剧本来演了。
　　你说楚阳的运气到底是好呢？还是好呢？还是好呢？！
　　楚阳心底一乐，狂妄万状的哈哈大笑，尽显超级败家子德行：“我会输给你？我做白日梦！若是之前还有些许的可能，但是现在，老子已经有了自己的灵兽！超级无敌灵兽！”
　　随即张狂无比的拍了拍虎哥的头，大声道：“就凭我这个新伙计，今后，我只会赢钱而不会输！有虎无敌！”
　　虎哥很惬意的喉咙里呼噜一声，表示这句话虎哥我爱听。
　　好一个“有虎无敌”，就冲这句话，这个大哥还是很有眼光和见识滴！
　　瞬间，对面的人也已经看清楚了楚阳的‘灵兽’，刹那间哄堂大笑。
　　要说虎哥这硕大的存在，在场中人只要是灵兽交易场的常客，几乎就没有不知道他滴！当然，谁不知道这就是一个一向人畜无害的家伙？貌似摆在灵兽交易场好久好久都没人问津的家伙？好像，好像连灵兽都不是吧，居然想靠着他赢钱？
　　还有虎无敌，貌似这家伙也就比猫强点吧，还是因为那体型，若是只看他那懒劲，可能连小猫都打不过！
　　“既然甄公子叫阵，本公子就如你所愿，与你赌一把！”金圣鑫哈哈大笑：“就在今晚，灵兽博弈场，就让你这头灵兽上场，只要你赢了，你吼我哪一句的事情一笔勾销！”
　　楚阳不屑地说道：“呸，哪有这般便宜的事情？老子吼你是看得起你，你也好意思拿来到赌注？真是没见过世面，赌就真刀真枪的上，你当过家家呢？！”
　　“要是我输了，我给钱！不就是钱么？本公子有的是！”金圣鑫大吼！
　　“那赌注是多少呢？”楚阳哼哼一笑：“要是太少了，本少爷可没兴趣！”
　　“那你说赌多少？”金圣鑫心中更加兴奋了。说吧，说吧，不怕赌注大，就怕你不赌！越多越好！赌的越大越好！本少爷这一次要发了……
　　“老子今天得到了虎哥，有虎无敌，胜券在握，最少也得一百……”楚阳露出一个笑容：“……紫霞币！”
　　“好！……呃……”金圣鑫顿时哑火了。
　　一百紫霞币？
　　貌似不起眼，但换算过来可是整整一百亿水云币？
　　就为了赌一场？这……有些太多了……
　　金圣鑫虽然是金家的五公子，但这么大一笔钱，单凭他自己，还真就拿不出来。
　　“不敢赌啊？”楚阳哈哈大笑：“既然如此，我不奉陪了。想好了，晚上可以到灵兽博弈场找我！”
　　大笑声中，楚阳带着虎哥，一人一兽都是龙行虎步的分开众人离去。
　　悠悠之间，一点貌似微弱却有很清晰的声音传过来“呸，我当什么世家公子那么嚣张，连那么点小钱都拿不出来，浪费老子时间，算了，不是什么人都能如老子这样的……走，虎哥，咱们去养精蓄锐，以最好的状态迎接未来的无数大战……”
　　身后众人看着楚阳身后的虎哥，都是一阵眼中喷火。
　　就凭这只垃圾灵兽，任何一头灵兽都能赢啊。可问题就在于……
　　没有那么多钱做赌注啊。这混蛋的甄有才，怎么今天学精了？


第五十七章 虎哥的实力！
　　真他娘的，明明是天降横财却没有那捞钱耙子！围观众人一阵郁闷。
　　“金五哥，要不是你做不了主，我们可以一起凑出这笔钱来。”一边的吴家公子吴修申急忙凑上来。
　　“就是就是，我们三人凑！”旁边的李家公子李明月挥舞拳头：“说什么也不能被人看扁了。尤其还是一个暴发户！”
　　“哼。”金圣鑫脸色阴沉，怒道：“不用不用，我谢谢大家的仗义，但我自己一人收拾他足够！免得让大家担风险……敢看不起我，简直是找死！本公子这次不让他赌得倾家荡产，也不用在这紫霞城混了！”
　　说着，貌似怒气冲冲地拂袖而去了。
　　剩下两人同时啐了一声。
　　装什么逼？
　　你丫的想独吞就想独吞吧，偏偏还要装出那么一副大义凛然的德行，居然还担心我们担风险……
　　你丫有这么好心肠么？
　　谁不知道谁啊，你当我们真的那么想帮你的，不过是想分一杯羹罢了……
　　只要是个人，傻子都知道这一次是稳赢。
　　金圣鑫怎么会同意让别人凑钱？
　　“估计金圣鑫这回是自己回家弄钱去了……咱们怎么办？”眼看着几乎都要到手了的三十枚紫霞币就这么擦肩而过，李明月显然非常不甘心。
　　这笔数目可真心的不小啊。三年的零花钱还没这么多……
　　“没什么办法……”吴修申叹了口气，道：“唯一的希望就是……金圣鑫输了，然后咱们两个可以出手。若是一战就赢了……咱们就算是还能够与他赌，估计也只能是赢小钱了……”
　　“你还能指望那野兽能赢下来？怎么可能啊！”
　　“我也知道，不是希望有个万一么……”
　　“该死的金圣鑫……吃独食的人生儿子没屁眼！”
　　两人顿足大骂。
　　眼看着这么一个大好的赚钱机会就这么要从眼前凭空溜过去，两人肚子里的怨念简直是要掀飞了天。
　　……
　　一路上，楚阳感觉之前霉运连连的势头貌似全没了，很有可能是物极必反，否极泰来啊，刚刚收了虎哥，就有人上赶着送钱过来，这不是鸿运当头是啥？！
　　这才不是天随人愿？
　　“虎哥，你就是我的招财那啥啊！请问……您到底从哪里来？怎么会在这里流连呢？”楚阳问道。
　　“这个啊，其实我是在二十多天之前，意外地感到这里有一股很特别的气息，很有点亲切感，所以，本大爷赶了二十万三千里的路，最后溜达到了这里，花了本大爷整整一天的时间呢，没想到却是遇到了你。”虎哥很是轻描淡写地说道。只是声音之中，隐隐流露着一股子惆怅的意味。
　　楚阳吓了一跳。
　　二十万三千里？整整一天的时间？
　　虎哥？
　　就算是在九重天大陆，就算是以楚阳现在的修为，一天的时间之内，就算全力赶路，也是绝对走不完一万里路，更何况是在这九重天阙？更何况还是二十万三千里路程？
　　而虎哥居然只用了一天的时间就在九重天阙走完了二十万三千里！
　　而且还要是“溜达”地走过来！
　　这到底得穿越了多少限制位面？穿越了几大板块？以虎哥的速度，相比都是选择直线穿越，而直线穿过来……二十万三千里！这是何等巨大的数字！
　　整整一天！有他么这么整整的吗？
　　楚阳突然感觉得自己有些晕。
　　“哪，您到底感到了什么气息？”楚阳问道。
　　“还不就是你那把剑的气息。”虎哥惆怅地说道：“开始，我还以为是……”
　　说了一半，它却又打住了，欲言又止，黯然的长叹一声。
　　“这把剑的气息吗？”楚阳有些纳闷：“难道这把剑，还有什么独特的气息？”
　　九劫剑是神异之物，这点楚阳早已知道。但他却不明白，或者说不理解，这把剑，还带着某种独特的气息吗？！
　　“不用怀疑，更不要怀疑，那是一种天地间独有的气息！”虎哥的声音变得郑重，尊敬，还有那种高山仰止的钦仰：“这种气息，放眼整个九重天阙，放眼整个茫茫宇宙，绝对没有第二人能够具备的！”
　　“恩，那个人是谁？”楚阳心中一惊，想起了那个送给自己玄黄神果的人。
　　“这个人……是我的恩人。”虎哥眼中泪水滴滴落下，伤心至极：“只可惜我本领过于低微，自知不配跟在他身边，如果我的本领能够再高个三五七八十倍，或者就……”
　　“咳咳咳……”楚阳剧烈的咳嗽起来。
　　你自知不配跟在他身边……所以就勉为其难地跟在我身边……
　　楚阳突然感觉自己就像是垃圾一般……
　　“哼，若不是因为这把剑，若不是这把剑流溢着那人的独特气息，你以为我会选择跟你吗？更不要说还认你为大哥，偷着乐去吧！”虎哥很是不屑的翻着眼皮。
　　我忍！我再忍！我再再忍！
　　楚阳咕嘟咽了一口唾沫，打断了虎哥：“我说，那个人也叫你虎哥？”
　　虎哥顿时不好意思起来，连声道：“我哪里配……说起来我的名字还是他给起的呢，从那以后，除了他之外，任何人也是不准叫我的名字！”
　　楚阳大感兴趣：“他给你取名字？什么名字啊？”
　　“小紫！”虎哥很是骄傲地说道。
　　“小紫……”楚阳激灵灵的打了个冷颤，顿时想起了久违的紫邪情，顿时一股怪异的感觉升上心头，忙不迭地道：“打住，您的名字那么有来历，那我还是叫你虎哥吧……小紫……这我真叫不出来，若是真叫出来了，恐怕我也是就被撕碎了……”
　　虎哥不屑地道：“我也没打算让你叫，你以为你够资格叫吗？知道自己不配还算你有些自知之明，记得叫我的时候要叫虎哥，虎哥罩着你……”
　　楚阳气得满肚子大便。
　　“我说，那你到底是什么层次灵兽？”楚阳饱含希望地问道。这样的灵兽，一天就能够轻松穿越二十一万三千里的强大存在！
　　到底是天级？还是圣级？据楚阳猜测，绝对是圣级。但虎哥的回答让楚阳崩溃不已。
　　“我不是灵兽！你看我像灵兽吗？你什么眼神？不光修为垃圾，连眼光都那么差劲！”虎哥咧咧嘴。
　　“不是灵兽……”楚阳一个趔趄。
　　身在九劫空间之中的剑灵凑趣的来了一句：“我就说不是灵兽吧，我的眼力不会错的！”
　　“我是玄兽！”虎哥自豪地说道：“灵兽在我眼中就是个屁！”
　　“玄兽？玄兽是什么存在？什么层次？什么等级？！”楚阳彻底头晕目眩。
　　怎么会突然间又冒出一个‘玄兽’来？
　　“玄兽，就是一种非常强大的存在！灰常灰常的强大！”虎哥得意洋洋：“据我所知，这个世界上的玄兽，只有我一只而已！只有我自己是玄兽啊！”
　　“额。”楚阳无言以对。
　　“哎，我最初所在的那个空间，有一天突然破碎了……我凭着恩人给我的能量，将自己全身包裹，终于侥幸逃出生天，在空间乱流中飘荡了不知道多少年，最终才来到这里……”虎哥很沉痛：“曾经的那一身通天彻底修为，如今几乎都崩毁了……”
　　“额？”楚阳额头上开始出现黑线。
　　他这话什么意思，都几乎都崩溃了，那就不意味着……
　　“若是能找到恩人，我肯定能快速恢复，但若是找不到……哎，就凭你……”虎哥翻起眼皮看着楚阳：“真不知道什么年月才能让我恢复往昔的实力……”
　　“你受了重伤？”楚阳彻底呆住了。
　　“废话，我不受伤你能与我签约？就凭你那修为，哼。”虎哥低声咆哮。
　　“那……”楚阳无语地道：“我冒昧的问一句，请问您还能打得过其他的灵兽么？比如，在交易场的那些？”
　　若是打不过……老子真的是要鸡飞蛋打了啊。
　　“你这是在侮辱我？轻视我？这是红果果的怀疑！无知如你，如何能判断伟大的虎哥之强横实力！”虎哥勃然暴怒：“就凭它们那一点点实力？我放个屁都能摆平它们！”
　　“那你能打赢地级的灵兽么？”楚阳不怕死的追问。
　　“你这是在侮辱我！”虎哥继续暴怒：“区区地级……”
　　“那……你能打赢天品灵兽么？”
　　“滚！我要被你气死了，区区天品灵兽……”虎哥气的口吐白沫。
　　“那你能打赢圣级灵兽？”楚阳更兴奋了。
　　“废话！我当然能！”虎哥自信满满。
　　“那我就放心了……”
　　楚阳终于能长长的舒了一口气。
　　再怎么说，只要能赚钱就好……
　　“我说的是我巅峰时候的实力……”虎哥骤然有些不好意思：“我巅峰时候，这边所谓的圣级灵兽，我一巴掌就能拍飞……”
　　楚阳顿时感觉不妙：“那现在呢？”
　　“现在……”虎哥垂头丧气：“……现在它们能一巴掌抽飞我……”
　　“草！”
　　楚阳怒骂一句。不过总算有些安慰：天级的他能打赢。嗯，已经不错了。
　　一路走着，楚阳突然有些慎重地问虎哥：“虎哥，你自己愿意不愿意跟它们斗一斗？”
　　虎哥怔了怔，突然停住脚步，转过头看楚阳。眼中有‘重新审视’的那种意味。从这句话里，它很明显的，听出来了一种尊重。
　　尊重自己的选择。


第五十八章 天上掉下来的病人！
　　“若是我说不愿意，你怎么办？”虎哥有些凝重地问道。
　　“那我就想别的办法。”楚阳坦然一笑，道：“来钱的渠道，并不一定非要从这里。”
　　“为什么？”虎哥奇怪地问道。它自己都没发现，这句话里，竟然有一种久违的，奇怪的情绪。
　　它低下头，不让楚阳看到自己的眼神的企盼。但只有它自己心里知道，自己，在期盼一个答案。
　　“哪有什么为什么？”楚阳理所当然的奇怪地说道：“因为你不同于灵兽博弈场中那些灵兽啊，现在的你，是我的伙伴，咱们刚刚签订了伙伴契约，难道你不知道么？”
　　“额……”虎哥不说话了。
　　“既然是伙伴，我当然要尊重你的选择。”楚阳道：“若是你自己不同意跟这些低等灵兽比斗，那我强迫你有什么意思？伙伴不是属下，也不是奴隶，并不是我可以命令的啊，凡是我们都要商量。这一点你很清楚啊，怎么还问为什么？”
　　虎哥低下头，喉咙里呼噜呼噜的响了一阵子，良久，才低沉的几乎不可闻地道：“其实，我也想去斗兽场之中待一段时间……去斗上几场……嘿嘿，就是为了心中的一些回忆吧……”
　　他这些话说得极轻，而且很模糊；楚阳根本没有听清楚，问道：“你说什么？”
　　虎哥突然抬起头，嘿嘿一笑，道：“我当然愿意去啦，哈哈哈……扮猪吃老虎的事情，我最喜欢了。每当看到那些自以为吃定我的家伙突然感觉撞正大板，眼中露出不可置信的临死神色，我心中像是吃了蜜一样的甜啊哈哈哈……”
　　一阵张狂的大笑，楚阳满脸黑线。
　　这货，居然跟自己一样阴险……
　　“那就好！咱们一起去扮猪吃老虎！”
　　“吼吼！喵！”
　　一人一兽继续龙行虎步。
　　楚阳心中在想：虎哥现在好像是有心事，或者说感触？总感觉它的心里不是很快活……为什么？我要想点办法让它高兴起来才行……
　　虎哥心中在想：嗯，这个楚阳还真是不错的……只因为这份尊重，也不枉了我的一番心意，哎，恩人，你在哪里？真的好怀念，那短暂的相聚……
　　一路回转，来到一个僻静处，楚阳悄悄的改换形貌，然后全然不顾虎哥的反对，强行让它恢复了真实身材、巴掌大小，往怀里一揣，急匆匆返回男人堂。
　　猫腻腻这会已经彻头彻尾的手忙脚乱了。
　　猫老师现在真正是郁闷之极！
　　他本来心事重重地在房中打坐，却又静不下心，心神不宁地在院子里转圈遛弯，一共转了还没有两圈呢，突然从天上掉下一个人来！
　　非常准确、非常沉重地砸在了猫老师头上！
　　“喵呜了个草！喵了个喵的疼死猫爷了……丫的是谁在袭击我！气死我了喵……”以猫老师的修为，居然没有提前发觉，而且，更被那个人砸得猫头上起来了一个青肿的大包。这回竟是像足独角兽一般。
　　“我要跟你拼了喵！”猫老师被砸得晕了半晌，才爬起来，正要发怒的当口，却发现从天而降的那个人不用自己再拼了，这会已经七窍流血，昏迷不醒，面如金纸，奄奄一息，动辄有性命之忧。
　　眼看着就要死了。这让猫腻腻的冲天怒火瞬时熄灭。
　　试着踢了两脚，某人的确全无反应；以猫老师的经验和眼力，也看出来这人的确是真的受伤垂死了，而且，很可能马上就要彻底完蛋了……
　　“真是滑天下之大稽，荒天下之大唐！喵！”猫老师骂骂咧咧：“居然还有这种从天上往下跳自杀式袭击的……”
　　骂归骂，毛老师还是任劳任怨的捏着鼻子将这个从天上掉下来的家伙扛进了房中——这也就是猫老师。换做其他任何一个人，纵然不会即时给这家伙补上一刀，也只会将之丢得远远的，毕竟死人就意味着麻烦，重伤将死的人更麻烦。
　　但猫老师还是很有古人之风的：济困救危，拔刀相助！
　　先是试着给这家伙正了正骨头，猫老师发现了不对劲的地方：这家伙把自己几乎砸得筋断骨折，他自己反而啥事儿也没有，浑身上下的骨头貌似连一根稍微错位的都没有！
　　“还真是一个硬骨头。”猫老师慨叹。
　　猫老师本着救死扶伤的精神，给这家伙输入自身修为帮助疗伤，却非常非常的发现，这人的体内经脉简直就像一个无底洞，自己的修为输入进去之后，居然完全没有半点反应。
　　据猫老师判断，按照眼前的情况判断，只怕就算是把自己给抽干了，力竭而亡，恐怕这人也未见得会醒过来。
　　“我喵草！这到底是啥人啊？！”猫老师悚然收手，再不敢造次。
　　万般无奈之下，只好给这家伙喂了一粒疗伤的丹药，但猫老师自己也知道，这是完完全全的杯水车薪，眼下的情况，唯有希望楚阳回来这人还能有口气。
　　若是这家伙自己撑不下去了，恐怕自己连帮助他等待的实力都没有……
　　所幸这家伙虽然伤重若死，貌似一口气上不来，随时就能嗝屁了的样子，但却是生机异常的旺盛，那最后一点心火虽然渺茫，就是不会熄灭……就好像风中残烛，摇摇曳曳，明明暗暗，却是始终不灭。
　　“这求生毅力真是了得啊……”猫老师为之叹服。
　　猫老师隔一会就跑出去看看，隔一会又跑出去……终于，盼星星盼月亮的，盼到楚阳回来了。
　　“你可回来了！”猫老师望眼欲穿。
　　“咋了？”楚阳很奇怪。
　　“找你还能干啥，救人啊。”猫老师拉着楚阳就走。
　　“救……人？”楚阳一句话还没说完就停住，因为他已经看到了需要自己救的人。
　　“这家伙是怎么回事？”
　　“具体怎么回事我也不知道……哪会我正在院子里溜达，然后‘砰’一声，这个人就砸在了我头上！我‘轰’的一声倒下了，然后起来，就发现这个人重伤了……”猫老师指手画脚。
　　“停！”楚阳果断的举起手，打断猫老师的叙述。
　　因为楚阳发现，猫老师绝对不是一个讲故事的人才，在他的叙述中，悬念绝对是足够多的，但问题是……听故事的人貌似什么都不会听懂！因为根本就没有个过程，没有来龙去脉的影子！
　　瞪着眼睛看了猫腻腻半晌，楚阳无力的叹了口气：“拜托，请您……暂且闭嘴，我还是先救人吧……”
　　“喵……”猫老师默默地忍受了。只是低沉轻细的叫了一声表达他淡淡的不满。
　　楚阳立即陷入了忙碌的救治。
　　但猫老师最后这一句话一个字，却引起了轩然大波。
　　只见楚阳手上托着的一只小小的，只得拳头大小的猫儿一窜身，就到了猫老师怀里，瞪起眼睛抬起头，看着猫老师，用一种‘他乡遇故知’的表情声音说道：“喵？”
　　猫老师几乎没蹦了起来，惊吓万分地看着怀里这个小家伙，嘴唇哆嗦着，有一种风中凌乱的感觉道：“喵？你也会喵？”
　　虎哥用一根前爪拽了拽自己的六根胡子，然后伸出去抓住猫老师六根胡子拽了拽，道：“喵？？？”
　　猫老师愤怒万分的将它的前爪子打落，瞪眼怒吼：“喵！”
　　虎哥低下了头，似乎偃旗息鼓，被某喵非吓住了。
　　猫老师得意万状地捋了捋胡子。
　　楚阳心中响起虎哥的声音：“你这头人形大猫，是个傻逼吧！”
　　楚阳顿时被这句话惊了一下，一股爆笑到难以忍受的感觉油然而起，手一顿，浑身一抖，一整颗不完全版九重丹刚刚切开一半，就完整的两片都落进了床上那家伙的嘴巴里。
　　“啊呀呀呀！！”楚御座疯狂了：“我的药！我的绝世灵药啊，你们这两个成事不足败事有余的败家玩意！”
　　猫老师和虎哥同时转过头，疑问地道：“喵～～？”
　　……
　　即使不因为某喵和某喵的白痴交流，楚阳也要气死了。
　　某喵师到底是从哪淘换来得特殊病号啊，貌似是从天上掉下来的？
　　天上有掉馅饼的，有掉铁饼的，还有掉陷阱、圈套等等等等，甚至可能掉美女！
　　但，就从来没听说过有到重伤患的！
　　而且面前这人的伤势，实在是太重太重，若只是伤重，楚阳也就认了，花点心血，浪费点灵药怎么也能拿下，可是这个人，实在是太怪异。
　　注意，不是伤怪异，而是人怪异！
　　五脏六腑全无损毁，神识灵觉并无损伤，全身经脉异常宽阔，畅通无阻，相信就算天级高手，比如某猫那样的，也没这么好的体魄，偏偏就是生机不足，眼看快要死了。随时可能完蛋……如此古怪的伤，楚阳还是第一次见。
　　楚阳判断就算是不完全版九重丹，也未必能有收效。所以打算只用半颗试一试，救过来固然是好，救不过来咱也尽到心了，足够给某喵交代了。
　　结果被一喵一兽一句话逗得手一抖，全进去了。
　　不完全版九重丹入口即化，瞬间已经化作了澎湃生命力！
　　楚阳叹了口气：注定要浪费了。
　　然后才转头问猫腻腻：“猫老师，这个人到底是谁？你朋友？”
　　猫腻腻张口结舌：“什么我朋友，我怎么知道他是谁？”


第五十九章 言如山！
　　楚阳几乎吐血：“啥？你的意思是这人是谁你不知道啊？你都不认识的人你就让我救他，你知不知道……”
　　猫老师目光炯炯地注视着楚阳：“救死扶伤乃是医者父母心，你是大夫，难道不知道这道理，我一直都以为你知道呢，当日……”
　　“滚！”楚御座一听到‘医者父母心’这句自己在九重天大陆上三天的时候的口头禅，毫不犹豫的就是一句怒骂。
　　猫老师哀怨万分的扭头看着虎哥，虎哥一瞪眼，骂道：“喵！”
　　便在这时，一个声音虚弱的声音突兀响起：“这里是什么地方？”
　　楚阳和猫腻腻同时愕然，转头望去，只见原本躺床上奄奄一息随时要死的人居然张开了眼睛。正歪着头看着两人。
　　其实也不该怎么愕然地，即便是不完整版的九重丹同样是罕世灵药，有肉白骨、起生死之神效，当日猫老师伤重垂死，也是靠此药回天，服下瞬间，一身几乎要命的内外伤瞬间好了六七成。这人也服下了一颗，没效果才是见鬼呢！
　　不过怎么还是那么虚弱呢？难道说此人之实力还要在已臻天级层次的猫老师之上，一颗不完整版九重丹的效力不足以全面治愈？但只要时间小，就不应该还是这么虚弱啊。
　　此外，楚阳分明发现，就在自己转头的这一刻，这人眼神深处，掠过一丝安心的神色。
　　不由一怔：难道这家伙认识我？
　　可能吗？不可能吧！
　　这人貌似是一个青年，一袭黑袍，看不出什么材质制作的，但却隐隐透露着一股子神秘的味道。纵然是在重伤之中，依然有一种睥睨孤傲的凛然气质。
　　长相虽然一般，但脸上却是棱角分明，在睁开眼睛的这一刻，原本一具僵尸一般的身子，就似乎突然填充了生命的光彩。
　　他的声音很微弱，而且中气严重不足，但他在这样的情况下，却依然用最连贯最从容的语气口吻说话。不只是为了逞强，而是在维护自己的心头的尊严！
　　这是一个心中自尊自信自强自负的人！
　　楚阳与猫腻腻同时涌出来一种感觉：这个人，恐怕不简单，若是能当朋友，尽量不要当仇人。
　　“这里是我的药店——男人堂。”楚阳看着这青年男子的眼睛，道：“给所有男人带来福音的殿堂——专治寡人有疾。”
　　楚阳近来真的是想钱想疯了，这回还不忘给自己打个广告！
　　但有这么打广告的呢？这话说的的确是很欠楱啊。
　　“寡人有疾吗……呵呵……”青年男子微弱的笑了笑，道：“寡人……也有疾。”
　　“哈哈……不错。”猫腻腻赞赏的笑了笑。
　　这句话很巧妙的将‘寡人有疾’这句完全贬义而且男人基本无法启齿的话，变成了堂皇大气，上下衔接的天衣无缝。
　　寡人也有疾！
　　不但抬高了自己的身份，而且还说明了自己的病情。
　　“嗯，明白，我知道你寡人有疾。”楚阳咧咧嘴角，道：“只要有我在，你也清醒了，那就肯定死不了了，你可以放一些心了。”
　　那青年苦笑一声，道：“敢问大夫，我这伤，不知什么时候能够恢复呢？”
　　楚阳皱皱眉，道：“阁下的伤很是怪异，我还几分拿不准，不过你自己却是应该知道自己受了什么伤，所以，我能做的，只是尽人事而听天命……至于你什么时候会恢复，还要看你自己。我说的话，你明白吧？！”
　　这话说的，云里雾里，颠三倒四，自相矛盾，标准的欠揍说法，听得一边的猫老师满脸尴尬！
　　不想那青年男子竟是一脸满意地点点头，道：“不错，不错，果然是大医风范，我懂的。”
　　“既然懂，那我便好人做到底。”
　　楚阳一边忙碌，一边从怀中取出一个由紫晶玉髓做的盒子，内中，紫气莹然的九根紫色的针。
　　这是楚阳用紫晶之魂做的针，取名为：魂针！
　　此针功效宏大，具有凝定神魂，精炼生命，提高生机，固本培元的惊人疗效。
　　而这，是魂针本身的作用，还没有算医术手法在内。
　　青年眼睛一亮，微弱道：“竟是紫晶魂针？想不到大夫竟有这样的好东西？看来我这次是真的有救了。”
　　楚阳眼睛一亮：“阁下也知道紫晶魂针？”
　　青年男子微弱地说道：“似这等紫晶魂针，乃是由紫晶之魂精心提炼而成，每一块巴掌大小的紫晶之魂，至多就只能够提炼出一根魂针而已。价格之昂贵，无与伦比。便说是价值连城，也是亵渎了神物，当真是有价无市的瑰宝……环顾整个九重天阙，这样的圣级神针，至多不会超过十套！大多落在一些传说中的国手神医手中……不意在医者你这里，竟然有完整的一套！倒是我之幸运了！”
　　楚阳呵呵一笑，更不怠慢，却见紫光一闪，一枚魂针已经扎入了青年胸口，轻轻一弹，魂针露在外面的仅有三分之一的针身便摇曳出一团氤氲紫气，一时间竟连针都看不清楚了。
　　猫腻腻惊呼一声，这一针……岂不是要完全扎进了内脏吗？不怕一针针死人吗？
　　却见那青年脸上露出来一种松了一口气的欣慰笑容，道：“一针断生死，阴阳转两极；医者好针法，却有大医之造诣。”
　　说话的声音，在这一针下去之余，竟然多了几分中气。
　　楚阳又一针，正整扎在了他的太阳穴，同样是只余一点针尾在外，轻轻一弹，紫光缭绕。
　　“妙哉！”青年眉头不动，赞道：“一针通华盖，直透九重心。医者所用的可是传说中的天圣针法？”
　　楚阳凝目，道：“好见识，好耐力。”
　　见识，是说出来的；而耐力……楚阳自己知道这一针，实实在在是集天下痛苦之大成，用一种极致的痛苦，来激起人的生命力迅速回援，然后将这些激发的生命力渐次散布全身，以达到进一步激活人体生命潜力的效果。
　　看似轻轻巧巧的一针，但由这一针所造成的痛苦，却是如十八层地狱走了一遭的恐怖！
　　此刻，这青年本身已在重伤垂死之际，复又受此非人苦楚，竟然眉头也没有皱一下，心性耐力之佳，足堪惊人。
　　“耐力……呵呵……”青年的头上渗出来黄豆大小的汗珠，却是神色自若：“我何尝不想大声呼痛，舒缓几分，但，却实在丢不起那个脸面。”
　　“这句话说得好。”楚阳扎入了第三针，位置竟是在丹田。
　　闲聊一般地说道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　青年吐了一口气，道：“医者垂询，岂敢不告，免贵姓言，言如山！一言如山重，便是我的名字了。”说出自己的名字，他的眼神透着几分犀利地盯着楚阳和猫腻腻两人。
　　楚阳一脸的不相干。
　　真的不相干，某阎王在九重天阕认识人实在是有限，除非你说你是雪泪寒，否则真难有几个名字能让他动容的！
　　当然，楚阳这回其实也在偷偷留意着猫腻腻的动静。
　　猫腻腻摇着肥胖的脖子，脸上一派洋洋自若——这货要是听过这名字，铁定会跳起来大喊：原来你就是言如山啊！
　　此刻既然不动，那就证明某喵完全没印象，也就是说，这人在某喵认知中，全无来历……
　　楚阳叹了口气：看来某喵也不是普通的孤陋寡闻啊。看言如山这样子，恐怕那名字应该很有些名望，但猫腻腻却像是听到了一摊大粪一般毫无反应……
　　言如山感觉自己有些悲剧。
　　脸上肌肉终于有了些抽搐。不是疼的，而是感觉到有些不可思议。
　　这俩家伙得有多么的无知啊，居然能无知到不知道我东皇天誓约司第一大将的名头？这样的人，在东皇天武者之中，一万个人之中能有一个，已经算是奇葩了。
　　没想到今天一下子碰到了两个！
　　难道是“万二”之日？！
　　“你们……没听说过我的名字吗？”言如山有些不能接受，下意识的问了一句。
　　说实话，之前他曾经很希望眼前这俩人不知道自己是谁，但等到此刻愿望成真了，却又很不希望这俩人是真的不知道自己是谁！
　　无论是多么高级的存在，虚荣心总还是有的！
　　“委实没听过。”楚阳干脆的摇头：“你以为你是雪泪寒吗？在东皇天我就知道他一个人！”
　　言如山顿时脸色黑了。
　　你妹的！拿那人和我比，那能比吗？
　　在东皇天你要是连雪泪寒都不知道是那个……你就直接可以去死了！
　　再说了，东皇陛下的名字，是可以这么挂在嘴上的么？这个大夫，实在是有些胆大包天的轻狂了……
　　“确实是没听过啊。”猫腻腻好奇地问道：“你很有名吗？可能是我孤陋寡闻吧！”
　　言如山闭上了眼睛，再不说话了。
　　要是再说话，恐怕自己一张嘴就能够狂喷鲜血而亡。
　　还能更打击我一点么？能木能？
　　我很有名么？你这说的什么屁话呢？你丫的就是孤陋寡闻！
　　楚阳呵呵一笑，继续施针。九针完全扎进去之后，青年男子言如山清晰地感觉到自己的体内，在若有若无的聚集元力……
　　这个意外变化，让他几乎欣喜若狂。


第六十章 猫腻腻的痛苦
　　言如山正在高兴之中，只听楚阳说道：“言兄，这九针下去，我可保证你的生命无碍了，而且，修为也有望恢复。我等会再为你调配一些药，你喝下去，应该会有用的。”
　　“多谢，多谢。”言如山诚挚道谢。
　　不知道我的名字就不知道吧，能把我治好才是关键，要是光知道我的名字，却没能力把我治好，我不是更悲剧！
　　“先别忙着道谢……”楚阳抬手打断了他：“我相信，言兄肯定是一位了不起的人物，最起码，言兄体内经脉的柔韧宽阔，还有心脉中那种强横霸道的护心元力，都已标示言兄的身份地位。我无意打听言兄的来路，也无意要得到言兄什么报答；但仍要求一件事。”
　　言如山严肃地道：“你说，只要我能做到的。”
　　“肯定是言兄能做到的，我希望言兄在身体恢复一些之后，悄无声息的离开这里，如此而已……”楚阳轻轻一笑：“言兄是明眼人，小弟现在能力微薄，实在不宜卷进言兄这等大人物的恩怨纠缠之中，千万见谅……”
　　言如山了然地点点头。
　　眼中露出无法掩饰的赞赏。
　　至此一句话，就可以看出来楚阳的谨慎与深谋远虑。
　　言如山这等修为，又是江湖中人，岂能没有仇家？而够资格当言如山这个级别之人的仇人，又岂是现在的楚阳招惹的起的？就算擦点边也能弄个粉身碎骨。
　　言如山，当然就是被楚阳一个誓约，从天上冲下来的那位誓约司第一大将，相当悲剧的一个人物。
　　现在，楚阳固然不知道这货的奇怪伤势，乃是自己与虎哥联手造成。而言如山也当然不会知道，制造自己重伤垂死的罪魁祸首，就是现在自己面前，正在接受自己千恩万谢的神医……
　　言如山自己知道自家事。
　　虽然是执法誓约司；但自己的仇家也绝对不能算少，现在自己受伤的消息暂时还没传出去，可保一时安稳，但只要传出去了，动辄将有莫大风波，说不定，这片紫霞城都能被人完全毁灭。
　　更不要说曾经给自己治疗的楚阳。
　　“我答应你。”言如山说这四个字的时候，惜字如金，一字一顿。
　　誓约司第一大将，比任何人都要更加知道誓约承诺的金贵！
　　这四个字，就是承诺为楚阳保守这个秘密了。
　　也同时代表着，就算是面对着东皇陛下，也不会泄露楚阳的秘密。虽然楚阳没有这么要求，但言如山自己就认为：保守秘密就是让秘密永久的死在自己一个人心里！无论面对任何人，也不能例外！
　　楚阳查看了一下言如山的身体，感觉生命力还是过于匮乏。
　　这其实是应有之意，不是九重丹又或者是天圣针法的疗效不好，若是不好也无能救回他的命，却是治疗量不足，这却是质与量的区别。
　　九重丹、天圣针法治疗层次足够高，但治疗量相对不够，言如山修为惊人，受了如此重伤仍然能强撑着不死，却也因为修为过高，导致需要的元气恢复量高得离谱，以至于楚阳连出两大法宝，也只能稍稍恢复而已！
　　而这个结果，导致了过度贫乏的生命力根本不能支撑言如山的自然恢复，若是如此下去，生命力还会存在枯竭的可能性。
　　有鉴定此，楚阳沉吟一下，索性好人做到底，倒出来三滴的生命之泉，让言如山服下去。
　　言如山嘴唇一接到生命之泉，突然间猛地坐了起来。
　　这么严重的伤，就这么诈尸一般的坐了起来！
　　“生命之泉！？竟是生命之泉？”言如山的眼睛如铜铃。
　　“闭嘴！”楚阳毫不给面子的呵斥。
　　“呃……”言如山“噗”的躺倒下去。
　　此刻心中的震撼，真正是无与伦比。
　　如此偏僻的地方，竟然有这样高明的医者，而这个看似不起眼的年轻人手里竟然有这么多的好东西。难怪他当日与旁边这个胖嘟嘟的家伙打赌时候说出的赌注这么庞大！
　　原来是有恃无恐吗？
　　他的手里，不仅有能够快速恢复元力的神药；虽然这种药并不能够让自己那么明显的恢复，但能够让自己有感觉……已经是很了不起！
　　而且还有价值近乎无法估量的紫晶魂针！
　　甚至还有生命之泉！那可是精灵族的镇族之宝，已经在九重天阙绝迹了几十万年的好东西啊！
　　我的天哪……
　　这一刻，誓约司第一大将真心被楚阳的大手笔给震撼了。
　　楚阳这回才不会管他震撼不震撼呢，将收拾停当之后，就让他在房中静养，自己和猫腻腻退了出去。
　　说句老实话，楚阳可是真心不想暴露那么多底牌，过多的暴露底牌，等于削弱自己。
　　但这次事发突然，不得不为，首先，这家伙的伤势实在太重，非九重丹不能续其命，非天圣针法不能激发其生机，非生命泉水不能令其转危为安。当然，这是最最次要的原因。其次则是因为这家伙实力强横得惊人，最保守最保守的判断也得是圣级强者，很可能还要在全盛时期的段苍空之上，结下一份善缘对于未来必然有许多的助益。第三，这人一身正气，值得一救。
　　当然，最最重要的一点，还是言如山许出承诺的时候，那份重愈山岳的肯定与坚决。
　　这是一个将信守承诺视为生命的人！
　　楚阳向来最是欣赏这种人，就算之后得不到回报，救了也就救了！
　　“我说，你这是打哪里弄来的宠物啊？”猫腻腻看着楚阳怀中的虎哥，有些羡慕：“他好像刚出生的猫崽子呢……”
　　楚阳翻翻白眼，轻抚着某哥的背部：“别胡说八道，这可是我签约的灵兽！”
　　天地良心，楚阳骂猫老师绝对是为他好，某猫要是被某哥记恨了，那肯定是好不了的！
　　“哦……什么？！你说什么！”猫腻腻跳了起来：“天哪，地哪，这就是一头普通的猫！你你你……你发烧把脑袋烧坏了吧？你怎么会收这么一个废物当签约灵兽呢？”
　　虎哥刚被安抚下的怒气再度升腾，即时支起身子，虎视眈眈的盯着某喵，眼中凶光闪闪，瞅那意思，动辄就要来一爪子，教训一下某猫。
　　楚阳心中同时响起虎哥的声音，很有种咬牙切齿的感觉：“我想要将这头人形大猫变成我的粪便啊啊啊！”
　　“息怒您息怒，您什么身份呢，实在不值当和一只人形猫咪置气。”楚阳急忙安抚，转头对着猫腻腻说道：“我看你今天早晨脸色不大好，是不是遇到什么事了？”
　　猫腻腻的注意力立马被转移，深长的叹了一口气道：“我跟族里联系上了……”
　　“那是好事儿啊，你这不是回家有路了么。”楚阳诧异，那你愁眉苦脸什么？
　　“联系上自然是好事，但现在的问题是……接到我消息的是一个很疯狂的家伙！”猫腻腻满肚子苦水：“她得到我的传信之后，非说要帮我报仇，居然都没有跟族里说，第一时间就单枪匹马的就跑过来了。”
　　“啥！？”楚阳吓一跳：“外面狼族人的布防可是密密麻麻，就他自己跑过来了？过来干什么啊？玩命啊？还是送死啊！我看最有可能是找死吧？！”
　　“谁说不是呢。那是一个很暴力很暴力的家伙！”猫腻腻惆怅地说道：“而且还很野蛮，很霸道，很不讲理！很暴躁，简直就是一个很不可理喻的存在……”
　　“恩？他到底是谁呢？”楚阳小心翼翼地问道。听了这一长串描述，楚阳登时也感觉到山雨欲来风满楼。貌似这人很可怕的样子？
　　连某喵这样神经大条的人都会对这个人很恐惧，肯定是很不得了的人物吧！难道是喵族的第一战神、第一武者什么的？！
　　“那人……那人是我的未婚妻……”猫腻腻充斥着悲哀的两只眼睛里溢满了晶莹的泪水，几近无力地说道：“我能清晰感觉到我今后的猫生再没有半点猫身自由，可是我又无力反抗，人生啊，就想是被那啥，既然反抗不了，就只能接受了……”
　　“我xx～～～”
　　“喵！”
　　楚阳与虎哥同时伸直了脖子，一人一兽四只眼珠子瞪得就像是可爱的狮子头金鱼。
　　猫腻腻用手捂住了脸：“再有几天，那个可怕的女人就要来了……呜呜，我一想起这件事，就感到生无可恋，今后的日子再无光明可言，那将是比黑暗还要黑暗的岁月，充斥着我的后半生……”
　　“说也说不听，打还打不过，她爸爸可是喵族第一高手……”
　　猫腻腻越说越伤心，尾巴都耷拉了下去。声音也有些哽咽了：“小胳膊怎么也拧不过大腿的，呜呜……”
　　楚阳与虎哥无言以对，面面相觑，彻底被眼前的状况给魇住了。
　　猫腻腻悲悲切切的倾诉祈求：“楚阳，你会救我的？你会救我的，是吧……”
　　楚阳当机立断地站起来，以百米冲刺的超速度逃难一般逃了出去，速度之快，几乎就是生平之最。
　　“喵！”虎哥浑身上下的毛都倒立了起来，瞬间化为一道天际流星，刹那间已经自房中消失。虎哥毛茸茸的脑门上生生沁出了一头的细微冷汗：太悬了，实在是太悬了，万一这货要是把这样的母猫打包送给我，我该怎么办？我我我……我还活不活了……
　　不得不说，虎哥还是很有忧患意识的。


第六十一章 暴发户式开场！
　　当天晚上，治疗寡人有疾的人并再度如期而来，罕见的漏了空。至于那位“绝刀”段苍空现在正在焦头烂额的搞药，当然是更加的来不了……
　　所以，今天就是近期罕见的“工休”了。
　　楚阳抱着虎哥施施然地走了出去。
　　猫腻腻依然呆若木鸡的在自己房中长吁短叹：“我该怎么办？她就要来了……我是不是该去狼族投诚，以避开这个前世注定的对头，今世无能躲开的梦魇……”
　　……
　　去到外面，楚阳自然是要摇身一变的，甄有才赫然再现尘寰。
　　身后，是身长三丈有余，龙行虎步的虎哥！
　　一人一兽，雄赳赳气昂昂两眼冒金光地向着灵兽博弈场而去。
　　虎哥一边走，一边感叹：“当初……我的恩人去斗兽场……也是易了容的；今天，刚认的这位大哥……居然也是易了容的……都是抱着拌猪吃老虎的打算，狠捞一笔，正所谓彪悍的人生不用细说，却竟是如此的雷同！”
　　一时间仿佛时光回溯，虎哥忍不住喵呜喵呜地叫了几声，心中怀念难以抑制，险些泪流满面。
　　怀念啊……恩人，您现在在哪里？
　　我好想您啊……小紫好想您啊……
　　楚阳刚刚进入，还没有来得及买今天的门票，就看到有人迎了上来：“甄大爷来了！金五公子已经把您今天的门票钱买好了，并且特意吩咐，只要您来了，就立即带您过去。对了，他还让我们转告您，他已经做好了准备，就等您到来了。”
　　楚阳顿时一笑，这位金五公子还真是……有些迫不及待！
　　不过阅历还是太浅，都不知道天上掉下来的馅饼，往往都是铁饼吗？
　　“已经准备好了？已经准备好要输给我了？那么的迫不及待吗？哈哈哈……”楚阳狂笑一声，带着虎哥大摇大摆的走了进去，一副将要大杀四方的德行，与前几日全无两样。
　　在管事的引导下，楚阳走了一处偏门，意外地发现，这个相对隐蔽的斗兽场虽然规模不算很大，但却精致之极！
　　这里，才是专门为富豪们准备的高级斗兽场！真正的买金之地！
　　里面一个一个的独立包厢林立，高高在上，正下方乃是一个擂台，四周都被细细的银色网线网住；每隔十步距离，都有一个人站在那里。
　　这银色丝线，正是九重天阙独有的‘天罗网’，就算是天级下品灵兽，也休想将之撕裂分毫，至于冲出来什么的，更是绝无可能。更别说，每隔十步还有一位最少是人级层次的高手在那里虎视眈眈，以防万一的意外。
　　就算万一真有个什么意外情况，这些高手一起出手，也断断不会让灵兽造成什么破坏！
　　即便是以楚阳的挑剔眼光，也不得不承认，如斯布置，确实近乎天衣无缝。
　　在每个包厢的门口，都有一排栏杆，栏杆上，居然还驾着一道道的鹰眼套筒。
　　设置这些个鹰眼套筒自然方便包厢的尊贵客人能够多角度、至为清晰地看到斗兽场内的所有一切。
　　一排排的身姿婀娜多姿的白衣少女，袅袅婷婷的穿梭来去，为包厢的尊贵客人们奉送茶水糕点和酒水。
　　整个场地，在没有开始灵兽博弈之前，居然充满了一种属于少女的脂粉和柔美气息。
　　“这地方布置得不错，大气，上档次！很适合本大爷的身份。”楚阳刚赞叹了一句，就见到所有包厢之中所有人的眼睛，统一扭转，齐刷刷地集中到了自己这边。
　　当然，很大部分的眼神，却是在虎哥身上梭巡。
　　然后，一个个的都不约而同的点了点头，场中的气氛一下子热烈起来。
　　或者用热烈有些形容不当，简直就是火暴！
　　“甄有才！就由我跟你赌这一场吧！”
　　“甄有才，这一场我来跟你玩玩！”
　　“甄有才，我来和你对赌，一决输赢胜败！”
　　“甄有才，你真是太有才了……”
　　“哈哈哈……”
　　金五公子金圣鑫从最中央的那个大包厢里走了出来，望着楚阳，笑眯眯地说道：“甄兄果然是信人！如期而至！”
　　眼看着有人要抢先一步摘桃子，金五公子如何能不站出来捍卫自己的主权地位。
　　他这一句话出来，就表明了意思：这甄有才可是跟我有赌约的！你们其他人，还是到后面排队去吧，当然前提是，跟我赌完之后，还有钱应付你们……
　　楚阳含笑颔首：“金公子有约，甄有才当然是要来的，尤其金公子还那么有钱，今晚甄某当大杀四方，一显峥嵘……”
　　“哈哈哈……”众人一起大笑。
　　在这灵兽博弈场上，谈论的，永远都是灵兽胜负与谁赢谁输。其他外边的恩恩怨怨，在这里完全停止。
　　但众人这番笑声中深刻含义，却很难说是笑金五公子还是笑这位甄有才不自量力了……
　　“那位二黑子呢？”楚阳转头问道：“叫他来啊！当初可是他介绍的我去买灵兽，怎么我都做好准备要开始赢钱了，他怎么还不见了？我还要赢了钱之后给他打赏呢……”
　　旁边的管事一脸苦笑，低声道：“甄大爷……二黑子这几天肚子疼……”
　　楚阳怔住。这会某阎王是真心想打赏那个二黑子，不是光嘴上说说的。
　　二黑子肯定不会那么凑巧肚子疼，再说，要是真有钱可拿，肚子疼又算什么？！想必是因为自己居然选了这么一头垃圾灵兽来斗兽，一番竞争下去，没准就得输个倾家荡产，哪里还指望跟着他拿赏钱？
　　万一输急眼了把罪过怪在自己身上随手一掌……那岂不小命玩完？死得很冤枉！
　　所以二黑子明哲保身，死也是不肯来的了……
　　周围的人这才知道这位甄有才居然还是因为博弈场伙计介绍才去交易场的，不由得又是一阵哄笑。
　　居然因为相信一个赌场伙计的话，最终还要采用这么一头垃圾灵兽参赌……这位甄有才，也的确是真有才啊……
　　金圣鑫得意的大笑：“好个二黑子，等本公子赢了钱，一定重重地打赏他！”
　　“既然金公子这么说了，我要是赢了钱，就不打赏了！”楚阳同样得意的大笑。
　　“怎么都有包厢，就我自己没有？还不赶紧给我也来个包厢！”楚阳大叫。
　　“包厢？”管事脸上抽了一下，心道你今晚之后可能就要倾家荡产，今后只怕都没机会来这里，居然还打算要包厢：“甄大爷，咱们这里的包厢费用大抵是五千紫云币，包用期为一年。比较大一些的包厢，费用则是一个紫霞币，时限也是一年……”
　　他还没说完，楚阳已经大吼一声：“废话，我自然是要大的！”
　　随手一弹，一枚紫霞币带着氤氲朦胧的迷人色彩，飞上了半空，在空中来回翻滚下落，拉出一道朦胧灿烂的霓虹。
　　“好！好豪气！”四周无数人一起起哄。
　　只看这朦胧光泽，就知道那是货真价实的紫霞币！大家一起喝彩。
　　谁也不会排斥，毕竟，这种暴发户，只要有钱，你坐进来就是；等赢光了你，你那个包厢自然而然也就没有了。
　　无论多么牛逼的暴发户，也是没有可能斗得过底蕴十足的世家大族？
　　更何况还是外来户……
　　貌似怎么也算不得强龙吧！
　　博弈场每一天都会刻意空置着好几个位置好的包厢，就是专门等待甄有才这样的不知天高地厚的家伙！
　　“好！”管事大人一把接住紫霞币，脸上笑成了一朵花：“我马上为甄大爷安排！祝愿甄大爷旗开得胜，大杀四方！”
　　……
　　时间不长，楚阳专属的包厢已经安排好了。
　　位置、视野、高度都是极佳的。
　　楚阳对此也表示很满意。进去之后，即时就有侍女奉上茶水，楚阳喝着茶，顺便就翘起了二郎腿，一只大脚在空中摇呀摇，摇啊摇……
　　纵然是穿着牛皮靴，那一股难以抑制的脚臭味也是悠然弥散。
　　在空中氤氲飘荡。
　　不好彩分配到这个包厢的两个侍女都是轻微的皱了皱眉。
　　见过的暴发户多了，还真就没见过这样的……看这位的样子、架势，不知道是否是好几年没有洗过脚了……这样的人居然也会发了大财？老天爷真是瞎了眼啊……
　　对此，楚阳其实也很无语。
　　他现在已经养成了每天晚上都要洗脚的优良习惯，但……那该死的脚臭还是无法祛除。只要一脱鞋，那股浓郁的咸鱼味简直是迎风而上三百里，绕梁三月而不绝……
　　楚阳自己对此也是完全的无可奈何，看着两个侍女，多少有些抱歉地道：“咳咳，两位美女知足吧，看看，别人在这包厢里都是脱了鞋子的，唯独我没脱，我还是很有素养的……”
　　两位侍女一起点头表示感谢，心中怒骂：幸亏是有素养，您不脱鞋子都这样了，您要是脱了鞋子，估计这整个博弈场都没人了……
　　外面的金五公子居然并没有催促。
　　楚阳对此很感诧异，往外一看。
　　只见几乎所有的包厢都是出来几个人，去最中间的地方，蜂拥而去。


第六十二章 大猫虎！
　　“他们这是干嘛去了？”楚阳好奇问道。
　　“甄大爷，那边是下局外赌赌注的地方，他们都赶去哪下注去了。”一个侍女恭敬的回答。很有职业素质，毕竟要强忍住那扑鼻而来的臭气不是什么人都能承受的……
　　“局外赌？！”楚阳的眼神，一瞬间变成了亮晶晶的紫霞币颜色：“现在是什么赔率？由谁做庄？可稳健的吗？”
　　所谓“稳健”乃是指坐庄之人的信誉与财力，若是压中了，庄却跑了，又或者没钱支付，可就无趣了！
　　“这次是由金家的金三爷坐庄，他老人家可是这里的老庄了，历来是从无拖欠。”侍女回答：“现在赌金五公子胜的，陪率是三十赔一……”
　　“赌我胜的呢？人人抢着买吧？！”楚阳兴致勃勃地问道。
　　“赌您胜的……”侍女撇撇嘴，心道除了那种脑袋被驴踢了的，估计就没有一个人会赌您胜吧？还是回答道：“赌您胜的，陪率是一赔五十……”
　　“一赔五十？这么高？不能吧？”楚阳刷的站了起来：“那不就是说，我要是下一亿赌注，赢了就是五十亿了？”
　　“合共是五十一亿！”侍女强忍住心中的荒唐笑意：“连同您的赌注，一并退还。”
　　“太好了！”楚阳兴奋地拍拍手：“这样的发财机会，我一定要参加，等会赢了，给你吃红。”
　　如此就兴冲冲地从包厢里跑了出去。
　　楚阳一出去，两位侍女忙不迭地卷起帘子，然后猛扇扇子……吃红不吃红不要紧，最关键的是吃这脚臭味实在受不了，赶紧把这股脚臭味扇出去才是正经……姐儿们真正快要窒息了……
　　楚阳带着一阵风跑过去，顿时让众人一怔。
　　“下注下完没？”楚阳急匆匆问道：“老子也要下注！”
　　额？
　　坐庄的金三爷见到所有人居然没有一个下注甄有才赢得，正要宣布这次的局外赌取消；赌局赌局，有赌才有局。一面倒算什么赌局？你是想让庄家赔死么？
　　“甄大官人你也要下注吗？”见到甄有才突然来到，金三爷顿时感觉天上掉下馅饼来，真心的喜出望外。
　　“当然！”楚阳道。
　　“甄大官人，赌局自有赌局的规矩，对赌双方的当事人若要下注，就只能赌自己赢！这点大官人可明白的吗？”金三爷道。
　　这点倒不是金三爷胡诌，确实有这样的规矩，甚至根本就不提倡对赌双方的当事人再另下赌注，毕竟由当事人所下的赌注，可控性就太大，就算允许了，也只能赌自己赢，毕竟若自己想输，怎么也是能输的！
　　楚阳呵呵一乐：“我当然赌自己赢，难道我还会赌自己输吗！”
　　“如此就好，却不知道大官人你下注多少呢？”金三爷迫不及待地问道。
　　心道，若是下注不多，难以形成一个局外赌的大致比例的话，赌局仍然只能取消。
　　“这种局外赌这玩意我还是第一次玩，就少玩一点吧……”只见这位甄有才踌躇了一下，道：“就先来五十个紫霞币耍耍吧……”
　　“嘶～～～”围观众人本是在这看热闹的，但此刻一听居然有人一下注就下了五十个紫霞币，居然还说是小玩玩，都是不由自主的倒抽了一口冷气。
　　金三爷更加的怔忡。
　　本想天下掉下馅饼来，哪想得到居然掉下来了一座金山。自己想要接住居然有些吃力了……
　　那些赌金圣鑫获胜的，一共也没有几百紫霞币，这已经是很罕见的大赌局了；主要是太有把握，大家才如此疯狂。
　　没想到这位一下注，就是五十个紫霞币？
　　“您确定要下这么多吗？”金三爷两只眼珠子都要瞪了出来。
　　五十个紫霞币，就是五十亿水云币。按照当前的陪率——一赔五十；若是自己真个输了，就需要赔出两千五百亿水云币。
　　纵然现在水云币是成九重天阙普通人才会流通使用的最最普通货币……纵然金家千年积累的财富远远超过两千五百亿水云币……
　　但要是想要在一场局外赌赌局上输出去这么多……压力还是很沉重的！主要是另一边根本就没这么多啊……
　　两下里居然又开始不协调。
　　“五十个紫霞币……很多么？”只听甄有才貌似很奇怪地问道。
　　单听他的口气，就好像是在说五十个水云币一般的轻松。看着众人的眼神，分明是一种‘超级有钱人看着一群没见过世面的土包子’的那种眼神。
　　那样的居高临下，那样的睥睨纵横！
　　众人一阵无语，集体禁声。
　　貌似对这句话，还真的不好回答。
　　五十个紫霞币到底多不多呢？
　　你丫可知道这世上有多少人辛辛苦苦一辈子也是赚不到一个紫霞币的？如今你丫的一出手就是五十个，居然还说什么小玩玩？很多么？
　　那，在你丫眼里，多少是多呢？！
　　“您这么有把握吗……”金三爷捋着山羊胡子，斜眼看楚阳：“甄先生，你确定要用那头灵兽参赛？不会再变卦吧？你要知道，这场局外赌的对赌重点，就是您这头灵兽，若是临阵换兽，赌局就不算数了！”
　　楚阳怫然不悦：“你这是什么话？难道我还值当的为了这点儿屁钱骗人不成吗？”
　　这点儿屁钱……
　　甄有才的财大气粗，在这一刻真心“完美”地震撼住了所有在场的人。
　　五十个亿的水云币，在这位甄大爷眼中，居然只是……‘这点儿屁钱！’……
　　所有人在这一刻看甄有才的眼神都变了。
　　不再是看着一个暴发户，而是纷纷在猜测：这位甄有才，到底是……那个巨无霸财阀的家里人呢？
　　一时间，众人心中纷纷慎重起来。
　　这样的人，真的可以赢吗？
　　金三爷心中也是狐疑不定，还是不放心，招手唤来一人：“你，去看看那头……老虎。嗯，灵兽，有没有什么异常。”
　　还是再确定一下吧，万一阴沟里翻了船，那可是要有好大一笔亏空的……
　　不多时，那人气喘吁吁跑来：“确认是没有异常。”
　　‘没有异常’这四个字，说的很缓慢，其中的用意，大家都明白的。
　　不明白的貌似也只有看似不明白的甄大官人而已！
　　至此，金三爷宽心大放了！
　　楚阳斜着眼问道：“我说，你这么墨迹，不会是……这点赌注你们接不起吧？”
　　“这是什么话？”金三爷豪爽的大笑：“不要说这么点赌注了，就算是再多些……我们金家也不怕！收了赌注！”
　　立即有人上前，楚阳很配合的交出来五十枚紫霞币，喃喃道：“要不要再追加个五百……”
　　金三爷背心顿时出了一层冷汗。
　　再追加五百？
　　那万一输了，十分之一个金家即时就没了……
　　这可是祖祖辈辈一千七百多年积攒的家业……暂时还是不要冒险的好啊。
　　装作没听见甄有才的这句话，立即宣布：“还有下注的么？还有下注的么？若是没有，那就要封盘了！过时不候！”
　　但旁观众人哪里肯让金家吃独食？顿时蜂拥而上：“我还要追加赌注，我压金五胜！”
　　“我也是我也是……”
　　“还有我……”
　　“我压金家……”
　　最后这个让金三爷狠狠白了一眼。
　　这场局外赌名义上是甄有才对赌金家五公子金圣鑫，但实际上大家都知道，这绝对是金家主持的私人赌盘！
　　骨子里，实际上就是由甄有才直接与金家这整个家族对赌！
　　要不然，就凭着金五公子在家中的地位，断断弄不出金家的地级中品灵兽来参与这个层次的赌赛！这一节大家虽然心里都清楚，但是真肯说出来的，却没有，一个都没有。
　　现在这家伙直接说出来押金家；却等于是触犯了忌讳。
　　如果换了一个有些小聪明的人，只要即时宣布放弃比赛，就能避免天文数字财富的损失，和丢些面子保住财富相比，孰轻孰重，不言而喻！
　　幸好甄大官人对此毫不在意，那样子仿佛是胜券已经在握。很随意笑了笑拿了赌单，转身就走。
　　金圣鑫跟在他身边，一同走回去。
　　“甄兄，敢问甄兄从哪里来？”金五公子现在也有些彬彬有礼了。看着楚阳的眼神，就像是看着一头予取予求的大肥羊。
　　“嗯，从天圣城啊……咦？你问这个干什么？查家谱吗？”楚阳一副说漏了嘴的样子转头。
　　“没事没事……”金圣鑫陪着笑，往一边走了。心中却是一突：他竟是来自天圣城的！
　　九重天阙第一大城！
　　圣君所在之地！
　　整个九重天阙的核心之地！
　　金家虽然能够在紫霞城称王称霸，势力不俗，但若是将这份势力转移到了天圣城，估计连个渣滓都算不上。然而这位暴发户一般的甄有才，居然是从天圣城来的？
　　他到底什么来历呢？
　　金五公子情知再待下去也得不到更多的信息，但这三个字已经让他心中有数，沉吟着走了回去。
　　看台上欢呼声起。
　　铺天盖地！
　　今夜的灵兽博弈，即将正式拉开帷幕了。
　　主持人的生意充满了激情的响起：“各位，各位贵宾，我们紫霞城灵兽博弈场的博弈即将开始；这一次参与灵兽博弈的对家，乃是由紫霞城金家金圣鑫公子对上我们紫霞城的神秘富豪甄有才先生！”
　　一阵稀稀落落的掌声。
　　“金五公子的出场灵兽，乃是地级灵兽黄金独角龙蟒；而甄有才先生的出场灵兽，则是……额，大猫虎……咳咳咳……对，就是威武雄壮的大猫虎，从无败绩的大猫虎……”
　　说到“大猫虎”，主持人分明也有些结巴了。


第六十三章 大猫虎的守护
　　主持人的声音分明也出现了一个错愕：“额，对，就是大猫虎……嗯，大猫虎……”听声音就知道，主持人在念到‘大猫虎’三个字的时候，肠子都应该纠结成了一团。
　　“……现在，激烈的战斗即将开始，请大家拭目以待！且看是黄金独角龙蟒独领风骚，还是从无败绩的大猫虎续写不败神话！”
　　看台上，包厢中。
　　顿时有不少人笑歪了嘴。
　　大猫虎？这是什么灵兽？九重天阙有过这个名字么？
　　从无败绩的大猫虎？
　　亏这位主持人还能想出一个‘威武雄壮’四个字来，真是出口成章，也确实从无败绩，毕竟这是这头大猫虎的第一场比赛，那来得败绩，估计以后也不会有败绩的，很可能今天就交代在这了……
　　有可能出现激烈的战斗吗？哪里可能出现什么激烈的战斗？以地位中品的黄金独角龙蟒的战斗力，恐怕一个冲刺就将这只‘大猫虎’吞掉了……
　　这位主持人真是昧着良心说话啊。
　　不败神话？！
　　屁话！
　　在万众期待之中，这一场空前刺激的灵兽博弈终于开始了。
　　“双方约定，此为胜负之战。无关乎生死！”主持人大声喊着；双方开始下场。楚阳站在了虎哥一边，而另一边，大网露出一个洞，一头通体黄金颜色，额头上长着一根白玉一般的独角的蟒蛇，看上去浑身如同一个黄金雕塑，神骏异常！
　　正嘶嘶地吐着蛇信，蜿蜒着游了进来。
　　一股阴冷的气息，悠然散发。
　　相隔数十丈，楚阳甚至能感到那一股沁骨的寒意，于一种能够让人毛骨悚然的杀意。就如是夜半走在乱葬岗，突然跳出来一具僵尸那般的让人心悸。
　　地级灵兽，果然是非同小可！只是一出场，就给了所有人一个下马威！
　　楚阳估计，以自己现在的修为，若是不动用九劫剑的话，恐怕还不是这一条大蛇的对手！
　　金圣鑫站在网外，用手轻轻抚摸着地级灵兽黄金独角龙蟒，喃喃地说着什么，似乎在交代着什么。
　　只分胜负，不分生死。
　　这是太多太多人向金五公子提出的要求，人数多到金五公子吃不消，惹不起！
　　“金公子，总不能你一家吃独食吧，要是你一下子就把甄有才的灵兽给搞死了，我们还怎么赢钱呢？”
　　“对啊，对啊，金公子你们家吃到了肉，我们怎么也要得弄点汤喝啊……”
　　“这种机会可是太难得了。最好让甄有才那头大猫虎能够连续斗个百十场的，怎么也要从他身上把钱掏没了然后再弄死？这才像话！”
　　“说的是啊，说的是啊……独乐了不如众乐乐，有钱大家赚啊。”
　　对此，金圣鑫其实非常无奈，却又实在无力招架如此之多的说客。
　　事实上，地级灵兽黄金独角龙蟒是一种非常嗜杀，也是最为喜欢吞噬目标的灵兽；若是不事先交代好，恐怕一上去就把对面的‘大猫虎’给吞了，若是那样，势必将得罪太多太多的人……
　　但偏偏这黄金独角龙蟒还不怎么买金五公子的账，金五公子可不是它真正的主人，若非这场特殊的赛事，凭金五公子怎么够资格拥有地级灵兽……对此，金五公子真心焦头烂额。
　　可千万不要犯了众怒啊。金家虽然家大势大，但若要是坏了在场其他各大家族的人的集体兴致，这也是相当得罪人的事情。
　　金家高层或者可以不在乎又或者不在意，但金五公子可不能不在乎不在意啊。
　　……
　　楚阳伸出手，轻轻在虎哥身上抚摸了一下，道：“一定要小心；万一打不过，可以逃回来，钱，咱们不在乎，没了可以再挣，命只有一条，自己的小命最是紧要，千万记得，一切都以小命为大前提。”
　　虎哥点点头。
　　一向嚣张跋扈血腥好战的虎哥，在这一刻突然表现得很温顺。
　　温顺得令楚阳有点不太适应，虎哥居然也有如此一面吗？
　　随着雄壮的鼓点，随着楚阳的轻抚，尤其是那句话，令虎哥突然有一种时光倒流的感觉。
　　似乎在这不知道隔了多少时间和空间的所在，再一次的回到了当初，自己在斗兽场参与斗兽的情景。
　　那时候，自己无助而惶恐，只能茫然的听凭人的摆布；自己好多的同类和前辈，一生在斗兽场长大，最终也死在里面，并无例外。
　　全部丧命，不，是死在同类相斗之中，在那里，斗兽的命从来不能用命来形容，活着的时候要被榨干全部的价值，一旦死了，就再无价值而言。
　　原以为自己也是无能避免这重宿命；不知哪一天的斗兽，或许自己也会成为一具僵硬的尸体，可能会成全某些人的愿望，但也在同时掏空某些人的钱包，成为那些人漫骂、宣泄怒气的对象……
　　但，恩人就在那时候出现了。前无征兆的出现了！
　　那么多的同类，他单单选定了自己。
　　他的手，在自己背脊上轻轻抚摸滑过，那份难言的舒适自在……与此同时，那一股改变了自己一生轨迹的气息，就自恩人手上进入了自己的身体。
　　刹那间让自己的身体发生变异，从根本上发生变异。
　　那一股气息，让自己的能力无数倍增长，让自己的潜力，直接扩展到了无限！
　　等恩人的手拿开之后，自己已经成为了同类之中的王者，绝对无可争议的王者。
　　曾经无可争锋的对手，再度面对自己时只能摇尾乞怜，而不敢有丝毫的妄动。
　　那是下位者面对上位王者源自灵魂深处的恐惧！
　　那一刻，自己清楚地知道，自己获得了新生，自己的人生已经彻底改写。
　　但恩人并没有将自己带在身边，而是将自己放走了……
　　从那之后，那股神秘的力量一直留存在自己体内，让自己得到一次次的晋升，一次次的突破，最终成为兽王，兽皇，兽尊……一直到兽之无限。
　　甚至，就连那日的空间破碎，也是因为恩人赐予的那一股神奇力量，保护着自己，在无限的空间乱流中飘荡。若不是那股力量，自己早在无数年之前，就成了一堆白骨，又或者是一堆齑粉，随风消散无痕。
　　多少年了，自己一直想要恢复到自己的巅峰状态，然后去寻找恩人，无论千山万水，无论天涯海角，无论洪荒宇宙，总是要去找他的，但，却始终不能够如愿。终于在那一天，自己突然间感觉到一股类似于恩人的气息出现在这个地方……
　　所以自己连夜赶来，不奢望这次就能见到主人，因为那股气息太微弱，没有可能是恩人，但或者有恩人的信息也说不定，只要有希望就要去尝试，即使要自己藏在一个低贱的交易市场之中……
　　因为恩人似乎很喜欢光顾这种地方……
　　恩人对于兽类，似乎有一种天然的好感……
　　所以自己藏在这里，不让任何人发现自己的异常，然后每一天晚上都四处寻找，也在所不惜，可是，自己抱着莫大希望前来，却始终无果，那份与恩人相似的气息竟是再无点滴痕迹。
　　然而，在那一天，这个人来到了自己面前。
　　他的手上拿着的，分明就是恩人制造的剑！
　　因为那股气息，自己永生难忘，绝对不可能认错，就是恩人的气息，恩人的味道！
　　我不够资格跟随恩人，但我要跟随着这个跟恩人有关的人，守护着他，成长。相信和他做伴或者有机会再见恩人……
　　所以我愿意认他做老大。
　　最少，我要替恩人守护好他。
　　所幸这个老大跟恩人一样，对我同样是极好的，既然现在找不到恩人，留在他身边也是一个不错的选择。
　　尤其是刚才，斗兽上场之前，抚摸我的背脊这份温柔，与恩人给我的感觉竟是极为类似的……
　　听着四周不绝于耳的呐喊，看到一圈的人那种狰狞的嘴脸，虎哥却突然感觉到了回忆中无限的温馨。这种地方，最能给我回忆……其实我真的想要在这种场合中多待一些时间……
　　当初的回忆，是那么的温馨而动人心弦啊……
　　“哈哈哈……那个战无不胜，从无败绩的大猫虎好像吓呆了……”边上有人大呼。
　　“就是，怎么不动了呢？难道是因为灵兽之间的威压震慑，让那什么大猫虎直接的连动也不能动了？”
　　“草，这一次金五公子赢钱实在是赢得太轻松了，啥人啥命，强求不得啊……”
　　“就是，那条黄金独角龙蟒已经快到跟前了，这位‘战无不胜’的大猫虎居然还在发呆……简直不是一个级数啊，从无败绩，看来要开张了……”
　　众人议论纷纷，反正就没有人看好某虎。
　　金五公子笑逐颜开，手指头一个劲地搓着，似乎已经准备要收钱了。
　　也不怪他如此，眼前情形，一百人得有一百人笃信他能获胜，一千人得有一千人确信他能获胜，就算是一万人，也得有九千九百九十九人相信他能获胜！
　　除了甄有才！
　　甚至不少人都以羡慕嫉妒恨的目光盯着金公子，这货，实在是太幸运了。
　　然而就在这时——
　　黄金独角龙蟒蜿蜒着冲过来……


第六十四章 集体石化
　　黄金独角龙蟒冰冷的眼眸中掠过一丝冷血动物的残酷，张开大嘴，就要将眼前的对手吞落下去……
　　面对这样的对手，它甚至都不屑于使用天赋技能，一口吞没了也就完了。
　　至于不准杀死？
　　谁规定的？
　　带自己来的那家伙说的话，算什么，屁都不是！自己没把他吞了都是他的便宜！
　　黄金独角龙蟒才不管这一套呢……
　　这是身为地级灵兽的尊严与自负！
　　就在那森冷的獠牙即将咬到虎哥脑袋的最后一刻，虎哥突然猛地惊醒了一般，在众人眼中，突兀的一跳！
　　在所有人看来，又或者可以说是，所有人都看得出，那是惊慌失措的一跳，又或者是绝地求生的一跳！
　　不得不承认，这一跳居然让大猫虎暂脱险境，竟然是整个身子腾空而起，很凑巧地落在了黄金独角龙蟒的背上，而且，还浑身哆嗦着，浑身的毛都能看出来颤动的……很艰难的往上爬了爬。
　　不爬不要紧，但这一爬，后蹄子蹬了两下，无巧不巧地正好蹬在黄金独角龙蟒的脑袋上……
　　众所周知——黄金独角龙蟒的眼睛，就是在头顶上！
　　一蹄子蹬上去，令众人大跌眼镜的事情发生了：那冒着寒光的爪子上的锋锐的指甲，居然就那么陷入了黄金独角龙蟒瞪的大大的眼球！
　　只见这‘大猫虎’惊恐万状地叫了一声，似乎对自己的蹄子踩到某软物陷了进去感到非常的意外与害怕，手忙脚乱的挣扎了几下，将后才把爪子从黄金独角龙蟒的眼球里拔了出来。随即——乌黑的鲜血腥臭的喷了出来。
　　黄金独角龙蟒的眼球，成了一团浆糊。
　　黄金独角龙蟒几乎是呆了呆、顿了顿这才反应过来，突然间发出一声惊天动地的惨叫：“昂！～～”
　　谁说蛇不会吼叫的？
　　事实证明，蛇真个叫起来，也是可以很撕心裂肺的。
　　看台上，包厢中，无数人的眼球几乎脱离了眼眶，瞪了出去。
　　啪啪啪……
　　无数的鹰眼套筒无力地从手中跌落，在地上摔得滚来滚去。
　　谁也没有想到，居然会发生眼前这一幕。
　　如此光怪陆离的一幕，就那么发生了！上哪说理去？！
　　此刻的黄金独角龙蟒气得发疯，痛得发狂，憋屈得快要爆炸了！
　　轻敌吗？算吗？不算吧！
　　万万没想到，一时的轻敌大意，根本就没有将对方当做对手，没有想到一开始自己就受了如斯重伤……最关键的是，这次受伤还貌似是对方‘无意之中’‘惊慌失措’造成的！
　　这更加的让人不可忍受！
　　眼球瞬时破裂的强烈痛苦，让黄金独角龙蟒彻底的发狂了。
　　“忽”的一声，黄金独角龙蟒有如旋风一般盘起来，随即整个场中突然天昏地暗，一股股黄色的，黑色的旋风呼呼围绕。
　　这正是黄金独角龙蟒的天赋技能，也是地级层次高级技能：黄黑风暴！
　　那两团旋风实则是两种剧毒，黄金独角龙蟒的伴生剧毒，阴阳两极！地级以下武者当之立死！
　　这还不算完，它更是猛地一张嘴，口中一团黄金一般亮晶晶的光芒在酝酿着。
　　黄金独角龙蟒的独门绝技，非生死大战绝不轻用的最强绝技：黄金爆裂团！
　　这才是黄金独角龙蟒的成名绝技。
　　同时也是这名字的由来。
　　黄金爆裂团一出，就算是天级高手硬接一击，也会重伤！这是拼命地手段！
　　黄金独角龙蟒显然已经将某虎恨到了极处。它决心将这家伙完全的腐烂掉，然后再用黄金爆裂团打成碎片，再然后生吞落肚下去！
　　众目睽睽之下，只见那‘大猫虎’全无重创对手的喜悦，畏缩万状的不断往后退，更尾巴不断的摇摆着，似乎在求饶？企求对手手下留情？……
　　黄金独角龙蟒旋风一般的扑了过来。
　　“喵！”
　　这一声叫，让所有观战的人同时下巴也掉了下来。
　　真正是晕死了。
　　那么一头三丈多长的猛兽，居然发出了类似“猫咪”一般的叫声？
　　这玩意到底是虎还是猫呢？！
　　一团黄光黑雾之中，轰然发生了爆炸。
　　黄金爆裂团爆炸了。
　　一片模糊之中，就看到一条惊慌失措的身影再一次跳起，弹跳力无比了得的直接跳到了相对的另一个角上，呼呼喘着粗气。
　　那黄金爆裂团，在斗兽场的天罗网上猛的爆炸！
　　外面，相邻较近的那位监督赛场高手被这股劲气炸得一个翻滚，皮球一般滚了出去，这还是因为天罗网已经消弭了绝大多数的劲力，否则那高手早已黄泉起程了。
　　然而如此惊人的攻势，那个大猫虎居然又一次躲过了。
　　实在是太幸运了！
　　黄金独角龙蟒愤怒万分的叫声惊天动地，急速地转过来，面对着已经吓得似乎是魂不附体瑟瑟发抖的大猫虎……
　　长达五丈半的硕巨身子腾空而起，在空中金色闪电一般飞驰而来。一股森冷狂暴的飓风，平地掀起。
　　对面的人都是激灵灵打了一个寒颤。
　　如坠冰窟。
　　大猫虎又是一声大叫，瑟缩发抖着，拼了全身的勇气和力量又是迎着对方纵身一跃，是迎击？还是闪避……
　　貌似闪避的可能更多一点吧！
　　因为大猫虎卓越的跳跃能力已经令他闪避过了黄金独角龙的兜头扑击！
　　然而这一轮的对决却远远没有结束，甚至只是才开始，因为——
　　“我地个天哪……”看台上，包厢中，无数的手持鹰眼套筒的人同时浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来……
　　大猫虎的这一跳，闪避过对方的攻击之余，居然又好死不死地跳到了黄金独角龙蟒的头上，刚才没用到的那一条后爪，也如之前那般凑巧的抓进了黄金独角龙蟒另一只眼睛。
　　这还不算，貌似惊慌失措，不知如何是好的大猫虎，居然狠狠地一头撞到了黄金独角龙蟒的那竖立的白玉独角上……
　　“嗷喵～～”大猫虎一声惨哼，瞬时被撞飞，反弹出去。
　　不过某虎的这一撞，也非是没有收获，甚至是大有收获，那可怜的黄金独角龙蟒神骏异常的独角，居然已经被齐根生生撞断了……“啪”的一声落在地上，大量鲜血从头上那个血窟窿里面咕嘟咕嘟的冒出来……
　　谁都知道，黄金独角龙蟒的要害，就是这独角！
　　而且，作为爬行动物，蟒蛇一种，黄金独角龙蟒的眼睛也毫无例外的跟其他的蛇类一样：其实没多大作用。
　　真正指使它攻击或者前进的，都是那一截白玉角在起作用，有着一种类似于蝙蝠释放音波一般的功能，指引着方向。
　　独角没有了，黄金独角龙蟒也就真真正正的变成了瞎子，聋子，还是严重的鼻塞：连味儿都闻不到了。
　　现在，这头黄金独角龙蟒的状况只能用凄惨悲剧至极来形容了。
　　不仅两只眼睛都瞎了，最重要的独角还被撞断了，就只能凭着本能在斗兽场中不断翻滚，到处撕咬，盘旋，横冲直撞，一边惨叫，一边毫无目的的盲目攻击。
　　但人家‘大猫虎’瑟瑟发抖的躲在一边，黄金独角龙蟒根本就攻击不到。
　　它就藏在那么一个角落里浑身发抖，眼中满是恐惧地看着黄金独角龙蟒……
　　但黄金独角龙蟒几乎所有位置都攻击过了，就唯独没有攻击这里……
　　死角？
　　攻击死角？！
　　这也行？
　　所有人同时陷入呆滞！
　　这是幸运吗？如果是幸运的话，这也太幸运了！！！
　　“我的天哪……”包厢中，金五公子呆若木鸡。
　　做梦也没有想到，竟然会出现这样的结果。
　　一头地级灵兽，居然会因为轻敌，导致了如此惨烈的下场！
　　金五公子有两个想不通的问题，第一个问题就是：灵兽就是灵兽，在灵兽的世界里，哪里有轻敌这一说？黄金独角龙蟒平常战斗，哪怕是对阵一头老鼠，也绝不会有如何的掉以轻心，只有对方彻底击杀或者吞噬之后，才会放心。为何这一次却会如此的糊涂？
　　第二个问题则是：黄金独角龙蟒的很多攻击手段，还都没有用出来。为何不用呢？作为地级灵兽，黄金独角龙蟒在金家这么多年的调教下，甚至已经精通了一定程度的武技！
　　甚至能够用自己的后半截身子化身为鞭子、化身为大刀、化身为长枪……但，在这一场战斗中，丝毫没有体现出来。
　　甚至连作为蛇类最原始最基本的缠住对方活活缠死的生存本能手段，也没有动用。
　　怎么就这么到了这种地步呢……
　　还有，最让人费解的……黄金独角龙蟒的独角可说是周身上下最最结实的地方，更兼是命门所在，黄金独角龙蟒一向最为重视，绝对不肯让任何人摸一下的，这次怎么就这么被撞了？
　　而且一撞还就给撞断了？
　　这他么的难道是变成豆腐做的了？
　　场中的鲜血依然在不断喷洒，整个场地，几乎已经被黄金独角龙蟒的鲜血浸透。黄金独角龙蟒依然在疯狂，但，任何人都看得出来，这一头黄金独角龙蟒肯定是活不成了。
　　此际命门被破；意味着生命走向终点，这样的伤势就算是圣级灵兽也无能例外，何况是区区一头地级灵兽，就只得三字——
　　死定了！
　　而造成了这一切的大猫虎……正在一边似乎非常恐惧非常害怕的哆嗦，筛糠一般……
　　众人彻底无语，集体石化！


第六十五章 “小赚一笔！”
　　众人转了转目光，看着兀自窝在某个角落里瑟瑟发抖的大猫虎，那典型的懦夫德行，根本不敢战斗的窝囊样子，以及，头顶上那醒目异常地、鼓出来如同独角一般的肿块——正是刚才一头撞在独角上所付出的代价。
　　将大猫虎的脑瓜顶上撞出来了如此大的一个大包！
　　真的就活像是黄金独角龙蟒的独角长到了大猫虎的头上。
　　这副窝囊的样子，让众人纷纷叹息，扼腕不已。
　　草；看这样子，在黄金独角龙蟒生命力耗完之前若是还不能干掉这个大猫虎，这家伙居然会成为胜利者？莫名其妙地赢得比赛！
　　这这这……
　　意识到这一结果的所有人尽数为之石化。
　　众目睽睽之下，斗兽场中就像是演着一幕无声的电影，黄金独角龙蟒持续的咆哮着，惨叫着，呻吟着，攻击着……一直到了呻吟着，蠕动着……
　　逐渐……，最终不动了，完全不动了，彻底不动了。
　　那曾经高高昂起来、不可一世的蛇头这会就像是被抽干了水的塑料管子一样“啪”的摔在地上。
　　勉力抽搐了几下，终于归于寂然。
　　虽然已经意识到这个结果将要来临，却仍希望有奇迹出现，出现惊天逆转的众人彻底陷入一片呆滞，满场寂然。
　　便在这时，突然一声傲视寰宇、独步天穹的咆哮突兀响起，只见那只大猫虎此刻居然生龙活虎一般的站了起来，抖了抖身上的毛，以一种‘威武雄壮、战无不胜、唯我独尊、有我无敌’的霸王气概冲了上去，对着黄金独角龙蟒的尸体又嘶又咬！
　　口中还在呜呜咆哮！
　　众人虽然听不懂这家伙在叫什么，但猜也猜得出来，因为某虎的表情已经说明了一切。
　　“你丫的站起来啊！”
　　“我来与你战斗了！你来啊！”
　　“来来来打个痛快！”
　　“老子与你公平决战！”
　　“有种的你站起来跟我打一场！装什么死！站起来啊！”
　　“有种的你活回来跟老子再较量啊！”
　　虽然大猫虎不一定就是这么说的，但那种‘得意加猖狂’、‘嚣张伴跋扈’‘痛打落水狗’的气魄，让众人纵然猜不中，却也决不会和事实相差太多！
　　看到这头对着别人的尸体又嘶又咬，一副‘生死决战’状态的大猫虎，众人纷纷觉得下巴脱臼了。都觉得自己的眼珠子“嗖嗖的”要从眼眶里飞了出去。
　　满地眼球乱蹦乱弹啊。
　　天地之间，居然有这么无耻的野兽！
　　实实在在的忒不要脸了！
　　你还能再不要脸点吗？能木能？！
　　你他妈的忘记了你刚才在你对手发威的时候你丫的就只会发抖、逃跑的样子了？现在倒来逞威风了，你还敢再勇猛点吗……
　　终于有人大骂起来：“草！你对着死人耍威风，算什么本事啊……”
　　旁边立即有人提醒：“不是死人，是死蛇。”
　　“真是太不要脸了。”
　　“实在是忒不要脸了……”
　　无数人都对某虎的作为愤愤不平，更多却是不甘心，这样的结果任谁也是不会甘心的。
　　明明是天上掉馅饼的好事，结果馅饼在半空解体，内馅居然是大便，糊了满身满脸！
　　这会除了恶心之外，再没有别的了……哦，而且还带有剧毒！
　　“你们居然跟一头野兽说什么要脸不要脸，难道你们其实是懂兽语的，人才啊……”极少数因为这种那种原因而没有下注的人幸灾乐祸地说着风凉话，心理终于平衡了。
　　场中的闹剧还在继续，那大猫虎又嘶又咬足足几百下，这才勉强将那黄金独角龙蟒周身上下最不结实的肚皮撕开，堂而皇之、从从容容地将内丹和蛇胆吞了下去。
　　众人一片瞠目结舌的同时，又是一阵捶胸顿足：死掉的黄金独角龙蟒都躺在那里任由它撕咬，居然也要数百下才撕破了仅次于要害的肚皮……若是活着的呢？
　　但，这大猫虎偏偏却是这场赛事的胜利者！
　　这让众人怎么能够接受！情何以堪呢？！
　　虎哥慢悠悠地吃掉了蛇胆和内丹，这才摇头摆尾的满足起身，以胜利者的英姿，威武雄壮、不可一世地绕着场子一圈圈踏步，一边踏步，一边仰天咆哮：吼！吼！吼！
　　似乎在宣布：“我赢了！我赢了！我是胜利者！”
　　虎哥心中委实是得意之极的。
　　虽然实力相差却是悬殊，但这一场扮猪吃老虎真他么爽，完全没有任何人发现，真正意义上的神不知鬼不觉，闷声发大财……
　　至于绕场示威游行什么——老子早就想这么干了！想了好多好多年了……
　　想当年在斗兽场的时候就想这么干，只不过没机会。斗玩一场自己就溜了……现在当然要尽情的多转几圈了，圆圆当年的遗憾……
　　哎，一生之中多少遗憾啊……
　　场下，满场呆若木鸡，寂然一片。
　　良久良久之后，才有一位没有下注的人幸灾乐祸的问自己的同伴：“哥们，赢了多少啊？是不是得请客啊，哈哈哈……”
　　这句话彻底让众人清醒过来。无数人捶胸顿足！
　　刹那间怨念冲天！
　　“我的钱！啊啊啊，我的钱啊……”
　　“该死的该死的，竟然输了，这种情况居然还输了？……”
　　“天哪……我没法活了……”
　　“草，什么狗屁地级灵兽，居然连一头普通野兽都打不过，害得老子输这么多钱，老子骂他十八辈祖宗，诅咒他一辈子下辈子也硬不了……”
　　“经过这一场战斗，我对所谓的灵兽彻底失去了信心，怎么能相信禽兽呢？……呜呜呜……”
　　……
　　金圣鑫金五公子脸色灰败，两眼无神，呆呆地望着场中还在绕来绕去的大猫虎，心中早已经是全盘崩溃了。
　　灵兽博弈，既然是博弈，肯定是存在有风险，有输也有赢，当然，也可以说是不是熟就是赢。
　　若是输了，战斗输了，死了，金五公子怎么也不会这么的难以接受。但，问题却在于：所有人，就连傻子都看得出来，黄金独角龙蟒占据了绝对的优势！不，应该是绝对的胜势！
　　绝对拥有不费吹灰之力就能将这大猫虎碾压死的强横实力！
　　可是，如斯悬殊的战斗力对比之下，最终结果却偏偏就那么憋屈万分的输了。
　　而且，决定胜负的居然是接连三次的意外。最最让人崩溃的是，这样的意外，居然全部都是建立在大猫虎一路逃走的基础上——这货，连个正面战斗都不敢，却偏偏赢了。
　　你说这上哪说理去？！
　　旁边的几个人大表同情的地看了看金五公子，纷纷悄无声息的躲远了一些：这货，看样子要崩溃，崩溃就崩溃了，可别疯狂啊，就算疯狂了，也别疯狂到我们身上……
　　负责场外赌局的金三爷比他侄子强不少，还有理智，就是满头的瀑布汗，那山羊胡子在风中飘零抖索，两只手也鸡爪子一般颤抖起来，一张脸更加变成了死尸的颜色。
　　妈的，明明是十拿十稳的赌局居然输了……
　　嗯，貌似也不能算输。
　　因为输的人很多，压金圣鑫胜的人这些人全部血本无归，也就是全部都变成了金三爷所有。但问题是……这些钱全部全加起来，一共也不过只有八百七十三个紫霞币而已！
　　却要赔甄有才足足两千五百五十个紫霞币！
　　这下子，真正的赔大发了。
　　金三爷在这里坐庄十几年，半辈子所赚的钱，有一小半都在此刻归了甄有才！
　　此刻的金三爷面无人色，非关输赢，而是心疼。
　　倒也不是输不起，金三爷能够在此开赌几十年，什么风浪没见过，纵然身为庄家，可以十赌九赢，却怎么也不可能万胜不输，偶尔也会有看走眼又或是偶然意外事情发生，如果你真是长胜不输的，谁还跟你赌，敢耍大钱的又有谁是真正的脑残吗？以为谁都是前几天的甄大官人吗？
　　可是今天一下子输了那么多的钱，委实的心疼，半辈子的积蓄就那么没了一小半！
　　换了谁也得心疼，换了你你能不心疼吗？能木能？！
　　另一边，主持人也陷入呆滞、石化、定身等负面状态好久了。战斗胜负分明早已明朗，居然还在梦游一般，完全不知道宣布赛事结果，如果他能早点宣布结果，凭某虎的作戏，那蛇胆和内丹还是有可能留给金家滴。
　　直到甄有才咆哮起来：“喂！我说那个主持，你昨天脑子发烧烧坏了？今天忘吃药、吃错药、吃假药了！？这战斗都结束多长时间了？还不宣布结果！你很有空吗？大爷我等着拿钱呢！”
　　突然间又是一阵大笑：“哈哈哈哈……真是太爽！大猫虎果然是威武雄壮，战无不胜！再度续写不败神话，今天，我可是又小赚一笔！等会给加餐！”
　　所有听到这句话的人，唯一感觉就是蛋蛋抽筋得疼。
　　小赚一笔？
　　只是小赚一笔？！
　　就只是小赚一笔吗？！
　　你丫的光赌这一局，除了从金五公子那里赚了对赌的一百紫霞币之外，还要从金三爷那里赢两千五百个紫霞币！
　　合计，两千六百个紫霞币。
　　换句话说就是两千六百亿的水云币啊！
　　居然还只是小赚一笔？
　　我很想问您老一句，到底多少是多啊？！您能不能再嚣张一点？能木能？！


第六十六章 超级诱惑
　　主持人终于嘴歪眼斜的窜上了高台：“这一次灵兽博弈的结果是，甄有才先生的大猫虎，完胜！大猫虎不愧是威武雄壮，战无不胜，从无败绩，再度续写不败神话，咳咳咳咳……”
　　说到最后，主持人剧烈的咳嗽起来。
　　实在是……
　　这样的结果，他也是怎么都没有想到啊。
　　实在是太意外了……
　　能说成这样已经是一个专业职业者的本能极限了，再想要找一些更专业的赞美之词委实是有心无力了……
　　但，胜负的结果确实已经尘埃落定了。
　　所有人都以一种百分百石化的状态，看着甄有才将那‘大猫虎’从斗场上心肝宝贝的领了下来。一个个的目光就像是被牵着线的木偶，充满了羡慕嫉妒恨！
　　地级灵兽居然也能如此疏忽大意……而且还是这等致命的疏忽。
　　除了那蛇的疏忽大意，还有那头大猫虎的运气也太好一点了，好得简直离谱了！
　　为什么？
　　为什么这样的好事儿咋就砸不到我的头上呢？
　　人家赢了都不怎么在意，不过是笔小钱！
　　若是我……
　　赢了这一铺，这辈子啥也不用干了，一世悠然，不，起码是三五七世悠然……
　　从如丧考妣的金五公子手中接过一百紫霞币，然后楚阳又得意洋洋的来到了金三爷面前。
　　“金三爷，呵呵，这次可是多谢你做庄。那个，我的彩头……”
　　金三爷一张老脸成了风干的茄子：“咳咳……这个……一下子两千五百紫霞币……呵呵，所谓愿赌服输，我既然做得庄，输了绝不赖，不过作为前辈，到是有必要提醒老弟一句，这笔钱数目不菲，你……你一个人拿的了么？呵呵，这世上，可不大太平……”
　　楚阳抬了抬自己的右手：“小意思了，喏，看到没？这东西呢，叫做空间戒指！不要说是区区两千五百枚紫霞币，就算是两百五十万枚紫霞币……这里面也是放得开滴，富富有余，多谢关心了，不愧是赌中前辈，气度过人。”
　　大家瞬时齐齐注目楚阳手上的戒指，众人一时间尽都有些默然。
　　那枚平凡古拙，貌不惊人，几无任何修饰的指环，居然就是传说中的空间戒指！
　　而且，储存量还属于惊人的那种！
　　这个甄有才的来历，究竟是什么？
　　越来越能感觉到他的背景神秘且庞大！
　　甚至，如今显现的仍不过是冰山一角，太仓一粟！
　　在座众人之中，合共也就只有寥寥几个人才备有空间储备；且储存量与甄大官人的相比，完全无法同日而语，却无一不是将之视若珍宝，更是万万不敢见之显于人前，贸然显于人前只会给自己招来不必要的麻烦。
　　不是谁都好像甄大官人那般不把紫霞币当大事，不把空间装备当秘密，甚至不介意泄露出更多更大的秘密给别人知道！
　　两百五十万紫霞币都能装得下，甚至还有富余。这何吝是告诉别人，我的空间里面还有许多许多其他东西，至于具体有什么，随便想象好了，反正我不把两千五百枚紫霞币当回事，小数目而已。
　　这……
　　这话的潜台词是否是说，某大官人所拥有的其他东西价值更要在两千五百枚紫霞币之上呢？那简直就是随身携带着一个大宝库了！
　　此外，还有他那个来无影去无踪的神异本事，众人已经是望尘莫及——甄有才在斗兽场如此风光，各大家族怎么可能不派人调查跟踪，洗清他的来历底细？但查来查去，这个人居然是神秘得一点线索都没有，截止到此时此刻，竟连其大致的落脚之处在哪里都没查出来。
　　不是一家如此，而是所有家族所有势力都没有调查出那么一点有价值的线索来！
　　一时间，众人都不禁从脑海中泛起相同的疑惑：这个人，到底是什么来历？
　　这样的人，真的可能会这么蠢？就用一头‘野兽’来参与博弈吗？而且还是一出手就是近乎天文数字的财富！
　　顿时，已经有不少人对甄有才的灵兽‘大猫虎’起了疑心。
　　毕竟今天的赛事委实太古怪了一点，太离奇了一点，貌似还太离谱了一点！
　　趁着甄有才在催收赌债的时候，有不少有心人趁隙去观察大猫虎。
　　但看来看去，这家伙，实实在在就是一头人畜无害的普通野兽啊……
　　哪怕连半点的元力波动都没有，行走呼吸之间，也根本不曾引起天地间一丝一毫的力量波动。
　　委实是普通得不能再普通啊……
　　难道真的是运气好？
　　不可思议啊！
　　于是乎，有不少人再一次心思活泛起来，眼珠子乱转：我家的灵兽，可是要比这头大猫虎强得多了。金家的黄金独角龙蟒可以疏忽大意，但我家的……可绝对不会的！
　　事实上，不止是众人觉得不可思议，连楚阳本人在内都是如此，楚阳已经尽量高估某虎的能力，甚至早已经欲判此战的结果，却仍是万万没想到，某虎的戏会出色到这个地步！
　　显然，今日的战果令许多人都被某虎的演技所欺骗、诱惑，亦步亦趋，渐渐步向堕落的深渊！
　　此刻楚阳正从几乎就快要哭出来的金三爷手中，拿到那一笔巨额赌资。洋洋得意地就要离去。
　　“恭喜甄兄旗开得胜，不知道明天是否还继续呢？如果还打算继续，不如就由小弟来奉陪如何？”吴修申急不可待的钻了出来。
　　之前没有抢到头筹，让金五公子抢了个先，心中可谓是无比的不痛快。
　　现在甄有才居然走狗屎运的赢了，吴公子不觉大喜过望。只感觉一枚紫光氤氲的紫霞馅饼向自己迎头砸来。
　　这一句话，即时引起了众人的广泛注意。
　　当然，众人注意的乃是甄大官人的反应，众人很是恐惧甄大官人这个时候突然来一句，没兴趣、没兴致、没意思，没想法诸如此类的话来！
　　“哈哈哈……”楚阳仰天狂笑，嚣张跋扈不可一世：“我现在正是鸿运当头之时，怎么会不赌？赌！不仅要赌，而且是大赌而特赌！只是……”
　　众人瞬时闪亮的目光同告黯然，就怕听到类似只是、可是、但是之类的，怎么前边说得豪气干云，还要‘只是’呢，难道要打推堂鼓？！
　　“难道甄兄有什么不便之处吗？”吴修申急急开口问道，不能不急，这可是关系到好多财富的大事情！
　　“其实也没什么，我就是在想，我的大猫虎如此神勇，今日小试身手，已斩了那黄金独角龙蟒，当真还有什么人的灵兽敢迎战吗？大猫虎最趁我心，更兼神勇无敌，我只会用他迎战，若是别人尽都怕了我的大猫虎，无人迎战，那岂非大大的无趣！”楚阳面显难色道。
　　我了个去？！居然是这个事弄个‘只是’出来？！
　　众人心下骇然同时，更有无限欢欣涌动，好人啊，我们一来是怕你不赌，二来还怕你换‘灵兽’制造变数，您真是好人哪，居然提早都帮我们安排好了，这不是好人还能是啥！
　　瞬时群情激昂，吴修申更为其中表表者：“请甄兄放一百二十个心，咱们紫霞城这地界，什么都可能缺，就是不缺敢赌之人，至于灵兽方面，更可安心，甄兄你就放心大胆地用你的大猫虎续写不败神话吧！”
　　“是啊是啊！”许多人道。
　　“对啊对啊！”更多人道。
　　“赢固然要赢得痛快！输却也输得潇洒！”楚阳哇哈哈大笑：“大家既然都这么有兴致，我也就爽快一点，到明天，连今日赢的，连本带利，我赌这三千枚字紫霞币，我都拿出来耍！谁要跟我赌都可以，这笔钱在我不算什么，却担心你们一时间筹措不及，趁这会赶紧去准备准备吧！哈哈哈……赢就赢个大的，输也要输个尽的；一点一点的，实在是不过瘾啊不过瘾！”
　　众人再度发出一阵惊天欢呼。
　　然而欢呼之后，却也有百分之九十的人皱起了眉头，叹了口气。
　　三千紫霞币！
　　在甄大官人口中不算什么的这个数字，却绝对不是什么人都能拿得出来的。
　　起码现在这个斗兽场里，能够出得起这笔财富的，也只有三大家族而已。
　　金家，吴家，李家。
　　这三个在紫霞城举足轻重的家族！
　　然而就算是这三家，真正想要拿出来这笔钱却也不是那么容易的事情！
　　尤其是金家，今天可是才输出去两千六百枚紫霞币，即使折算了其他人赌输的赌金，亏空也还将近一千八百个紫霞币，再要一口气拿出三千个紫霞币，赢了还说，若是输，直接就是伤筋动骨，甚至可能导致家族实力大幅度滑落。
　　可是……
　　看着甄有才身边那头温顺的大猫虎，再联想到他在比赛中窝囊的表现，还有那毫无阶位的架势……这三家能够拿出足够赌资的人都是眼中冒光。
　　紧紧地盯住了大猫虎。
　　赌？还是不赌？
　　拿出十分之一的家业，去搏这一铺，究竟值不值呢？
　　还有另一点，究竟有没有把握呢？
　　越想，众人越是心中火热。


第六十七章 真是极品啊
　　就连已经输了一局的金五公子，与输了大赌局的金三爷，刚才还在垂头丧气的两人，这会也是两眼目光烁烁。
　　果然是好大的诱惑！
　　赢了这头废物，就是三千紫霞币！这可是三千亿！
　　但若是输了呢？
　　也不是没有人心中这样想过。
　　可是看看大猫虎，心中已然自己否决了：面对这样的一头野兽，怎么可能输？
　　金家输了，那是运气不好……
　　这样事情，一次已经是奇迹，已经是极限，怎么可能再有第二次呢？！
　　……
　　楚阳志得意满地大笑着回到了包厢，那两个侍女恭敬万分的站立。这会，屋子里面的某种味道早已经荡然无存，很是清爽；楚阳呵呵一笑，随手一抓，将一百个紫云币放在了桌上，笑道：“我脚臭，难为你们能够忍受下来，全无怨言，这些钱，每人五十个分了吧。”
　　两女顿时一怔。
　　不是因为打赏太少而不满，而是因为太多而震撼。
　　一枚紫云币，就相当于一万水云币。每人五十个，也就是每人整整五十万小费！
　　她们在这里干活，每月的薪水也不过只有三十几枚紫魂币而已；再加上时有时无的赏赐，最多的一个月也就拿到八九十枚紫魂币，当然，这样的收入在紫霞城中已经算得上是中等收入了。
　　然而这份中等收入全部加起来却还不足一个紫云币。
　　这位甄有才甄大官人，随手一打赏就是五十个紫云币！
　　这笔钱可是相当于两女辛辛苦苦干六年的所有收入总和！
　　“这……这实在太多了……”出乎楚阳的预料，两女虽然欢欣若狂，但最终却是犹豫的表示了婉拒。不管甄有才有多少钱，但这些钱的赏赐对于两女来说，实实在在是太多了。
　　已经多到了足以令她们惶恐的地步。
　　甚至，有些惊恐地想着：这位甄有才……不会是看上了我们的美色？这个……我们虽然是穷人家儿女，但也绝不能被其……这么……那么……嗯，哼！
　　楚阳看出来两个姿容还有些俏丽的小丫头的心思，不由哑然失笑：“放心放心，我家有娇妻的，而且我还灰常的惧内……就算心里对你们有企图，也不敢动作滴；放心收着吧。”
　　一阵大笑，转身扬长而去，留下几句话：“有了钱，改善一下家用吧。姑娘家，也要为自己打算一下啊，哈哈哈……”
　　两个小丫头面红耳赤，相互看了一眼，终于红着脸将钱收了起来。虽然还是感觉受之有愧，但，艰辛的家庭，劳累的父母，病重的爷爷，等着钱上学堂的小弟……都是如此的需要钱啊，钱虽然不是万能的，但没有钱却是万万不能的……
　　这位甄有才真奇怪，别人若是惧内，都不好意思说，但他却说得如此自然。
　　还有，最奇怪的是……他怎么知道我们家庭困难？
　　见过的暴发户多了，还真就没见过这样的……现在再看这位的样子、架势，怎么就那么顺眼呢，脚臭点算啥，还不是男人味么……就该这样的人发了大财，老天爷总算是开了一眼啊……
　　楚阳施施然走了出去。
　　两个小丫头。楚阳心中一笑。这两个小丫头，很明显是在这里工作不是很久，还保留有几分女儿家的质朴，以及那股子纯纯的可爱。
　　而且，两个丫头穿的虽然是制式的工作白衣，但有些地方也露出来内衣的边角，有些磨损，却有是十分干净的。
　　而且两个丫头眉峰聚而不散，两腿绷直，脸色红润，腮边还有绒毛……这些都表示：她们还都是处子。
　　这些差别，两世为人的楚阳还是能看得出来的。
　　在这样的地方工作，还能保持着自身的冰清玉洁，而且，家庭还不是很富有……这样的姑娘，自有自己的坚持和尊严，值得给予一定的帮助。
　　楚阳虽然并非是那种有点钱就胡乱挥霍的人，但对于自尊自爱的人，还是不介意帮上一把的。
　　走出来的时候，楚阳分明能感觉，有很多很多人的视线，都停留在自己的身上，目光格外的炙热。
　　大猫虎……额，虎哥对此完全不屑一顾，喉咙里呼噜呼噜，竟是还未从刚才的爽快之中转回来。
　　转了个弯，在虎哥的强悍灵识下，摒蔽了所有的跟踪者；然后甄大官人恢复了本来面貌，变回了翩翩浊世家公子的样子，怀抱着一只拳头大小的小猫儿，施施然走了出来。
　　猥琐嚣张的甄有才，平庸懦弱的大猫虎。
　　丰神俊朗的佳公子，可爱到爆的小猫猫。
　　如此鲜明的对比。相信任谁也是想不到的，这位怀抱着可爱的猫咪，星目剑眉，淡看天下的少年公子，居然会是那个嚣张粗鄙、满口秽言的暴发户甄有才？
　　“虎哥，今个怎么样？”楚阳问道。
　　“爽！真爽啊！”虎哥的声音在楚阳心中雀跃的响起：“我其实最喜欢扮猪吃老虎了。这种装逼的快感，让我陶醉！我很希望能够多打几场，好好的爽上几次。”
　　“呃～～”楚阳一阵无语。
　　若是换做其他的如同虎哥同一层次的灵兽，甚至还不如虎哥的灵兽……遇到这种情况，只怕也只会感觉受到了侮辱：以我的能量，居然还要跟这些小家伙比斗，甚至还得故意伪装，假装不行什么的？你这不是糟践我么？
　　楚阳怎么也没想到虎哥居然全然没有那种所谓的‘强者觉悟’。
　　这让楚阳很有些奇怪。
　　“您就没感觉……这么做自己掉了身价吗？”楚阳诧异问道。
　　其实楚阳问了这个问题就后悔了，人家都觉的爽了，人家都没介意，你非得自己挑破那层窗户纸，那不是自己给自己找不自在吗？你说万一某虎突然觉得不得劲，撂挑子不干了，你上哪哭去！全盘大计就此崩毁！
　　不料——
　　“你小子懂得什么？”虎哥翻了翻白眼，神气活现地说道：“原本我那位恩人，他最喜欢做的事情就是，用强大的自己故作弱小，然后将弱小的敌人尽情戏弄，让敌人在郁闷和憋屈之中，无知的死去，直到死去的最后一刻，还认为自己会胜，只是不小心，没留神……那简直就是一种大热天吃冰块的熨帖感觉啊，舒坦……”
　　“或者很久之后……才让人知道真相！”
　　“我作为恩人亲手拯救的玄兽，我自然是要贯彻恩人英明神武的行事方法，就让我以强大的实力尽情的欺负弱小吧！尽情的装逼吧！我不在意！真的不在意！什么尊严什么侮辱，哪里能够赶得上心中那种无言的爽？！世俗的一切，如何沾染我纯净无瑕的英明！让这样的决斗多来几场吧！”
　　虎哥大放厥词。
　　楚阳险些没晕了过去。
　　你妹的，你那位恩人到底是一位什么样的奇葩啊！
　　这样的事居然能够让一位玄兽都习以为常了？
　　造孽啊！
　　“其实你都不知道，我历来战斗无数，都是很习惯采用这种方式的！”虎哥得意地说道：“我已经历经数万次战斗！每一次的对手，都是在憋屈和悲愤之中，在不可置信之中死去滴……”
　　“爽！就是一个字，爽！”虎哥大吼一声，随即喵喵大笑。
　　楚阳抬手捂着额头，彻底无语了。
　　虎哥依然在楚阳心中喋喋不休，向楚阳历数它往昔的无数丰功伟绩：“有一次，我遇到一头蛟龙，那蛟龙的实力相当不错，几乎有我当时的三成实力呢，我先求告饶命，那货得意洋洋，趾高气扬之际……我上去就是一拳，那货被当场打倒，满脸不可置信……到后来，我一脚踢飞了它……那次我很爽……”
　　“还有一次，我遇到了……”
　　“还有……”
　　楚阳疾步而走，充耳不闻。
　　实在是……太坏了！
　　居然能把一头玄兽调教成如此猥琐，可以想象一下那位‘恩人’该是如何的极品啊……
　　“真他么邪啊！”楚阳由衷感叹。
　　“对极了！对极了”虎哥顿时兴奋：“恩人的名字，就是有一个邪字，嗯，好像叫：千万不要邪！”
　　楚阳一个踉跄，险些一跟头栽在地上。
　　千万不要邪？这是啥名字呢？
　　再说了，既然都千万不要邪了，怎么还偏偏邪门到了这般地步……
　　简直就是……
　　整个宇宙都无语了……
　　走出不远，前面再一拐弯就到男人堂了，楚神医加快了步伐……
　　然而便在此时，意外再来，突然自背后马蹄声骤然响动。
　　声势赫赫，有如滚雷一般传来。
　　一回头就看到一队人马，旋风一般的在大街上疾驰而来，就像是一条从黑暗中突出的怒龙。
　　此刻天才刚蒙蒙亮。
　　楚阳清晰地看到了来人模样。却是李家公子李明月。带着他的护卫随从，狂奔而来。
　　李家就在前方，想必是要回家，这里乃是去李家的必经之路。看来这位李公子也赌累了，要回家休息了。
　　楚阳下意识的就要躲在一边。
　　这几天里，已经看到过李家人在这条路上狂奔好几次，白天的时候，这条街乃是闹市，但李家人却绝对不会管路上有人没人，就那么纵马疾驰。
　　嚣张跋扈之态，可见一斑！
　　楚阳固然不怕事，但现在并不想惹事，即使看不惯，却也不愿意多生事端。但还没有来得及躲开，一条马鞭已经带着风声飞过来，一个声音呵斥：“混账！走路不带眼睛吗？瞎了？敢挡住爷的路！”


第六十八章 大开杀戒！
　　此刻楚阳已经是有些靠边走了，根本就不会影响到李家骑士的行走路线。
　　但这一记马鞭，却仍旧是如此蛮不讲理的飞了过来。
　　楚阳一怔，偏头避过，风声紧急，那鞭子从脸颊上空掠过，竟然是灌注了许多元气的！
　　这一马鞭，竟然是有心要置人于死地的！
　　楚阳心中顿时怒火万丈！
　　这也就是我，若是换了个普通人，岂不是要被这一马鞭打死？
　　老子自从来到九重天阙，是不是脾气太好了？什么阿三阿四都敢跟老子动手了？！
　　还有……
　　楚阳心念电闪之余，反手一抓，已经准确地捞住了马鞭鞭梢，一用力，断喝道：“给我滚了下来！”
　　“呜”的一声，那名武士整个人从马背上飞身而起，却是不由自主的被楚阳大力拉了过来，腾云驾雾一般飞过来。
　　眼看飞到跟前，楚阳右脚抬起，狠狠一脚就踹了上去。
　　这一脚正整踹正前胸。
　　噗！
　　这位骑士刚刚才飞过来，又被这势大力沉的一脚踹了个正着，整个人再度反方向飞了出去。一声惨呼，一口鲜血喷得这黎明的街道上空漫天血红。咔嚓咔嚓几声，他胸前所有肋骨，被楚阳一脚全数踹断了！
　　“噗”地一声，整个人去势不止，最终直接撞到了街对面的墙上，又接连翻滚着摔下，落地的时候已经是彻底的人事不知！口中咕嘟咕嘟的冒着血沫，眼见已经是出气多，入气少，离死不远了。
　　楚阳含怒的一脚，在九重天阙第一次出手。就直接惹上了紫霞城三大家族的李家！
　　一脚一条命！
　　“呼～～”
　　“停下！”
　　一声号令，原本李家方面的人马本已经奔出去数丈，异变骤来之余，所有人急急勒马站定，回头看来，随即，人人都是一脸怒色的看着地上翻滚踌躇的那名骑士，再看看楚阳，人人都是浑身戾气升腾。
　　居然有人敢在紫霞城如此暴打李家的人？
　　而且貌似还打死了！？
　　还且打死的还是李家的骑士？李明月公子的贴身护卫？！
　　这简直是不可容忍的挑衅！
　　李家人眼中齐齐喷射着怒火，众人策马四下里围住了楚阳，健马的响鼻不时地响起，一股沉凝的气势，充满了一触即发的杀机。
　　一人飞身下马，去到了那被踢飞的骑士面前，伸手一探，随即就是脸色黯然的摇了摇头：“没救了。”
　　没救了？
　　所有人原本已经难以抑制的怒火此刻又更加熊熊燃烧了起来。
　　但，没等他们喝问，楚阳已经挺身上前，一脸的愤怒，声音阴冷：“一群混账！瞎了眼了？没看到街上有人？你们骑马跑那么快是不是要找死啊！？一群混账东西！”
　　树欲静而风不止，我欲定而敌不歇，既然事情已经注定不可避免，祸端已然掀起。那么，还是由我来采取主动吧！
　　既然惹事，就不怕把事情闹大！——楚御座语录。
　　既然打定主意要在这座紫霞城立足，一些蚍蜉之患还是尽早开始清理，今时今日，无妄之灾，就顺其势，从这个李家开始立威吧！
　　楚阳迅速理清思路，决定率先发难。
　　面对楚阳的过激反应，对面的李家一干人反倒是愣住了，一时间竟然茫茫然有些不知所措！
　　之所以会出现如此反应，究其根源不外就是因为李家在紫霞城横行了这么多年，从来都是称王称霸惯了，就算是在实力还略在李家之上、紫霞城首屈一指的金家，若无必要，也是不敢这么对李家人的。
　　今天之事委实已经超出了李家所有人的预想，当真就没见过这样胆大包天的主。把人打死了还不算，居然还要大张旗鼓的兴师问罪？
　　难道是要反天吗？！
　　“好嚣张的口气，好跋扈的做派，你敢这么做了，就要为你的行为付出代价！”李明月阴冷的看着楚阳，两眼之中的目光，便如毒蛇一般，再无废话，直接下令：“动手，不管他是谁，有什么来头，今天，我都要他死！”
　　他策马退了一步，挥手示意道：“杀了他！”
　　就一般情况而言，世家中人遇到这种事情，尤其是遭遇如楚阳一般的强势的情况，怎么也是先要盘盘道的，打打嘴上官司，然后再开始打。
　　而所谓的盘道，其实就是骂战。在动手之前先口头上出出气，然后打起来也就格外爽快。
　　这一点，不管是高手还是普通人，都会有这等下意识的习惯。
　　除非是杀手，刺客……
　　但，现在双方明显都没有这方面的意图了，直接省略了这一步骤。
　　现在双方都是一脑门子的火。不用骂战都已经气得自己快要爆炸了。
　　楚阳今天可真正是无辜走路，无妄遭灾，心中怒火万丈，不能抑制。至于李家方面的人更加愤怒爆棚，我们李家撞死是你活该倒霉，但你打了我们的人就是你不对！而且你还打死了我们的人，打死不说，你还这么嚣张，难道还不该死？！
　　李明月一句话出口，李家那边人已经有四五位即时从马背上飞身而起。恶狠狠地扑了过来，其中有两人，更是在半空中手一抖，亮出兵器，刀光闪亮，斜斜劈落！
　　看这来势，如果落实的话，只怕楚阳就要那一刀之下分成四瓣了！
　　楚阳目光中如冰如雪。
　　跟这样的人，还讲什么道理？
　　这一刻，已经压抑了许久，甚至自从重生以来，就一直刻意地压制着的前世毒剑武尊的憋屈杀气，突然间汹涌澎湃地从心底涌出来。
　　刹那间杀气弥天！
　　前世的自己，岂非就是一直都在遭受这种欺压吗？一直都是身处在这样的江湖之中奔波，挣扎；到最后，却只落得一个惨死的惨淡结局！
　　今生决不能再重复前世的经历！
　　对于这样的人，唯有一字——杀！
　　楚阳心中杀意大盛，一声长啸，身子凌空而起，迎上刀光，他甚至没有出动九劫剑，连那个念头都没有升起。
　　面对这样的至多只得玄级灵级的小喽啰，根本不必动用九劫剑！
　　若是连对付这样的货色都要出动到九劫剑，只会亵渎了九劫剑！
　　楚阳身子一飘，整个身子凭空拔高半丈，两只脚在空中优雅的分开，竟如大山压顶一般，两个脚尖同时准确地落在当前两个人的头顶上，用力往下一踩。
　　与此同时，楚阳的两只手一展，衣袖一抖，迎上了随后而来的那两把刀！
　　咔嚓嚓，两个怪异的声音几乎在同时响起，被楚阳踩住的那两人刚要用力甩脱顺便反击，却感觉头顶上的压力在这一刻突然增加了千倍万倍！
　　下一刻，两声惨叫同时响起。
　　因为，他们两人的脖子突然消失了。
　　楚阳踩着他们的脑袋，瞬时发力，竟是将他们两人的脖子生生踩进了胸腔之中！楚阳身子顺势下落，两人的胸骨肩骨胸椎腰椎同时粉碎，陷落。
　　那两颗脑袋已经落到了腰上，兀自顽强挺立！
　　然而，大腿骨盆小腿却也因沛然巨力，在咔嚓嚓的爆裂着粉碎，继续往地下陷落。最终，与地面平齐！
　　等到楚阳重新落回地上的时候，他踩得两个人已经变成了两摊肉饼，彻头彻尾的肉饼。
　　在地上薄薄的一层，大量鲜血在这个过程中如同喷泉一般不停地向着四周溅射，数十丈外的两边墙上，如同盛开了无数的梅花。
　　一如丹青妙手大红颜料用尽，以自身鲜血为墨之丹青神技——血雨梅花。
　　从上落下的另外两人见此情形骇然大惊，已是肝胆欲裂，未战先怯。
　　他们的两把刀同时砍在楚阳手上，却意外地发出“当当”的金铁交击的声音，楚阳的手便如是最坚硬的金属打造，竟然刀枪不入。一边下落一边全无花假的硬碰。
　　当当几声之后，两个人的钢刀已然折断，连虎口也被震裂，内脏受创，嘴角汩汩流出鲜血。
　　骇然往后退去。
　　楚阳冷哼一声：“上来了，还想要退吗！”
　　身子再一次飞起，两只手一左一右，抓住了两个人的衣领，顺手往中间猛的一对！
　　啪！
　　两个人的头颅轰然对撞在一处，便像是两只熟透了的西瓜巨力相撞，同时爆裂。
　　万朵桃花开，竟是别样红！
　　在大量血水四处喷溅的同时，楚阳飞身而退。
　　到了五丈之外站定，那一袭黑衣，竟然光洁如洗，连一滴鲜血都没有粘在身上。
　　他静静地站着，甚至都没抬头。
　　一言不发。
　　而这黎明刚刚才降临的大街上之上，却也恢复了一片寂静，又或者是被动地进入了一种死寂的状态之中。李明月等人眼瞅着眼前种种，所有人尽都是张大了嘴，却发不出任何声音。恐惧万分地看着面前的一地血肉狼藉，唯一感觉就只有自己的心脏在这一刻仿佛已经停止了跳动。
　　刚才还和自己有说有笑生龙活虎的四个人，就在这么眨眨眼的功夫里，变作了四具凄惨到了莫能明状的尸体。
　　惨不忍睹。
　　刚才的经过，说来看似话长，其实整个过程也就只有电光石火之间的事情，几乎就是一动之后，即时结束。
　　但，最最让人惊奇的是，楚阳的一连串动作让他们将每一个环节都看得清清楚楚、明明白白。在如此快节奏的搏杀之中，竟然有一种显得‘优雅且缓慢’的怪异感觉！
　　李明月霍然抬头，看着眼前那一片血泊之后，还有那一身黑衣的楚阳，就如同看到了一个自远古的地狱之中突然冒出来的恶魔！
　　这一刻，连战马都不敢出声。
　　楚阳终于缓缓地抬起了头。
　　目光凌厉万分地看着面前还剩下的那九个人，残酷的笑了笑，道：“黄泉路遥，鬼门关开，诸位还不上路更待何时？莫要耽搁了时辰，做一个孤魂野鬼就不好了！末路启程，恕不远送！”
　　“人级巅峰高手！”在李明月的身边，一位贴身护卫终于惊恐的察觉到事实，下意识的叫出来一句话。
　　他们这些人都是九重天阙的土生土长的土著，对于阶位的表现特点，自然是要比楚阳这等飞升之人更加清楚的。楚阳刚才动手气机牵引，周身已经隐隐有不可察觉的气息出现。
　　这便是即将突破人级巅峰达到地级层次的标志！
　　若是到了地级层次，浑身萦绕的气息就会蜕变为一种淡淡的嫩黄色；到了地位中品，则是深黄色；至于到了地位上品，就会变成异常尊贵的明黄色！
　　几个人说什么也不会想到，在凌晨时分纵马疾驰，居然会莫名惹上了一个已臻人级巅峰的大高手，而且这个大高手出手还如此狠辣！
　　这对于处于边缘地界的紫霞城而言，实在是……一种大大的意外。
　　就算是强势如李家，雄踞紫霞城这么多年，与另外的金家、吴家鼎足而三，但家里一共也没有几个人位巅峰的高手，除了两位老祖宗乃是地级层次，还有几位有数的人级高手之外，其他的人，还是以玄级灵级层次武者居多。
　　“人级巅峰！”楚阳冷笑：“眼力不错！只可惜，这份眼力也只能一道埋进黄土了！”
　　突然身形一展，猛的冲进。
　　身子随着急剧的动作，在空中爆出一阵破碎空间的音爆，随即带出一连串的残影，瞬间已经到了几个人马前。
　　“住……”那位眼力很不错的骑士也就只来得及只说出一个字，就已经被楚阳一巴掌打落马下。
　　随即就是一顿拳脚交加。
　　楚阳杀心已起，再也不可遏制。
　　“住手！快住手！”李明月大叫一声，脸上带着惶急，尖声道：“我乃是李家的嫡系后人！你再敢上前一步，我我……我灭你九族！”
　　“哈哈……就凭你们区区李家，也敢说这样的大话？你有这个资格？有这份本事吗！？”楚阳厉声大笑，忽起一拳将一个护卫打得胸骨尽断，另一脚，已经将另一位护卫踢上了半空。
　　眼见这两人已经是都不活了。
　　天色渐趋清亮，此刻大街上已经渐渐有了行人，远方，有人伸头察看，只一看，立即又缩回去。随即又伸出头来看，人类的好奇心本就是许多事件的起点。
　　两边的窗子，早已不知再何时纷纷启开了若有若无的一条线，一双双眼睛偷偷地往下观察着。
　　当众人看到现在吃瘪的居然会是李家人之后，几乎所有人的眼睛里，都有一种解气和愤恨的眼神。
　　三大家族盘踞紫霞城，这些年造的罪孽早已是恶迹如山！
　　眼见此时李家人终于碰到了硬茬子，真是大快人心！


第六十九章 丧尽天良
　　随着楚阳不断的大开杀戒，辣手无情，李明月身边的护卫就只剩下最后两个了。
　　三个人的样子很一致，都是脸色惨白，几无人色。
　　突然……
　　“杀了他！杀了他！……”两边民房中的人突然有人冲了出来，疯狂大叫着，满脸的愤恨。
　　这人脚步虚浮，分明就只是个普通人而已。
　　楚阳见状不禁愣了愣。
　　这是什么情况？！
　　现在如这等遍地血腥的地方，若是有个高阶武者什么冲过来，倒也不会太让人感到意外。但偏偏冲出来的，只是一个普通人。
　　来人乃是一个二十多岁的小伙子。
　　脸上还有几道横七竖八的伤痕，这些伤痕，让他的面孔显得难以言喻的狰狞可怖。
　　“求求你！杀了那个李明月吧！杀了他吧！求您！”这人声嘶力竭的大叫着，突然远远地朝着楚阳跪了下去，噗噗噗连连磕头，前后不过片刻，竟已磕得额头见血。
　　楚阳在这一刻，分明听到了两侧有许多许多人纷纷低低的叹息了一声。
　　李明月看到这人冲出来，眼中竟变得更加惶恐，却也有些怨毒流溢。
　　但他却也自知现在真正应该做的什么，趁着楚阳发愣的时候，突然打了个眼色，李家一行仅余的三个人一起飞身而起，便要逃离这里。
　　无论什么也没有自己的小命来得重要，只有保住性命，才有资格谈及未来！
　　只要有命离开了这里，回到家族召集高手前来，就能报仇，就算这个人已臻人级巅峰又如何，同样可以砍成肉酱。
　　至于这个突然冲出来的家伙……李明月在这一刻已经决定，回去之后，就立即将这家伙抓回去，一天折磨三次，折磨十年！让他求生不得，求死不能！
　　“走？”楚阳嘿嘿一笑：“你们走得了么？黄泉之门，已然洞开，逃避全无意义！”
　　突然喝道：“给我回来！”
　　三条绳索凭空出现，怒龙一般奔腾而出。恍惚间已经各自捆住了一人，生拖活拽的将之从空中拉扯下来，狠狠地摔在地上！
　　鬼血藤！
　　“哇！”李明月首先惨嚎一声，口中鲜血狂喷而出。
　　这一摔，对于从小养尊处优的李明月公子来说，可是绝对不轻的。
　　下方在大战；但在路两边的民房上，却有两个人在不住的叹气。
　　麻烦了，这下子可真是麻烦了……
　　楚阳早已发现这两个与众不同的人人，但却始终装着没看到。
　　远处那个不断磕头的小伙子站起来疯狂地跑过来，再度跪到楚阳面前不住磕头，额头鲜血淋漓，尤自不顾。
　　“不要再磕头了，你是什么人？想怎么样？”楚阳浑身杀气还未散去。
　　“大人，大人，我叫王三牛，我实在是有天大的冤屈啊……”王三牛痛哭失声：“祈求大人，除恶务尽！”
　　这时候，路两边已经有人在偷偷摸摸的观看了。
　　若是在九重天大陆，一般人看到这种情况，九成九都会选择有多远逃多远，惟恐惹祸上身，但在这九重天阙，居然敢这么围观……
　　对这些普通人的胆子，楚阳也忍不住表示惊讶。
　　王三牛在一边痛哭怒骂，一边倾诉自己的冤屈，旁边，也有陆续响起一些的人窃窃私语。
　　只得片刻，楚阳已然弄清楚了整件事情的始末。
　　心中才得以宣泄的怒气，还未完全平服，又有一股煞气瞬时直冲上头顶。
　　王三牛原本有一个很普通，很平淡，却很幸福的家庭。他的父亲、母亲都只是普通人，养育了三个孩子；由于父母都不识字，所以给孩子取了最最简单的名字：大牛、二牛、三牛。
　　这个家庭虽然生计艰难，但父母齐心协力之下，总算也能将这三个孩子逐一拉扯长大；大牛和二牛都已娶了媳妇，过起了自己的小日子；三子之中以三牛最为年幼，也是三兄弟之中生得最好看的一个，而且，还有一膀子好力气，对于普通人而言，能有一膀子好力气，就意味着未来的生计有了着落。
　　三牛自幼与邻居家的女孩儿香香青梅竹马，并且早早定下了亲事。
　　然而祸端也正因此而起。
　　谁也不曾想到，香香在长大之后，竟然出落成了一名异常出色的美人儿，虽非是倾国倾城，却另有一股小家碧玉的清丽之意。两家定在年底成亲，三牛想到自己将要成家立业，而且未来妻子还是自己自幼就喜欢的人，就兴奋得睡不着觉。
　　也就是在那一天，婚期已近，香香跟她母亲上街去买东西，已经是准备嫁妆了。
　　人生大事，怎么能儿戏？纵然家无衡产，也要筹措一二的！
　　所以香香虽然自幼没怎么抛头露面，却也终于在那一天随着出去。
　　然而就在出去之日，意外遭遇了李明月。
　　李明月一见之下，色心立起，立即就派人打听到了其下落，然后时常登门，更流露出要纳香香为其十六房小妾的意愿；
　　但一来早已定了亲事，二来怎忍女儿嫁给一个恶少？
　　所以香香的父母并没有同意。更婉言谢绝，更言明过几天两家就要成亲，亲家是谁……等等。若是换个人，或者也就这么算了。
　　但李明月听说之后却是立即派人将王三牛的脸上划了十五六刀。
　　你喜欢这小子？我非要让他变成一个魔鬼，看你还喜不喜欢。
　　但，香香却是烈女，不离不弃，铁了心非三牛不嫁。
　　李明月眼看双方婚期渐近，终于凶性大发；率领恶奴冲进香香家里，强行抢人。女孩儿的父母上前阻拦，被恶奴打成重伤。
　　两家本是邻居，听到亲家出事，王三牛一家急忙过来帮忙，李明月拉着香香要走，却被香香疯狂的咬了一口，勃然暴怒之下，李明月将王三牛一家与香香一家全部杀得干干净净！
　　就只有王三牛幸存，却非是王三牛命大，而是李明月故意的。
　　李公子认为，自己的欲行不遂，都是因这小子而起。
　　所以要他长久的活着才好慢慢折磨。
　　与我作对？我就要在你面前杀了你父母，杀了你哥哥嫂嫂，杀了你岳父岳母，抢走你老婆！你能怎么样？
　　你能将我如何如之何？
　　你不过是一普通人，能对我怎么样？就是要你天天都陷于痛苦、悔恨，无力反抗的折磨之中！
　　一夜之间，王三牛就从即将登临幸福的天堂，却突如其来地坠入了无边的地狱深渊！而且还要持续坠落下去，似乎这场苦难，永远没有到尽头，永远不会结束。
　　而李明月每次经过这一条街，都会无限嚣张的放马狂奔，极尽高调；便是从那时候而起。
　　便是让你看看，我就是这么嚣张了，就是如此，让你天天看到我！
　　却偏偏毫无办法！
　　这实在是让人无法承受的精神折磨！
　　遭此横祸的王三牛求告无门；虽然紫霞城法制森严，但……所谓森严也不过是相对来说而已，对于李家这等高门大户，雄霸紫霞城近千年的大家族，就算是当地官府，也不能够为王三牛讨回公道。
　　他每告一次状，全无结果之余，还会接着就被李明月率人爆打一顿！
　　王三牛痛不欲生，尤其是在听说了香香在被抢进李府之后，不过七天，就在府中投井自尽，整个人更加的崩溃了！
　　之所以撑着不死，便是铆足了一口气，希望有朝一日能够看到李明月的下场！尽管明知希望渺茫，一点希冀始终不灭！
　　王三牛一如行尸走肉一般的苟延残喘，心中唯一念想只有——
　　无论如何，也要看到李明月死在自己面前！
　　然而只要李明月死了，王三牛也就再没有活下去的动力了。
　　……
　　从王三牛口中听到这么一件难以置信的凶残事件，从围观的人议论中早已证实了这件事的真确性，楚阳突然感觉到自己的胸膛简直要气得炸裂了。
　　天下间，竟然还有这等事！
　　楚阳原本的盘算中，本来还打算想留着李明月另作些用处，但此刻看来，无论如何，也要先杀此僚！
　　不杀不足以平民愤，不杀不足以彰天理！
　　此刻的李明月躺在地上不断的惨嚎着，痛入骨髓的疼痛，让他几近丧失了神智，惨嚎之余，只是破口大骂。
　　但下一刻，他却是激灵灵的打了个寒颤。
　　因为他能清晰的感到，一股近乎于凝成实质的杀气，向着自己直逼过来。这股极度的压抑气息，让他竟然不敢再哭叫，不敢发出任何一点声息。
　　对方，显然是真的想要杀自己！
　　“王三牛！你起来！”楚阳淡淡地说道，随即黑袍飘动，向前走去：“瞪大你的眼睛看着，人在做，天在看！不是不报，时候未到，时候一到，立刻就报！此刻，就是李明月的报应之时！现在，你可以告慰你亲人的在天之灵！今日，我会为你们，讨一个公道出来！”
　　“多谢恩人！多谢恩人！”王三牛连连磕头，放声大哭，将心中的冤屈、愤怒、仇恨尽情地发泄出来。
　　眼看着楚阳浑身杀气的渐次逼近，李明月瑟瑟发抖。
　　此刻的他，断断不会怀疑眼前之人绝杀自己的心念！
　　家里人……怎么还没来？快点来啊，快点来救我啊！
　　“楚神医，且慢！”一个无奈而又气愤的声音传来。


第七十章 我予你公道
　　楚阳脚步丝毫不停。
　　刷刷刷。
　　三个人落在他面前，挡住了楚阳前行的去路。
　　“楚神医！请息雷霆之怒！”来人无奈地说道。
　　“你是？”楚阳眼睛眯了眯。
　　楚阳瞬间已经认出了眼前人是谁，只是在装糊涂而已。这个人，正是这几晚上带着病人让自己治疗的那个人。
　　其他人，断断不会知道自己身份，更不会叫破自己楚神医这重身份。
　　也只有这家伙，才会这么的有心，天天守候在男人堂周围。
　　“这几天得晚上，在下可是时时与楚神医相会。”来人苦涩的笑了笑：“请楚兄千万三思。这李明月虽然无恶不作，死不足惜，但……若是楚兄当真杀了他，却是会有大麻烦。”
　　“先前楚兄已经杀了李家不少人……若还只是这些人，就算是李家全力压下来，在下也有把握确保楚兄没事……毕竟那些人只是些奴才。”
　　“但楚兄若是杀了李明月，李家的嫡系子嗣，那两者的性质可就大大不同了。”
　　“若李明月为楚兄所杀，李家势必要与楚兄不死不休。所以……”这人说道：“还请楚兄千万三思，忍一时之气，可保百年之身。”
　　见到有人出面劝解，李明月眼中也露出来希冀的神色。
　　而楚阳身后的王三牛眼中不由得露出来绝望的神色：好不容易见到仇人即将要授首，恶有恶报。难道，又要成为一朝泡影？
　　在出现的那三人之中，一个人突然动了动。
　　一道森然寒光骤然射向王三牛！
　　很显然，只要把王三牛杀了，这段公案的苦主也就没了。
　　楚阳所受的道德压力，无疑会少很多。
　　这正是釜底抽薪之算！
　　这个人的算计可谓高明，但这个高明却也只局限于腐朽当权者之间的卑鄙交易！
　　他更忽略了楚阳的本心！
　　“你敢！”楚阳怒吼一声，身子一闪，早已将那一道寒光接在手中。楚阳是什么人，心念电转之间已经想明白那人的用意，心下怒不可遏，旋风一般的疾速冲近，一把就抓住了那人的脖子。
　　要说那人的修为着实不低，也是人级层次的高手，见到楚阳突然动作，本来已经想要闪躲，但却不知怎的，楚阳的出手竟是快愈闪电，他竟然完全任何没有闪避的余地。
　　就只来得及见得眼前人影一晃，自己已经被眼前人掐住脖子提了起来。
　　“若是有人再敢妄动一下，我连你们三个，一起杀了，尔等道我敢是不敢？！”楚阳森然说道。眼神如刀，在三人脸上一掠而过。
　　这一刻，三个人分明感到自己的脸面上被尖针狠狠地刺痛！
　　四下重归寂静无声！
　　许多人的眼睛里，都有些亮晶晶的东西在闪动。
　　居中的鹰钩鼻子中年人脸上掠过一丝无能掩饰的怒意。
　　这个楚神医，行事竟如此的霸道、肆无忌惮，全然不计后果，未免有些太不知好歹！
　　楚阳放下那人，转身前进，头也不回，一步步坚定迈出去。
　　声音却如同金铁交鸣。
　　“我从来也不是善人！更不是救世主！”
　　“但我心中，自有善恶划分！自有良心归处！赏善罚恶、除暴安良，本就是我等武者与生俱来之荣耀！”
　　“这世上虽然有法制，却也有太多的特权阶级！有太多太多的平凡人有冤无处诉，有苦无处说。”
　　“光明世界，朗朗乾坤！却时时刻刻也都存在无边阴霾！”
　　“我不是执法者；但我在面对这些事的时候，面对执法者处理不了的事情的时候，我自会出手，若不出手，我心不安，问心有愧。”
　　“我不是沽名钓誉！也不愿成什么世间青天！”
　　“我只想，让讨不到的公道，在我手上出现。让没有过的公平，在我手上出现！”
　　“天不予公道，我与之！法不予公道，我与之！”
　　“除恶务尽！”
　　楚阳说得很快，走得却很慢。
　　脚步声在一片寂静中沙沙的响起，却像是地府阎罗的催命鼓！
　　声声撼人心魄！
　　一字一句铿锵的说出来，地上的李明月，此刻颤抖已经遏制不住。裤裆里早已淋漓满布。恐惧已经去到了极处。
　　他知道，若是再不出现什么意外的话，今天，自己就是死定了！
　　啪啪……
　　楚阳闲庭信步一般走过，给仅剩下的那两名护卫一人一脚，踩得那两人的脑袋如同破裂的鸡蛋一般。随即，一只带着鲜血的脚，就猛地踩上了李明月的大腿上。
　　“楚兄！”鹰钩鼻子中年人眼中有一丝忌惮：“还请楚兄再考虑考虑，是非只因强出头，现在收手，尤有回旋余地，若再强为之，我也无能为力了，我真的……是为了你好！”
　　楚阳对这份充满“善意”的劝谏充耳不闻，似乎全然不曾听到一般，脚下再度发力，随即，一声清脆的骨骼破碎声音骤然响起。
　　李明月一声惨叫，带着连串的颤音。他的左大腿，完全的粉碎。
　　楚阳又一脚，这次踩在了他右边大腿上。
　　咔嚓！一如左腿！
　　第三脚，准确地踩到了两腿之间的某处！
　　男人的最痛！
　　李明月身体抽了抽，随即发出了足堪惊天动地的惨嚎声，华丽丽地晕了过去。
　　可惜楚阳没有因为他昏迷就放过他，又是一脚踩上去。这一脚，踩的位置是肩膀。
　　楚阳的眼中有如冰雪般冷静，若是清晰地看过去，似乎隐隐还有些悲哀的意味。
　　我初临九重天阕，初来紫霞城，还曾震惊于本地的森严律法，甚至还天真的以为这么严明的法治之城，或者不会有这等横行无忌、草菅人命的事情。
　　但现在看来，原来是我错了，是我天真了！
　　这等事，本就是在任何社会、任何时代、任何空间、任何所在都是有可能发生的！
　　即便是传说中的九重天阙，也不会例外！
　　又是一声惨叫。本来已经痛晕过去的李明月又被痛醒了，此刻的他目光已经有些散乱，连声哀求：“求求你……不要杀我……不要杀我……啊！”
　　又是一声惨叫，楚阳又将他另一边肩骨踩碎了。
　　转身一声大吼：“王三牛！”
　　王三牛闻声跳起：“恩人！？”
　　楚阳“当啷”一声将一把刀扔在地上：“你不是想要报仇，想要讨回公道吗？！我现在给你亲手报仇，亲手讨回公道的机会！”
　　“去！拿起刀，杀了你的仇人！”
　　楚阳用手一指，厉声说道。
　　王三牛呆了一呆，突然间精神一振，带着满脸的不可置信翻身跪下，狠狠地磕了两个头：“多谢恩人成全！”
　　随即一手提起刀，猛地跳了起来。
　　王三牛这一刻的敏捷，竟然浑然不似一个普通人。甚至，很有几分练家子的意味。
　　他大踏步的走到李明月面前，手中钢刀闪亮，脸上有极致的快意；以及与一种终于大仇得报的酣畅：“李明月，你也有今天！”
　　他竟然用脚，将李明月的头拨正了一些。好让他能够看得着自己。
　　“王……王三……饶，饶……饶命……”李明月浑身颤抖。
　　“饶命？？你让我饶了？”王三牛狂笑一声，泪水随着狂笑落下，双手握刀，狠狠地砍了下去，一刀砍在李明月的腿上，全无章法，却充满了杀意。
　　血肉飞溅！
　　“当日，我爹娘求你放过他们的时候，你可曾饶过他们？有没有？”
　　噗！
　　又是一刀，这次的落点是在肩膀！
　　“我大哥大嫂求你饶过他们的时候，你可曾饶过他们？你为什么不饶？”
　　噗！
　　“我二哥二嫂求你饶过他们的时候，你可曾饶了？饶没饶？！”
　　王三牛有如疯了一般一刀刀砍在李明月身上，血肉飞溅，鲜血崩飞好远好远！
　　“还有，还有我岳父岳母求你饶过他们的时候，你饶了么？你饶了吗？”
　　“我的香香……我的香香求你饶了她的时候……”王三牛泪流满面，声音哽咽，却是狠狠地大吼一声：“你饶了她了么？”
　　噗！
　　一刀切在李明月的咽喉。
　　李明月的脑袋被王三牛这一刀整个切了下来，骨碌碌的滚了出去。
　　下一刻，王三牛有如疯了一般，连续十几刀追着那脑袋疯狂砍劈，一边劈砍一边嘶哑着声音怒吼：“你饶了么？你饶了么？你饶了他们么？你为什么不饶他们？为什么……！！！”
　　一边流泪，一边哭，一边怒吼，一边继续刀劈。
　　楚阳淡漠的站立着，仔细留意着四下里的一切动静。
　　只要有任何一点异常，楚阳都会立即毅然决然的全力出手。
　　所幸，整个过程中，并没有什么人再度跳出来阻挡。
　　清晨的晨风中，充盈在这一条街道上的血腥味，却是弥久而不散。
　　四周寂静，并没有人发出半点声息，就只有王三牛悲愤欲狂的怒吼在飘荡。那声音显得格外凄清，格外空旷。
　　冥冥中，似乎有许多枉死的冤魂，都在幽冷地注视着这里。
　　楚阳敏锐地注意到，有不少人的眼中都闪着由衷同情之意，还有与一种‘松了一口气’的感觉：这个祸害，今天终于被除掉了！
　　那边，王三牛劈出了最后一刀。
　　此刻，李明月的脑袋早已看不出原本是一颗人头了。已经成了一颗骷髅，两个黑洞的眼睛无语面对苍天。


第七十一章 汝之名，王刀！
　　终于不在追砍人头的王三牛扬天狂笑：“报仇了！报仇了！哈哈哈……我报仇了！爹、娘、大哥大嫂，二哥二嫂；岳父岳母大人，香香……你们看到了么？我为你们报仇了！我为你们报仇雪恨了啊……”
　　他大叫着，大笑着，满是疤痕的脸上，泪水滂沱。
　　然后，他就举起了刀。
　　“大仇得报！此生再无什么挂念，恩人！多谢你！若有来生，三牛愿意为您做牛做马报答您！现如今，恩人还请快些离去此地吧！是我杀了李明月，所有人都看到了，是我杀了李明月！”王三牛大叫一声，随即就横刀向着自己脖子狠狠地砍了过去。
　　他这一刀是如此的用力，这一刀砍下去，绝对能够将自己的脑袋剁下来！
　　此点没有人会怀疑！
　　许多许多人都因此而闭上了眼睛，不忍再看！
　　当！
　　楚阳在最后时刻，用自己的手掌挡住了王三牛的绝命一刀。
　　“你想死？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“我……”王三牛迷惘了：“恩人，我活着还有什么用？还有什么可以做的？天地虽大，那里还有我容身之处？”
　　楚阳冷笑：“自杀而死，不过是懦夫的行径！只要人还活着，又怎么会没用？”
　　王三牛泪流满面：“所有亲人，都因为我而死于非命！我……勉强活下去，也不过是给李家人一个发泄愤怒的渠道而已；我活着，真的已经没用了……”
　　楚阳淡淡道：“王三牛，你之所以会遭遇如此悲惨的事情，归根到底，就只是因为……你不够强大而已！你若是像我一般强大，甚至，就只是如同李明月那般……他也不敢如此的欺负于你！”
　　“你死了，你家香烟就此断绝了！”
　　“你就让你们两家的香烟彻底断绝，彻底的断子绝孙？”楚阳问道。
　　“我不想！可是，我还能怎么样？”王三牛睁大了眼睛，悲愤而无力。
　　“跟着我吧。我会让你活下去！”楚阳眼中掠过一道寒光：“这世上，还有太多太多人，他们的遭遇跟你一样悲惨，或者比你还要悲惨。或许，你可以阻止那些悲惨。”
　　“我……我去阻止！？怎么可能……”王三牛喃喃自语：“我有什么力量可以阻止？”
　　“我会让你拥有那份力量的！”楚阳淡淡道。
　　“既然如此，我王三牛就将今世残生，全副献给恩人！”王三牛翻身跪下，砰砰磕头，流泪道：“我也想了。恩人如此天高地厚大恩，王三牛无以为报。就算为恩人咬敌人一口立即便死，三牛也无憾了！”
　　“我不需要你死，我需要你活着，长久的活着。”楚阳轻声道：“我给你改个名字吧，从此后，你不要叫王三牛了。三牛，就当做你的小名，你的回忆，今后的你便叫做……‘王刀’吧。”
　　“王刀？”王三牛喃喃念道。
　　“王刀，王之刀；王，怒则出刀！出刀则流血千里，倾尸天下！”楚阳重重道：“虽然已经有些晚，但只要你肯努力，我一样会让你成为一把真正的王刀！荡尽天下不平的刀！”
　　“王刀愿粉身碎骨，跟随恩人！”王三牛，额，不，王刀单膝跪地。用自己的生命，用此时此刻，尚在天空飘荡的大仇得报的亲人灵魂，发下了誓言：“王刀，自此便是吾王之刀！”
　　楚阳怔愕。
　　想不到这个粗人，竟然自己能理解出了这么一层意思？
　　是天意？还是巧合！
　　冥冥中当真早有注定吗？
　　……
　　那个鹰钩鼻子一直沉默地看着这一切的发生。
　　直到此刻，他终于轻轻地叹了口气，无奈地摇了摇头，走到楚阳面前：“楚神医……你……真的要有麻烦了，还是大麻烦。”
　　楚阳皱皱眉，淡淡道：“放心吧，无论多大麻烦也牵连不到你。”
　　“我不是那个意思，真的不是。”鹰钩鼻子有一种欲哭无泪的感觉：为了验证，自己已经付出了数百个紫霞币，如今已经证实了眼前这位神医的高超能力，现在正在托人打关系，与城主大人也已经联系上，只等一个合适的机会，就可以把楚阳引荐过去，获取许多许多的收益。
　　可说一切都是那么的顺利，完全如当初的计划一般。
　　眼看这一座金山就要落进口袋……鹰钩鼻子自己甚至也有些意外，怎么就会这么顺利的？但，还没有来得及高兴几天；就出了问题。
　　还是在根子上出了问题。
　　一出问题就是十几条人命！而且还牵连到了紫霞城三大家族之一。现在死的不止是几个护卫，而是李家嫡系公子，这等于是不死不休的大仇！这已经非是钱、面子、势力所能解决，至少不是鹰钩鼻子所能够轻易排解的事情了，真要想解决，就只有……
　　这一刻，鹰钩鼻子几乎想要将楚阳一把掐死！
　　这混蛋，你可知道你这么随性一来，会耽误我多少大事么？
　　重重地叹了口气，鹰钩鼻子转身离去。
　　虽然这混蛋不领情，但为了自己的大计，却还是无论如何也不能让他出事啊。至于李家……哎，实在不行的话，也只有动用自己的真正实力了……硬碰硬，就碰碰吧。
　　前期的投资总不能放任着付诸流水吧，更何况……
　　楚阳看着鹰钩鼻子渐趋远去，眼中掠过一丝嘲讽和轻蔑。
　　牵连不到你？要将我当做跳板，为你自己赚取利益，不付出一些代价，怎么可以呢？我是你可以随便利用的棋子吗？
　　已经走远的鹰钩鼻子突然回身，似乎想起了什么，问道：“楚神医，你……到底是什么来历？”
　　这位楚神医断非泛泛之辈，一身医术已甄大医之境，还有一身人级巅峰随时可能突破到地级的惊人实力。
　　最最重要的，通过这些天以来的接触，鹰钩鼻子可以断定，楚阳的年纪绝对不会超过二十五岁，这个年纪却拥有如此医术，如此惊人实力，错非出自于某个庞大势力的栽培，貌似实在难以解释，在联想他如此肆无忌惮的行事风格，全无半点畏惧李家的态度，难道……
　　若是这家伙背后当真有一个强大势力的话，这次的事，或者还可以轻松一些？
　　一念至此，鹰钩鼻子的心中泛起了几分兴奋却又有几分担忧。
　　既然敢如此惹上李家，难道没几分把握？
　　“不必瞎联想什么了，我就只有我自己而已。”楚阳静静地凝视着他，早已窥破了他的想法。
　　鹰钩鼻子顿时一肚子火气升腾。
　　哼了一声，转身走了，再留下去。真怕自己忍不住火气，先跟楚阳火并起来。
　　却只听见身后传来楚阳狂傲的笑声。
　　“屠尽天下未肯休；杀人弹剑天阙游；斩断人间不平事，楚阳公子最风流！哈哈哈哈……”
　　鹰钩鼻子心中莫名一震，转头看去。
　　只见楚阳黑衣黑袍，一路长歌，就从血泊之中安步当车走过，头也未回。
　　那刚刚改名字的王刀，亦步亦趋的跟在跟在这黑袍身影之后。
　　鹰钩鼻子轻轻叹了口气，那一袭离去的黑色背影，居然凭空给他增添了许多压力，只觉得心里沉沉的。喃喃地说道：“这一次我计划要利用这个人，难道，他其实也有利用我吗？”
　　一念及此，竟是越想越感觉有些道理，不由沉吟起来。
　　良久，才断然自语道：“只要达到目的，立即派遣高手，将这家伙干掉！此人，危险之极！不除之何以安枕？！”
　　一路沉默，楚阳带着王刀回到了男人堂；猫腻腻站在门前一脸的假惺惺：“哟呵，我的大英雄，您回来啦？可痛快了吗？”
　　楚阳翻翻白眼，没理他，径自进门。
　　但猫腻腻却不会就此放过他，满嘴阴阳怪气：“哎哟呵，真是牛逼啊，立足未稳，人不过两个，刀不过一把，初来乍到的，两眼一抹黑，惹事儿的本事真正不小呀。啧啧，这一共才几天啊？紫霞城三大家族，你就想要干翻一个吗！？你咋这么牛逼呢？不知道，还不得以为你是那个不世出的圣位强者再现尘寰？！”
　　猫腻腻作为天级强者，当然神识敏锐。而且楚阳杀人就在这一条街道上，猫腻腻不知道才是发生了怪事。
　　他一直都在密切观察！若是楚阳有危险，猫腻腻早已经飞身而出……
　　楚阳回身，很正经地说道：“猫兄，这你就有所不知了，我从来也不是莽撞之人，我自然有自己的倚仗，我纵然不是圣位高手，也有把握，亦有能力面对、解决由我引发的一切事端。”
　　“哈？倚仗么？何不说来猫爷听听？让猫爷也开开耳界！”猫腻腻鼻孔向天：“我倒想请教一下，您惹出这么大的事儿来，到底能有什么可倚仗的？一要面对李家，二要面对城主府和东皇天的法制，啧啧，我真想不明白您的倚仗在哪里？”
　　楚阳郑重地说道：“你知道么，我个人或者还惹不起李家，但，问题却在于，我可是有强力后援的！”
　　“强力后援？谁啊？我跟你几乎就是朝夕相处，你个才飞升上来的雏，有了什么强援我怎么会不知道呢？”猫腻腻瞪圆了眼睛。
　　“我的强力后援您怎么会不知道呢，不但知道还认识，还特别的熟悉，您就是当局者迷啊！”楚阳面色肃然，一本正经，一字一句的道。


第七十二章 紫霞城大乱！
　　“啊？我知道？认识？还很熟悉？当局者迷？我怎么越听越糊涂呢？你到底啥意思！”某猫真的被楚阎王给兜糊涂了！
　　“我都这么说了，你咋还没听明白吗？我的强力后援就是您啊，猫兄。”楚阳仍是满脸的郑重其事，语气却充满了理所当然地说道：“咱俩一见如故，有饭一起吃，有钱一道花，生死与共，风雨同舟，我惹了事，您不替我扛……谁替我扛？你说是不是这道理呢？”
　　“我？”猫腻腻傻了眼的指着自己鼻子。
　　“当然是您了，您可是我的大依仗啊，我就问您，要是有人要杀我，您会帮我吗？”楚阳貌似很随意地问道。
　　“当然要帮你了，你是我的救命恩人，还是我兄弟！见你有危险却不帮手，那我成啥人了？！”猫腻腻毫不犹豫的回答道，在大是大非面前，某猫的立场还是很坚定的！
　　“那要是一群人来杀我，还是高手，而且势力很大，您会帮我吗？”楚阳还是很随意地问道。
　　“肯定是要帮的，就算拼上这条命也要保你周全！”猫腻腻还是毫不犹豫的回答到，朋友情谊，知己交心，纵然陪上性命又如何？！
　　“若是整个江湖的人都要杀我，你会帮我吗？”楚阳眼睛里露出一丝狡黠。
　　“当然！”猫腻腻感到受了轻视，有些恼怒：“你是在怀疑我么？！”
　　“这不就是了，猫兄，您可是堂堂的天级高手啊！整个江湖您都能帮我扛，眼前这点小事，区区一个李家，还不是您一个屁就能轰平了？相信只要你咳嗽几声，还不即时风平浪静？！”
　　楚阳拍拍他的肩膀：“现在，正是展现你天级高手强大实力的时候。小弟我就偷个懒，先睡觉了，猫兄你请自便。若是有敌来犯，猫兄不必给我面子，该怎么办就怎么办。”
　　说罢就施施然地往房中走去，一边走，一路伸着懒腰吩咐：“哎，这一晚上可是累死我了，先是脑力再是体力，折腾得够戗啊……嗯，王刀，你去后院休息，那里一排房间呢，自己随便选一个房间休息吧，好好睡一觉，把精神给我养好，明天再让我看见你一脸的衰相，小心我修理你。”
　　“是！”王刀赶紧答应。
　　“在我手下，流血流汗掉脑袋都可以，唯独不准流泪，不准愁眉苦脸！”
　　说着话，吩咐着，楚阳懒洋洋地进入了自己房间。
　　“砰”，门关上了。
　　猫腻腻兀自在目瞪口呆的站在门口。
　　一时间，猫老师的小脑袋真正有些不会拐弯。
　　怎么回事呢！？
　　怎么两句话的功夫，这档子怎么就全变成了我的事儿了？他反倒啥也不管了？成了甩手掌柜？虽然说他要有麻烦，我肯定是要帮忙的，可是……可是现在的情况怎么好像有点不对劲吧？
　　“哎……不是这事儿。”猫腻腻想了足足半晌，终于算是回过神，心急火燎的就向着楚阳房中跑去：“这事不能这么干哪……貌似得从长计议啊……”
　　“呼噜噜……”里面不断响起源自楚阳的嘹亮鼾声，门被反锁了。
　　“我喵你！”猫腻腻瞬间崩溃，他实在不好意思破门而入。
　　你这个混蛋，你他喵地惹下如此一个烂摊子，盘算的居然是要自己给他收拾残局的主意？
　　一时间猫腻腻真心的欲哭无泪。
　　另一边，正处极度虚弱状态的言如山，躺在床上，一动不动，嘴角却露出一丝古怪的笑意。有意思，实在是太有意思了。
　　虚弱归虚弱，人家的神识感应可是没有因为受伤而稍减，方圆数十里，甚至整个紫霞城之内的一切动静，只要是他想知道，都不会逃过他的感应。
　　这个小家伙，绝对不是那种冲动鲁莽的人，但却在光天化日之下，众目睽睽之际，大开了一次杀戒。
　　所行之事，固然是替天行道，固然是行侠仗义，固然是大快人心……
　　但，却应该还有别的用意吧？！
　　如果只是单纯想杀人的话其实可以很简单。只要当时一躲，随即迅速离开，即使李家护卫心有不甘，也无可奈何。事后，以楚阳的实力修为，完全可以全无声息地潜入李家，斩杀李明月于不知不觉之中。
　　那样做就可以确保完全没有任何后患。
　　但楚阳却选择了大张旗鼓的动手，这样动手，或者是快意恩仇了，却将伴随许多麻烦到来，智者不为。
　　而言如山与楚阳相处虽暂，却早已肯定这个年纪不大的少年人就头脑而言，绝对不会逊色于当世绝大多数的所谓“智者”。
　　所以若说这样做一点特别的用意都没有，言如山是绝对不会相信。甚至，言如山几乎能断定：这家伙的后手，所谓的倚仗，绝对不是只是那只天级的猫而已。
　　虽然这件事那只猫也有足够的能力处理……
　　这是纯粹为了闹事而杀人，并非一时之气！言如山下了判断。但是，他究竟要闹什么事？为什么闹事？
　　……
　　房中，楚阳心中响起虎哥的声音：“你到底打算怎么办？要不要虎哥帮你一个忙？这点小事对虎哥来说不算什么！”
　　楚阳斜着眼看着怀中巴掌大小的虎哥：“您要帮忙？具体怎么做呢？”
　　“那还不简单，我去把那家人全吞了也就结束了这次事件的纷争了……”虎哥嘿嘿一笑：“虽然我并不喜欢吃人，但那家人却实在不能算人……我把他们给吞了，而你则去霸占他们的家产，咱俩分工明确，不好么？”
　　楚阳一阵无语地看着眼前这位身形娇小，小巧玲珑，可爱可萌的凶残歹徒，道：“这个方法还是暂时搁置，容后再议。暂时还不到他们消失的时候，若有必要，我会出声的。”
　　虎哥翻翻白眼，很是惬意的翻了个身，把白白的肚皮翻过来，道：“好的，啥时候需要了，千万不要客气，一定要记得出声。虎哥我的肚皮可是能装千军万马滴。”
　　楚阳默然。
　　……
　　李明月被虐杀。
　　这会的李家完完全全的翻了天！
　　嗯，或者应该说，整个紫霞城都翻了天。
　　城主府。
　　“砰！”四方面孔的城主大人勃然暴怒：“来人！”
　　“在！”
　　“立即将那个楚阳给我捉获归案！在我紫霞城犯下如此凶案，行凶手段还如此之凶残，岂能放过！”
　　“是！”
　　侍卫得令即时迅速出去。城主大人却又皱着眉头踱起了步子，脸上一片阴沉：“这个不知道从那里冒出来的该死家伙！眼下这个三家鼎立的局面可是我花费了无数功夫才建立起来的微妙平衡……要不然，区区一个李家岂不早就被我给灭了？这个该死的家伙一来居然就引起了这样的轩然大波……而且还一副想要将事态搞大搞复杂的架势，若不遏制，这紫霞城就要变天了……”
　　正在沉思。
　　一个温婉的声音说道：“夫君，听说这个楚阳乃是男人堂的神医？”
　　城主大人顿时变得很狼狈：“呃，夫人，这一点还真不明白……”
　　一个风华绰约的妇人从后堂走出来，面如芙蓉身如柳，来到城主大人身前：“嗯，贱妾可是听说……这位楚神医专治寡人有疾……”
　　城主夫人的声音之中，分明有着深深的幽怨。
　　“咳咳咳……”城主大人满头大汗，脸色窘迫。
　　便在这时……
　　“启禀城主大人，外面有人求见。”外面禀报。
　　“不见！”正感到面目无光连腰也直不起来的城主大人正值光火，一口回绝。
　　“是……只是……”外面的人有些吞吞吐吐：“他呈上的拜帖，乃是江东华家的拜帖。”
　　“江东华家？”城主大人一怔，道：“让他进来。嗯，不，让他去书房，还是我亲自去接待吧……”
　　急匆匆而去。一边走一边抹冷汗；面对夫人，还是三十六计，走为上计啊。哎，这个男人哪，某方面不行真的是挺不直腰板啊……
　　一路走，感到身后夫人的目光幽怨的射在自己背上，城主大人的脚步越发的快了，逃命一般狂奔而出，额头上又渗出了冷汗……
　　这日子真是没法过了……
　　……
　　金家。
　　“李家二公子李明月被男人堂的坐堂医生楚大夫给杀了？”李家家主皱着眉头，吩咐说道：“密切注意事态发展，咱们暂且按兵不动。智囊团全员召回，随时议事；情报组注意后续事态发展，任何一丝一毫的异常，任何丝丝缕缕的消息，都不要放过！”
　　“是！”
　　“以最短的时间，要最准确情报。另外，即时彻查有关男人堂楚大夫的来历，不要放过任何一点细小的蛛丝马迹。”
　　“是！”
　　另一边。
　　吴家方面的人也发布了类似的命令。
　　这两家显然都作了坐山观虎斗的打算。
　　而李家这边却显然已经完全疯狂了。
　　已经不知道多少年了，真的已经很久很久没有人敢这样正面招惹李家了。更何况这一次死的还是李家嫡系二公子！
　　甚至，人几乎就是死在了自己家的大门口之前。
　　“来人！将那个什么王八蛋大夫给我绑回来！我要让他求生不得，求死不能！”李家家主的怒吼震撼了整个大院子，所有人都有些脸色苍白。
　　家主多少年没有这么发火了？


第七十三章 刀道天才
　　“彻查他的来历！”李家家主怒吼：“所有跟他有关的人，我都要他们生不如死！株连九族之外，统统生死不能！”
　　李家侍卫武士蜂拥而出。
　　“家主，城主府那边似乎也已经插手此事了，我们是不是……”一个山羊胡子小心的提醒。
　　“备厚礼，我亲自去面见城主！此事，就由我们李家私下解决！”李家家主面目狰狞：“借助官府报仇，始终差了一层，怎么也不痛快。我要亲自炮制他！”
　　“是！”
　　……
　　几乎各方面的势力都在密切关注着这间小小的男人堂。
　　前段时间的开张已经吸引了许多人的注意，只是那次是因为这货堂而皇之的说治疗寡人之疾，无可避免地引起了极大地轰动，当然是作为笑谈的轰动。而这一次关注，却是有些别的意味，又或者可以说，是真正意义上的轰动，事实上的轰动。
　　而在一些普通人或者普通的武者心里，这次事件的制造者，传说中的楚神医是值得同情的。他的行为更为这些人所认同，他做了许多想做却没有能力又或者是没有胆量做的事情！
　　多少年来，三大家族在紫霞城横行霸道，何曾有人敢吭声？如今，这个人帮大家出了一口恶气，更铲除了一大祸害。
　　大家的心里自然是向着楚阳的；但却无力能够帮到他。只能是满怀惋惜与怜悯地注视着事态的后续发展。
　　楚阳休息一会，就来到了言如山的房中。言如山这会的气色已经好了很多，见到楚阳进来，躺在床上的他虽没起身，却还是点点头笑笑以做示意。
　　“这会感觉怎么样？估计还得几天可以复原？”楚阳问道。
　　这话本该是作为医者的楚阳来回答，但此刻，却变成了由他发问。
　　“已经没什么大碍了。”言如山微笑：“我估计再有不超过十天的时间，也就大致恢复了。这样的伤，只要能治，恢复的就会很快。”
　　言古山的回话也很古怪，俨如医者，如果去到回话的“我”字，绝对是很标准的医者诊断预判的答案。
　　一问一答，翻了个儿。
　　“那就好。”楚阳笑了笑。
　　“对于外面的事，你就……一点都不担心？”言如山用一种很有趣的眼光望着楚阳。
　　“你不是也不担心？你都不担心了，我还担心什么！”楚阳笑了。
　　楚阳的回话看似颠三倒四，实则含义不俗，楚阳若是倒霉了，留在这里治病的言如山岂能幸免？而言如山之所以不担心，自然是对楚阳有信心，连外人都对自己有信心，自己怎么可能对自己没有信心？！
　　言如山哈哈一笑。道：“你带回来的那个王刀，很有点意思。”
　　楚阳霍然抬头：“哦？”
　　言如山的话真的有些出乎楚阳的意料，因为楚阳还真就没发现王刀有那方面特殊的学武天赋，之所以肯带王刀回来，大抵还是感觉王刀的遭遇实在可怜。
　　尤其现在李家怒火满盈，自己固然是头号仇人，但王刀这个事件引发者想必也早已列入了必杀名册之中，一时间动了恻隐之心，收留了这个人，却实实在在没感觉那家伙到底哪里有意思。
　　“你或者是没注意吧。”言如山笑的和煦：“这个王刀，可是一个练刀的好胚子。虽说现在起步，因为他的身体已经大致定型有些晚了，不过……等我恢复之后，帮你调教他一下吧，还来得及。相信那小子还应存有相当的发展空间。”
　　楚阳抬头，目光中有诧异：“练刀的好胚子？”仔细回忆，这王刀之前的一举一动和其身体条件，楚阳并没有发现有哪里值得称道。当然，他本就没有仔细的探查过。
　　楚阳虽然两世为人，修为精湛，但两世生涯加在一起也没超过五十个年头，始终欠少了一些个阅历见识，阅历见识从来都是要靠时间累积，并无速成之法。
　　另有一个很重要的因素还在于，在楚阳心目中，只有像是董无伤那样的人，才是真正天生练刀的坯子！至于这个王刀，实在不像。
　　这个先入为主的想法，多少也蒙蔽了楚阳的心眼，很有点智者千虑，必有一失的味道。
　　“你年纪尚轻，经历见识相对有限，一时的错失，不为大谬，再说，真正适合王刀的刀，常人当真难识，或者又可说是，并非普通意义的刀。”言如山道：“他之前向你跪下，然后拿刀，暴起，砍杀李明月，整个过程中，方位先后变换了二十七次。然而他的动作，却是完全没有任何改变过的！此事本是你亲身经历，不妨回忆一二！”
　　楚阳仔细回忆了一下，似乎当真是如此。
　　但这又意味着什么呢？
　　“这个王刀，从来没有练过刀，却是拥有传说中的反宫骨，无双刃的用刀奇才！”言如山缓缓道：“所谓反宫骨，等于通臂，只需要少少锻炼，骨骼就能够随意地翻转，不似常人，只能向前，又或是小幅度后摆。他却能够随时随地往左往右。要说这一点的明证，却是他砍向自己的最后一刀！那一刀却将他的特质表现的最为淋漓尽致。”
　　楚阳心中猛地掠过当时情景，心念电转，不由得脱口道：“不错，当时他的大臂朝天未动，刀却已是往后砍的！若是武者能施出此刀，或者还有可能，但王刀却是一个不折不扣的普通人，我竟完全忽略了此点！”
　　“毕竟跟武者动刀实在难有几个普通人啊！”言如山道：“这份特质，就是所谓的反宫骨！”
　　“至于无双刃，则是手臂上的肌腱，一般人只有一条，而他，却拥有两条。所以，他应是天生神力！相信他自幼开始，力量就比普通人要大得多！”
　　言如山轻声道：“等我恢复了，我负责帮你调教一个高手出来。如此材料，实在是不应该浪费。若是有成，世间将再多一个奇诡变化著称的力量型刀者！这样的刀者，神惊鬼怕，妖恐魔怖！”
　　楚阳道：“多谢！”
　　言如山呵呵一笑：“提前说明，我是帮你给他打一个基础，但却并非收徒。这一点要明白。”
　　楚阳一笑：“或者以后，你会很后悔没收徒呢，这个谁知道？”
　　言如山哈哈大笑，道：“这次的事，你准备怎么处理？”却是立即转了一个话题。很显然，他可以帮忙，但对于‘收徒’很忌讳。
　　“只是感觉这个李家的反应行动，实在是有些慢了。”楚阳听着外面的动静，有些无所谓的笑了笑。远远地，已经有整齐的脚步声渐次传来。
　　但这个脚步声只可能是城中的城卫军，而不会是李家的人。若是李家的人，来人的脚步声绝不会这么整齐。只有经过正规训练的正规军，才会有这样的气派。
　　“不是他们慢了，而是在调查你的底细。”言如山意味深长的笑了笑：“等到调查清楚，确认事后不会有手尾，出手就是致命一击！而且，他们也要看看城主府的行动，毕竟，还是东皇法制！所以他们也不得不慢。”
　　“致命一击么？”楚阳嘿嘿一笑，摸了摸鼻子。
　　“这世上还是好人多的。”言如山感叹地说了一句：“附近的动静，我都听着呢……随着李家调动，随着官府出动，很多人都在同情你，还有许多都在感谢你。”
　　楚阳呵呵一笑，并不说话。
　　“你只是杀了几个人，做了一件事，却已经获得了这里的群众的拥戴。”言如山轻笑：“不错不错。说到底，人总还是有良心的。”
　　“呵呵……”楚阳不知道什么滋味的笑了起来：“言兄，你说这句话，我心里不表赞同。”
　　“哦？”言如山挑了挑眉毛。
　　“良心，当然每个人都有。”楚阳缓慢地说着，每一个字都咬的很清楚：“这一点，我确信不疑。但我在此问言兄一句话，就是现在这些同情我的人、感谢我的人、甚至怜悯我的人……我再为他们做一百件事情，他们能否为了我挺身而出呢？”
　　言如山目光凝住。
　　“他们的心会承认我是好人，或者还会在背地里，只有他们自己家人或者靠得住的朋友在场的时候，会夸我两句，骂三大家族几句，但过了之后，依然故我，若我最终殒命，不久之后，我就会被他们彻底遗忘。面对三大家族淫威，还是忍气吞声，还是阿谀奉承。”
　　“我更确信，哪怕是我为他们做一万件事，但若是今天我被李家杀了，折磨致死，敢于为我出头的，也绝无仅有。充其量只能心中叹息，惋惜，夜深人静的时候，说一句：我要有力量，我一定为他报仇！然后，更有良心一点的，会为我上一炷香，能做到此点的，就已经是极限。”
　　楚阳讥讽地问道：“但，那又有何用呢？”
　　言如山不说话了，只是深深地叹了一口气。
　　“这个世上，良心或者每个人都有，区别只在于多少而已，但人之懦弱之心却更能策动人之动作……芸芸众生之中，九成九的人都会被怯懦摆布！”楚阳淡淡地道：“所以我办事，从来也不是为了行侠仗义，更不是为了造福苍生；而只是为了我自己，心之所安，义之所在，问心无愧，如此而已。”


第七十四章 影响一生的谈话
　　“但若是说到因为有些事而让我为了这样的人，明知不可为而为之，甚至因此而死……我会大笑，因为这是绝对不可能发生的事情，更因为，他们不配！”
　　“您会否觉得，这样死死得冤枉，很愚蠢呢！？”楚阳的问话，掷地有声。
　　“你这样说未免有些偏激了。”言如山叹了口气。
　　“真的是偏激么？我时时刻刻提醒自己，我所做的一切，从来不是为别人做的，而是为了我自己做的。若非如此，我得不到相应的回报，会感觉委屈、不值。但若是为自己做的，一切都是不同的。”楚阳微笑道：“所以我不看天下，不看苍生，只看我自己的心，人随心动，一切如是。”
　　至此，言如山彻底沉默了下来。
　　“我心安，则天下安；我心怒，则仗剑持刀斩世间不平！”楚阳站了起来，道：“他们已经来了，我出去看看。”
　　言如山道：“且慢。”
　　“什么事？”楚阳回头。
　　言如山沉吟了许久，才从怀中取出来一块通体绿色的玉佩，道：“若是你有发现，这城中你有你计算之外，控制不到的力量……又或者，东皇官府方面的人你无法……可以出示这枚玉佩。”
　　他轻声道：“我也是官府的人，这枚玉佩，怎么也还是有点用处的。”
　　楚阳凝神看了他一会，突然展颜一笑，道：“言兄大义，既如此，兄弟我就不客气了，愧领了。”
　　随即伸手将言如山的玉佩接过，看也不看，顺手揣进怀里，洋洋然往外走去。
　　言如山脸上神情一动，嘴角露出一丝难得的微笑，貌似到了这个男人堂，自己这个最不愿意笑的人，笑得竟是格外的多，在这的笑容可能比自己以往一年加起来的笑容还多。
　　之前，彼此都是以‘言兄’‘小弟’为称呼。
　　而这一次，楚阳似乎有意无意地换了称呼，换成了‘言兄’‘兄弟我’。
　　若是别人听到，也未必会听出什么不同，当对于楚阳、言如山两人而言，却有本质的不同。
　　但言如山听在耳中，却觉得自己心中很有几分快乐的味道。
　　自己是因为楚阳的心胸而送出这枚玉佩，等于是认可了楚阳。
　　而楚阳改变称呼，却也正是为了自己的这份认可。不经意之间，一段友情的种子，已经在两人心中萌芽了。
　　看着楚阳走出去，言如山微笑着，心中默默地念道：“我不为行侠仗义，不为造福苍生；只为自己心之所安，义之所在，问心无愧，如此而已。”
　　“我不看天下，不看苍生，只看我自己的心。我心安，则天下安，我心怒，则仗剑持刀斩世间不平！”
　　“为了自己不感觉委屈。”
　　“真是有趣的少年人！”言如山微笑着，重新躺回了床上。突然想起了什么，叫道：“止步！”
　　楚阳已经一只脚踏出门外。闻声止步，却并没有回头：“言兄还有何指教？”
　　外面，那急骤的马蹄声已经越来越近。
　　“对你的心态，我很欣赏；但对你的说法，我不赞同。”言如山缓缓道：“人，除非到了绝境，才会爆发。所以这世间才会有这么多的人才埋没。”
　　楚阳静静听着。
　　“便如王刀，若不是家人死绝，若是只是受了打骂欺辱，哪怕是被打断一条腿，但只要家人无恙，他是否会在今天冲出来求你杀死李明月？”言如山问道。
　　“不会！”楚阳稍加考虑，就做出了回答。
　　“是的，人同此心心同此理。”言如山沉重地道：“所以我要告诉你，你不能为了一些人的怯懦怕事，就否决了人间的美好！他们不会为了你出头，但却会为了自己的父母儿女隐忍。有些时候，冲冠一怒，拔刀一快，只是匹夫之勇；而为了家人忍辱负重，保全平安，却是英雄！”
　　“所以，有些时候，怯懦也是英雄所为！低头也是男子汉大丈夫！只看为了什么！”
　　“不到绝境，不要断言！”言如山目光凝注着楚阳的背脊，沉声道：“这句话，兄弟，你要谨记！”
　　楚阳的身子颤抖了一下，默然良久，突然回身，深深地鞠了一躬，诚挚地说道：“言兄，受教了！言兄今日的话，解开了我心头的最大的疙瘩。便如拨开云雾，重新认识和考虑天下苍生。”
　　“多谢，言兄！”
　　楚阳昂头而出；突然感觉一身轻松。在此之前，楚阳的心绪，的确是有些偏激。但，言如山这句话却直接将他已经有些偏离了正常轨道的思绪，给拉了回来！
　　并不是每个人都能走到绝境。没有走到绝境的人，与已经走到绝境的人，心态是不一样的。到了某一种程度，做出任何事情，任何变化，都有可能发生。
　　但，正如世间一些因为逼迫绝望而走上巅峰之路的强者来说，是否宁可不要这将来强者之路的波澜壮阔，也要保住自己当初平淡时的美好？
　　这是永远没有答案的。
　　没有人知道这一次的谈话对楚阳这一生的重要性！
　　楚阳的心性，自前世天外楼劫难之后，一直有些偏激。但从这一刻，才真正发生了转折与改变！而他的一生的道路，受言如山这一席话的影响之大，不可想象。
　　“有时候怯懦也是英雄所为，低头也是男子汉大丈夫！且看为什么！”楚阳喃喃念着，走出了门口。
　　言如山看着楚阳的背影，眼中满是欣赏。
　　……
　　蹄声如雷，下一刻，在男人堂前整齐地戛然而止。
　　楚阳打开门的这一刻，正是城卫军一众人整齐下马的时候。一色的军装，顶盔戴甲，甚是威武。为首的一个满面虬髯的魁梧军官，手扶腰间佩剑剑柄，铿锵走来。
　　在楚阳的感觉中，就像是一头壮硕的黑熊，大踏步冲撞而来！
　　背后，四五十名官兵即时分散，瞬间已经把把定了所有可供逃走的路线，布下了一张天罗地网，杂而有序，丝毫不乱。楚阳眼睛一缩：这只城卫军的精锐程度，还真是有些出乎预料之外。
　　“那一位是此堂主事楚阳？”虬髯军官锋锐的眼神一扫，大声问道。
　　“我就是。”楚阳温煦的笑了笑：“这位将军来到我男人堂，可是有什么病症么？”
　　面对大军林立，楚阳这句话可谓是神来之笔！
　　又或者可以说，是超级不怕死的一句！
　　来到专治寡人有疾的男人堂，能有什么病症？
　　虬髯将军一愣，脸色不复肃然，几乎有些咆哮意味的怒声喝骂道：“你才有病！”
　　身后，距离最近几位士兵也都是忍不住扑哧笑了起来。
　　楚阳看得清楚，眼前这只城卫军的精悍程度委实是令人心惊。这还只是边远地区的城卫军，但每个人的修为都已不弱。
　　这批人中程度最次的，也有玄级层次修为。
　　这份修为若是放在九重天大陆的话，几乎已经是相当于至尊一品的程度。
　　楚阳心中不由得泛起几许疑惑：第一，这城卫军既然如此精锐，为何还要骑马？每个人展开身法的速度，怎么也要超过马匹速度数十倍吧？这骑马而来，简直是让楚阳想起了下三天骑兵的阵仗！
　　第二，若是城卫军都有这样的修为，楚阳可是知道，紫霞城的城卫军足足有五千之众，这份综合战力，几达可惊可怖的地步！
　　更别说其中的统领、组长、队长、将领肯定还要有更高深的修为。
　　这样的力量，为何城主还会允许三大家族这样龌龊的存在？完全可以轻易荡平啊。
　　难道，这其中另有玄机！？
　　此念一生，楚阳心念电转，若当真如此，自己原先铺排下的计划，只怕就得作出一定程度的改变的，须得随机应变，以策万全。
　　“本将军奉城主之令，将杀人恶徒楚阳逮捕归案！既然你就是楚阳，这便跟我走吧。”在楚阳沉思之中，虬髯将军已经大声喝令。
　　他眼中闪过一丝同情；但却仍是毫不犹豫的下了逮捕命令。
　　“且慢！”楚阳道：“请问将军大人，在下究竟是犯了那一条律法？居然就要将我捉拿归案？”
　　虬髯将军显然是个很有原则，而且还是不怎么懂得变通的人，听了这句话简直半天没回过气来，半晌才大吼一声：“你今晨在大庭广众之下、众目睽睽之际杀了不止一人，人证物证俱在，现在居然还一脸无辜的问犯了什么律法？你怎么寻思问的！？”
　　楚阳摊摊手，说道：“人证物证俱在？！敢闻将军大人，人证何在？物证何在？到底在哪呢？拿出来我看看。”
　　楚阳这样鸡蛋里边挑骨头的目的无非就是在拖延时间。
　　因为楚阳有百分之一万的把握，自己不会被带走。
　　那位找自己治疗寡人之疾的家伙，此刻绝对已经去疏通了。他绝不会让自己被抓进去，因为，城主大人就算是再无可救治也好，也是断断不会用一个囚徒来治病……城主大人还丢不起这个脸！所以那鹰钩鼻子必须要保住自己才行，除非他甘心放弃之前的许多投资，以及未来那可观到极点的利益，利益所在，一切利害关系都要让步！
　　这还只是其一。
　　而且就算那人甘心放弃投资与未来收益，楚阳还是不怕，因为还有其二！
　　其二，却是李家了。


第七十五章 九重天阙，第一次出剑！
　　李家的嫡系传人被自己杀了，换做任何一个家族，若是有李家现在的地位和实力，也绝不会贸然允许官府插手。
　　他们绝不会咽下这口气！
　　快意恩仇，是每个人的梦想！普通人尚且如此，何况是横行霸道的李家？
　　官府一旦插手，凶手认罪服法，哪里有自己整治仇人来得痛快？而且，若是仇人被官府抓了，李家借助官府的力量来办事儿的话，反而会让李家的威望大跌——起码在三大家族之中，李家丢人是定了的，甚至会被挤出鼎足的三大家族。
　　所以李家无论如何也不会让官府介入！
　　楚阳只要拖到任何一家疏通成功，那么此事就从官家法制，转为江湖仇杀！
　　到那时候就是各凭本事周旋了！
　　“看证据？你以为你是谁，到了公堂上，自然会让你看个够！来人！将这个油嘴滑舌的小子给我拿下！”这位虬髯将军看长相是个二愣子，没想到脾气也是二杆子。明知道跟楚阳斗嘴绝对没好下场，居然一挥手直接几条锁链哗啦啦展开。
　　这正是秀才遇见兵，你有妙计千条，我自一定之规！
　　遇上这么一个又浑又愣的家伙，实在是没道理好讲。楚阳不由得摸了摸怀中那枚玉佩，到底该不该用呢？！
　　便在这时。
　　一骑马儿旋风一般地从远处奔驰而来。
　　“周将军！暂且住手！城主有令！”
　　这位周将军闻言不禁一愣，扭头看去。
　　一挥手，那几条锁链又退了回去。
　　一匹马疯了一般冲了过来，一直到了跟前，一时间居然险些没刹住。健马人立而起，脖子上几乎都勒出来深深的血痕。
　　“有什么事这么着急？”周将军皱眉上前。
　　“城主大人有令……”新来送信这个显然是个文书，没有甚么修为，这番驰骋已经是累得直翻白眼，上气不接下气，喘了半天才道：“立即撤兵，有关楚阳当街行凶杀人一事，证据不足，城主府不予受理。”
　　周将军一皱眉：“竟有此事？”
　　“这是城主命令……周将军请过目。”
　　“哦……原来如此。”
　　这位周将军在看过命令之后，干净利落的一挥手：“大伙都散了吧散了吧……先回去调查取证，再作定论。”
　　随即翻身上马，回头看着楚阳，咧嘴一笑：“小家伙，其实老子原本就不想抓你！现在有了这命令正好！”然后他点点头：“只是，你小子自己可得当心点了！”
　　也不等楚阳回答，一马鞭抽在坐骑健马身上：“驾！”
　　四五十军人，亦如同来时一般，旋风一般撤离，刹那间只留下路上一片烟尘，绝尘而去。
　　匆匆的去，正如匆匆的来！
　　楚阳微笑着拱手，看着门前重归一片空旷，脸色沉静。
　　四周，掠空声音由远而近。
　　官面上的人走了，李家的人来了。
　　楚阳嘿嘿一笑，来了吗？我可是等你们好久了！
　　九劫剑自从来到这九重天阙大地，还未染血过，今时今日，不妨尽情地厮杀一番。反正，那鹰钩鼻子想要安排这边，估计还得等一会时间。
　　“楚阳！”一声霹雳一般的怒喝：“滚出来！”
　　刷刷刷，十几条身影，落到了男人堂前。
　　随即，风声嗖嗖，在附近的房顶上，前后左右，东南西北，几乎站满了人。人人刀在手，剑出鞘，这一刻的兵器寒光，竟然有遮蔽天上烈阳的架势！
　　粗略估计，李家这一次出动的人手，足足有两百人。
　　两百名高手！
　　一股森然杀气，在刹那间席卷了整条街道！本是盛夏的天气，仿佛在莫名间数九隆冬重临，天寒地冻，方圆数十里的普通人群，几乎每个人都是情不自禁的打了几个寒颤。
　　“紫霞李家在次办事，闲杂人等，统统滚蛋！若被误杀，遭殃莫怨！”一个声音霸道的响起：“一帮蝼蚁，统统给老子滚出三十里之外！否则，见一个杀一个！”
　　此际还未开战，李家的霸道与嚣张已经彰显一斑。
　　人影一闪，那位刚刚本已离开的周将军突然现身在一处房顶上，冷眼看着李家众人，冰冷地说道：“城主大人让本将军转告李家一句话；这一次给了你们面子，但不要不知道好歹！江湖厮杀可以，但，不允许伤害任何普通人，千万记得是任何普通人；更不允许对城中任何建筑造成破坏！有违者，杀无赦！无任何人情可讲！”
　　李家带队的人脸色一僵，转头看去：“周将军，似这等江湖厮杀，又怎么能拿捏火候得如此精准？些须误伤总是难免，了不得咱们李家事后给有损者一定赔偿也就是了！”
　　周将军脸色不动，淡淡道：“令不可改，若是有违，后果自负，你们拿捏不准火候是你们的事，而事后处理则是我们的事，还有一点千万记得，城主府拿捏你们脑袋不会很费劲！”
　　李家的人眼中都露出愤怒的神色。但却是敢怒而不敢言，他们的霸道也只敢用在普通人乃至普通武者身上，面对真正的权势暴力机关，他们也要靠边站。
　　“这次的放任，对于城主府是破天荒第一次，或者也可能是最后一次。”周将军大声道：“你们李家，好自为之吧！”
　　楚阳扬声说道：“周将军，既然城主府允许我们两家以江湖方式处理恩怨，那么，李家若是有损伤，城主府管是不管？”
　　周将军目光中露出奇怪的神色，道：“江湖事，江湖了！”
　　“我明白了，多谢周将军。”楚阳脸色一松。
　　那位粗豪的周将军似乎诡异的笑了笑，身子一晃，踪影不见了。这位周将军看似粗豪，但却已经暗示了楚阳：杀光也没关系。
　　这一点，让楚阳心中一阵爽快。
　　周将军这一次闪身的动作，也让楚阳眼中有惊讶的光芒一闪。
　　这位周将军，好精湛的修为，纵然比自己稍弱，却绝对不会弱太多。
　　“上！大家动手杀了这个姓楚的！”李家的为首高手不敢得罪周将军，但，却会妨碍他将一肚子火气都发在了楚阳身上。
　　“为二公子报仇！”
　　“上！”
　　十几条人影有如旋风一般的冲了过来。
　　楚阳嘿嘿一笑，身子突然从静止状态变为漂浮，就这么一动不动的缓缓升起。一袭黑衣，满头黑发迎风飘扬，身子却是保持着笔直的一动不动。
　　惟有眼神散发出越来越凌厉的光芒。
　　十几道剑光刀气如同暴风骤雨，从四周席卷而来，肃杀之意凛然降临。
　　这一刻，楚阳突然有了前世风雷台那一时刻的感觉。他的嘴角露出一丝笑意。
　　是的，感觉真的差不多。
　　但我的实力，却已经超然！
　　看着四周剑光如雪，刀气森寒，楚阳的身上，突兀地升腾起一阵澎湃的杀气。
　　“一点寒光！”楚阳淡淡地说道：“万丈芒！”
　　声音淡漠，低沉。但却似乎是主宰天下的帝王，发出了绝杀的命令！一股惊天动地的杀气，突然从楚阳身上轰然爆发！
　　在众目睽睽之下，原本手无寸铁的楚阳突然间身子一旋！
　　在他的手中，突兀地显现出一点寒光。
　　在这九重天阙，楚阎王，九劫剑主，第一次出剑！
　　那点寒光虽渺，却夹杂着最最森然最最冰冷的感觉！
　　那是一种足以能将任何人的骨髓也一起冰冻的寒光！
　　在看到这一点寒光的一刹那，围攻过来的十几个人心中，不约而同地泛起一股直透骨髓的凉意。
　　然后，一团比天空烈阳还要耀眼的剑光，突然蓬勃而现！
　　在这一刻，所有观战的人、交战的人，心中都泛起一个相同的感觉：在那一点寒光闪现之后，突然又回入了楚阳的身体。
　　随即从楚阳静止的身体之中，爆发出的却是万道剑气，灿烂无比的剑气！
　　除了灿烂，更是足以惊天动地的剑气，就这样从楚阳身体中向着四周爆射而出！甚至，每一道都是那么的清晰。都有最最明确的目标！
　　一闪即逝。
　　但那刚才无尽光辉的一幕，却似乎恒久地留在了所有看到人的视线里，心田中。
　　剑芒消逝之余，一道道血光，突兀崩显。
　　那许多道血光，就好像是充满了动力的喷泉。足足激射出数十丈的距离，冲上半空！那是浑身灌注了元力得不到释放，却被敌人在致命处刺了一剑才会出现的特异情形！
　　浑身的修为压力，浑身的血液，在高度重压之下，突然找到了一个可以宣泄的口子。自然是要没命往外喷涌的！
　　这个喷射，除了鲜血之外，还伴随着自身生命力与灵魂，同时自身体里被极限抽空！
　　四周，原本仗剑持刀冲来的十三位李家高手，所有人都还保持着往前冲刺的姿势，但，一个个的眼神已经尽都变成了死灰色。
　　随即，楚阳负手而立，仍旧保持着原本笔直的身姿直挺挺的从人群中央向上攀升。
　　但，攻击他的十三个人却似乎完全没有看到一般。仍旧保持原本的姿势继续前行，就那么从他的脚下交错着飞了过去。一飞，就再也无能回头。
　　直接冲到了远处，这一冲的势头逐渐减弱之后，才一个个如同破麻袋摔落下去。
　　血色喷泉在空中交错出鲜艳的红色。


第七十六章 狂傲之剑！
　　人体失去了一切控制的纷纷撞在墙壁上，然后折落地上；又或者是直接从房顶骨碌碌滚下去，或者直接一头撞在了地上，撞得脑浆迸裂。
　　在他们的咽喉中央位置，一个细微的血洞，还在咕嘟嘟往外涌着血沫。
　　十三个人，无一幸存。
　　同一要害，一剑陨命！
　　只得一剑，李家十三名灵级高手，连还手招架的余地都来没有，直接丧命！
　　这是什么剑术？
　　李家剩下的数百名高手，同时看向空中两手空空负手而立的楚阳。
　　眼中，再没有之前的嚣张霸道，只余难以言喻的骇然！
　　楚阳此刻两手依然空空，似乎刚才那一点摄人心魄的寒芒从来都没有出现，那一道道夺命的剑光，也只如虚幻梦境一般。
　　一切，都如茫然未知。
　　但所有人都知道，就是这个风神如玉的青年，就是这个两手空空、浑身上下干干净净的青年，就在刚才，以一招惊世骇俗的剑术，同时夺去了十三位同伴的生命！
　　那些人，临死之前，甚至来不及惨叫一声！
　　性命已然消逝！
　　远处阴影中。
　　那位周将军猛地张大了嘴巴，眼中尽是后怕：若是刚才我当真擒拿他，他对我用出这一剑……那么我……那么明天我老婆直接就可以去找城主大人领取抚恤金了……
　　真悬啊！
　　周将军自问自己也是决计无能抗衡刚才那凛然一剑的，他的额头上渗出来密密麻麻的汗珠，一张黑脸，都变得雪白。若是有镜子给他照一照，绝对会发现，现在的脸色比成亲的那天抹粉的时候要白的多了……
　　男人堂中。
　　躺在言如山的脸上也露出了惊讶的神色：这是什么剑？这是什么剑法？
　　作为东皇天誓约司第一大将，言如山对于武学知识的渊博，在这东皇天之内纵然不说排进前十，也绝对不会很靠后。
　　但刚才楚阳这一剑，却是在他的记忆之中从未出现过的绝世神剑！
　　若是言如山还没有印象的武学，那么，就可以证明，在九重天阙从未出现过！最起码，在东皇天，绝对是没有人使用过！
　　对于这一点，言如山有百分之一万的把握！
　　这是如斯神奇的一剑，凌厉，威猛，每一道剑光，都是从绝对出乎所有人预料的方位射出。但却又不会给观战之人一种‘诡异’和‘阴森’的感觉。
　　在观战人眼中，那一剑只会有一种‘飘渺潇洒’的感觉！而且还充满了王道之气。
　　堂皇大气！
　　然而如此恐怖冷酷的剑招，怎么会如此堂皇大气！？
　　这一点，言如山想破了脑袋也想不出原因。
　　这是根本不应该的感觉，万二分的矛盾，如今却切实地出现了，就出现在自己眼前。
　　……
　　楚阳静静地站在空中，脸色从容淡然，心中却是一阵惊涛骇浪。九劫剑法，就在刚才自己出剑的时候，竟生出了一种全新的感觉。
　　似乎在这等世界里，才能真正发挥出九劫剑法那不可一世的恐怖威力！
　　还有一种，不可一世的狂傲！
　　一剑既出，便是君临天下！
　　或者是事出巧合，或者是天佑良人，又或者是传奇再开！
　　反正楚阳这次出剑，整个人以居高临下的姿态，心理也有一种道德上的居高临下心态，再挥出这一剑的时候，竟能清晰地感觉到源自九劫剑本身的那一份傲然！
　　那一刻，楚阳感觉自己的心神第一次真正地沁入了九劫剑之中，感觉着自己与这把剑一道，人剑如一，以一种有如‘神祇’一般、高高在上的姿态和眼神在注视着面前引颈待戮的许多蝼蚁！
　　杀之，平常事尔！
　　屠戮蝼蚁，殇之何伤？！
　　这一剑，瞬时震撼了全场，震撼的对象包括所有人，无论是有修为的武者，还是全然没有修为的普通人，尽被这一剑的绚烂所震撼！
　　只余一片寂静。
　　受楚阳嘱托，保护着男人堂内部安稳的猫腻腻此刻只得一脸的震惊；张大了嘴，一丝晶亮的液体，带着无比韧性从他嘴边渐次滑落。
　　拖出来一道长长的透亮丝线。
　　那种神色，就像是发现了忠心耿耿的老公偷情，而且偷得还是汉子，被如斯真相震撼得无以自处的黄脸婆的震惊！
　　屁股后面，那条毛茸茸的尾巴在无意识的疯狂摆动，显示着猫老师心里的极度不平静！而在他屁股后面的王刀，甚至能够感觉到由那条毛茸茸的尾巴带起来的风不断地刮着自己的脸。
　　在这等炎热的夏天，居然凭空生出了一种清风拂面的惬意。
　　真像一把大蒲扇啊。
　　王刀看着猫老师的屁股，不无羡慕的想。要是能够再用力一些就好了，当然，前提条件是不要放屁，千万不要放屁啊，不要破坏这一份难得的惬意……
　　楚阳的身子兀自停留在半空中，两眼冷漠地看着四面八方的敌人，眼底神色，睥睨不屑。
　　四周寂然无声。
　　这一剑的绝杀效果，无疑是彻底震撼了全场！
　　李家领头的一名半百老者，眼中射出骇然恐惧的神色。
　　这是一位地级高手，亦是李家此行的领军人物！
　　凭着他的地级初阶修为，足以让他在这紫霞城横行无忌。而李家立足紫霞城所最大的依仗，也正是家族所拥有的两位地级高手！
　　一位地级中阶，一位地级初阶。
　　高端力量，永远是家族立身的根本。
　　这个惯例在九重天适用，在九重天阕同样适用。
　　但现在这位曾经不可一世，目无余子的地级高手，却分明感到自己手心在冒汗。看到依然一派悠闲潇洒的楚阳，心中突然没有了底气。
　　刚才那一剑，若是对自己而发，自己能够抵御？能够闪避？能够全身而退吗？
　　没有把握！半点把握都没有，即使这个年轻人的真实实力要在自己之下，仍是全无把握！
　　定了定神，开声叫道：“这家伙不过就是一个人级层次的实力！刚才那一剑固然了得，但损耗必然极大，累死他也发不出几招，大家分成十个波次，一波波的上，他就一个人，车轮战也轮死他！注意，一触即退，不要恋战。然后由下一波人即时攻击！一时的得失，算不得什么大事！”
　　李家这边的所有人都是心中一震，然后一阵狂喜。
　　是的，对方这一招确实很厉害，自己这边连最强者无能抵御，但他即使再厉害，始终也就是一个人级巅峰，只要用车轮战术游斗，他只得一人，能撑得了多长时间？
　　两百个人，刚才死了十三个，但还有一百八十七个人；十波；每波就是十八个人！
　　他又没有三头六臂，怎么挡得住这样密集的波段式攻击？
　　一时的失势，不能说明什么！
　　“上！”迅速分组调配，在领头的那个地级高手一声喝令之下，第一组人飞身而起。向着楚阳狂轰而去。
　　不需要留手，一击不中，即时后退，再度出手至少要到后面的十七段攻击之后，有大把的回气时间与机会。
　　“二祖大人，现在是否要着手将躲男人堂之中的那个该死的奴才王三牛抓出来凌迟处死？”旁边一人小心地问道。
　　“不急！”这位‘二祖’深沉的摇头：“只要能够制服了这个楚阳，王三牛自然不足为虑，让他在无边恐惧之中多熬一段时间，那滋味也不好受。但若是连眼前楚阳都对付不了，那么即使能够抓住王三牛，又能有多大意义，始终只是一个普通人。”
　　“是！二祖大人高见。”旁边那中年人连声谄媚。
　　在九重天阙，由于人的寿命普遍很高，尤其是那些大家族，寿命更加悠长；所以在辈分上，很是有些混淆。
　　到后来干脆以‘第几代’人这样的辈分，来作为称呼标准。比如现在带队的人，就是建立了李家的老祖宗的儿子，乃是李家第二代祖先，所以称之为‘二祖’；但只是这两个字却显得不大恭敬，是以便出现了‘二祖大人’这等奇葩一般的称呼。
　　不得不说，这位二祖大人的战术安排，对于现阶段的楚阳来说，还是相当管用的。
　　起码现在就表面上来说，楚阳陷入了波浪式复数攻击重围之中。
　　李家所属之人的第一波十八人一道上前，又分九人远程攻击，九人近身搏击，每个人只出一招，或者只出一剑，不计结果，立即脱身而走。
　　在如此无赖的针对性战术之下，楚阳貌似是陷入了一种极端被动应付的情况之中。他的绝妙剑招，果然再也没有发出来。
　　这在别人的眼中，有一种感觉：这个剑术神妙的楚神医，似乎被克制住了。
　　若是没有机会、余地、空隙出招，纵然你有天下无敌的剑招又如何？！
　　远处，那鹰钩鼻子带着十来个人出现在房顶观战。
　　完全是一副大剌剌毫不遮掩的德行。很有点‘在这紫霞城，老子无所顾忌’的感觉！
　　至于跟在他身后的那十个人，随便一人也都是一派神完气足、意气风发、无法无天的特殊感觉。若是知道他们的来历，也就不会很奇怪为什么会这样。
　　因为他们都是，江东华家的人！


第七十七章 突然爆发的杀戮！
　　江东华家，若在整个九重天阙来说，倒也还算不得什么特别大的家族，但在这紫霞城，却绝对可以横行无忌，委实不需要顾忌任何人、事、物！
　　江东华家的实力，就连金家，吴家，李家这三家在紫霞城最强的地头蛇，在知道了他们的来历之后，也是绝对不敢有任何的轻举妄动的。
　　这个鹰钩鼻子中年人，正是画家的重要人物！
　　华家四爷！
　　“四爷；这个楚神医似乎陷入下风了，随时可能支持不住……咱们要不要出手？”一人问道。
　　“再等一会！”那鹰钩鼻子鹰隼般的眼睛看着战局，道：“楚阳虽然陷入下风，但暂时还没有生命危险。我要的是，在他陷入死关之前的最后一刻出手，一出手，就是将他救出死地！实打实的救命之恩，再加上前段时间的铺垫，如此才能起到最大作用！”
　　“施恩，一定要选在雪中送炭之时。”鹰钩鼻子深沉地说道：“锦上添花的事情，千万莫要去做，意义实在有限得很！”
　　“四爷果然高见。”
　　……
　　男人堂中。
　　猫腻腻这会是真的有些焦急，已经忍不住要出手。在他看来，楚阳虽然犹有余力，并没有完全发挥出来，但这样持续打下去，却也实在是太憋屈了，一面倒的战局搁谁也受不了。
　　但他刚要出手，就被言如山制止。
　　“你不要过去。”言如山不知何时竟然从床上起来，站在了门口，用身子倚着门，很是虚弱的样子，但说出来的话，却是掷地有声，让猫腻腻不至妄动：“你若是这会过去了，势必会破坏了他的全盘计划，更会干扰他的领悟！这种领悟可是可遇而不可求的，一旦错过，机不再来！”
　　“领悟？他看似陷入极度被动的困局，实则是在领悟？！”猫腻腻恍然大悟。
　　“楚阳初时既然有能力能够一剑杀死十三人，眼下自然就绝不至于会陷入这样被动的围攻。纵然是真的陷入围攻之中，也未至于到现在连一个人也伤不到。”言如山并不看战局，低沉着眼眸：“现在的他，似乎在领悟他的那口剑，只要一朝顿悟，困局自解。”
　　猫腻腻连连点头，某猫也是修行行家，在场众人除了言如山之外，就以他修为最高，之前不过是心系楚阳安危，当局者迷，此刻得言如山点醒，当真以旁观者的心态观视战局，瞬时便看破了其中关窍。
　　言如山说得没错。
　　楚阳此刻的确是感到了一种全新的、以前从未领悟到的奇妙感觉。九劫剑上那睥睨古今的狂傲之气，那居高临下的浩然之气，那完全不把任何敌人放在眼中的傲然气度，无尽恢弘……
　　这都是他在这一场九重天阙第一次战斗之中领略到的。
　　此刻楚阳完全能够清晰地感觉到那份气势，而且，他甚至能感觉到，这是一种底蕴！
　　只有当真无法无天、曾经屠遍天下、站立在最巅峰的剑，才有可能拥有这样的恢弘底蕴。
　　正是在这样狂傲的气势之下，楚阳一直运行艰涩的九重天神功，在以一种前所未有的惊人速度活泼泼地运转着。他那丹田中自从形成，就再也没怎么动过的鸿蒙真丝，在这一刻，也产生微妙的变化。
　　不断地从丹田之中补充出去，进入到经脉之中。然后游走全身，最后再转回丹田之中。
　　每一次的运转，每一丝的鸿蒙真丝运作，都给楚阳一种充满了力量的感觉，真实不虚，正是这份真实，让他拥有一种绝对的自信：只要自己在这样的状态之中，就算再持续战斗一千年一万年……自己也是绝对不会疲累的！
　　难道这才是九劫剑的真正秘密？
　　楚阳自己的心态，也随着这样的狂傲之气，渐次提升，似乎只要伴随着九劫剑，可以恒久地徜徉于九天之上。慢慢地，心中那份狂傲也越来越显充足！
　　越来越有一种感觉：眼前和自己交战的这些人，实实在在的……就是一些蝼蚁！
　　不堪一击的蝼蚁！
　　纵然是胆大包天的蝼蚁，纵然数量再多，始终也还是蝼蚁！
　　楚阳的心中突然涌起一种不爽！——这样的蝼蚁，居然也能向自己攻击？也敢与自己战斗？
　　他们配吗？
　　蓦然，楚阳一声长啸，怒喝道：“一干蝼蚁！焉敢来冒犯虎威！”
　　这一句话，让所有的人都生出一股‘疯了’的感觉。
　　单看眼前的形势，楚阳可是落在绝对的下风之中，貌似所承受压力越来越重，动辄有全面崩溃的危险！然而在如此危急的关头，他居然叫出来这么一句充满了底气，充满了愤怒的话。
　　这种愤怒并非来自于憋屈，而是有一种‘一个强大的存在，被一帮弱小者挑衅’的愤怒！
　　这……算是怎么一回事？
　　但随即，场中的形式发生了变化！突如其来，全无征兆的惊人变化！
　　楚阳真的怒了！
　　在那种狂傲心态的莫名影响下，楚阳竟然真的发火了！
　　他一直都在体会那种感觉，也一直在实验，感受着经脉中的所有变化，感受着自身心态的微妙改变，感受着自己的力量在如斯狂猛的消耗之中非但没有消耗殆尽，反而在急剧的增加，即便恒久的持续也不虞力量不支。
　　他本来满心欢喜，欢欣无限。
　　按照既定的计划，本来该在这样的过程之中，持续等待下去，等待那个鹰钩鼻子的人出手。借机制造事端，引导出自己最想要的局面。
　　但那种狂傲的心态突如其来异变成为了主宰天下的怒气。
　　让他的出手，突然间全面失控！
　　对这一点，甚至连楚阳自己都是全无准备的！
　　一切尽都源自意外，不可预想的意外！
　　“你们找死！既然找死，就真的去死吧！”面对着又一波李家高手飞身而来，楚阳突然间长身而起，不再严密守护，而是闪电般迎了上去。
　　那一点寒光，突兀地再次闪现！
　　然后又瞬时消失！
　　所有人都是莫名地感觉到自己浑身上下一冷，一股毛骨悚然的感觉突然升起。
　　那万道寒芒，再度铺天盖地出现！
　　这同样的一招，竟然比刚才的一点寒光万丈芒的威力还要更强十倍！甚至，还不止十倍，更多许多！
　　“一点寒光，万丈芒！”
　　楚阳缓缓地吟出这一句剑诀，心中突然又增加了新的领悟！
　　原来，这才是一点寒光万丈芒的真正奥意！在此之前，九劫剑法的精髓，九劫剑法的真实威力，自己所发挥出来的竟只不过连皮毛而已，甚至说是皮毛都是抬举！
　　“快躲啊！”
　　李家那位二祖大人在这一刻几乎撕破了喉咙一般的喊叫着。
　　但他心中却是清楚明白的知道，完了，这一波的人手全完了。
　　万丈光芒瞬间化作了清晰优雅的剑气，流溢辉煌天下的淡逸色彩，以一种从容不迫的傲然，却又快如闪电地自冲上来的那十八个人的咽喉透过！
　　夹杂着澎湃的血光，疾飞向浩瀚苍穹，眨眼间消失！
　　那十八个人，就在光芒一闪的那一瞬间，整齐划一地失去了生命。在灿烂的血雨之中，眼中脸上还带着刚才的残暴，缓缓从半空中坠落。
　　果然，无一幸免。
　　“好狠毒！”李家二祖两眼几乎充血：“楚阳，你到底是什么人？”
　　楚阳哈哈一笑：“我是什么人？我是什么人重要么？我若是庞大势力的人，你们是否就要马上跪下拍我的马屁呢？我若是一文不名，现在是否就应该任你宰割？”
　　李家二祖咬着牙，道：“你不敢说么？没种说么？”
　　“你算个屁！”楚阳狂傲的大笑：“就凭你也配问我的来历？不知尊卑的混账东西！”
　　李家二祖气得几乎要脑充血了，疯狂挥手：“上！一起上！杀了他！杀无赦，不留活口！”他已经被楚阳刺激得几乎发狂了。
　　李家剩余的一百多人同时嗷嗷大叫，冲了上来。
　　楚阳脚尖一点，凌空飞起，曼声道：“借我寒光一点，便散万丈光芒；万水千山独尊，苍穹天下为皇！”
　　“哈哈哈，原来如此，原来如此！”
　　长笑声中，又是一招‘一点寒光万丈芒’再度发出！
　　只是，一招三度重出，威力竟是更盛，居然比前一次施展的威力还要再增加许多！
　　前次施招，威力已经是在九重天之时的十倍以上。若是现在之招评估，就算是法尊复生，也要称臣，天魔重临，也要退避！
　　狂傲，并非是真的狂妄。
　　也可以说是一种极致的自信，因自信而自傲，自信至极点，乃为狂傲！
　　此次一剑，乃是以一种充满了底蕴的完满心态，以一种主宰天下的心胸，出剑！
　　天下既然已经被我主宰，那么，这整个天下的人，生死自然便由我做主！我杀人，乃是处决你！宣判你！
　　所以我心巍然，尽归坦荡！
　　楚阳终于明白，这九劫剑法第一招，所说的，居然是心态！
　　四周一片惨然，楚阳御剑而来，挥洒飘逸，在人群中疾速穿梭，只见一道闪亮的寒光从东至西，由南到北，循环往复，连绵不绝。
　　那道寒光，竟然就凭着一柄剑，在空中交织出了一片杀戮的天罗地网，密密麻麻，没有半点空隙！


第七十八章 反弹的突破！
　　之前死的十三加十八人是倒霉也是幸运的，他们是最先死的，所以是倒霉的，却也是幸运，因为他们的死法是一剑断魂，没有痛苦！
　　此刻，众人只见到一条条残肢断臂，带着淋漓鲜血从空中落下，无数哀号此起彼伏，不绝于耳。李家二祖脸色苍白，实在是没有想到，自己家族那个辈分最低的重孙的重孙……用他自己的死，给李家招惹来了一个如此可怕的敌人！
　　一个人级巅峰的敌人，却能够让自己这个地级初阶全无勇气出手！即便勉强出手，心中也早已无有胜算！
　　这样的敌人，李家真的招惹得起吗？想要平息这样的大敌，李家只怕要付出最惨重的代价才有可能解决。
　　而这一切，还都是建立在这个楚阳只是普通的江湖散人的基础上，若是他身后是有背景的……要有何等背景，才能培养出一个如此年纪就有如此修为、如此实力的天才弟子！
　　一念至此，李家二祖不寒而栗，可是事已至此，绝无转圜之余地，一切都只能硬着头皮强撑下去了！
　　“一起出手！”他的耳中突兀地传来一个苍老的声音，不由精神一振叫道：“爹？”
　　“不要出声！一起出手！不惜代价，全速覆灭之！”耳边的声音在继续：“这个人危险至极，必须出其不意将其毁灭掉，否则，过了今天之后，李家只怕就要完了。”
　　“是。”
　　楚阳始终以一种游刃有余的姿态，尽情地收割着人命。一条条鲜活的性命从他的剑下消失，但他心中却没有任何的波动。他的身形潇洒而快捷，在空中疾速掠过。
　　血雨喷洒；李家原本如虹的气势，残横霸道的众位高手们现在已经变成了一群被猛虎盯上、并被实施屠杀的羊群。
　　此刻，每一个人的眼中都是充满了恐惧，那是一种心胆俱裂的害怕。
　　什么李家，什么家族，什么荣耀，什么骨气，什么气节……统统滚一边去！
　　现在最要紧的，就是逃命！都要没命了，还想那些有的没的有意义吗？！
　　合共一百八十多人，不过片刻之间，在楚阳剑下已经毁灭了一百三十多！侥幸剩下来的人，精神状态也已经全面崩溃，口中无意识的惊叫着，喊着自己都不相信是从自己口中喊出来的话，拼命地躲闪，用出一切手段，甚至用自己战友的身体来隐蔽自己。
　　若是此刻有人能够挡住自己，让那夺命的剑光找不到自己，那么，就算是亲兄弟，也毫不犹豫的推出去。
　　剑光在闪，人在嚎叫，鲜血在喷洒，人头在滚落。
　　前后只得刹那光景，李家那气势汹汹而来的两百高手，已经溃不成军。
　　楚阳的心，依然如冰如雪一般。
　　蓦然，两道危险的气息突兀升起。
　　有高手？
　　楚阳瞬间感觉到两股庞然压力袭来。
　　心中不由一凛。
　　能够让自己感到这样的压力的，一定是比自己修为更高的武者！而且，应该还不只是高出来一个层次的高手。还有，来袭的，共得两人。
　　楚阳能感到自己的灵魂在颤抖。那是一种关乎生死的危机触觉！
　　楚阳心念电闪，在还没有感觉到攻击的时候就已经不假思索地将身子猛地拔高，直挺挺的冲上高空三十丈，下方，几乎是紧紧的擦着他的脚底，两道寒光一闪而逝。
　　两个人预谋已久的攻击，在楚阳的惊人灵觉下，险之又险的躲过。
　　两道人影，瞬时出现在他两侧，一左一右。
　　其中一人，正是刚才带队的李家高手，另一人，面貌与他颇为相像，只是年纪要稍大一些。两人手中，都是秋水般清亮的长剑。
　　楚阳的瞳孔一缩。
　　他从这两人身上，感觉到了山岳一般的庞然压力！
　　这样的压力，楚阳并不算陌生，在域外天魔以及法尊身上，都曾经感受过，今日同时面对双重压力，压迫感竟如倍增！
　　楚阳知道，自己虽然刚刚领悟了剑招，实力大进；若是单独面对这两人之中的任何一个，自己有把握不会落败，甚至，若是单对那个实力稍弱一些的，自己有信心能够战而胜之，将之灭杀也不是什么太难的事情。
　　但同时面对这两个人，自己却有随时丧命的危险。
　　九重天阙每一阶位之间的差距，实在是太大了！
　　人级与地级之间，便是天与地的差别，天差地别！
　　地级初阶与中阶，又是两重完全不同的天地。
　　楚阳的九劫剑法已经超出寻常剑法范畴，越级杀人并非难事，但，在这片九重天阙的天地之间，越一级已经是难得的奇迹，面对高出自己两级的地级中阶高手，楚阳能够保住性命，就已经非常不错了。
　　而现在面对的，却是一位地级中级的强者，联合了另一个地级初阶高手来对付楚阳！
　　在两个人的联手攻击之下，楚阳真正开始险象环生起来。
　　李家修为最高的两位老祖，在空中盘旋飞舞，向着楚阳不断发动凌厉攻势。一前一后，紧密衔接。楚阳若是集中全力对付任何一人，必然会招致另一人的疯狂灭杀！
　　楚阳仗着灵活的步法身法渐次躲避，间或还击；一时间，竟然找不到展开剑势的机会。
　　刚才不出剑，是因为要临阵悟剑，无心出剑，现在却是强敌太厉，有心无力！
　　李家两位老祖的联手攻击越来越紧密、越来越是凌厉。
　　楚阳能够清晰感觉到，随着对方的那种凌厉且紧密的攻势，随着自己处在下风，那种狂傲不可一世的气势，竟然有逐渐从自己身上消去的势头，若那股新的气势消去，自己所能发挥出来的势力势必进一步减弱，更加难以抗衡面前的两大强敌。
　　楚阳心神一乱，情势更加的岌岌可危。
　　……
　　“差不多了！只要再稍等一下就要胜负分明，只要见血，立即出击，一定要确保楚阳的生命安全。”远方的鹰钩鼻子本以为没有自己等人出手的机会，正在失望，突然见到情况急转直下，顿时大喜。
　　男人堂中的猫腻腻大急，就要飞身出去援手。
　　“别动！”言如山一把抓住了他：“楚阳根基之浑厚为我生平仅见，但他始终未能将其自身底蕴真正发挥，大抵是他心中了无压力，是以实力难以真正突破，这一次，让他切身经历一下生死危机！放心，以你的修为，绝对可以在最关键的时刻救下他！”
　　猫腻腻怒道：“站着说话不嫌腰疼，敢情不是你身陷危局，万一若是来不及呢？”
　　言如山无语的看着他：“猫，你是怎么到天级的呢？”
　　猫腻腻顿时满脸通红，强自争辩道：“我当然是拼命修炼，拼命练功，拼命地闯荡江湖……”
　　言如山了然的点头：“是啊，拼命修炼练功，拼命闯荡江湖，就闯荡得你这么天真无邪了，你能活到今天，实在是太幸运了……”
　　猫腻腻顿时脸红脖子粗。
　　直臊得连屁股后面的尾巴也红了一半。
　　无意间一回头，却是一声惊呼：“恩？！这……这怎么可能？”
　　言如山顿时被他吓一跳，本能地用意识探测周遭，以他的沉稳心性，竟也忍不住要瞪大了眼睛，喃喃道：“恩？！这……怎么可能？”
　　……
　　楚阳一直在对方的严密打击之下，一直处于极度的下风之中，连九劫剑势也已施展不开；只能被动的挨打，心中自然是越来越憋屈。
　　而之前那种狂傲凌天的气势，也似乎在极度的憋屈之中渐次的回缩。
　　眼看着对方父子二人即将连成天罗地网，将自己全盘笼罩；楚阳拼命反击，却完全无济于事；只感觉自己的力量与对方相比，差得太远，太悬殊了。
　　有心无力。
　　便在此时，楚阳猛地大吼一声，不顾一切的全力反击！
　　命！
　　惜命。
　　楚阳在最危急的当口找到了自己的最大弱点。自从自己重生以来，的确是很有些惜命。但……有些时候，其实是不能太在意的！有些时候，不能太怕死！太怕死的人，没有胆量一闯死关，反而倒在死关之前！
　　楚阳大吼着，就像是挣脱了心中的某种牵绊一般，突然感觉一阵由衷的轻松。
　　这一刻，言如山的开导修正了心中的错误方向的力量，与这种‘拼死一击挣脱枷锁’的意志猛地合二为一！
　　那九劫剑的狂傲气势，若是渐次消散莫如说是被外力强行压迫，此刻已经被压迫到极点，既然楚阳没有被最终压倒，那另一结果就是——极限反弹！
　　以最最凌厉的姿态绝地反扑！
　　丹田之中的鸿蒙真丝突然间轰然向着经脉之中极速穿透！
　　九重天神功，犹如长江大河一般不可遏制的狂猛运动起来。
　　楚阳只感觉自己浑身上下一阵轻松，似乎挣脱了什么，似乎摆脱了什么，长剑骤然再展，风雷呼啸，竟然轻而易举地冲出了重重围杀。
　　当当两声，李家父子二人手中的长剑被九劫剑先后斩断，落在地上。
　　楚阳喘着气，盯着对方，心中依然有些稀里糊涂。
　　刚才，究竟是怎么回事？


第七十九章 你家大夫有这么猛？！
　　但，对面李家父子的脸上，却分明是骇然，以及一种‘千辛万苦终于归于虚无’的失落！
　　猫腻腻与言如山见此结果也不禁大惊失色，他们两人所预见的最好结果也不过是楚阳继续勉力招架，催发自身潜能，最终始终是要靠猫老师的援手才能避过此劫，但结果竟是楚阳大获全胜，更是胜得如此干净利落。
　　远处的鹰钩鼻子本来已经扬起手掌，准备下令手下出手，在这一刻，他扬起的手掌呆呆的定在了空中。
　　所有人的眼睛都看着一个方向：半空中，兀自气喘吁吁的楚阳。
　　因为，此刻在楚阳的身上，缓缓地散发出朦朦胧胧的黄色光芒，而且越来越见清晰。
　　越来越是明显！
　　嫩黄色光芒！
　　地级！
　　楚阳竟然在李家两位顶梁柱的高手联手逼迫之下，临阵突破，成功突破了人级巅峰界限，到达了地级初阶的层次，蜕变为地级强者！
　　在激烈的战斗之中临阵突破！——这样的事情，一向只存在于传说之中；因为：战斗就是战斗，突破就是突破；一心难能二用！
　　若是战斗之中突破，恐怕还没有突破就已经为人所杀，又或者走火入魔。
　　但现在，楚阳用事实生生打破了这个惯例，再谱传奇。
　　甚至，还更进一步：他在生死关头，极限突破！而且突破之后，一举就突出重围之余，大挫强敌，胜负立判。
　　最最关键的是，众人都看得出来：楚阳在突破之后，他自己其实并没有发现，他自己已经突破了……
　　这件事，真真是千古奇谭，拍案传奇！
　　半空中的，楚阳有些迷惘的感觉到，之前自己就像是一条滔滔大河，一直被什么东西给阻挡住，现在，阻碍不在，河道突兀地疏通了。浑身上下在这一瞬间，涌出来的新生力量是那样的陌生而熟悉。
　　自己从未拥有过如此强大的力量！
　　但这却的的确确是自己的力量！
　　楚阳仰天长啸，心中的憋闷，一扫而空！突然感觉天高气爽，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　突破了！
　　楚阳的长啸声，激荡在苍穹，回响于天地！
　　在场所有人，尽都是目光复杂，呆呆地看着楚阳。
　　楚阳现在身上的嫩黄色光芒，正在向九劫剑身上渐次延伸！
　　这种光芒，很嫩，就像是含苞欲放的小黄花；但却充满了一种辉煌的意味。这无不证明着，楚阳在武道之路上，又向前迈进了一步！
　　地级层次！
　　想当初，法尊得了天魔传承，也不过只是勉强到了地级；却已经在九重天大陆，无人能敌！到最后，集合了楚阳、九劫剑以及全部九劫之力，而且还要是在法尊一心求死并不打算死战的特定情况之下，才算勉强杀死了他！
　　地级高手所拥有的威能，可想而知！如今楚阳也到了这个层次！
　　所有人看到楚阳如今的样子，都是有些心潮澎湃。
　　连那鹰钩鼻子，江东华家的四爷，看着楚阳的眼神，也有一种重新审视的味道！
　　人才啊！
　　决战之中，生死之际，临阵突破至地级层次！
　　这其中最大的关键还是由楚阳历来的深厚积累所致，但，就算是积累，茫茫九重天阙有了这种积累的又何止千万？却又有几个人能如楚阳一样，能在这等时候突破？
　　这等微妙时刻的临阵突破，意味着什么？
　　这一点，所有人心中都很清楚！
　　反败为胜！
　　他以人级巅峰的力量，就能够力战两大地级高手，虽有惊险，却始终未入致命死关！如今，他到了地级。
　　等于是实力在这一瞬间翻了好几番！
　　那么……
　　李家两大地级高手，对楚阳来说，又有何惧？
　　这个道理，言如山清楚，猫腻腻清楚，鹰钩鼻子和他的手下也尽都清楚；甚至，就连李家这两位老祖宗，也都清楚明白！
　　至此，李家两个人脸色惨变，几无人色！
　　“走！”李家老祖当机立断，抽身飞退，既然不可力敌，就只有避其锋，留下性命，才能论及未来，留下死磕，只有妄送性命而已，全无意义。
　　“走？！你们还想走？哈哈哈……”楚阳狂傲的笑声凌空而来，一道闪亮的剑光，如同奔雷掣电。
　　压着我打得我如此的狼狈不堪，如今一见我突破了，打不过，居然就想逃走了？
　　天下间有这么便宜的事情？
　　楚阳一声长啸，杀机凛然：“屠尽天下！又何妨！？”
　　九劫杀招，再临尘寰！
　　屠尽天下又何妨，对于九重天阕大陆而言，这又是一招闻所未闻的惊世剑招！
　　九劫剑法，历来只在九重天大陆有过流传，前八代九劫剑主都是不符合九劫剑的真正传承需求，从来都没有人上到过九重天阙，所以，这九重天阙之上，除了雪泪寒一个人之外，就再也没有人知道九劫剑法的威力！
　　但，这关系到雪泪寒的最大计划，所以雪泪寒是绝对不会泄露出去。可以这么说：就算将雪泪寒碎尸万段，他也绝不会泄露一星半点！
　　所以在九重天阙也就没有人知道，这世上竟然还存在着一套如此神奇的旷世剑法！
　　在李家最强两人骇然若死的目光之中，在围观众人不可置信的惊怖眼神下，半空中突然出现了一道辉煌煊赫，连接天地的恢弘剑光！
　　一股森然的杀机，随着剑光的出现，就那么突如其来地充盈了整片天地！
　　所有人的血液，似乎在这一刻全然冻结了！
　　眼睛看出去，别的一切似乎都已全部消失，天地之间，就只剩下了这一道璀璨辉煌的恢弘剑光！
　　噗！
　　在这九重天阙多少万年来都从未出现过的绝顶杀招之下；稍稍落后的那位李家二祖几乎是毫无抵抗防御地就被这一剑从中斩落！
　　斩立决！
　　斩立断！
　　随着一声惨嚎，那往前急速狂奔疾驰的身子在中剑之余，居然还继续向前冲出去了数十丈，这才“哗啦”一声在半空中分成两半，尸身虽一分为二，然而每一半尸身仍旧持续向前冲了数百丈的距离，这才“啪的”分两个方向掉落在地上。
　　好惊人的一剑，好神速的一剑！
　　错非威力与速度都达到了异常惊人的地步，实在难以造成如此结果！
　　察觉儿子碎尸而亡事实的李家老祖，连悲愤都来不及，亡魂皆冒，全速奔逃，为求脱身，竟施出人剑合一之法，连人带剑，化为一道剑光急速逃逸，能够把极强杀招“人剑合一”运用到逃命上，李家老祖还是很有想法与创意滴！
　　不过楚阳显然没有放过他的打算，恢弘剑光再现，那道剑光犹如流星一般急追李家老祖。如同跗骨之蛆，两个人，两道剑光，在空中极速狂飙。一个追，一个逃。
　　而两者之间的距离却是越来越近！
　　所有人都看了出来。
　　这位男人堂的楚神医，前段时间整个紫霞城的笑料人物，此刻打的主意竟然是不留任何余地的斩尽杀绝！
　　而他斩尽杀绝的对象，就是紫霞城三大家族之一的李家！
　　虽然目标只得一人，但只要这个李家老祖完蛋了，就算楚阳不亲自出手，失去了两位地级强者坐镇的李家也会自动消逝，树倒猢狲散。即使是在紫霞城，也有许多不俗实力早就眼热三大家族的名头，威胁不在，取而代之何乐而不为！
　　在此之前，所有人都认为：这位楚神医完了！但是现在的事实，却让所有人都目瞪口呆！
　　真正玩了的，竟然不是这位势单力孤单枪匹马的楚神医，而是气势汹汹兵强马壮的李家！
　　这……也太匪夷所思了一些！
　　楚阳今日之作为，当真是不鸣则已，一鸣惊人！
　　那位周将军瞪着眼睛，此刻站在房顶，嘴巴张得能完整地吞下一颗鸵鸟蛋，良久良久，才猛的转动一下脖子，咔嚓一声，长久保持一个姿势再度转动，脖子居然发出了清脆的声音。
　　但周将军却并没有理会，只是呆呆地注视着自己的一个手下，呆呆地问道：“他……他真的只是一个大夫？”
　　他身边的人也是同样的表情：“这个……我……看他的身份资料，他的确就是……一个大夫……”
　　“你家的大夫能这么猛？你丫的敢骗我？”周将军勃然大怒。
　　“不是……不是我骗您……可能是他伪造了身份资料，骗了我们大家……”他身边的人满脸惶恐，连声解释道。
　　“放屁，这么猛的实力，用得着骗人吗？”周将军显然怒气更盛了！
　　身边的家伙直接呆了：“周将军的意思是……他就是一个大夫？”
　　“你家的大夫有这么猛？”好吧，问题又回来了。
　　周将军身边所有人都是欲哭无泪。
　　这位大夫还没将人逼疯，周将军已经把咱们逼疯了……
　　就在众目睽睽之下，楚阳的剑光终于追上了李家老祖。
　　在这一刻，九劫剑居然发出了一声清越的剑鸣！
　　剑芒猛的再度扩张！
　　李家老祖惊慌之下大叫一声，竭力躲避的同时将半截长剑掷出。
　　楚阳嘴角露出一丝冷笑，冷淡道：“从此之后，紫霞城，再无李家！”
　　楚阳的这句话，说得斩钉截铁，充满了铁血的残酷！就像是天上神祇的最终审判判词，充满了不可置疑，不可动摇。
　　剑光如电，轰然落下。
　　……
　　PS：写到这里，看到居然有人疑惑。就先解释一嘴吧，虽然大多数都看出来了；所谓赚钱，所谓城主，所谓王府，其实都只是幌子……
　　势力，是最要紧的。有了钱就有势力，有了势力就有实力，有了实力就有野心，有了野心就要扩张，有扩张，就有利益冲突，有冲突，就不断产生敌人，有敌人，就要消灭，有了消灭，就有了名声，有了名声，势力也就更大……
　　有人说这是一个小小的剧情！——这不是一个小小的剧情，这是整个九重天阙的开端，所有的以后的故事，都从这里展开一步步辐射出去……任何一个人物，都是有用的，任何一个情节，都是以后需要的……这个你们会慢慢全部看到。
　　若是利用雪泪寒的关系一步步装逼……那样会更容易；而且也会一直装逼一直装逼到实力壮大起来。但那样写……我会写的很熟练，但，你们愿意看吗？
　　一步步铺垫，人物一个个出来，也就越来越是波澜壮阔……
　　若是换种方法：现在一开始就招兵买马大肆展开……且不说实力能不能够，有没有基础，惹不惹人疑忌，就算全没有，任由你招兵买马好多高手……你用什么养他们？总不能自给自足吧？


第八十章 横空出世
　　那射来的半截长剑在九劫剑剑光之中突然分崩离析，化作一蓬齑粉；紧接着，九劫剑的剑芒已经去到了李家老祖的背心要害。
　　“啊～～～”在一声凄厉的惨叫声中；李家老祖仓皇的低头，绝望地看着自己的胸口猛然洞开，那一道有如实质性一般的剑光从胸口透射而出，命中之余居然还射出去了几十丈的距离！
　　楚阳的九劫剑，在剑光已经准确命中、穿透了李家老祖的身体之后，才插进了他的后心。
　　楚阳骤然生出一种奇怪之极的感觉。
　　那李家老祖所有的残存生命力，还有精神力，甚至是灵魂元力，都在源源不绝的向着九劫剑剑身之中涌进来。
　　九劫剑静止不动，光芒大盛！
　　李家老祖的身体，只是在顷刻之间，就已经全面萎缩。
　　这是……九劫剑的吞噬功能？！
　　楚阳心中一阵奇怪；在很久之前，九劫剑本来确实是有吞噬功能，有曾经发威数次，但在自己晋入至尊之后，这种功能也不知怎的，就好像凭空消失了一般，没想到在今天，居然又重新显现了出来。
　　楚阳心中一震，剑光猛地爆裂。
　　李家老祖几近腐朽的身体在瞬时化作漫天血肉，纷纷扬扬落下。
　　九劫剑的吞噬功能，过于骇人，绝不能现于人前。
　　所有看到这一幕的人，尽都是眼角抽搐，目瞪口呆。
　　至此，战局胜负分明，生死判定，一切尽都尘埃落定。
　　楚阳凌空飘落，一如之前的飘逸平静，之前凌天杀意竟已荡然无存。
　　李家此行的幸存下来高手不过还有十几个，且多有伤在身，这会造已经作鸟兽散，一个都看不到了。
　　楚阳只是对着周将军的方向拱拱手，道：“周将军，江湖人解决是非，快意恩仇，历来如是，李家所集聚的不义之产，我不插手！对紫霞城，我还只是一个初来乍到的陌生人，一切都要仰赖城主大人看着安排，我相信城主大人，也相信周将军。”
　　楚阳说完，连看都没看那鹰钩鼻子一眼，施施然走进了男人堂。
　　鹰钩鼻子眼神一缩，目光异常复杂的变幻了一番，咬牙道：“好漂亮的手段。”
　　那个周将军喜形于色的回去了。
　　“是的四爷，这小子这一手玩得确实是漂亮了……”旁边那人忧心忡忡：“他现在固然没有能力吃下李家所有财产是一回事，但，他吃不吃、打不打算吃却是另一回事，得了大便宜的城主自然会投桃报李给予相当的回报，甚至那周将军都可能因促成此事而分到一杯羹，小小年纪，医武双绝，更有如此心计，当真可惊可怖。”
　　“确实如此。”这位鹰钩鼻子四爷皱着眉头：“这么一大块馅饼，他全送给了城主。李家的资产，被他这一句话说出去之后，金家和吴家也不能插手了，又或者是不敢插手了。”
　　“楚阳作为胜利者说出的那句话，等于移交了权力。金家和吴家若是在这一句话之后插手，就等于是瓜分城主府的利益了。”
　　“尤其，楚阳还是凭自身实力铲除了与他们相等的一大家族的势力之后的此刻！另外两家就更加不敢轻举妄动，妄动除了会得罪城主，更会开罪楚阳，平白树立下两大强敌，任何一个也是他们招惹不起的。”
　　“而这个结果等于是楚阳虽然与城主从未谋面，却是已经打下了相对牢靠的关系基础！还有，这件事起因，他本就是受害者，城主最初的做法可是偏袒了李家的……所以，城主大人在此时，就算是再不情愿，也要多领他一份人情！”
　　“很大的人情，不能不当做大事记住的人情！”
　　“此外，楚阳的那这一句话其实流露出了一层暗示。”鹰钩鼻子深深吸了一口气，道：“那就是……平衡问题。免除了后顾之忧！”
　　“平衡问题？势力的平衡？”旁边的人对这个说法有些不解。
　　鹰钩鼻子脸色很难看，并没有做更多的解释。
　　“再想如以前那般利用楚阳，已经不大现实了。有些话，还是索性敞开来说吧。”鹰钩鼻子说完这句话，身子一飘，当下下了房顶，大踏步地向着男人堂走了过去。
　　一边走，一边低声说道：“现在形势骤变，还是赶紧让家族另派遣几个高手过来才是正经，现在的局面，地级已经不够镇压场面的了！至少也天级层次的高手才可成事，甚至，更高水准才较稳妥！这件事，断断不容有失，即刻着手进行。”
　　“是！”
　　楚阳在今天强势出头，横空出世。只此一战，已经改变了紫霞城的格局！
　　……
　　楚阳走进男人堂，此刻，才感觉浑身尽是轻松，有一种淡淡的，却很惬意的疲累，竟是一种有如梦幻般的陶醉。今日一战，一人一剑独对李家两百多高手，大获全胜，甚至是完胜，楚阳的威名，已经足够震撼整座紫霞城！
　　最初的计划，他是打算通过那个鹰钩鼻子来进行计划，渐次积累底蕴，伺机而作。依然隐身在暗中，掌握一切。
　　但，李家之事突如其来，竟是计划不如变化快，楚阳一番盘算之下，决定改变初衷，索性就闹个大的！
　　既然我有了这等实力，何苦还要去耍什么阴谋诡计？堂堂正正的进行，永远比阴谋更加有快感！
　　这是那种狂傲的气势，让楚阳的决定产生了根本的变化！
　　就今天的底蕴而言乃是江湖仇杀！
　　但，就算是江湖仇杀，城中多了一个如自己这般的人物，也绝对会成为城主府的重点关注对象。
　　所以楚阳甘愿放弃所有利益，只要名声，收获利弊参半。
　　固然要放弃原计划之中的部分，却也可不再通过那鹰钩鼻子的渠道，直接与城主对话！
　　“有些时候，强横和霸权，其实比阴谋诡计要直接的多，也更有效得多。霸道专横的人，也永远要比隐忍的人，更加受到关注。只要受到的关注足够大，那么，就有足够的空间腾挪，更方便获取足够的资源利用，当然一切的前提仍是本身的实力足够强大！”
　　楚阳喃喃自语：“我的实力意外提升，再执着于原本计划，已无更大意义，既然如此，我还等什么？”
　　今天的杀戮，就让李家做我的第一块垫脚石，就从这里开始吧！
　　在楚阳刚刚进去，迎面而来的猫腻腻只说了一句：“你牛逼……”还没来得及说下去的时候，一阵优雅的敲门的声音已然响起。
　　男人堂的门本就开着，那人就站在门外，在一片血腥之中，脸含微笑，轻轻扣着门板，文雅的微笑道：“请问里面有人么？”
　　来人正是那位鹰钩鼻子四爷。
　　“原来是你啊。”楚阳回头，毫不客气地说道：“怎么，坐山观火站的有些累了，想要进来歇一会么？”
　　鹰钩鼻子微笑：“楚神医果然是高人，若是我贸然出手介入，岂不掩盖了楚神医的绝世英姿！”
　　楚阳淡淡道：“不敢当，不敢当，楚某些须自保之能总还是有的，更不至于能到被人利用还茫然不知的惨淡地步。”
　　既然已经决定高调行事，楚阳索性决定了从现在开始霸道起来。刚才那么说，等于直接指明白鹰钩鼻子的目的：我不是不明白你的目的，我更加清楚你的打算；莫要将我当成傻子！
　　鹰钩鼻子四爷一怔，随即苦笑：“原来楚神医早已知道我的用意与目的。”
　　楚阳淡淡地说道：“这也不是我聪明，而是，无论如何，在一个家庭里，甚至是一个组织里，也难得那么凑巧的同时出现七八个寡人有疾的病患，只要有点脑子的就会有疑窦，我纵然不是什么智者，些许小聪明才是有的……”
　　鹰钩鼻子四爷闻言一怔，随即哈哈大笑，似是全无芥蒂。
　　大笑之余，缓缓说道：“楚先生，可欲在这紫霞城立足乎？”
　　楚阳目光一闪：“原来先生才是智者！”
　　这句话，不卑不亢，而且还隐隐有些拒人于千里之外的口气。
　　但就是这种口气，对这位鹰钩鼻子来说，却又是实实在在的最高褒奖！
　　你看穿了我，但如今，我也看穿了你！
　　咱俩扯平了。
　　这就是楚阳这一句话之中表示认可的东西，鹰钩鼻子升起如是感觉。
　　鹰钩鼻子四爷再度哈哈大笑，心情顿时转为舒畅。
　　这世上，毕竟不是只有你一个才是聪明人。
　　“有一宗买卖，对楚兄来说有百利而无一害，不知道楚兄有没有兴趣呢？”鹰钩鼻子哈哈笑着，一步踏了进来。在他身后，就只得另外两个人。
　　两个面目死板板的护卫，沉默着一言不发。
　　猫腻腻退到一边，胡须轻蔑的抖动了两下。
　　两个地级高阶层次的武者……
　　哼，就这样的两个人陪着，居然就敢进来摆谱，真是耗子找猫来坐陪，就不怕猫喝大了么……
　　鹰钩鼻子四爷并没有将猫腻腻看在眼中，在他看来，这个圆滚滚的胖子，根本就是一个人畜无害的存在。充其量也就是楚阳的一个管家又或者账房什么的。
　　不光他这么想，整个紫霞城中调查过楚阳的人，对此都有类似的认知，当真就没有一个人认为过某猫其实是一个深藏不露的高手，就这点，猫老师掩饰得真的很到位！
　　呸，本喵啥时候掩饰过，本喵这是返璞归真好不好？！猫老师心中怒骂……


第八十一章 江东华家？
　　“买卖？”楚阳点点头，带着鹰钩鼻子四爷进入了北厢房；猫腻腻也跟了进来。
　　楚阳一挥手，道：“有客人到，你去泡茶。嗯，泡我的好茶！赶紧的。”
　　居然是一派吩咐下人的口气。
　　鹰钩鼻子四爷心下暗道，原来是个仆人，原本还以为是管家、帐房，倒是看走眼了！
　　猫腻腻一口气憋在了喉咙里，险些就要暴跳如雷，有心暴打某人一顿出气，却又不能殴打恩人，尤其还是米饭班主，没有任何办法之下，只好一扭一扭地走了。
　　猫腻腻心中喃喃怒骂：“你的好茶？你有个屁的好茶！还不是又要打我的秋风……喵的，居然将本大爷当做仆役使唤，你这家伙好大的胆子，你等本大爷还清你丫人情的，保证第一时间暴打你一顿，保证让你爹你娘你女人，任谁都认不出你。”
　　当然，其实猫腻腻也知道，楚阳的意思。不过是要自己尽量的隐藏起来，作为暗中的强大力量以策万全，底牌么，还是留到最关键的时候再出……
　　但就算如此，猫老师也很憋屈：“想我猫腻腻，在喵族可是一人之下万人之上，谁见了不得恭恭敬敬的叫一声‘猫老师’……啥时候伺候过人啊？还得是这等货色！我喵了个去！”
　　“让我端茶倒水，你丫的有那样的级别么？”地位崇高的猫老师来来回回肚子里翻滚的骂了几百遍，最后还是乖乖地沏了茶送了上来。不过还是吐了口唾沫在茶水里才端上来……
　　让你丫喝！喝我的口水吧你丫的。
　　“嗯，下去吧，没看到我要和客人商量事情吗？怎的眼力！”楚阳头不抬眼不睁的斥责道。
　　猫腻腻憋了一肚子大便，低着头扭曲着脸退了下去。
　　好你个楚阳，我记住你了，只要给我机会，我要是不将你这混蛋收拾的屁股朝天再插根葱，本猫就跟你姓！我记你一辈子！
　　“请。”楚阳自己并不喝，微笑道：“不知道阁下刚才提到的是什么大买卖？”
　　“好茶。”鹰钩鼻子姿势优雅地端起来猫老师吐过唾沫的茶水，很有风度的喝了一口，道：“茶水隐隐有一股特别的清香……这种茸尖，在下也喝过不少，但这等风味还是第一次品尝到。”
　　猫腻腻在男人堂门前狞笑：别的茸尖当然没有这等风味；但这一壶却是加了本猫的口水的，当然会有特别的风味，能喝到算你丫的三生有幸……
　　唯一让猫老师有些不满的是：这么好的茶，楚阳那厮竟然不喝……
　　“我所说的买卖，是一桩能令到楚兄在紫霞城长盛不衰的买卖。”鹰钩鼻子捧着茶水，似乎是爱不释手，还用嘴轻轻吹着，头也不抬地说道。
　　“哦？”楚阳皱皱眉。
　　楚阳自是个人精，他当然知道，猫腻腻纵然知道自己的用意心里也不免会不舒服，这壶茶，说什么也是不能喝的，至于其他人喝不喝，喝完之后有啥反应，都不在他的心上……
　　“我观楚兄今日所为，想来楚兄当有凌云之志，只是一时蛰伏，等待一飞冲天的时机，机遇这回事，说难得却也未必多难得，若是楚兄真有入世之心，本城城主那边……我可以扳手引荐，那时候……楚兄的机遇，可是好处大大的。”
　　鹰钩鼻子四爷轻笑：“对了，还忘记自我介绍了，本人姓华，华仪，便是我的名字。乃是江东华家的人，排行老四。楚兄年纪比我小，可以称我为四哥，当然也可以叫我的名字。”
　　他的声音里有些傲然：“咱们江东华家，在这方圆数千里，多少还是有些影响的，不管到了何处，当地的朋友总还会给些面子的。”
　　楚阳对他后来的话充耳不闻，淡淡道：“原来是华四爷。”
　　也没叫什么名字，也没叫什么四哥，而是以华四爷称呼之。
　　华仪不禁微微皱了皱眉。
　　从楚阳这句话里面，他听出来了距离感。
　　楚阳，要与自己保持距离吗！？
　　哼哼，那样才最好不过。
　　华仪心中冷笑，正要再开口说话，突然外面马蹄声起。
　　“金家金胜宇前来拜访楚神医。”
　　“吴家吴梦才前来拜访楚神医。”
　　李家的事，这边刚刚尘埃落定，金家和吴家，已经得到了确切消息。此刻前来的两个人，都是两家的重要人物，拥有相当的话语权。
　　很显然，两家都已经意识到，在这紫霞城，将有一个强大的新兴势力，正在冉冉升起，其势已不可阻止。
　　……
　　半晌之后。
　　送走了又喝了一顿猫老师唾沫的两家人与华四爷，楚阳还未伸个懒腰，就听到门口马蹄声又再次响起。
　　“城主大人于后天召开紫霞城城务会议；请楚神医届时务必参加。”
　　这一次，却是来自城主府的邀请。
　　楚阳捏着城主府送来的薄薄的请柬，眼神神秘而得意。
　　第一步，现在才终于有了眉目。
　　……
　　送走了华四爷，楚阳的眼神还有些诡异。江东华家的四爷？到这鸟都不拉屎的地方来做什么？居然还想要利用我……有什么事能值得他如此郑重其事？
　　看来我以前，还是有些低估了这位华四爷的来历。当然，连他的目的也是低估了。
　　如今，既然确定了身份，楚阳就是心中有了底，下定了决心：你想利用我？嘿，那你这一次的目的，本公子还真的非要插一手不可了……
　　眼神闪烁了一下，楚阳施施然坐下，然后他才发现，一直在自己怀里老老实实待着的虎哥不知道什么时候已经不知去向。
　　一念及此，楚阳激灵灵出了一身冷汗。
　　这混蛋，到底啥时候走的？自己居然没有任何察觉。
　　倒也不是惊讶某哥能离开的全无声息，以某哥之前所展示的实力，楚阳自觉自己没有攀上天级之前，还是更老实一点为好，要是啥时候不小心惹恼了某哥，随便给自己一下子，自己的小身板貌似还真未必顶得住，他老人家离开，自己没有察觉，理所当然，但您走就走吧，怎么连个招呼也不打呢？！
　　楚阳之所以敢于独身迎敌的根本倚仗，第一，自然是剑灵，随时可以在自己力竭的时候接掌身体，代替自己战斗，瞬时扭转战局。第二，就是这位实力强大无匹的虎哥了，虎哥一出，谁与争锋？！
　　所以楚阳从没有担心过，还是如前之言，某阎王还是相当惜命滴！若是没有做下相当的准备，怎么会贸然硬撼强敌？
　　但，虎哥居然在不知道什么时候失踪了，连声招呼都没打……这可真是让楚阳一头一身的冷汗——若是在完全下风的时候，想要出动虎哥救驾，却发现虎哥没了……
　　楚阳心中一阵悚然。
　　无论任何时候，外力也不是绝对可靠的，人生在世，始终还是要靠自己的！
　　惟有自己，才是真正靠得住的物事！！
　　楚阳暗自下了一个决心。
　　楚阳早早的合上了门板，坐在房间里静静沉思，猫腻腻知道他在考虑什么，但楚阳今日意外临阵突破，感悟必然良多，新晋升的境界也需要巩固，而且，他也知道楚阳的体质……
　　带着浓浓的担心，带着王刀去到了另一边言如山的房间里，让楚阳一人独处，整理思绪。
　　这件事，谁也帮不了楚阳……
　　楚阳倒没急于巩固当前的境界修为，毕竟他之修为乃属厚积薄发类型，晋级相对困难，一旦成功提升，少有反复之弊端，对于楚阳而言，眼下真正需要盘算却是另外一件事——那位华四爷的到来，还有他的身份，让楚阳有了无数的联想。
　　江东华家！
　　这个‘江东’二字，让楚阳浮想联翩。
　　紫邪情临走的时候，说‘请君江南扫落花’。也就是说，紫大姐的落脚点应该是在叫做‘江南’的地方。
　　既然有江南，那就应该有江北。
　　若然有江东，那就一定有江西。
　　当然，这只是常识性的地理名称推论，就算三岁小孩子也能想到的东西。
　　但楚阳目前考虑的，却是此‘江’是不是彼‘江’呢？
　　楚阳心中有一种隐约的判断，那就是，这两个‘江’，很可能就是同一条江！
　　若然如此，为何又有江东、江南之别呢？
　　江……可不是湖啊。
　　湖是固定的，东南西北是固定方位。
　　但，江……却一定是流动的……或者从西往东，或者由北至南……江的本身，往往意味着两个方向！
　　就一般而言，有了江南，就绝不会有江东、江西！
　　这也是最普通地理常识，普通却也意味着不会出错！
　　所以楚阳迷惘了。这到底是怎么回事？难道，其实是两条不同的江？
　　楚阳想着；良久良久，才想起来自己突破的事，不需要巩固境界是一回事，但还是有很多别的事需要重视。
　　比如剑灵之前曾经说过，到了地级之后，自己的垃圾体质本质会彻底呈现出来。
　　猫腻腻也曾经说过，自己的体质到了地级之后才会知道。
　　那么，自己到底是什么体质？
　　楚阳长吸了一口气，展开了内视。
　　下一刻，楚阳突然间目瞪口呆！
　　一阵剧烈的呛咳之后，楚阳脸色潮红，差一点就要走火入魔。
　　因为，在展开内视之后，楚阳看到了一个绝对诡异的局面。
　　自己的丹田，貌似是已经分裂了！
　　分裂了？！
　　楚阳的眼珠子几乎掉了出来！


第八十二章 极品体质
　　人体丹田，就只有一个。当然，也有修者提出上丹田、中丹田、下丹田的说法；而且，这种说法很有市场。
　　但真正的修行者知道，人体的丹田根基，就根本而言，就只有一个而已。因为，这里乃是汇聚人力所有能量的地方，亦是人之动力之源！
　　不管要做什么，想要发力，都是从丹田调集的。
　　但现在楚阳丹田——分裂了！
　　丹田分裂……这可是单凭想象很难想象出来的情形，楚阳如今的丹田，或者已经不该是叫做丹田，而应该叫做，‘丹田群’了！
　　一群丹田？
　　这算是怎么回事呢？
　　原本在丹田之中已经密密麻麻遍布的鸿蒙真丝，现在因为丹田分裂，也随之分散了；分成了九份。每一份里面，就只有寥寥几十根的鸿蒙真丝，显得异常的空旷，又或者说空虚。
　　上中下前后左右……
　　嗯，正好九个，貌似九宫图一半的排列！
　　楚阳倒抽了一口气，突然手脚冰凉！
　　众所周知，想要修为突破的话，就是不断地在丹田存储真气、元力，自身修为达到一定的地步之后再压缩，压缩到一定地步之后一股脑的释放出来，让那股汹涌的力量打通体内之前未曾打通的经脉，若是成功，则修为会晋升到一个新的层次，若是失败，则重新积蓄，从头来过。
　　古往今来，就算是神仙托世，妖魔临凡，也不曾有人例外。
　　但……楚阳却出现了足足九个丹田。
　　这也就意味着，别人只需要蓄满一个丹田，修为就可以得到提升，而楚阳则需要蓄满全部九个，修为才可以前进一步。
　　从表面上来说，楚阳的晋级至少要比普通人增加九倍以上的难度。
　　但就实际而言，这层难度却远远地超过九倍！或者是九十倍、九百倍也不足为奇！
　　当然，这层难以逾越的难度其实也是他能够越级挑战的最大倚仗，因为他所能积蓄的修为总和远远超过同级的修者，只要达到了之后，绝对的同级无敌！可现在的问题就是，有阶位阻碍，你只要未能到达那个阶位，就不能获得那层天地的神秘奥义。
　　这和修为的多寡，其实并没有什么关系。
　　以当前层次而论，楚阳或者可以做到地级无敌，就算是地级高阶，楚阳全力一战，也能胜之！但以楚阳自身能为却绝对打不过任何一个天级高手，这就是境界、层次的限制。
　　打个比方说：就像一个刚出生的婴儿，吃了最最顶级的天材地宝，侥幸没有被真元撑爆，浑身充满了真元，这个婴儿绝对可以横扫所有婴儿。然而同样是这个刚出生的婴儿，能够打赢一个二十多岁的成年人么？
　　答案就是：绝对不能！
　　你即使再牛逼，你还是个婴儿。想要更强，你首先得成长！
　　你必须要经过人间风霜历练，才能得到相应的感悟，自己有自己的心眼智慧和判断力。
　　这都不是可以速成的东西。
　　而功力修为，亦然。
　　你在人级层次的阶位，就只能接触到人级层次的感悟；永远不可能体会到圣君，圣人他们感悟的是什么！
　　所以，这是一道不可逾越的鸿沟！必须要按部就班的一步一步走过。
　　当然，同样是丹田，还是会分资质好坏优劣的。进步速度有快有慢，成就有高有低。
　　至于九个丹田……
　　果然是垃圾体质，而且是超级垃圾之中的垫底的那种体质。
　　结论如是！
　　楚阳对自己现况得出结论，呻吟了一声，险些没晕了过去。
　　天地二元在身，阴阳两极俱备；五行之力在体。
　　嗯，楚阳这回算是彻底的了解这句话的意思了。
　　以前是真不明白，但现在，在亲眼看到之后，不明白也变成了明白。
　　我的身体，直接就相当于一个宇宙。别人的，大抵只是一个小湖泊。只需要把小湖泊蓄满了就可以升级。而我却要充满一个宇宙才能升级！
　　别人升级之后就能获得新的感悟，就拥有了战胜我的实力。
　　而我……只要充不满这个宇宙，就只能维持在原地踏步走的状态。
　　他娘的，就算那什么狗屁的同级无敌又如何！
　　一个猫老师就能玩死我，按我的进步速度，起码得被他再玩个一百几十年，当然，这是保守估计！若是不保守估计，千八百年也是他滴！
　　楚阳浑身冰凉。
　　若是这么看来，岂不是这一生，也未必能突破几级？若要如此，那么千辛万苦突破到九重天阙干什么？
　　“我操～～～￥￥%Ｔ％＃＃＆＆＊＊％＄ＸＸＸＸ……”
　　这一刻，楚阳的咒骂声音，震撼了苍天，震动了大地，更震绝了男人堂的其他男人！
　　无数的骂人话，滔滔不绝地从他的口中源源不断的冲出来，这一刻的激动，真正是惊天动地骇人。
　　连雪泪寒也骂了。
　　若不是这个混蛋，自己当初死了多么痛快。现在可倒好，卡在这里不上不下的……
　　……
　　“他这是怎么了？”言如山很奇怪的问猫腻腻：“为什么会这么激动？我跟他相处虽暂，却也已可确定他不是一个会激动的人，怎地一反常态？”
　　“没想到这一天竟来得这么快，他到了地级，发现了那件事，难怪他会如此的，体谅一二吧。”猫腻腻露出一个比哭还难看的笑容。
　　“啥？你说的到底啥意思，我咋越听越糊涂呢？到了地级，突破原有界限是好事啊。”言如山一头雾水：“他骂人做什么？连天都骂了，实在是……”
　　“那是因为他终于发现了他自己的体质。”猫腻腻有气无力。
　　“额？难道是他的体质不大好？不能吧，以他这样的年纪已臻至地级层次，就算再差也会差到那里去的吧！”言如山是什么人，瞬间已经有些理解，但却还有几分怀疑。
　　“呵呵，他的体质不是不太好，而是太不好了。”猫腻腻无精打采：“可以说是垃圾之中的垃圾，渣滓之中的渣滓……不入流之中的不入流……”
　　言如山顿时有些感兴趣：“到底是什么体质？能让你形容到这么天愁地惨、日月无光的地步？”
　　猫腻腻叹了口气。
　　此刻他心中正在为楚阳难受。
　　那里还有兴趣回答别人的问话。
　　“到底是咋回事啊？你说一半不说一半的！”言如山猜测：“难道他竟如同传言之中的那位超级废材一般，拥有彼此牵制的三个丹田？”
　　试探性的说出这个猜测，言如山的脸色也沉重了起来，希望不要如此，若当真是如此，楚阳等于是没有半点前途了！
　　数万年前，曾有一位超级废材谱写了一篇传奇。他之传奇并非是以武力高强而名传天下，而是因自己的特殊体质震惊了整个九重天阙：他拥有三个丹田！
　　这也就表明了，他完全没有可能在武道之路上再进一步。
　　完全没有任何本事，没有任何特殊能力，而纯粹能以自己的特殊禀赋，在九重天阙留下异常浓墨重彩的一笔的，留下了一段不朽传说，自古至今，唯此一人！
　　因为在他之前，就从来没有人发现一个人可以拥有一个以上的丹田，他的出现，创造了九重天阙历史新的一页！
　　因此而被誉为奇葩之中的奇葩！
　　“岂止如此！”
　　猫腻腻长长的叹了一口气，道：“那位奇葩之中的奇葩，充其量仍只是日月星三光丹田，三个丹田而已，跟楚阳比起来，三个丹田又算个屁啊！”
　　“他喵了个喵的！”猫腻腻大骂起来：“三个丹田，跟楚阳那小子的状况比较起来，简直就是武道修行的绝顶天才了！”
　　啥？
　　言如山这次才是真正被震惊到了。
　　拥有三个丹田的超级垃圾，跟楚阳比起来都能算是绝顶天才了？那楚阳的情况得恶劣到什么地步了？！
　　“难道楚阳还能有六个丹田！？”言如山说这句话的时候，脸色灰败，已经有点绝望的意思。
　　替楚阳绝望。
　　“六个丹田算个屁啊！”猫腻腻有些抓狂的大骂一声。
　　“我日！”九重天誓约司第一大将忍不住的被震住了，脱口就是一句粗俗到极点的骂句。这两个字若是被同僚听到举报上去，言如山起码一年的薪水是没了。
　　谁不知道誓约司是最不能骂人的地方？
　　“到底是什么体质啊？你痛快的直说，别让我着急了！”言如山真正急了。
　　“我也不知道他那是什么体质撒。”猫腻腻头上的两个耳朵都耷拉了下来，如丧考妣地说道：“那小子他有……天地二元在身，阴阳两极俱备，五行之力同行……该有的不该有的，反正都凑合到他身上了。”
　　猫腻腻抬起头，看着言如山，悲壮万分地说道：“我们的楚公子，拥有九个丹田，而且各不相同……”
　　“啥？！我日！”言如山猛地坐起身来，丝毫没有察觉到因为妄动而造成的身体疼痛，愣了半天之后又道：“我草！……我干！我我……我了个亲娘老天爷！”
　　若是让熟悉言如山的人听到这几句粗口，绝对是瞪掉眼珠子也不会相信，这竟然是一向正经严肃一丝不苟的言大将说出来的话！
　　因为言如山就算做梦都是想不到，自己已经尽力的将情况向着最恶劣最严峻的方向去猜测了，但却还是差了十万八千里！


第八十三章 九大力量
　　而且，言如山另一个做梦也想不到的事情就是：在这个世界上，像这样的极端垃圾体质，居然真的存在！
　　更想不到的是……就存在于自己的恩人身上。存在于自己刚刚认可的小兄弟身上！
　　天意弄人吗？造化无穷吗？这他娘滴到底什么情况啊？我了个去！
　　这样的结果，即便是以言如山的定力，竟也忍不住的失态了！
　　“天地二元，阴阳两极，五行之力……”言如山一根木桩子一般倒在了床上：“……俱备！天底下怎么会有这种事情？”
　　“九个丹田各不相同……怎么会这样？”
　　言如山喃喃自语：“这要怎么办呢？难道真是天妒英才？！”
　　猫腻腻仰天长叹。
　　他们完全能够体会到楚阳现在是什么心情。这对于一个雄心勃勃的武者来说，绝对是超级毁灭性的打击！
　　这等于彻底的阻塞了楚阳的武道前进之路！从现在开始，就算是只高一级的天级，也变成了遥不可及的天堑，更不要说什么巅峰！
　　对于楚阳这等雄心勃勃的人来说，还不如杀了他来的痛快。
　　猫腻腻和言如山两人相对叹气，一阵无语。
　　“要是实在不行……”言如山叹着气：“我或者可以利用职权，将楚阳安排进东皇天衙门，成为一个官员，又或者，安排他成为东皇天医司的工作人员，保证他一生平安，就算只得地级修为，也够用了……”
　　猫腻腻摇摇头：“难。很难。”
　　言如山想起楚阳的脾气，也是忍不住重重叹气。
　　若当真的无法更进一步，或者楚阳仍旧会不屈不挠的奋斗下去。直到……他身死的那一天！
　　楚阳的性格，本就是这样的！
　　言猫两人与楚阳相识、相处的时间并不很长，但其为人却已到了相知的地步，这个结果，别人或者还可能屈服于现实，但楚阳是万万不会接受的！
　　……
　　楚阳在很疯狂的大骂一顿之后，终究还是回到原点，尝试设法解决问题才上正途。
　　九个丹田，只是让修行之途艰难无比，却有不是从根本上不能修行，既然修行之路尚有道路，就算绵延崎岖，坎坷无比，只要寻觅到正确的前进方向、方式、方法，仍有可望成功之日。
　　一番详细观测之余，楚阳才发现，自己的九个丹田，居然还是各有不同的。
　　九个丹田簇拥在一起，在楚阳的身体里形成了一个奇特的形状。
　　上下为天地，里外为阴阳。中间环绕的，乃是金木水火土五行之力。
　　每一处，都是填充着一些的能量，虽然每一处的能量都很微弱，但却异常实在。
　　这些力量相对于丹田那现在还很小的存储量来说，竟是显得异常渺小。楚阳悚然发现：不会是让自己将这九种能量都凑齐了，都达到了突破条件之后，自己才能突破吧？
　　若是如此，那么，天地之力，阴阳之力，五行之力，自己又该从什么地方去获得呢？
　　“剑灵，这种情况，该怎么解决？千万不要告诉我，你也不知道解决方法！”楚阳看着自己的丹田。
　　剑灵被他从九劫空间召唤了出来，看着楚阳的丹田，一脸的崩溃之色。
　　听到楚阳的问话，竟然一时间没有回答，只是张大了嘴，满脸的绝望。
　　楚阳的心情本来如同火烧火燎，几乎有一种崩溃的感觉，很希望剑灵能给自己一个肯定的答复。
　　但，见到剑灵如同末日一般的表情之后，他反而慢慢地沉静了下来。
　　自己这是怎么了，以前无数大风大浪都过来，今天怎地竟会如此心灰意冷，刚刚才说不再仰仗外力成事，这会还不是又巴望剑灵帮自己解决问题，还不是一心仰赖外力吗？！
　　若是自己都挺不住这样的打击，那么，跟着自己的人将更加不堪！不管什么绝境，但自己的心态不说一定冷静，至少得平静！
　　良久良久之后，剑灵才低沉地说道：“我也无能为力，以我所知，没有任何解决办法。”
　　楚阳淡淡地道：“没有办法？”
　　听到楚阳声音中的平静，剑灵不由得诧异地抬起了头。若是换作别人，此刻恐怕连自杀的心都有了，更不要说什么心平气和。
　　但楚阳现在的平静态度却决不是假装。剑灵能够清楚的感觉楚阳的脉搏、心跳，血液流动，一切，都没有任何的异常！
　　这现象说明楚阳现在的状态乃是一种绝对冷静的状态。
　　他到底怎么做到的？要面对、承受如此之大的打击，难道他竟全然没有放在心上？
　　受到楚阳这种超然平静的影响，剑灵只感觉自己原本已经接近崩溃的心情也渐渐平复了下来。
　　“是的，就是没有任何办法，破碎更加不可能，任何一个丹田的破碎，都是代表着，剑主大人的身体将完全崩溃。唯一可行的方案，只有将足够需要的能量聚集！不断填充进去，不断的努力，不断地累积，等到了水到渠成的时候，就会晋级，以这样的积累，绝对不会出现瓶颈状态。”剑灵的声音沉重。
　　“从此之后，每一步的晋级，每一次的提升，都是如此。”
　　楚阳长长长长的吐出来一口气，然后他就缓缓的闭上了眼睛。
　　不会出现瓶颈状态，这算是迄今为止唯一的好消息了，他码的，想要到瓶颈状态，我不也得先把那么多的丹田填满么，我之前修行的全部威能，连这九个丹田的百分之一，甚至千分之一都没添满，慢慢熬吧……
　　剑灵仍是满是担心地等待着。
　　一股难言的压抑感不断累积。
　　楚阳终于睁开眼睛，仍旧平静地看着前方，道：“给我解释一下，什么叫做天地之力，什么叫做阴阳之力，什么叫做五行之力。”
　　他的声音在一开始的时候，还略有些停顿，但说到后来，已经是斩钉截铁，充满了一往无回的气魄！
　　剑灵突然感觉，此刻的楚阳，变了。
　　变得犹如惊雷厉电一般锋锐！
　　“剑主大人难道真的要尝试冲破这个天地之间最大的……阻挠？”剑灵不可置信地问道：“拥有三个以上的丹田，向来被称为武道的‘天地禁区’，这根本就是没希望的，亘古以降，凡有如此体质者，武道绝无有大成之可能……”
　　楚阳脸色平静，平静的甚至有些冷酷：“那又如何？”
　　“我已经走到了这一步！不往前走，难道要退回去不成吗？”
　　“我一生本就是逆天而行；修炼，本质就是在跟天地抢夺能量！改变天地所规定的，人的宿命！”
　　楚阳冷酷地说道：“我别无选择，只有前行！”
　　他的眼中如同要闪出熊熊火焰。
　　剑灵看到他的眼睛，忍不住颤栗了一下。
　　楚阳的眼神，竟如同要将这九重天阙完全燃烧一般！
　　突然，剑灵明白了楚阳的决心。
　　他是真的要在这自古以来便被称为‘天地禁区’的道路上，披荆斩棘，趟出一条道路来！
　　这个人，绝对不会后退！
　　哪怕一步也不会！
　　“剑灵，我希望你能记住一句话，一句很重要的话……”楚阳淡淡地说道。
　　“什么话？”
　　“不管多么艰难，不管多么没有希望，但我们，终究还活着！只要活着，就有希望，就有未来！”楚阳一字字的道。
　　“现在的情况，与我们刚下山去铁云的情况相比，如何？跟前世，我一个人在全无希望的江湖路上挣扎相比，如何？跟前世最后一刻，风雷台的一战相比，如何？”
　　楚阳淡淡的笑了：“我既然能创造九重天大陆的传奇，就能续写在九重天阙这片天地的传奇！哼哼，所谓天地禁区？那又如何？只要尚有一口气在，你焉知我不能冲破这天地禁区？进军武道绝颠？！”
　　“奇迹，向来都是由人来创造的。别人不能，未必我便不能！”
　　楚阳命令道：“现在！立刻！给我解释这九大力量！”
　　传奇再续，就在今日！
　　下一刻，听到楚阳决然的话，原本很丧气的剑灵突然感觉自己再度充满了信心。感觉自己有些慌乱、绝望的心，再一次的平静下来。
　　楚阳既然说能，那就一定能！
　　从下三天一步步走过来，可有什么事情是楚阳说了没有做到的？
　　有多少次不可为而为之的经历，不可能成功而功成的往记，纵然如何的艰难，始终非是绝望，即便是绝望，未必不能在绝望之中展现希望！
　　踏足现在，努力未来，一切皆有希望！
　　对其他所有人而言无能突破的天地禁区，对楚阳或者只是一重相对艰难一点的考验，又或者其实只是动力之源呢？！
　　这一点，谁能说得清？
　　“首先是天地之力，这一点相对比较好采集，便是苍天之力，大地之力。”剑灵说道：“至于阴阳之力，又称为生死之力；实际上，若是换一种说法，也可说是日月之力，采日精月华为我用。自古以来，日为阳，月为阴，想来也不是什么难理解的事情。”
　　“其实阴阳之力还有另一种说法，生死之力，划分阴阳界限的，本就是生死之力，这一点对于别人可能相对难收集一点，不过九劫剑的吞噬之力，可以在你每杀死一个敌人的时候，吞噬生机与死气。这项原本不知道为什么隐伏的力量，在这时候再度出现，或者是天意也说不定。”


第八十四章 匪夷所思的进步！
　　“日月为阴阳，而阴阳分生死；所以，也可以视作一体。当然，究竟在天道之中如何划分，不是现在的层次能够理解或者接触的事情。”
　　“至于五行之力，不外就是金木水火土。”
　　“金之力，便是金银铜铁等百金之精化为灵力；九劫剑就能够吞噬，从前可是没少干，就不更详细的说明。木之力，一般来说都来源于植物，不过也非绝对，比如精灵的精灵之泉，本身为水形，实则却也是木源之属，算是水木共生之宝；至于水之力，柔水之力，这一点，你也曾经接触过。火之力，土之力；也是字面意思，很好理解。”
　　“每一种力量的获取，都不算是很困难的事情。”
　　“但，想要收集这么多力量，还需要齐头并进，却是难之又难！难于上青天！”
　　剑灵叹了口气，说到后来，他有一种渺茫前途无路的感觉。
　　楚阳淡淡道：“难于上青天？但是，青天我已经上来了！”
　　剑灵愕然。
　　楚阳皱起眉头，道：“有个疑问，大地之力，与土之力，岂不是重复么？两者不是同指一物么？”
　　剑灵道：“完全两种概念，大地又岂是土可以代表的？土之力，表以后土为形，为厚重，为防御；而大地之力，却包含万物，载量万物！山川河流、长江大河，岂不都属大地范畴，大地，实则却是生命之源！”
　　楚阳皱起眉头，突然目光一亮，道：“这么说来，其实万物都只是某种表现形式而已，所有的力量，归根到底，不过是生机！天地育人，阴阳生死，金木水火土，无论哪一点，都是与生命充满了关系。”
　　剑灵苦笑：“话是这么说，道理却确实不是这么说的。但……却无法分解开来。比如生命之泉，它包含了水之形、木之源，生命之力，但你能够将它真正分解开来么？就算有人有能力分解开，却也绝对不是你！别好高骛远了，最开始的这回还是一点点的收集吧。”
　　楚阳点点头。沉思道：“对，不管是什么成因结论，我当前最紧要的始终是加紧修炼了。”
　　剑灵充满了忧虑地望了着他，良久良久，自行回转空间里，兀自长吁短叹不提。
　　摆在楚阳面前的，绝对是一条九重天阙有史以来最艰难的道路。
　　但楚阳已经决定了要走！
　　而且以楚阳的性格，绝对是走到尽头。不管是他自己生命的尽头，还是路的尽头！
　　剑灵回转，楚阳一人独处，盘膝坐下，心情猛然激荡了一下，不免再度低落下来，让他用了不少的时间，才让自己的心神重新晋入了平静无波的境地。
　　从表面上看，我似乎不在乎。
　　但，谁知道我真的很在乎，真的很在意！
　　我是九劫剑主，九重天的不世传奇，但这个传奇来到九重天阕，才刚刚踏前一步，就得出了自己前路渺茫的结论，任谁也是承受不了的！
　　但我就算接受不了，也只有接受。
　　楚阳轻轻叹了一口气，放下心结，九重天神功，瞬时启动！
　　在进入了地级之后，楚阳能够清晰地感觉到，九重天神功的运行，对于自己来说，已经不再是难题。
　　这是楚阳感觉最明显的一个进步，也可以说是惊喜。
　　但，现在这样的惊喜却远远不如他得到的震撼大。
　　随着九重天神功的渐次运行，楚阳慢慢地晋进入到了物我两忘之中。
　　而楚阳却不知道的是，随着九重天神功功运行，在他之周围，慢慢地出现了一股股无形的旋风，向着四面八方渐次蔓延出去……
　　楚阳首先有感觉的是，头顶泥丸宫轻轻跳动，慢慢地发热，然后，一丝清清凉凉的气息，自九重头顶百会穴灌顶而入，如同一缕清风，徐徐吹入他的丹田！
　　天之丹田！
　　天之力！
　　紧接着，两个脚心的涌泉穴也逐渐地温热、烫热，随即，两股真实凝重的气息，一股充满了凝重，一股充满了生机，自脚心涌泉穴犹如浪潮一般的涌将进来。
　　其中一股，一如天之力徐徐进入到地之丹田。
　　这股力量自然就是地之力！
　　而另一股气息，却是进入了土之丹田！
　　五行之力之土之力！
　　此刻，烈阳普照大千，天空中的烈阳光芒，恒久地照射着大地。而其中一股充盈阳煌的能量，在照射到某个区域之际，诡异万分地消失了。
　　那个区域，就是男人堂所在之地，也是楚阳所在之地，阳煌能量渐次消失的同时，在楚阳的阳之丹田，同时精纯的能量缓缓的进驻。
　　阳之力！
　　另一股幽寒的力量，从楚阳的全身涌进来。
　　进入了阴之丹田。
　　阴之力。
　　四周，刚刚结束大战，飘散的人体生机与死气，也如同吸到了绝强的吸引，向着楚阳身边蜂拥而来。
　　随即，楚阳的身体一下子变成了一个点。
　　变成了一个天地之间所有气息围绕的点，天地之间，方圆数里的所有能量，在无声无息的向着这里移动。
　　这种移动没有半点声息，没有半点形态，没有任何的轨迹，但却是疯狂至极！
　　随着楚阳的吸收，这一片天地渐渐陷入一种能量的真空状态，随即，这一片有边真空开始撕扯着更远处的力量填充进来，填充真空……
　　这一切，都在无声无息中发生、进行。或许有大能者能够察觉出这片空间的异常，但随着远方的气息补充过来，这片空间又渐渐恢复了原样。
　　让人在惊疑之后，却只能慨然长叹，无法查询。
　　没有人知道，在这片空间之中，空气的重要组成部分在不断地流失、消逝……
　　所有人都知道，空气是好东西，但，可惜的是，在这个九重天阙，却不会有人知道，在这空气之中具体包括有什么，到底是由什么所构成的。
　　他们对空气的唯一评价方式惟有——：这一片地域的天地元气精纯浓厚与否。
　　但却没有人知道，所谓的天地元气，究竟是由什么组成的。
　　随着许多不同种类的力量蜂拥进入，楚阳的身体里面，也在点滴发生变化。一些闪光的力量，进入了金之丹田，化作金之力。
　　有些绿色的力量，进入了木之丹田，那是木之力……
　　还有些红色的力量，进入了火之丹田，那自然就是所谓的火之力……
　　还有许多不同的力量，也自不断涌入，自行进入到各自类别的丹田，有条不紊，绵绵不绝……
　　楚阳的九个丹田，在同一时间，以鲸吞海吸一样的方式，在从这片天地之中疯狂地抽取着无穷能量，转化为己身修为！
　　看上去完全一体的天地灵力，在进入楚阳身体的同时，却井井有条的各自分离……
　　楚阳在静静的练功。
　　在这过程中，言如山用思感察看了好几次，每次都看到楚阳仍在持续的练功之中，叹息一声就退了回去，并不打搅他。
　　只要是了解楚阳现如今状况的任何人都知道，楚阳现在的心情，肯定是难以言喻的糟糕。
　　此时此刻，还是让他一个人静一会吧。
　　现在的他，分明就是因为接受不了这样沉重的打击，在自己做最后的努力、最后的尝试，又或者是赌气一般的拼命努力练功……
　　但，等他自己知道事不可为的时候，或者就会……
　　只要有那么一点的希望，任何一根有可能救命的稻草，就不会放弃，人性如此，莫不如是！
　　言如山与猫腻腻两人相对叹息。
　　跟一般人比起来，楚阳的表现其实是已经坚强得太多太多了。
　　若是换个人遇到这样的打击，会不会再有提气练功的勇气还真在两可之间，甚至就算是当场自杀也不算多希奇的事情，修为本就是武者的最大执念所在，一旦前路渺茫，生出厌世之心不足为怪。
　　这样的绝望，绝对不是一般人所能够接受得了的。
　　尤其心高气傲如楚阳这样的人！
　　“他还在练功？”猫腻腻眼中充满了担心。
　　“嗯，还在练功，努力尝试，不肯放弃，有恒心是好事，但此时此刻，懂得放下才是正理。”言如山叹了口气。
　　“我可怜的兄弟……”猫腻腻眼圈一红。
　　放下？！
　　道理人人会讲，但真正事情临身的时候，你真的可以那么潇洒吗？！
　　……
　　然而，楚阳此刻的心情与两人所猜测的竟是刚好相反！
　　努力修炼非是心有不甘，而是正值心旷神怡，不能自拔！
　　现在的楚阳，正在充满了激动，充满了不可置信，与一种难以名状的疑惑。
　　九重天神功，在体内活泼泼的自主运行。从之前到此刻，已经过去足足数百个周天过去了。九重天神功运行数百个周天，这在以前，是楚阳连想都不敢想的事情！
　　但此刻却轻易的做到了。
　　而且不仅如此。
　　楚阳竟然清晰地看到，九个丹田之中，所有的灵力数量，都在缓慢的，微弱的增加……
　　虽然这种增加缓慢得几乎可以忽略不计，但，毕竟是在增加！
　　楚阳的疑惑也正在这里，自己已经确定是九重丹田，修行进度明明该慢得要死，可是自己的修行进度，貌似一点也不慢啊，反而快得很！
　　这里，有一点大家一定要明白：不管是什么修炼法门，绝不会出现这样的进度——肉眼看得见的增加！所有的修炼，无论何种神功、玄功、上乘、最上乘功法，骨子里都是水磨工夫，绝对没有速成之法！


第八十五章 疯了？
　　尤其是到了一定的地步之后，更加如此。或许在修炼三年五年之后，有一天突然发现：咦，自己到了某一种地步了……
　　所以，绝不会在修炼了一天，甚至还不到一天的时候就能感觉出来：咦，自己进步了！进步得好快啊——这种说法绝对是扯淡，连传说中都没有！
　　但是现在，就在此刻，这种绝对扯淡的事情，竟是出现在了楚阳的身上。
　　楚阳分明能够清晰感觉到自己的修为在增加，而且还是能够看得出来的那种。
　　而且，九个丹田，无不如此！
　　这是什么情况？自己的修炼资质不是最垃圾的体质吗？怎么会有这样的进度？
　　楚阳彻底糊涂了。
　　按照猫腻腻和剑灵的说法，自己的体质属于再无前途的那种，修行进度纵然不至于永无进步，起码也是缓慢到极点！
　　可是当前的情况怎么会截然相反呢？自己分明感应到自己有异常明显的进步！
　　垃圾体质，天才进步？
　　楚阳满眼困惑，百思不得其解：难道，这一切不过是自己的错觉？因为太着急了而出现了错觉？
　　实在是因为言喵两人给出的断言太笃定，此刻楚阳不敢否认这个可能。
　　于是乎楚阳开始牢牢的记忆丹田的情况，闭上眼睛，再次全力运气九重天神功，这一次，他们没有睁开眼睛刻意观察，也没有内视。
　　只是一门心思、物我两忘的全心运功。
　　直到他感觉到了自己的精神已经疲累到了再也无法支撑的地步，这才停了下来。
　　随即在第一时间展开内视，然后他就突然地惊叫了一声。
　　增加了！
　　真的增加了！
　　虽然还是增加得很少很少，即便不能说是几乎可以忽略不计，至多也就是九牛一毛而已。但，要知道‘几乎可以忽略不计’与‘完全忽略不计’这其中的差别可是天与地的差别，完全截然不同的两个概念！
　　尤其，在练功这一方面！
　　任何一点一滴、一丝一毫的增长都是难能可贵的，纵然只是九牛一毛的增长，仍是可观的进步！
　　楚阳一时间不禁有些茫然了：相信就算是九重天阙最最天才的体质，也未必会在修炼的时候出现如斯的增长吧！肉眼可见的明显增长！
　　若是丹田的满值是五百的话；那么，现在经过刚才那段时间练功，自己已经填充了大概五百分之一进去！
　　再怎么天才的体质，只要不是借助于天材地宝等外力提升，相信也是绝不会有这样的修炼速度的。
　　最垃圾的体质，却拥有比最天才的体质还要更快的修炼速度？
　　那，这还能叫垃圾吗？如果这还叫垃圾，那些天才的体质又该如何名之，超级垃圾？无敌垃圾？！神仙垃圾？
　　楚阳探索的抬头，望向窗外。
　　窗外不知何时已经是繁星点点。看看时辰，约莫着差不多三更天时分了。
　　自己开始练功的时候，大抵是上午，烈阳当空。
　　时至此刻，整个练功时间差不多就是……半天半夜？
　　半天半夜就有了这样的成就……
　　楚阳心急火燎的将剑灵唤醒了出来：“来帮我看看，这是怎么一回事？”
　　剑灵一头雾水：“什么怎么一回事？”
　　楚阳瞪着眼睛看着他，张了张嘴，又闭上，然后又张张嘴，终于脸上痉挛了一下，多少有点不确定地道：“你自己看看我的丹田，就知道了我想问你什么了。”
　　剑灵满脸的疑惑，开始探视楚阳的丹田。一看之下，不由得猛的惊叫一声，一张脸完全扭曲了：“啊！我看到了什么啊～～～这这这这……这是怎么一回事？我说，您这怎么一回事啊？”
　　作为对楚阳最了解的人，剑灵清清楚楚的知道，楚阳刚才的情况。但，自己叹了几口气，出了一会神的功夫，居然增加了修为……
　　而且是如此极端垃圾的体质……
　　这个……
　　剑灵呆滞的抬起头，看着楚阳，嘴歪眼斜地说道：“我说，这……这是怎么一回事啊？”
　　楚阳哭笑不得：“这不正是我要问你的问题！你咋还问上我了呢？！”
　　“剑主大人，您……您……”剑灵语无伦次：“您服用了天材地宝？那玩意虽然能助长修为，但始终不是治本良方，不过饮鸩止渴而已，您就算前路渺茫，也不能犯那种根本性的错误啊！”
　　楚阳皱眉。有点不高兴：“我说剑灵，你瞎琢磨什么呢？我是那种不分轻重的人吗？我怎么就使用天材地宝了？这是我自个辛苦修行得来的成果好不好？！我请教一下，什么样的天材地宝，可以一次性提升九种能量？可以一次性填充九个丹田？你也不用给找出来，只要你说出个名字就可以，你能吗？！”
　　剑灵彻底无语了，貌似还真没有那样的天材地宝，至少剑灵是不知道的。
　　但，他也更骇异了！
　　既然没有天材地宝，那么，这是怎么回事？还能真是练功练出来的？
　　可能么？
　　不可能吧！
　　肯定不可能！
　　可眼前这结果又是怎么一回事呢？！
　　“自打咱俩结束谈话之后，我就一直在练功，直到刚才才结束。”楚阳淡淡道：“然后我发现，我的体质，与你说的不太一样啊……”
　　剑灵已经失去了言语的能力。
　　不太一样？岂止是不太一样？
　　根本就是太不一样了！
　　“我说，你看我这究竟还是不是垃圾体质啊？”楚阳缓缓道：“若是，我的修行进度为何会这么快？若不是，那么我这到底是什么体质呢？”
　　……
　　剑灵愣愣呆呆地退回了九劫空间。面对楚阳的问话，他根本就不知道该怎么回答，貌似也真无法回答！
　　他只能用一种惊骇到了快崩溃的心情，沉默下去。
　　但他回到九劫空间之后，心底却还是无法平静。
　　是啊，这是怎么回事？
　　这体质就理论上讲肯定就是最垃圾的体质，但为什么修炼结果却是相反呢？
　　难道这体质其实上佳的体质？可是这合理论不符啊？！
　　这他娘的到底是怎么一回事呢？！
　　想不明白了！
　　……
　　外面，楚阳仰天沉思。
　　他无意识地走出了门口，来到了庭院里。仰天遥望，面对着漫天星辰，沉思着。
　　思绪越来越显清澈，楚阳能清晰地感到自己纷乱的情绪，在这夜风中渐渐地平复，似乎成为一道清澈见底的清泉流水，从一尘不染的玉石上，缓缓流过。
　　他的心中，逐渐地生成了某种明悟。
　　“我的体质，虽然特异，却绝对不是什么垃圾体质。”
　　“我的体质，恐怕就是一种从未出现过的超天才体质，或者……是一种没有记载的体质。毕竟，没有任何人、任何资料曾经断言，拥有复数丹田就不能有惊人的修行进度，以往不曾有，不代表我也不能有！我是谁？我是九劫剑主！老子是九重天的传奇！”
　　“在别人看起来的垃圾体质，但实际上，我的体质恐怕非同小可，别有隐情。”
　　“我拥有比别人多出来八个的丹田，更同时拥有比别人更快的修炼进度。这样的事情，绝不能传出去。一旦传出去，恐怕……麻烦无穷。”
　　“不管我的体质到底是什么体质，我的体质就是我的体质而已，这点无可改变，也务须改变。”
　　“在之前确定为垃圾的时候，我都能接受。现在，我更加没什么不能接受的原以传奇已经写尽，却不料只是传说再开而已。”
　　楚御座自己想着，心中臭屁起来。
　　楚阳原本真的已经打算好了，若是真的那么垃圾，那么，最多自己比别人多付出十倍的努力，十倍不行，那就百倍，百倍不行，那就千倍……
　　人，都是逼出来的！
　　楚御座心中一直很笃定：无非是逼迫自己而已。难道我楚阳，就真的不能成功？再垃圾的体质，那又能如何？
　　但却没想到，自己的体质非但没有给自己沉重的打击，反而给了自己巨大的惊喜！
　　这份惊喜，直接等于从地狱之中直接升上了三十三重天！
　　无与伦比！
　　老子牛了！
　　……
　　楚阳想着想着，淡淡的微笑起来。
　　猫腻腻走出来的时候，楚阳正在那里淡淡的微笑。充满了放松，充满了愉悦，就似乎是将自己的身子融进了夜风中，融进了天地中一般的轻松愉快。
　　猫腻腻见此情形张大了嘴。
　　原本还打算要劝慰楚阳的话，突然间全部憋在了喉咙里。在他想来，楚阳现在肯定痛不欲生，愤怒绝望，现在最最无助，最最伤心……最最需要自己的安慰……
　　但，一眼看去却是大相径庭。
　　莫非是在故作姿态？
　　又莫非，这货受不了这个沉重的打击，被打击得疯了？
　　嗯，大有可能啊。
　　猫腻腻顿时紧张起来，几步走到楚阳面前，伸出一只手，在楚阳面前晃了晃，紧张地问道：“楚阳，这是几？”
　　楚阳莫名其妙的看着他的手指头，丈二和尚摸不到头脑地道：“你把你的脚丫子伸出来做什么？大半夜的撒夜症？！”
　　“完鸟！”猫腻腻顿时心中想哭。
　　楚阳果然是疯了，居然把手指头认做了脚丫子，有病的人总把别人当病患……从这两大症状上判断，看来是疯的不轻啊。


第八十六章 去盗窃，去抢劫！
　　看到楚阳精神失常，猫腻腻直接急了！
　　“楚阳，我跟你说，这不是脚丫子，这是手指头啊！你仔细看看！”猫腻腻紧张的解释，苦口婆心地道：“兄弟，你仔细看看，这不是我的脚丫子，这是我的手指头啊，你再仔细看看，看清楚！”
　　楚阳瞪大了眼睛看着这个突然发神经的猫老师，轻轻地伸出手摸了摸他的头，莫名其妙、又夹杂着几分关怀地说道：“你咋还疯了呢？”
　　猫腻腻难受之极，轻声道：“真的不是脚丫子啊……哦，我可怜的兄弟，就算你认错了，可是你闻闻，这上面可没味啊……”
　　说着，很利索的脱了鞋子，将脚丫子搬起来，举得老高：“兄弟你看，这个才是脚丫子。”一边说，几个脚趾头还配合的动了几下。
　　楚阳一脸无语的看着这头猫，额头上清晰的升起来三道黑线。
　　这货，绝对是疯了！
　　楚阳有些不可思议，猫腻腻怎么就疯了呢？难道是自己刚才那句撒“夜症”一语成真？！不能吧！
　　猫腻腻凑上来，一只手举着，另一只手举着自己的脚，焦急地道：“你看，这个是手，这个是脚，你闻闻。”
　　楚阳翻了翻白眼，骂道：“你要是没疯，就是太无聊了。”
　　转头施施然而去。
　　猫腻腻一手举着，一手举着脚，愣在了当地。
　　到底是我疯了？还是他疯了？
　　我看是他疯了啊！
　　怎么他看我疯了？！
　　到底谁疯了？
　　……
　　言如山半躺在床上，满脸笑容地着看着楚阳走进来，先拿过楚阳的手，随即眉头微微皱了一下。
　　果然是九个丹田体质！
　　言如山心中一沉，细细的打量了一下他的脸色，凝重地道：“兄弟，你没事了？”
　　楚阳点点头：“没事了！这算什么了不得的大事！”
　　言如山放心的笑了笑，有一种佩服的意味：“兄弟果然是个男人！哥哥没看错你！好！太好了！男子汉大丈夫，就应该这样拿得起，放得下！海纳百川，包容一切！”
　　楚阳咧咧嘴：“恩，我是不会被打倒的！”
　　“好！说得好！”言如山赞叹一声。
　　楚阳心中一阵无语。我都得到这么大的便宜了，遇到这样的美事了……要说疯了，也是乐疯了，怎么可能被打倒，这大哥怎么想的呢，难道是某猫带坏了……
　　“兄弟，就不知你下一步要如何打算呢？跟哥哥说说呗。”言如山关切地问道。
　　“嗯，暂时缓一缓，我要看三天后，城主府的会议会怎么安排……或者，那时候我会有决断。”楚阳微笑。
　　“嗯，好！”言如山眼睛紧紧地盯着他，说道：“等你做了决定，一定要跟我说！”
　　“绝对！”
　　“好！”
　　……
　　猫腻腻终于回到了门口，看着房中，楚阳与言如山正在谈话，一双眼完全变成了圆的。
　　良久，楚阳送给了猫腻腻一个戏谑的眼神，施施然回房睡觉。
　　猫腻腻目瞪口呆的目送着，看着楚阳的身影消失在门内，啪的一声关上门，终于明白了一件事。
　　楚阳根本没疯！
　　想起来自己刚才的表现，猫老师突然无限郁闷。
　　“他么了个喵的！”猫腻腻无限懊丧：“老子又被他耍了！……”
　　……
　　楚阳推门进屋。
　　一个小小的身影闪电般冲进了他怀里，别看楚阳修为精进许多，对这一扑仍然没有反应过来。
　　虎哥回来了。
　　“您刚才干嘛去了？”楚阳一把抓住这小东西，严厉的审问。
　　如此无组织无纪律性，不教训怎么行？
　　“我……我刚才出去了。”虎哥眼睛貌似有些躲躲闪闪的回避着楚阳的目光，终于，在楚阳严厉的目光下，突然一下子理直气壮起来，大声道：“你啥意思？你还管到我头上了？虎哥我偷盗去了！抢劫去了！你待咋地吧？”
　　“偷盗去了？抢劫去了？”楚阳一下子目瞪口呆。
　　怎么突然间……冒出来一个这个？
　　“我刚才在你杀了那俩人之后，对那位什么狗屁的将军说了几句话之后，本虎哥感到极为愤的愤慨！”虎哥昂着头，理直气壮：“明明是你辛辛苦苦的杀人，凭啥啥啥都便宜了别人了？这怎么能行！不行，绝对不行！那是我们的！”
　　“噶？”楚阳石化中。
　　“所以本大爷不舒服，很不舒服！”虎哥上蹿下跳：“那可是好多钱啊！好多好东西啊……就算没有好多钱，也没有好多好东西，咱们也不能就这么便宜了人家啊……你说对不对？是不是这个道理！？”
　　楚阳石化一般地看着激动中地虎哥，眼神几乎失去了焦距。
　　“所以我一气之下，就去了那个什么李家！”虎哥很骄傲地仰着头，小小的身躯在床上来回走了两圈，徜徉了一番。
　　“您……您去干啥了？”楚阳觉得自己的喉咙有些发干。
　　“我还能去干啥？净问一些白痴的问题！”虎哥翻了个白眼，道：“本大爷自然是去接收咱们的战斗成果了，咱们是绝对不能白白为别人出力滴！咱们绝对不能辛辛苦苦干活却最终便宜别人！”
　　“所以……我去偷！我去抢！把咱们的东西拿回来！”虎哥趾高气扬：“咋地啊！？”
　　楚阳一把捂住了脸：“好吧，您去偷，你去抢了，就您这点点，让您死劲抢……您能抢多少回来呢？”
　　虎哥愤怒了：“好啊，你小子敢看不起虎哥我？”随即突然转嗔为喜：“不过，这个什么李家的好东西还着实不少。你看看……”
　　说着，小小的爪子一挥……顿时整个房间被虎哥庞大的精神完全屏蔽了……似乎将这片空间挪移到了这个九重天阙之外一般……
　　由此可见，虎哥做贼做得何等的熟极而流……
　　随即，又是一挥手……
　　哗啦啦……
　　无数的紫云币，紫霞币……潮水一般将楚阳彻底淹没！
　　“呃，抱歉，一时没注意，忘了咱们这里比较小，不是他们家的仓库了，你没事吧……”虎哥貌似很有些不好意思。
　　楚阳好不容易地从整个房间的紫云币和紫霞币之中‘游’了出来，抹了一把脸。
　　奶奶滴，这得亏了老子练过，要不然，真被这混蛋一下子用钱给砸死了……
　　这家伙是故意的，肯定是故意的，因为之前自己说他“就那么点点”而报复自己！
　　哎呀，我这张嘴，那么欠干吗，差点被钱给砸死啊！
　　“这些……都是李家的？”楚阳目瞪如铃。
　　“素啊。”虎哥得意洋洋：“这还只是他家的一个宝库……而且只是里面的钱……你有没有空间装备什么的？要是有，就赶紧的收起来，我这里还有不少呢，幸亏没全拿出来……”
　　楚阳无语的一挥手，所有紫云币紫霞币，瞬间都进了九劫空间。
　　这些东西进去之后，立即就在剑灵的挥舞之下，分类放好，还在一头雾水地问：“这么多钱？哪来的啊？你抢劫去了？”
　　“确实是抢劫来的，不过不是我……先别问了，收拾好了再跟你说详细。”楚阳也是无语。
　　我不是想抢，不是现在还没那本事么，有哪本事，能抗住事，我不早抢了！
　　随着虎哥的一次次挥舞小爪子。
　　“这些是钱……”
　　“这些还是钱……”
　　“这些就不是钱了，一些勉强能入眼的东西……我用不到的……”
　　“这些是兵器了，真他么次，要不是不甘心被人拿走，我都懒得拿。”虎哥气呼呼的。
　　“这些是药草了，我干脆连柜子搬来了……都是些不入流的玩意儿，就没有我能用得上的……”
　　“这些是矿物……金属；嗯，没多少太有价值的，还是那句话，就算没价值也不能便宜了别人不是？所以我也凑合收了……”
　　“这些是秘籍什么的，这种垃圾居然也好意思叫秘籍，值当的藏得那么隐秘么，这家子人真是穷得够呛啊……没见识的真恐怖……不过我寻思就算你没用处，拿出去多少也还能值几个钱，本着不浪费的原则就拿回来了，蚂蚱再小也是肉……”
　　“这些是……真是没见识真恐怖，这样的家族居然也好意思叫家族，虎哥我大失所望啊……”
　　……
　　虎哥絮絮叨叨一边评价，全是负面的，一边咒骂，一边鄙视，一边摇头叹气，太次了太次了……这家人太没品味了……如此喋喋不休的抱怨。
　　楚阳两眼发直的向九劫空间里搬。一次又一次，一次又一次……
　　绝对没有想到，这家伙居然还是个财迷……
　　里面的剑灵看得眼花缭乱。
　　这什么情况？
　　要说抢劫这种勾当，楚阳楚阎王也不是没干过，还没少干，但貌似真没能弄得这么夸张！
　　虽然这些东西，在虎哥眼中都是些不怎么入流的东西，但对楚阳来说，却是每一件都不错的，最起码，也还是过得去滴。其中甚至还有不少是见所未见，闻所未闻的珍惜物事。
　　听着九劫空间里剑灵的惊喜，看来这些东西应该都不错，不至于“不入流”……
　　到了最后。
　　剑灵点数。
　　“紫霞币九万柒仟三百一十六，紫云币……七千三百万零五个；珍奇矿物金属，三千四百五十六件；珍奇药物五千余……各种兵器，质地精良，其中包括地级的兵器一百把，天级兵器五柄……还有其他若干……”
　　这些，全是从虎哥口中的‘破落户家族’‘没见识家族’‘穷得够呛的家族’……之中搜刮来的。


第八十七章 黑锅与横财
　　这笔收入，嗯，这一笔横财，显然已经大大地超出了楚阳的预期。
　　蓦然……
　　楚阳想起来一个很严重的问题：“您……您不会是将李家的藏宝库、仓库什么的全都给搬空了吧？”
　　虎哥仰起头：“废话！不搬空难道我还给什么城主留着？放心吧，我连张纸都没给他们剩下，本爷过处，寸草不留……”
　　楚阳一头大汗，瀑布汗，成吉思汗……
　　想象一下城主大人兴致勃勃的派人去抄家，却只看到了一个个空荡荡的宝库……那时候脸上的表情……
　　楚阳就忍不住有些崩溃。
　　城主大人这一次可是让虎哥给坑得够戗啊。
　　他就算是一枚水云币也抄家抄不出来，但在所有人心中，都会认为：这次城主大人可是发了！发大发了！
　　这是肯定的。
　　貌似城主大人这个哑巴亏……可是吃得结实！
　　楚阳不是不想吃下李家这块大蛋糕；但问题就在于，他现在的实力，若是想要明面上吃下去，绝对会被噎死。
　　不管是哪一方面，都决不会坐视楚阳捡这么一个大便宜。
　　所以楚阳虽然不情愿，舍不得，但送给城主府的举动，却绝对是出于真心，认真的！但是现在……
　　楚阳却只有幸灾乐祸了……
　　楚阳前脚送了人家一份好像天大一般的人情，但后脚，虎哥就让人家进入了深渊……
　　“虎哥……您真是……”楚阳目瞪口呆了半晌，终于一把将虎哥抱了起来，狠狠摇晃：“哈哈哈……您真是太可爱了哈哈哈……”
　　虎哥被摇的头昏脑涨，不满地道：“呸，你说谁可爱呢？本爷能用可爱来形容么？应该是威武雄壮，气魄盖天！瞅你那点出息，这么点东西瞧把你高兴的那德行……哎，可惜我在那家里发现的紫晶太少……要不然我还能再多吃点，也就够填填肚子。”
　　“紫晶？”楚阳眨眨眼。
　　“是啊，我现在的伤势想要恢复过来，必须要借助天地能量，而，紫晶之中蕴藏的能量，也多少有些功效，可惜不是很大……但也聊胜于无。”虎哥有些百无聊赖。
　　“紫晶？紫晶我这里有啊！”楚阳说道。
　　“你有？你才能有几块啊？我知道你们这些个才飞升上来的小角色大多都有几块，不过……”虎哥不感兴趣的翻翻白眼。
　　“几块？”楚阳翻了翻白眼：“您看看这是几块……”
　　随即哗啦一声，整个房间就被紫晶砸满了，差点没把虎哥给埋了！
　　虎哥目瞪口呆的看了半晌，一声惊叫：“我靠这么多……太好啦哈哈哈……”
　　一张口……
　　嗖！
　　楚阳目瞪口呆的看着，刚才还满满一房子的紫晶，在虎哥一张嘴之下，瞬时变成了一地粉末！
　　竟然是“咻”的一声就没了。
　　“太好了太好了……”虎哥明显意犹未尽：“还有没有？这玩意儿，多多益善，再多来点啊……”
　　楚阳一横心；紫晶这玩意自己可是有的是，足足数十亿之量。
　　反正自己还有那么多的紫晶之心，紫晶玉髓，紫晶之魂……甚至还有更高级的……这些紫晶全给了虎哥又如何？
　　于是乎又一挥手……
　　“哇！”虎哥惊喜若狂。
　　又一挥手，哗啦啦……
　　现在轮到楚阳开始清仓大赠送……
　　……
　　良久良久……
　　“差不多了，真差不多了……我得先消化消化……”虎哥满足的摸着肚皮，很是有些心情愉快地道：“这些个紫晶，居然能让我恢复百分之一的伤势……不错了，意外收获啊。”
　　“百分之一的伤势？才能恢复百分之一的伤势……”楚阳有种要骂娘的冲动。
　　你丫到底是个什么肚皮什么伤势啊。
　　数千万的紫晶眼睛都不眨的都变成了灰，你还只能恢复百分之一的伤势？
　　你还能更坑爹一点不？！
　　“这结果已经不错了……”虎哥有些意犹未尽，还有些小心眼的看着楚阳：“怎么全是紫晶呢？就没有点高级的？要是有更高级的，比如，紫晶之心，紫晶玉髓，紫晶之魂……那些，要是也能有这么多的话，我就能恢复三分之一……三分之一已经是极限，不可能更多了，紫晶一系的力量就算到了巅峰也只能恢复我三分之一的实力……”
　　“不过已经很不错了……”虎哥贼头贼脑的看着楚阳：“就是不知道你有没有……”
　　楚阳咧了咧嘴。
　　这家伙真是贼啊，居然能推测出来我有他要的那些个好东西。
　　“我有，但是您今晚上还能吃么？”楚阳没好气地说道：“您还先将紫晶吃完了再说其他的吧……”
　　虎哥精神一振：“也是，那就明天晚上再吃吧！我今晚上先消化消化，这次吃得挺饱的，需要压缩成我需要的力量……明天晚上别忘了啊，多准备掉高级货。”
　　说着就跳到了床上，很是兴致勃勃的样子。
　　居然还蹬了蹬腿。
　　很可爱，很萌的说！
　　楚阳叹口气。
　　看来自己在九重天大陆置办的家当，多半是要往这位虎哥的肚皮里砸进相当一部分了……
　　正在迷迷糊糊，只听虎哥突然又睁开眼睛，很是郑重的嘱咐道：“可别忘了明天晚上给我紫晶啊……”
　　楚阳一头黑线。
　　这货，还担心我赖账不成吗？
　　但这一晚上，言如山却是真正的惊讶了起来。
　　怎么回事呢？
　　楚阳那边的动静，自己怎么就突然一点都感觉不到了呢……
　　某虎哥睡觉的时候由于过度兴奋，居然忘记了解开精神封锁……
　　所以，言如山也就彻底断掉对楚阳这边的感应！
　　如此可知虎哥的实力真的很强。
　　但这一点，楚御座当然是不知道的……
　　他虽然也知道言如山应该很强，却并不清楚言如山的修为到底到了什么高度，当然也就更无法衡量虎哥的强悍了……
　　充满震惊的一晚，就这样过去了！
　　在接下来的三天时间里面，楚阳没干别的，在男人堂埋头跟剑灵整理虎哥偷来的东西，一边让九劫剑吞噬各种物质，然后将用不到的药全部的整理出来，炼化为精纯的药力。
　　别看虎哥看不起李家的库藏，某阎王还是很稀罕的，就算质量不算特别的高，架不住量大啊，比如那些成捆的人参……那在普通人眼中可都是可遇而不可求的高级货啊。
　　楚阳突然得到这么多好东西，顿时暴发户了一把。如同要大派送一般的炼制出来了许多不完全版、完全版的九重丹。
　　甚至，还有几颗超级版的九重丹。
　　这些自然都归入楚阳的私人库存，这些都准备用来救急的。当然，还有不少强身健体改造资质的丹药，楚阳批量的炼制出来了数千。
　　既然准备要打算大展拳脚，那么，用人自然是必不可少。人多，战斗多，就必然伴随着有伤亡；楚阳现在学会了莫天机的未雨绸缪——当然，骨子里还是暴发户做派，有钱催的！
　　一下子拥有了这么多的药，太多太多的重复，这时不赶紧加以利用更待何时？
　　所以楚阳大肆地腐败了一次。
　　虎哥眼中不入流的李家所有库存，对于楚阳来说，却是一笔相当巨大的财富。甚至有一部分从九重天大陆带上来的金属，在这批新获得的库存之前，都是黯然失色。
　　九重天阙，毕竟比九重天大陆的位面要高级了很多，纵然这里只是边远地区，但一个千年家族能收集到的，却也绝对不是什么垃圾！
　　有鉴于此，楚阳毫不犹豫的让九劫剑吞噬掉那些比较差劲的。还有一些平常的，普通的，也统统让九劫剑吞噬了，全部向高精尖发展，不是最好的东西，绝不留下占地方。
　　换言之，楚御座在很彻底地精兵简政。
　　只是经过这一次的去芜存菁，楚阳的九劫空间里“空存”量，不仅没见增长，而且，还空旷了许多。
　　大量的紫晶都让虎哥给吞噬了；虽然虎哥馋涎欲滴的要求什么紫晶之心，紫晶玉髓以及更好的东西……某阎王不是不舍得给，也不是给不起，却明白既然只要是紫晶就能对虎哥起作用，何必还要浪费那些更贵重的？
　　浪费是不对滴，还是可耻滴！
　　本着勤俭节约的原则，楚御座绝不松口：您还是先把紫晶吃完了再说！
　　虽然这些紫晶对于虎哥来说绝对不够，因为他一天就要吞噬数千万的紫晶精华，然后炼化，但在紫晶没有用完之前，楚阳是绝对不会考虑动用紫晶之心的。
　　还有紫晶玉髓紫晶之魂等等，也都是一样……
　　我倒要看看你这家伙到底能吞噬多少，咱有好几亿的紫晶，就算你每天都能吞噬个几千万的，也能对付个十天八天……
　　当然，在这几天的夜里，楚阳仍旧会化身甄有才，去斗兽场去赌斗，只是，由于李家的突兀覆灭，金家和吴家都不免有些兔死狐悲，是以这几天两家人都很沉寂，竟然没有跟甄有才对赌。
　　而除了这两家之外，倒也不是没有其他人要和甄大官人对赌，只是赌注都不大，楚阳自然也就没有多大的兴趣。
　　所以很干脆的……甄有才又输了两晚上。
　　虎哥这两晚上对上的都是一些最低级的灵兽，却无能再度续写不败神话，华丽丽的败北了……这让习惯于扮猪吃老虎的虎哥很不爽。


第八十八章 楚大善人
　　“我要的是胜利的快感！我装着打不过不管事，但最后结果我是要胜利的。你这样让我直接败北，本大爷实在是很没面子！我要谱写无敌神话，不败传说！”
　　虎哥很愤怒的抗议咆哮。
　　但对虎哥的反抗，楚阳直接不予理睬。
　　所有的应对，就只有一句话：“紫晶！还想吃不想吃？我哪里还有很多！”
　　言下之意很明显，你不听我的，那就不要想吃了。
　　赤裸裸的威胁，明目张胆的胁迫！
　　虎哥一时间牙痒痒的，却也知道形势比人强，只有屈服于某人的淫威……
　　紫霞城之中其他人的紫晶库存量，比起楚阳来实在是差得太遥远了。如果说楚阳乃是一座金矿，那么其他人储存的紫晶最多只能算是一块黄金而已。
　　这对于急于恢复实力的虎哥来说，绝对是不可多得的金主！
　　而这段时间里，楚阳也在着手抓紧时间招兵买马，培植势力；对于这位声名鹊起的楚神医，紫霞城之中有很多人都有追随的兴趣。
　　但楚神医招收部下的条件却很严苛：最低下限——地级！
　　这个条件也太高了一点，地级高手哪一个不喜欢自由自在？如果有了地级层次的修为，犯得着为你去当奴才吗？
　　你自己也只是个地级而已……
　　三天下来，地级高手是半个也没有收到。
　　所以楚御座只好如同前段时间一般，招收了一大批的少年，还有一些无家可归的乞儿，幼童；统统在另外一处自己买的大院子里，集体培训……
　　这些小家伙之中，最大的，也不过十五六，而最小的，仅有两三岁的样子。王刀暂时变成了孩子头，统领这些个孩子。
　　说是培训，实则这些小家伙们现在大多就只是在玩。
　　至于要到什么时候才能派上用场，那就是见仁见智了的事情了。
　　在楚御座不舍得动用九重丹，不舍得大肆派送灵药的前提之下，有可能一辈子也未必拥有什么修为，成为什么强者。
　　猫腻腻这位猫老师在这两天里名副其实的成了老师。
　　被楚阳派去教授这帮小家伙们。
　　对此，猫老师很不乐意。但楚阳一句话就让猫老师乖乖听命：“哎……你现在吃我的，住我的，你连这点举手之劳的小事都不帮我，我当初怎么就救了你的命呢……”
　　猫老师在第一次听到这句话的时候，貌似很些内疚，很不好意思。
　　但，两天之内足足听到了十七八次的时候，就直接受不了了……
　　“你他么的携恩图报也太明显了，人家是施恩不望报，你呢？施恩不忘报，你……”猫老师暴跳如雷。
　　而回答他的，还是楚阳另一句听得他猫耳朵起茧子的话：“哎……原来喵族的老师对救命恩人就这态度，今天是开了耳界了……”
　　至此，猫老师彻底败退，鼻涕一把泪一把的恳求楚阳：“兄弟，有事您说话；我照做就是了，反正现在也没啥事儿，是不……但你可千万不要说这两句了……我怕我真的要忍不住动手削你了，要是你不怕被我削，尽管说……”
　　楚阳也是知道深浅滴，自然是趾高气扬收兵，偃旗息鼓，坐等胜利成果。
　　至于言如山，楚御座当然不可能让这位超级大高手闲着。
　　虽然这位大高手现在还只能勉强地站起来而已，还无法行动自如，还有重伤在身，但楚阳照样将他拉了壮丁。
　　“言兄，还请您千万帮我看看，您的眼力高，您的经验足……看看这帮小家伙哪一个可堪造就……”楚阳一通马屁拍过去。然后再来个施恩不忘报：“毕竟我也救你一命，是吧？”
　　然后再一个情感纵深：“更何况我们还是兄弟，好兄弟！”
　　一时间，言如山头大如斗。
　　“我帮你选出来没问题，但……剩下的那些孩子怎么办呢？”言如山问道：“你不会将他们都抛弃吧？”
　　楚阳拍着胸膛：“怎么可能？既然已经被我收容进来，那么，就算什么资质都没有，诸如烧水做饭种地的工作总可以胜任吧？我怎么也绝不会让他们饿死的。”
　　“以后成立了势力，这帮小家伙就安安全全的待在大后方；没有武学前途的，去经商总可以？就算连经商的头脑没有的，去负责一个店铺可以？若是还不行，铁匠，又或者什么的其他职业总有可以的吧？就算什么都不行，种地也行，三百六十行，行行有前途。”
　　“我既然收留他们，就会负责到底，决不允许他们受到伤害；长大了，每一个都给他们找媳妇，安家落户，我楚阳说到做到，这点信誉我还是有的！”
　　言如山深深点头，表示认可。
　　对楚阳的这一举动，言如山很是赞许，而且还是非常欣赏。他认为，这纯粹就是一种善举！培养自己实力，自从有了人类以来，就始终没有断绝过这种行动。巧取豪夺者有之，坑蒙拐骗者有之，携恩图报者有之……
　　但像楚阳这种方式，却是绝无仅有！
　　因为这样的付出实在太大了。
　　眼前这帮小孩子一个个的，其中大多数都是乞丐，流浪儿，根本就没有任何基础可言。至于说想要从这里面找出来武学天才，太难了，机会太渺茫了。
　　若是楚阳不收容他们，他们之中大多数的人的结局就只能是冻饿致死而已。
　　至于楚阳让这些小家伙长大了给他做事……这本就是天经地义的事情！
　　父母生养了儿子还指望孩子养老送终呢；更何况外人？
　　凭啥人家只养着你长大却无没有任何要求回报？
　　天下间，哪里有白吃的午餐？
　　更何况干了活还能有回报……等于是一辈子的安稳。
　　这绝对是非常划算的事情啊！
　　所以言如山点头答应了，以行动表示了自己的支持。
　　只是言如山绝对没有想到，自己这一点头，给自己带来了多大的麻烦。
　　言如山才一点头，楚阳立即加大了收罗规模，整个紫霞城的孤儿、乞儿，楚阳在一天之内，收容了三分之一还要多！
　　其中还包括不少重病垂死的，楚阳一一施救，硬是从阎王手中抢人。
　　外人看来，楚神医这么做纯粹是在做善事。
　　而事实上，也是如此。
　　九重天阙，固然法制森严，但随着贫富的两极分化，尤其是因为无休止的江湖私人争斗，孤儿自然是少不了的。
　　楚神医的钱，有如流水一般的花出去……
　　楚阳如此作法的初衷肯定是另有所图，但他这么无休止、无范围、无要求收容的根本原因却是他真的动了恻隐之心：看到这些没爹没娘的孩子，楚阳就想起了自己的童年。自己再苦，总还有师傅照顾。但他们，却什么都没有……
　　感同身受之下，能收的不能收的，该收的不该收的，统统收下！
　　既然我立志要成立纵横九重天阙的超级势力，那么，我还在乎这么几口吃的吗？
　　钱是王八蛋，花光再去赚！老子不差钱！
　　就算资质真的太垃圾了，什么都干不了，怎么也还能种地吧，成为我的战略纵深后盾总能胜任吧？
　　我肯定是有我的目的的。
　　没有目的，纯粹做善事，就算是天下第一富豪……最终也会被吃空的。
　　另外，楚阳的施救对象只要是十五岁以下的少年儿童，对于十七八岁的，已经有了自己的劳动能力却还在乞讨的，楚阳对其就只有视而不见：身体健全有手有脚有力气，却养不活自己？那我养你干什么？这样的人根本就是该死的无赖，当我是冤大头吗？！
　　在楚阳的善举号召之下，紫霞城所有的孤儿、流浪儿仿佛看到了救星一般，一股脑儿蜂拥而来……甚至连周边的一些村庄，一些城镇……
　　只要是适龄的，都犹如潮水一般向着这边奔涌而来。
　　请求庇护，请求楚阳收留……
　　还有一些生活贫困，孩子众多的年轻父母们，也把孩子往这里送……一来养不活，二来就算能养活，跟着自己长大了也就是种地而已，但在楚神医这里，却说不定会有前途。
　　前途……这两个字才是父母们对孩子的最大的希望！一生之中最大的……祈求！
　　只要确实困难的，楚阳来者不拒。
　　以至于楚阳楚神医又多了一个外号——‘楚大善人’！
　　这个称号甚至比楚神医更脍炙人口！
　　楚大善人的义举除了要海量的钱财，还当然相当的地盘，于是乎宅子越买越多，院子越来越大，要不能搁下那么多人口么……
　　在无数金钱加渐次扩大的底盘影响之下，楚大善人铲除了李家之后，声名不胫而走，瞬间就成了紫霞城的名人，同时也是新兴势力的表表者……
　　“屠尽天下未肯休，杀人弹剑天阙游，斩断人间不平事，楚阳公子最风流！”
　　这四句几乎就是狗屁不通的打油诗，却成了几乎紫霞城所有人都为之朗朗上口的诗句。
　　楚大善人的名声，随着时间的过去，一天比一天响亮……
　　前后就只得两天的光景，楚阳这边再度陷入人满为患的微妙境地。
　　随着这些孩童数量的不断增长，管理人员除了王刀这个为首的之外。楚阳又采用老办法，收服了不少地痞流氓，将整条街上的七八十个流氓泼皮一股脑集中起来，一顿暴打，然后送上剧毒，不听话的，死。


第八十九章 见鬼了……
　　在楚大善人的铁血手段之下，于是乎，这帮流氓地痞即时化身为保姆，去招呼这些小祖宗们……
　　弄不好？太棒了！来来来，集合起人来，当众抽筋扒皮。让大家看看人的肝肠都是什么颜色的，满足一下大家的好奇心……这可全是真的，半点无花假滴……
　　所有的痞流氓噤若寒蝉。
　　在这样毫不留情的流氓手段下，化身为乖乖地小绵羊……
　　紫霞城的环境、治安，随着楚大善人的一连串善举，在两天之内，就提升了不止一个档次……
　　楚阳正在斟酌着怎么能有一个更大立身之地的时候……城主大人邀约的时间到了。
　　楚阳打扮一番，一副面红齿白、浊世佳公子的派头，骑着一匹骏马，肩上扛着虎哥，春风得意马蹄得得，向着城主府而去……
　　……
　　此刻，猫老师发现自己错了，真的错了。
　　当初他以为只是十来个孩子，但才过了没有半个时辰，就变成了几十个，等到过了两个时辰之后，貌似已经变成了上百个。
　　过了一天，数量已经超过了五百之数了。
　　到了第二天晚上，人数直接过千了……
　　至此，猫老师陷入即将崩溃的边缘。
　　这混蛋，到底要干什么？本喵可是喵族之师，更是天级高手，何等伟岸崇高的大人物！现在在你这里直接沦落到了幼儿教师了？太不拿本喵不当老师了！
　　再说了，就你那点家底，你怎么敢这么折腾呢……
　　就你那点钱能折腾几天？
　　猫老师崩溃的同时，还在替楚阳担心。
　　言如山这回也崩溃了。
　　真真是累死言某了……
　　但楚阳楚大善人，这回已是春风得意马蹄疾的进入了城主府，参加宴会去了……
　　盛宴，即将开始了。
　　……
　　城主大人此刻的脸色果然格外的精彩。
　　精彩到了快要崩溃了，快要杀人了的地步。
　　这两天半的时间里，城主大人简直是度日如年！一瞬天堂，一瞬地狱，一瞬深渊。
　　李家被灭了！
　　这个消息在事发当天的第一时间，城主大人就已经知道了。
　　城主大人一则喜，一则忧。
　　喜的是这颗毒瘤终于被拔掉了；而且又是被一个神医取而代之的，暂时不必担心原本平衡被打破。担心的却是这位神医大人到底能不能发展起来？
　　能不能跟李家一般，与另外两家鼎足抗衡呢？
　　就算能抗衡，这位神医好不好控制？野心大不大？
　　但随即担心就被扔到了九霄云外。
　　因为，那位楚神医真的很会做人。他虽然覆灭了李家，却并不居功，而且，更难得的是，他将李家的后续处理权，都交给了城主府，这可一个天大的人情。
　　得悉这个好消息的城主大人几乎忍不住要仰天大笑几声了。
　　这可是一个超级大的大馅饼啊。
　　相信任何人也不会和钱过不去滴！送上门的莫大好处如何不收，这个楚神医，有眼色！
　　这次由城主府来抄没李家，那还不是一切都是自己说了算了啊？李家也是上千年的积累，那得是多么惊人的一大笔财富啊……
　　到时候家产抄出来，还不是任由自己说，说多少就是多少？我就说一共才几百万，又能如何？剩下的都在我这里……
　　哼哼……
　　那一刻，若是楚阳就在城主大人面前，城主大人绝对能抱住楚阳猛亲一口！然后再道声“亲”！
　　这个楚神医，实在是太亮堂，太明事了，太可爱了，啊哈哈哈哈……
　　下一步，城主大人就着手派人前往李家，与预想之中的一样，李家上下很多人都在慌乱地收拾东西往外出逃，老祖宗都完蛋了，赶紧逃吧，李家注定玩完了……
　　做人不能太光棍。
　　太过于赶尽杀绝，只能激起反抗。
　　城主大人自然也是知道这个道理的。
　　所以，只是派人重点看住了几个仓库还有密室。这些地方的所在位置，对于城主府的人来说，根本不是秘密。至于那些逃走的人，就让他们拿走一些自己手里的东西吧。
　　毕竟，人家也是要活命不是？实在逼急了，造成不必要的损失就得不偿失了！
　　再说了，自己都已经得到那么多的仓库宝库了，还要跟个人抢夺那一点点东西吗？
　　那要是传出去，自己这个城主也别干了。
　　实在是忒丢人了。
　　李家方面的人手在一上午的时间里，彻底鸟兽散去，不知所踪。
　　不管如何，他们肯定是不敢在紫霞城待下去了，甚至不敢待在紫霞城的周遭地区——李家在此之前作恶太甚，就算是金家吴家和那位楚神医不在乎不出手对付他们，紫霞城的老百姓也能把他们一个个的活吞了……
　　下午，曾经赫赫威名的李家已经变成了一个空壳。
　　随着城主府周将军的一声号令，五千名城卫军将整个李家包裹了一个水泄不通；随即，几个重要人物联袂进入了李家。
　　查抄家产这种活儿，必须要文武协作，而且必须多人联合进行。人少了，难免存在贪赃枉法，中饱私囊——这一点，城主大人还是想得很周到滴。
　　进入之后，即使开始着手查点……
　　这一查不要紧。
　　太震撼了！
　　城主大人本来在外面等着——身为城主总得要做出点姿态来，就算心中如何的迫切，也不能跟普通士兵一样冲进去查点吧？那得多掉价啊。
　　所以城主大人只好耐着性子，等着听好消息就行了。
　　随即，消息来了。
　　周将军脸色蜡黄，满脸冷汗直流的狂奔而来：“大人，大人，咱们这次可是见了鬼啦……”“周将军，稳重！稳重！”城主大人厉声喝道。
　　这也太失态了，什么事至于这样啊？还见了鬼了？青天白日那来得鬼！
　　“不不不……稳重不了了……”周将军满脸的络腮胡子都在颤抖，连连拍着屁股：“这次真的是大白天见鬼了，真的是见鬼了啊……”
　　“到底什么事？详细说来。”城主大人皱眉，威严地问道。
　　这个周将军委实是没有什么镇定的气度，看来这么多年来不让他掌握更大权力，是正确的决定。遇到一点事就这么惊慌失措，还怎么干大事？真是欠历练！
　　“大人，李家仓库是空的……”周将军脸上汗水涔涔而下，这当口只能如实禀告。
　　“空的？空的怎么了……什么？？！”城主大人好整以暇地回答着，但下一刻就被自己的话给惊呆了，猛地站了起来，大声道：“空的？怎么会是空的？！”
　　这一刻，城主大人声音都变了调！从先前无尽威严的低沉嗓音，一下子变成了掐住了脖子的公鸭子。
　　“就是空的！”周将军连连点头，欲哭无泪：“所有仓库都是空的，一点物资都没有……”
　　“怎么可能！这不可能！”城主大人厉声吼道：“还不赶紧带我去看！”
　　……
　　的的确确，就是空的，所有仓库，所有藏宝库都是空空如也！
　　每一个仓库，都是干干净净的，甚至包括粮仓！
　　连粮仓都是空空如也，干干净净，估计一只老鼠进去都要含着两泡泪水出来……连一粒米……都没有！
　　整个李家，除了空荡荡的大院子，和一些家具、花卉、树木、假山、池塘之外……
　　竟然什么都没了！
　　至于财产……
　　更是一枚水云币也没有！
　　完全就是一个空荡荡的大院子！
　　城主大人目瞪口呆，心中疑窦万千，只感觉自己的血压急剧上升，下一刻就是头晕目眩，眼冒金花！
　　“这这这……这到底怎么回事？！”
　　城主大人怒了，不可能不怒。
　　原以为即将接手一笔巨额财富，夜里做梦也会笑，可是如今，巨额财富变成一张画饼，貌似哭都找不到地方哭去！
　　其他人全部低着头站着，惟恐再触城主大人的霉头，这个时候还是先闭嘴吧。
　　我们哪知道到底发生了什么事……
　　“见鬼了吗？见鬼了吗？真的见鬼了吗？”城主大人失态的大吼着……
　　周将军嘴角抽搐了一下，这就是所谓的稳重么？见面不如闻名啊！
　　但城主大人就是城主大人，很快就镇定了下来。
　　喃喃自语：“搬得这么干净……绝不可能是在今天搬空的……必然是早有预谋……李家可能早就打算搬走？很早就开始着手转移财产了？！”
　　他说一句，众人点一次头。
　　这么多东西一股脑的消失了，若是没有事先预谋，猪都不会相信。
　　“李家都搬走了……居然还要招惹人家……看来是想要将这位楚神医搞掉，然后让紫霞城彻底失去平衡？如此三方面都不会有时间、精力、机会却为难他们，更能确保他们满门撤离的时候可以全身而退，好精妙的算计，如果不是他们唯一的漏算，错估了楚神医的能为，他们的计划就完美的实现了！”
　　城主大人想着想着，脸色变得铁青。
　　“传我命令！全面搜捕李家离去人员！任何一个都不允许走脱！统统给我抓回来！勿枉勿纵，宁可错杀，不可放过！”最后一句，城主大人直接是狂吼着下了命令。
　　“大人，李家也有后盾的，前些年，李家的女儿可是有一个嫁给了东波城的城主大人，虽然只是小妾，不过……始终是……这个……若是做得太绝了……恐怕……”幕僚极为小心的上前提醒。
　　“放你娘的屁！”城主大人已经失控了……


第九十章 城主大人的初见
　　“滚他娘的东波城城主！他算个什么东西？敢和老子做对！借个天给他做胆！”城主大人暴跳如雷，彻底的不可遏制，口不择言：“说不定这一次就是他背后指使，想要看老子的笑话！草！给我杀！追上了就杀！一个也不留下！找我算账？只要小子敢来，老子活活吞了他！”
　　城主大人疯了！
　　想到自己接受了楚神医的馈赠好意，本想来可以大发一笔横财的……却只拿到了一个空荡荡的院子……
　　一枚水云币都没有。
　　然而，现在全城上下所有人都知道，自己来抄没李家家产了，肯定是要发大财的……紫霞城好多因为没钱无法继续的工程都等着开工，现在各方面官员已经将项目呈报表放到了自己案头上……
　　所有人都眼巴巴地盼着自己抄没了李家家产回去……
　　想到了这里，城主大人一颗心都在滴血！
　　回去之后，相信自己无论说什么都没有用，就算把人带到李家，亲身查看也没用，因为，没有谁会信的！
　　就算周将军等人给自己作证……
　　有人会信么！？
　　麻痹的，偌大一个家族让你们去抄家，到头来说一句啥也没抄出来？就完事了！这种话，骗鬼都不信！
　　你们这帮家伙，定然是城主大人给了你们好处，堵住了嘴……
　　可怜老子一毛钱也没分着……
　　是的，城主府正在等候的官员们绝对会这么想，一定会这么想的……
　　嗯，老子一分钱好处没有，你们也别想独吞！要完蛋大家一起玩儿完！
　　一个处理不好，一封封的举报就会像是扎上了翅膀一般的向飞上去……而上面的监督机构，一个个的棺材板脸就会一批批的下来找麻烦……
　　就算自己真的是青天大老爷，也肯定会查出毛病来，更何况自己根本不是，屁股上绝对没那么干净……
　　这回可真的是要出人命的啊……
　　城主大人这会脸都绿了。
　　这一下子，老子算是完蛋了。
　　没想到老子先是鸡鸡不行了，现在官运也快到头了……
　　还有，貌似自己的财产也可能会全部失去吧……
　　也就是说，作为男人的乐趣，啥也没了……
　　城主大人心中怒火滔天。
　　李家！
　　你们居然敢这么坑我，我就算是要死，也要拉你们垫背，一道魂走九泉！
　　城主大人下了狠心，矢志不移。
　　“怎么办？大人？现在！”周将军哭丧着脸。
　　“怎么办？收队！即时收队！”城主大人面色恢复清冷。
　　“收队？”周将军愕然。
　　“不收队，在这里喝西北风不成？或者周将军你想从这里挖块土垒在你自己坟头上？！”城主大人歇斯底里的怒吼一声，拂袖而去。
　　周将军摸着自己脑袋，看着已经走的没影的城主大人一脸不忿：“收队就收队，凶什么凶……本将军是没死呢，哪里来的坟头？”
　　……
　　这几天里，城主大人一直都在想办法，坐以待毙是不行的……
　　没奈何，当务之急乃是安抚手下人，惟有先平复这些人的情绪，才能争取时间、挽回局面，若是能在时限，把李家的积蓄追回来，一切都能平复过来！
　　一队人马回来了。
　　两队回来了。
　　截杀的李家人是不少，但抢回来的东西……实实在在的让城主大人有杀人的冲动！将李家几位高手的尸体收集一下，检查储物戒指。
　　才发现李家一共三枚，其中一枚已经随着楚神医的剑爆炸了，另外两枚都收到了城主大人手中，一看到里面那还不如两个箱子大的空间，城主大人怒吼一声，价格高昂的两个储物戒指就飞进了城主府的茅房粪坑……
　　这也导致了城主大人过了两天冷静下来后后悔；专门派出来好多奴仆去挖茅房……那时候城主大人穷疯了……两个储物戒指也不少钱呢……这是后话不提。
　　钱财半点没追回来。
　　但人却无论如何要安抚的。
　　必须要做出一副财大气粗、占了大便宜的样子给大家分分红啊，要不然，……呜呜呜不行啊……
　　城主大人狠狠心，无计可施之下，也只好将城主府的库房打开，直接动用了公款，给每个人发了些财物，算是分了红；府库根本不够，城主大人把自己这些年来积攒的私房钱也都贴了出来……暂时把嘴都给堵住，皆大欢喜了一天。
　　至于那些工程：嗯，城主府正在考虑，而且也要计算……
　　还是暂且押后吧。
　　至于今天的这一场会议……嗯，宴席……
　　一想起这事儿，城主大人就忍不住想要打自己的嘴巴子。
　　麻痹的，现在正是一分钱都要掰两半花的时候，还他娘的大摆筵席……酒菜钱要从哪里来？难道要用鸡鸡买么？就算可行，可是老子的那话儿现在也不值钱了……
　　若是从老婆那里拿……
　　哎，别提了。
　　这两年老子已经发展到只要见到老婆就像是耗子见了猫一般没底气，想要从那婆娘那里拿出钱来……除非是出人命！
　　还是不要想这条路了……
　　这也不成那也不成，城主大人直接的无计可施了。
　　都说是一文钱难倒了英雄汉，现在却是一桌酒席难倒了一位城主！
　　难道老子堂堂城主，还能混到要赊账的地步不成吗？
　　可是想要取消，却又取消不了。
　　惟有硬着头皮继续进行吧，如坐针毡就如坐针毡吧。
　　我滴个天啊……老子怎么说也是一城之主，怎么就混到了这种天地了呢？可恨的李家！
　　不管城主大人如何的不情愿……这一天，终究还是到来了。
　　楚阳在门口，就遇到了专程等候他的华四爷。
　　“哟，楚大善人来了。”华四爷笑容可掬的开了个小玩笑。
　　楚阳哈哈一笑：“华四爷何必高抬楚某了……谁不知道江东华家泽被苍生？我这点小作为又算得了什么？”
　　华四爷哈哈大笑。
　　一般的大家族，以修桥铺路、行善积德一类，博取公众眼球，赚取名声的善事，都是必须必要的。虽然大多只是表面功夫，例如周期性的施粥、偶尔的派送过冬衣物等等，但也的的确确帮助了不少人……
　　勿以小善而不为的道理就在于此。
　　当然，小善不遮大恶，这些家族暗地里的男盗女娼无恶不作的勾当，却也不是常人所能知道的了。
　　华四爷亲热地拍着楚阳，并肩走进去。
　　看到城主大人的时候，楚阳几乎要笑场了。
　　不是楚阳定力不够，而是实在没办法不笑。一想到自己送的‘大人情’，再想想虎哥‘盗窃抢劫’回去的所有东西，然后再联想到这位城主大人所背着的巨大黑锅……
　　楚阳实在是很同情很同情这位城主大人。
　　城主大人明显是有些削瘦；而且这种削瘦完全可以看得出来：就是在一两天之间，急剧地瘦下来的！
　　城主大人不高兴。
　　这也是大家所有人都能看得出来的。
　　板着脸，皱着眉，一脸的生人勿近。那一股蓬勃的怒火，似乎要从那方正的脑门儿上燃烧出来。
　　平心而论，城主大人若是不这么板着脸，其实还是很儒雅的，很有点君子儒风。
　　华四爷身份特异，是在场少数不需要在乎城主大人高兴不高兴的存在，拉着楚阳径自走了过去。
　　“楚兄弟，这位就是紫霞城文城主。”华四爷热情的介绍。
　　“文城主，这位就是这几天里在紫霞城声名鹊起的楚阳，楚兄弟，楚神医，楚大善人！”华四爷介绍，更是将某阎王新近得到的称号一一道出。
　　文城主转过脸来，竟是生生地硬挤出来了一抹爽朗的笑意：“原来，先生就是楚兄弟，来来，小兄弟请上座，大家自己人，千万不要客气。”
　　就算城主大人这会心里如何的不高兴，但楚阳之前毕竟是送给了他一个‘大人情’；虽然这件事最终的结果是哑巴吃黄连，但在外人眼中，楚阳可是实得惠地送给了城主大人一份‘富可敌国的财富’！
　　所以城主大人虽然看到楚阳心中如同吃了屎一般的难受，却还是不能不笑脸相迎——你占了这么大便宜，居然连个笑容都吝啬？你这人也太没品了吧？以后谁还敢和你交往。
　　更何况，城主大人在见到楚阳的那一刻，就想起了华四爷说的话：“这位楚神医，还真是……神医呢，不瞒文城主，小弟被寡人之疾困扰许久……就是楚神医治好的，妙手回春，立竿见影……”
　　瞧瞧，华四爷满脸都是炫耀，跟自己说出了这男人私底下最耻辱的话题……难道还不可信么？
　　所以，文城主对楚神医的期望也是很大滴。
　　嗯，就是不知道该怎么跟这位神医说呢？
　　城主大人既然释出了善意，楚阳肯定是要抓住机会的：“久闻城主大人大名，乃是经天纬地之才，定国安邦的俊彦，今日一见，果然是英姿雄发，见面更胜闻名，名不虚传。”
　　“哈哈，小兄弟实在是太客气了。”文城主大笑：“小兄弟不必如此客气，我的名字叫文东来；楚兄弟叫我文大哥就好。”
　　“那怎么敢当？”
　　“当得当得，完全当得，小兄弟乃少年英雄，能与小兄弟相交，乃是文某高攀……”
　　“不敢，不敢！”
　　就只是一见面，各怀鬼胎，各有目的的两人已经好的有如蜜里调油了。


第九十一章 有意扶植，特殊待遇
　　这个结果大抵是双方刻意为之；华四爷看到，不自觉的松了一口气。
　　看来……这俩人已经接上头了，接下来就看看自己怎么给安排一个机会，治疗城主大人的寡人之疾了，只要成功，自己的目的就大有希望了……
　　这时，金家和吴家两家的人也陆续来了。对这两家的来人，城主大人就只是冷淡地打了个招呼，随即就招呼入众人席。
　　“咱们边吃边谈。”
　　边吃边谈？
　　两家家主都如坠梦中。
　　进入客厅，更是大大地吃了一惊。
　　里面一共就只有一张小小的桌子，小小的桌子上面，摆着几个小小的盘子。小小的盘子里面，全是小小的青菜。
　　貌似连点油花儿都没有。
　　至于随从们，早已被城主府的人赶了出去：“难道在这里还担心被刺杀不成吗？都回去吧，都回去吧……”
　　以往文城主可是个很要面子的人，随从们保镖们护卫们都有相应的酒席招待，今天这是咋了？两家家主心中暗自吃惊。
　　难道是发生了什么我们不知道的意外事件了？
　　“小小家宴，实在不成敬意。”文东来城主热情的举杯。
　　大家都是心中一阵皱眉。
　　还真真是不成敬意……绝对是不成敬意啊。
　　瞧这一桌子青菜，连点荤腥都没有，妈的，相信我家最低贱的仆役也比这个吃得好吧……难道这顿其实是忆苦思甜……
　　“嗯，为了表示本城主对诸位的亲近之意，这是夫人素手清炒的几个小菜。”文城主爽朗笑着：“诸位，来到这里就都不是外人，诸位可是除我之外，唯一的能够尝到贱内手艺的……请，请……千万不要客气。”
　　不愧是城主，一句话说下来，不仅将窘迫遮掩，而且一下子将众人拉成了‘亲朋好友’的位置上。
　　金家家主是一个面目方正的中年人，眉清目秀，乍看上去那是一身正气，气度俨然。但，眼底偶尔闪过的阴冷锋芒，道破他绝不如表面上这般和善正义。
　　而吴家家主是个山羊胡子，小老头儿一般的瘦小枯干。但身上自然具有一种上位者颐指气使的气度。
　　楚阳只扫了一眼，对这两家家主有了个大致的印象，就低下了头。
　　随即城主大人热情地亲自为众人作介绍，渐渐地言谈甚欢起来。尤其是华四爷，身份摆在这里，受到了两家家主的格外礼遇。
　　楚阳作为新晋的后起之秀，两家家主都多少有些提防之心，举止有度，客气有余，防范隐隐，亲热却是绝对不足的。
　　“这一次请诸位来，便是为了紫霞城之中最近发生的一些事情……”酒未过三巡，城主大人就说出了召集此次会议的目的所在。
　　原本的会议内容当然不是现在这样子。
　　但突发事件让城主大人一贫如洗，真正的两袖清风了。所以原定计划被迫取消了。至于眼下最重要的，自然莫过于敛财……
　　“第一件事，便是李家的覆灭。”城主大人看了看楚阳，道：“李家覆灭之后，那么一大片宅子，总不能空着……不知诸位，谁有兴趣接手？”
　　说的是‘谁有兴趣’，但眼睛却是只看着楚阳。
　　金家吴家两家家主都是很识趣的没有接话。
　　两家都知道，若是自己接手，非但另外一家绝对不会乐见。城主大人也是不会赞同的；现在城主大人摆明了是扶植这位楚神医上位，使紫霞城家族鼎足之势不至失衡。
　　楚阳咳嗽一声，道：“城主大人，在下倒是有这个打算，但现在仓促之间，却也凑不出那么多的……咳咳，紫霞币啊。”
　　文东来微笑道：“但不知楚兄弟能够凑得出多少？”
　　“敢问那宅子，官家给出的买卖价格是多少呢？”楚阳也不傻，索性当场问价。
　　“四十万，紫霞币！”城主大人伸出四只手指头。
　　这是摆名的狮子大张口！又或者说是漫天要价。
　　金家家主与吴家家主不由得都是撇了撇嘴。
　　官府把李家所有东西都搬空了，就只剩下一栋空宅子，居然还想要卖出四十万紫霞币的天价？那可是价值四十万个亿的水云币！
　　那破宅子，再如何的高估，也是绝对卖不上十万个紫霞币的！
　　但楚阳分明在沉吟，竟好像是意动了……
　　两家家主不由得心中幸灾乐祸：难道这个冤大头要上钩？
　　果然，楚阳说话了。
　　“四十万这个价格只怕是有些贵了……不过，若是能连着周围的土地一起出卖……还有李家原本的生意买卖店铺……一起接手的话，这个数字倒也不算如何的离谱……”楚阳沉吟着。
　　就算加上那些也值不了十万紫霞币！更何况是四十万之巨！这个楚神医看来就是个傻缺！而且还是个好高骛远，妄想要与我们分庭抗礼的傻缺！
　　你啥也没有，连一个手下都没，就算名义拥有了那些，又有什么用？谁替你管理？
　　两家家主心中大骂吐槽，但表面上自然是什么都不说。
　　甚至连一丝表情也欠奉。
　　“嗯，若是楚兄弟有意，就这么决定倒也不妨……”文城主很高兴。一共就只值数万紫霞币的东西一下子卖了四十万，正可解决燃眉之急，心情自然是大爽。
　　“但我现在没那么多……眼下最多只能拿出来……十万紫霞币。”楚阳一脸为难：“其他的只怕需要一段时间周转，不知道先打下欠条成不成？”
　　额。众人一起愕然。
　　随即就明白了楚阳的意思：这货，分明就是想以十万紫霞币吃下来李家外面的所有买卖。打欠条……剩下的三十万，恐怕是打算赖了。
　　两家家主心里幸灾乐祸：这个傻缺，你还不知道城主大人什么脾气吧？欠条？你只要打下了欠条，那就只能多拿出来，而绝对不可能成功赖账！
　　咱们跟这位城主大人可是打了多少年的交道了……
　　“没问题！”文城主很爽快：“我信得过你！”
　　心道，我信得过你，但手下信不过你，一周就过去去讨一次……有多少讨多少，经年累月下去，别说三十万，三百万也讨得回来。
　　“如此就多谢城主大人的信任了……”楚阳很高兴地道了谢，心中一块石头总算落了地。
　　老子，总算是真正有一块落脚之地了。
　　而且还是足够大的落脚之地！
　　而且还毗邻着最终目标紫霞王府！
　　随即，城主大人又进行了一番当前势力划分，声色俱厉的说了几句警告话，然后又说了城主府现在正筹办的工程等等打秋风的客套话……
　　成功地从金家和吴家敲出来几千的紫霞币。
　　目的达成后，文城主毫不客气的下了逐客令：“哎，我这会突然有些累了，楚兄弟，请你稍留贵步，我有些话要嘱咐你。”
　　是的，只让楚神医留一下，其他人，都赶紧滚蛋吧。
　　就这意思。
　　华四爷既定目标达成，以后的事以后再说，很干脆地站起来告别，扬长而去。
　　金家吴家两位家主，也如同被人扫地出门一般，走了出去。居然没人相送……
　　“金兄，此事如何？”
　　“且看。”
　　“这个楚阳……只怕野心不小。”
　　“呵呵……有心无人，也是枉然。”
　　“那是那是！”
　　两人哈哈一笑，分道扬镳。
　　“楚兄弟，听说你对于治疗寡人之疾很有一手？”急匆匆的把楚阳拉到了书房之中，文城主第一句话就是这个。
　　要说作为一个城主，如此的不顾风度，不顾礼貌，多少有点让人鄙夷，不过作为男人，城主的做法还是比较情有可原的。
　　“额……”楚阳摸了摸鼻子，道：“对此，楚某多少还算是有点儿心得吧。”
　　文城主哈哈大笑，大力拍拍楚阳的肩膀：“后生可畏啊，后生可畏！”
　　交浅言深，初次见面就作出如此亲密的举动，只能说明此刻城主是如何的激动，心潮澎湃，不能自抑。
　　楚阳眨眨眼，也就跟着笑了起来。
　　貌似自己都没弄明白眼前的情形，明明是自己的自谦之词，是到底怎么把对方那句‘后生可畏’给引出来的。
　　“小兄弟，听说你是最近才从下面刚飞升上来的？”文城主的态度更亲热了。别看李、金、吴三家对楚阳的来历始终无能确认，城主对楚阳的来历可是清楚得很，在九重天阕，身份证明无论多么高级的身份仍旧只有一张，楚阳是在紫霞城办理的身份证明，他之来历对于文城主自然不为机密。
　　“是啊，初来本地，当时还弄出不少笑话呢，前事不堪回首啊。”
　　“却不知小兄弟是来自于哪个位面呢？”文城主笑眯眯地问道：“说不定，老哥哥还有熟人……”
　　“嗯，我是从九重天大陆飞升。”楚阳干脆说道，这个没什么值得隐瞒吧。
　　“竟是九重天大陆？”文城主脸色突然一变。
　　“是啊，城主有听说过？！”
　　文城主的脸色明显郑重了起来：“可是晨风与流云的原居地九重天大陆？”
　　楚阳一怔，想不到这两位传奇人物在九重天阙也这么有名：“正是，城主难道认识两位前辈？”
　　“不知小兄弟是否知道一个叫无极绝刀刘永祥的前辈，听说他也是出身于九重天大陆？”文城主深深吐出一口气。


第九十二章 你要替我保密
　　“如何不知，刘永祥前辈在九重天大陆的无数传说脍炙人口，少有人不知！”楚阳不由得有些疑惑，这位城主大人似乎对九重天大陆很熟的样子……
　　“无独有偶，无独有偶啊……”文城主很感慨。
　　“嗯？城主这话……”
　　“小兄弟有所不知，九重天大陆飞升的强者，一般都是落足于东皇天。这些个强者尽都是人中俊杰，一时翘楚，在咱们东皇天，可都是赫赫有名的。”
　　文城主有些感慨地说道：“而其他的地方飞升上来的，多数都是些小虾米；修为低弱，不登大雅之堂；有些人上来之后就死了，有些人上来就成了别人的跟班，落入末流……”
　　“唯有九重天大陆飞升的强者，才个个都真正当得起这‘强者’二字！”文城主有些唏嘘。
　　楚阳点点头：“原来如此。”
　　心道，这有什么可奇怪，别的大陆大都是至尊一品就飞升了，但在九重天大陆，至尊九品还不够条件呢；这就等于是在下面走完了在上面的两阶武学之后，才会上来。当然要比别的地方厉害一些。
　　而且上来之后，根据九重天阙人的惯性思维，认为刚飞升的都是弱者这种思想定式；从九重天大陆飞升的人骨子里其实占尽优势的。
　　普通一点的势力，能让他们一上来就踹个人仰马翻，不在话下。
　　“原来九重天大陆有这么多前辈在这东皇天这么有名么……”楚阳似乎有些与有荣焉的样子。
　　“又岂止是有名而已！”文城主脸色有些尊敬：“当年，无极绝刀初入九重天阙，夫妻二人就掀起了许多血雨腥风，将当地纠缠他夫人的一个纨绔少爷家族杀得干干净净、鸡犬不留；更从此闯荡，在短短三十年的时间里，当真是仇家遍地。几乎所有人都认为这两口子死定了，但，两百年之后，刘永祥不仅没死，还带着他的妻子闯出来一个赫赫名头！他的仇家死的死，隐遁的隐遁，一心避世不履红尘的更多。”
　　“及至如今，无极绝刀四个字，已经成为九重天阙的一个不朽传奇！”
　　“还有那晨风与流云两人也是如此，夫妻二人冲上来的当天，就弄出了一个足以天翻地覆的大动静。他们比刘永祥夫妇更狠，一上来就得罪了一个实力坚强的大家族，两人联袂逃逸，走到哪里杀到哪里，一路奔逃，一路厮杀，整整五十年的时间，都在逃亡。但，五十年之后，在东皇城再一次正式现身的时候，已经双双圣级！两人强势回击，几乎一天时间就把那个大家族给打残了。”
　　“最后，还是出动了东皇天官府高手，才将这两人收服。东皇陛下亲自授命，让晨风与流云夫妻二人镇守幽冥阳关；监管万亿幽冥鬼魂进出之门，此等职位，就算是在九重天阙，也算是一方诸侯了！”
　　文东来说起晨风与流云的时候，却是一脸的羡慕。
　　显然，这两人现在的官职，比一个小小的城主可要大得太多了……
　　至于无极绝刀，文城主连羡慕都没有表露出来。嗯，人家都已经是传奇了，传说传说就行了，再和人家比较，那就是不自量力了……
　　“这是九重天大陆飞升之人中，最具威名的四个人！而且还是两对夫妻。”文城主打量着楚阳：“楚兄弟，你……不会也是携带着夫人上来的吧？”
　　楚阳干咳一声，说道：“惭愧惭愧，我是独身一人来到咱们紫霞城的。”
　　听见这位城主大人对‘夫妻档’这类存在似乎是很忌惮的样子，楚阳当然要隐瞒。当然这话也不算撒谎，楚阳真的是“一个人”来到紫霞城的，至于文城主如何理解，那是他的事情，楚阳就管不着了。
　　文城主舒了口气，连声道：“独身一人好！独身一人好啊。”
　　说实话，他还真的怕在自己制下也出现那么一对如同晨风流云无极绝刀那样的夫妻档……只要出现那么一对，千年积累政绩也许一夕之间就化作乌有了……
　　“文大哥，小弟有一事不解。”
　　“什么？”
　　“听我的接引使者说，一道飞升的人是不准在同一地点落户的，为何晨风流云与无极绝刀这两对夫妇可以？”
　　“你有所不知啊？”文城主道：“正是因为有了他们两对之后，东皇天才修改了法令，同时飞升的不能同时处在一个地区……这也算是一种防患于未然吧。”
　　他叹口气：“小兄弟，你可是不知道，那两对夫妻，当初将东皇天搞得天翻地覆的样子……再说，那始终是属于江湖恩怨。而东皇天规矩，江湖是江湖，官府是官府。江湖事江湖了；官家事官家办。只要不杀官府的人，只要是纯粹的江湖恩怨，官府绝不干涉。”
　　“任由你们打生打死！”
　　文城主露出一个狡黠的笑容。显然指的是楚阳与李家的恩怨。
　　“原来如此。”
　　楚阳慢慢点头。
　　“也正是由于这四个人，九重天大陆这个下级位面在九重天阙可是声名赫赫的！”文城主叹了口气。
　　文城主说这句话的时候，绝对未曾想到，在他面前的这个看起来英俊潇洒面目和善人畜无害的小青年，即将掀起来远远超过那两对夫妇的大波澜！
　　他更加没有想到的是……那四个人充其量只是在九重天阙的东皇天范围内掀起了轩然大波而已，而自己现在面前的这个家伙，却将整个九重天阙都翻了过来……
　　“小兄弟，千万莫要堕了你们九重天大陆的威名啊。”文城主很是语重心长的说了一句。
　　“嗯，我尽力。我努力。”楚阳很谦虚，很谨慎，甚至有些谦卑地说道。
　　直到很多年之后，文城主每次回忆想起当日楚阳在自己面前说‘我尽力、我努力。’时候的谦卑样子；都恨不得再次跑到楚阳面前，啐他一脸的唾沫星子——你的尽力、你的努力就是把整个九重天阙都搞得天翻地覆、天惊地动、天塌地陷，天荒地老！？
　　“呵呵呵……”文城主搓着手，东拉西扯了这么久，还是没有谈到实质问题啊，怎么挑起话题呢？
　　楚阳一脸的正经严肃，带着亲切温和，等着城主大人首先开口说话。
　　楚阳是绝对不能主动开口的，万一他主动提出来：城主大人，您知道我是个大夫，我给你看看病？您是不是有点那啥什么？！
　　那么城主大人肯定会当场将他剁成肉馅！
　　实在是丢不起那人啊。
　　“楚神医……呵呵，楚兄弟，哈哈，楚兄弟这段时间里在紫霞城行善举，做善事，泽被紫霞城万千民众，为城主府减轻了许多压力，在这里，我还没有向兄弟道谢呢。”文城主干笑一声，之前已经把能说的客套话都说得差不多了，这会只好没话找话了，戴高帽。
　　“应该的。”楚阳惜字如金。
　　文城主瞬时生出一股子狗咬刺猬，无处下嘴的腻歪感觉。干笑了好一会，终于一横心：“楚兄弟，你既然有神医美誉，想必不会只会看那一种病吧？”
　　“当然当然，别的我也能稍稍看一看，只是神医之称万万不敢当。”楚阳很正经的回答。肚子里的肠子都快笑翻了。
　　“嗯嗯，那就好那就好。”文城主搓搓手，道：“我当年与往昔敌人一战，曾受了些暗伤，前段时间，又与一强梁有了一战，最终牵动了以前的老伤，然后恢复过程中，又因心系公务急于恢复，操之过急差点走火入魔；如今天天公务劳累，感觉身子很是有点……咳咳，不得劲……”
　　“不知道是否能麻烦兄弟给我看看？”文城主搓着手，红着脸，道：“就算是不能根除旧疾，能暂时轻松一下也是好的。当然我这些都陈年疾病，若是兄弟感到为难的，我也不见怪。”
　　“嗯，我省得。”
　　“楚兄弟，人在其位，身不由己，这件事牵扯到我的身体，也关乎到紫霞城安稳……若是被一些不法之徒知道我有伤在身……紫霞城可就……”文城主在要求保密了。
　　言下之意就是：你可千万别给我泄露了出去。
　　文城主的顾虑，肯定不是来自什么威胁，更不可能是什么紫霞城安危。
　　只要他还在这紫霞城主的位子上一日，哪怕是滔天之仇的仇家，想要对付他也是要思量思量的。
　　因为文城主只要还是城主，那他就不是一个人，他的身后，有太深厚太深厚的势力，深厚到几乎没有江湖人，没有江湖势力可以撼动。
　　就如同东皇天的规则一样：江湖是江湖，而官府是官府！
　　两者，绝对不可以相提并论。
　　东皇天所规行法度之森严，已经去到了难以想象的地步。所以，对于实权官员的甄选也是极尽严苛；对各级官员的考察，更加是一年数次，或者公然考察，或者微服私访……
　　位于官员的廉洁性与能力，最是下大力气。若是发现有不合格，就地撤免乃是经常有的事情，绝非什么稀罕事。
　　不过事情有正就有反，在这样大背景环境之下，对官员的回护自然也是重中之重的大事。
　　若是有人敢公然对付一位官员，就等于是以一人之力与整个东皇天作对！


第九十三章 病情很严重啊……
　　在整个东皇天的政治力量联合之下，不管是什么人，不管多大势力，只要敢跟官员做对，覆灭都只不过是一夜间的事情……哪怕是暗夜中毫无声息的刺杀，也会让这位城主大人所有的仇家都暴露在光天化日之下。
　　一人作案，非但是这些仇家全部得完蛋，甚至其九族都要悉数受牵连。所以，在东皇天就现成一种很奇怪的现象：越是官员的仇家，往往越是紧张官员安危，派人保护乃是常事：不保护不行啊，这家伙死了，不管是不是自己做的，都要成为被怀疑的对象，武功越高的，越会被怀疑，甚至出现过武功绝顶的仇家，亲身贴身保护官员的事例，遭遇围杀之余，宁可自己送命，也要将官员救走，就为不被怀疑，不牵扯自家后人，一时奇谈……
　　管你做得隐秘还是不隐秘，但只要他出了事，你跟他有仇，那就少不了你！
　　所以，城主大人现在说得这些个冠冕堂皇的理由，根本说不过去。这点他心里清楚，楚阳也清楚。
　　楚阳来到九重天阕的时间虽暂，对九重天阕的事情自然了解不够多更不够详细，但某阎王身边可有一位对官场之事极尽了解的高级人物言如山在啊，这回与本城城主打交道，自然会告之楚阳九重天阕的各种官场事宜、忌讳所在。
　　若是真个把文城主“重伤”的消息散播出去，肯定会在一夜之间所有仇家聚集齐——不是为了杀他，而是为了保护他，甚至得有不少仇家亲自上门问候，送上许多价值不菲的灵药……
　　所以楚阳对这个重大“信息”自然是不会信的。
　　但不信归不信，嘴上还是郑重应承：“那是自然！城主大人一身安危悬系紫霞城黎民福祉，小弟是万万不会将任何风声泄露出去。”
　　文城主松了口气，正要伸出手腕，却又缩回去：“哎，我这伤势实在是愁人，却又不足于外人道……”显然还有顾虑。
　　貌似这话就不是假话，他那病患，肯定是不足于外人道，不但不足于外人道，内人更不能道！
　　楚阳肯定是不着急滴，温温和和道：“若是眼下大人有什么不便，改日也可，或是在这里，或是楚某在男人堂恭候城主大驾。”
　　“不，不用那么麻烦，咱们就现在在这诊治吧。”城主大人脸色一阵青一阵白，终于还是将手伸了出来。
　　若是被城民们见到本城主去了男人堂……会怎么想？
　　就算本城主真的有这毛病……可是，也不是随随便便外传的啊……
　　楚阳暗中翻了翻白眼，伸手搭上他的腕脉。
　　只得瞬间，城主大人如今的身体状况，就在楚阳心中一览无遗。
　　伤？重伤？
　　简直就是屁话！
　　这家伙身体健壮得跟一头牛似的，除了下体很有些亏空，造成了寡人之疾之外，哪里有什么重伤暗伤内伤？
　　见到楚阳神色郑重，城主大人有些忐忑地说道：“小兄弟，我的伤……？”
　　楚阳点点头，道：“嗯，城主的伤势，咳咳……委实很严重，我需要好好斟酌一二，才为稳妥。”
　　文东来连连点头：“你是大夫，都听你的，你慢慢斟酌就是，我都听你的。”
　　这会文城主的脸色已经红了。
　　很有点窘迫的意思。
　　楚阳的一声咳嗽，说明了太多问题。
　　这就像是现代社会中哥儿俩，其中一个前一刻还在吹嘘自己多么威猛，下一刻就被人发现了阳痿……
　　脸面无光啊……
　　越详细查，楚阳反而越觉得奇怪。之前还没太在意，原来这位文城主大人还是个高手，修为相当的不低；这样的人，正常情况下体内都是阴阳相济，生生不息，绝不会出现真阳大量亏损的情况。
　　但绝不该出现的现象现在就分明出现了。而且阳元已经近乎枯竭了，最初判断其状态不算太差的想法，大半都建立在其身体健壮远胜常人的基础上，现在详细分析，之前的判断竟是有些想当然了，下体已经不是很有些亏空，而是相当亏空，几乎已经亏空殆尽了。
　　这却着实是怪事。
　　楚阳以自身眼光，虽能得出结论，却是查不出病源所在，连一点头绪都没有，无奈只好出动剑灵帮手。
　　剑灵不愧是数十万年的老怪物，才一上手，就感觉到了不对劲的地方：“阴阳失衡？”
　　随即道：“这种情况，以往倒也不是没有过，但大多都是因内外伤，又或者是因为练功走火入魔而导致，但这位城主大人现在却是什么伤也没有，这就显得古怪了……”
　　“难道他曾经服用过玄阳果？不会吧！”剑灵有些纳闷。
　　貌似除了玄阳果，别的大抵都不会出现这种特异的现象。
　　……
　　“城主大人，请恕我交浅言深，医者诊治，向来直言。”楚阳严肃地看着文城主：“大人的伤，很有些古怪。”
　　文城主急不可待地道：“古怪？哪里古怪？还有的医吗？”
　　实在是太痛苦，说是男人最痛貌似也不过如此！
　　“嗯……敢问大人是否在前段时间……嗯，或者应该说是在好多年的时间里……一直很威猛？”楚阳筹措着用词，终于道：“嗯，我说的是在……男女之事上？”
　　城主大人脸上一红，瞬间有些神采飞扬：“不错，曾经有那么几十年，本城主每日无女不欢，最高纪录，曾经一夜御十二女，犹自精神奕奕，意犹未尽……”
　　城主大人咂咂嘴：“那段时间，真是……令人回味……”
　　楚阳低下头咧咧嘴，道了一声：“厉害。”
　　剑灵在九劫空间中补充了一句：“畜生！”
　　城主大人说道：“自从我的夫人疾病故去，那段时间，曾经一度消沉，但……体内亢阳之火燃烧，实在无法发泄，便也只好……咳咳，流连于青楼。嗯……”
　　这句话显然是在解释：我虽然那方面需求强烈，但我没有强抢民女，我是好官，是好人……
　　楚阳违心地道：“城主大人的操守，委实令人钦佩的……”
　　一个天天逛窑子的人，现在也整出“操守”来了！
　　这让楚阳自己都觉得有点好笑了，就像是一个妓女，堂而皇之的竖起来了贞节牌坊。
　　但城主大人的所为却还真的可以用这两个字：以他的权势，想找几个小妾或者找多少红颜知己，那都不是什么难事儿；就算是染指民女，对他来说也绝对不难。只不过一个眼神就可以搞定的事情，甚至是有不少民女得上赶着爬床，自荐暖席。
　　但他却没有这样做，也算是还有他自己的一份坚持……
　　嗯，操守。
　　城主大人似乎也脸红了一下，多少有些尴尬地说道：“那时候，若是一般的寻常女子，却也未必受得了我的……那啥，咳咳，征伐……咳……娶来也不过是害了人家……所以，找了个狮族的……媳妇。”
　　“呃～～～”楚阳无语了。
　　剑灵在九劫空间中补充了一句：“禽兽！”
　　事情竟会是如此。
　　要知道狮族的女子一般情况下是绝无可能外嫁的，因为一般男人，根本受不了狮族女人的阴寒，与那种强烈的需求……
　　俗语云，三十如狼，四十如虎，如狼似虎不如狮。
　　狮子……
　　传说中，狮子可以每天行房八十六次……当然，这里特指是狮族男性的强悍，但，也能看得出来，狮族女性的同样是很强悍了……绝不是一般女人承受能力的强悍……若是一般的，还真的是被弄死了……
　　看来城主大人始终还是动用了权势，还是为了那啥……
　　“但没想到，成亲之后还不到一年……”城主大人满脸唏嘘：“我……我那啥……那啥就……就……力不从心了……”
　　看着城主大人一脸的悲催，楚阳实在是忍俊不禁，却又实在不好意思笑出来，真笑出来可是要大大得罪人的，勉力忍耐着，忍得着实辛苦。
　　本想要以后性福无限，肆意驰骋，没想到真真找了个能承受的自己的来……自己却不行了……
　　这实在是有点哈哈哈哈呜呜了……
　　“城主大人的做法只怕是有些欠考虑了。”楚阳沉吟了一下，道：“城主大人的这种超强体质，大抵乃是源自一种药……城主大人当初想必是服用过天材地宝玄阳果。而且服用的时候，应该年纪还小，没有以修炼之法将果子所蕴涵的能量化为己用，最终全部化作了亢阳之力。”
　　“不错。”城主大人一阵惊奇。这家伙竟连这个也看了出来，这可是自己另一项大秘密来着……
　　是的，他也是修为到了一定程度之后，才意外发现自己小时候无意中找到的一枚果子，居然是传说中的玄阳果……
　　玄阳果，若是在修炼的时候使用，顺利运功练化，至少可凭空增加数百年的修为。
　　但，那时候太小，只当是寻常果子，在完全不懂修炼的情况下就吃了，自然没啥大作用，就只是增加一些男性能力。
　　城主大人曾经为了自己错失良机而捶胸顿足……那可是可遇而不可求的福缘啊。


第九十四章 是折磨，也是治疗！
　　“玄阳果本是世间至阳至刚之物，你服用之时，没有开始修炼，无法将之真正化为己用，是以果子的威能就此潜伏在你身体内部，又因为你当时年纪幼小，自然不知道男女之事，威能难以释放，在体内滋养，渐次作用，我可断言，城主在少年时期，修炼速度远超常人，固然有勤修苦练之因，这潜伏的玄阳果威能，也有莫大的助益，但这种情况一直到，城主通晓人事之时！”楚阳道。
　　城主脸色再变，失声道：“确实如此，神医法眼，当年我修行进度速度委实远超侪辈，不过亦如神医之言，才成年之后，这份进度渐渐慢下来了！”
　　楚阳微微一笑：“玄阳果效能宏大，于人体而言，即便不将之练化为己用，也不会形成危害，但其属性阳刚，大人初尝人事之后，少有自禁，导致体能大量耗损，潜藏在体内的玄阳果为大人补充体力，却也因为找到了宣泄的通道，大量转化为精元之能，所以大人之后的亢奋，就某种程度而言，只是为了宣泄身体里的某种潜藏在体内的外力，并非真正的本性需求。”
　　城主闻言一愣，“竟是如此，那么说来，我之所为岂非是暴殄天物？！”
　　楚阳又是一笑：“这个就是见仁见智了，话讲回头，玄阳果效能纵然宏大，却也非是无穷无尽，终有其极限，换言之，在你数十年的挥霍之下，玄阳果的力量已经彻底用尽了；而那些力量在这数十年间已与你本身亢阳密不可份，玄阳果力量用尽，再消耗的就是你的身体本能能力了，你却全不知情，仍自肆意而为，人力有时穷，过度消耗之下，城主您的本身亢阳之力极限透支，如何能不……”
　　楚阳叹了口气：“现在还只是体现在男女之事上，若是再过去几年，阴阳失调的状况越来越严重，整个身体生命，都可能会随之崩溃，身体纵然康健远胜常人，也无用处……”
　　城主大人脸色一阵雪白。
　　因为这个后果以前就曾经有人说过，而且说这个结果的人还是一位极为有名的神医，只是那神医未能窥破“玄阳果”的奥秘，也未能给出调理身子的法门。
　　正因为如此，城主对其诊断半信半疑，也希冀是那神医因为无法医治自己，夸大病症难度，但此刻听到楚阳再次这样说，自然是再无疑虑了。
　　性命之忧！
　　居然真的会有性命之忧！
　　原本只以为是寡人之疾，现在却要连小命也搭上了！
　　要命了！
　　“小兄弟，却不知我这病还有得医治么？”城主大人现在这声‘小兄弟’，情真意切，可不同于先前。
　　现在是充满了希冀，以及一种小心翼翼的讨好。
　　“有希望……能治！”楚阳皱紧了眉头：“但若是想要彻底根治，完全恢复……甚至更胜一筹，却需要一段时间，说到底，始终是亏损得厉害了，固本培元，非旦夕可得，总得有一段疗养期的。”
　　城主大人屏住了呼吸。充满了希望的看着楚阳。
　　“怎么也得半年光景。”楚阳给出了一个时限。
　　刚才剑灵已经在九劫空间里给了他药方：换作别人，就算知晓病因，也知治疗之法，仍要束手无策。但对你来说，却是小菜一碟。
　　因为，楚阳的身上有九大奇药之二的玄冰玉膏和玄阳玉髓。
　　此两物正是滋阴补阳，固本培元，调节阴阳两气的神品，遍寻天地之间，再难有更胜此两物的妙药。
　　事实上城主大人的病虽然也算棘手，却也还不至于要动用到这两种奇药，只需要使用一些玄冰玉心与玄阳玉心就可以治疗。此为治本之方，需要一定时间，若是单纯治标的话，直接给点的媾蛟之血，马上雄风抖擞……
　　至于标本兼治，更简单，只要将三者合一，一天就可治愈！这是剑灵的原话。
　　但眼下，黑心的楚神医怎么也得将城主之疾的利用最大化起来，居然将一天就可治愈的病理周期，直接狮子大张口的扩大到了半年！——跟猫腻腻打赌的时间就是半年，若是现在就治好了，到时候这混蛋不领情转头不给面子了怎么办？
　　所以……
　　“半年……”城主大人长长的舒了一口气：“不长不长。”
　　实在是不长。
　　只要是能治愈，救得了命，别说半年，就算是十年，也不长。
　　对于有深厚修为在身的高级武者而言，十年时间委实不算什么，半年也许不过是一段小小的闭关光景而已，真的不算什么！
　　“文大哥也不必太过于顾虑此病，我给出半年时限乃是指根治此疾。”楚阳莞尔一笑，道：“其实在今日开始治疗之后，大哥就可以重展雄风，那方面是完全可以继续的，而且跟以前一样勇猛……至于那半年时限，主要是用于调整阴阳平衡，固本培元，让大哥你的生命重归稳固的时间而已。”
　　“真的？兄弟不是在跟我开玩笑吧！”文城主猛地站了起来，这下子，连嗓音都颤抖了。
　　眼中也冒出了泪花。
　　天哪，难道今天晚上我就可以……我我我……我想哭……哦，还是不要哭，到晚上让弟弟哭吧……
　　“医乃仁术，医者之言岂有虚假之理！”楚阳信誓旦旦。
　　“太好了……太好了……”城主大人高兴的抹着眼泪：“呜呜……兄弟你就是我的再生父母啊……”
　　“呜呜……你都不知道哥哥我这两年过的是什么日子……你那嫂子真真是如狼似虎，不，是更胜虎狼啊……每天一天我都得跟做贼似的……呜呜，那种幽怨的目光，只要一看到，心中就是一阵心虚啊……兄弟，那种感觉你可知道么兄弟？你知道么兄弟？”
　　城主大人言辞语无伦次，分明已经有些情绪失控了。
　　楚阳险些就骂了娘：放屁！这是什么话！那种感觉我能知道么？我要是知道的话，岂不就是表示我也不行了？你以为你不行，天底下的男人就都不行了？！
　　老子不但行，而且是很行！
　　“额……大哥，咱们还是先治疗一下看看情况。”
　　“对对对。”城主大人连声赞同。
　　……
　　半个时辰之后。
　　在准备了三口装满水的大水缸之后，开始治疗程序。
　　城主大人喝下了楚神医配置的一碗药汤。这一碗药汤的恶劣滋味儿，让城主大人切切实实的享受了一把冰火九重天还要加上十八层地狱磨练。
　　在那药汤里面，楚阳很小心放上了一些玄冰玉心、玄阳玉心……碎末。只要一点点的精华力量，嗯，只有一些个碎末就足够，运功催化在里面，最后再加了几滴媾蛟血，齐活了……
　　不过这些放到同一个碗里面，熬成药汤，那滋味却是绝对的让人欲仙欲死、欲死欲仙啊。
　　喝下第一口，还没咽下去，城主大人就感觉自己的身体突然间进入了万载玄冰之中，刹那间连血液都凝冻住了。
　　浑身打哆嗦都打不起来了那种冷，脸上刹那间凝起了霜雪。
　　然后，继续往下咽下去；却又顿时感觉一股极度的灼热升起，刹那间就如同太阳跑到了自己肚子里。这一刻的热，让城主大人浑身的冰雪“刷”的一下子全部变成了汗水。
　　然后就感觉自己全身都被烘干了。干得连叫都叫不出来……
　　但随即下一刻，又是冰冷，再下一刻，又是灼热……
　　如此循环往复，连绵不绝！
　　冰火九重天！
　　绝对是！
　　而且还是冰火九九八十一重天！
　　如此的冷热交替，城主大人足足承受了数十次。到了最后半碗药汤的时候，城主大人本着长痛不如短痛的原则，干脆捏着鼻子一口气喝了。
　　这下子可了不得。前一刻结冰，后一刻着火，然后下一刻又结冰……
　　城主大人几乎没被折腾得死过去。
　　终于将这两种感觉支撑过去，告一段落之后，这药汤里面的那种极致的臭、极致的酸、极致的辣、极致的苦……等等各种“美妙”滋味才轮到正式上场。
　　城主大人张着嘴喘气，两眼泛白。
　　良久良久之后，才算是勉强恢复了说话的力气，第一句话就是：“我的天啊……我的东皇陛下啊……”
　　察觉到自己能说话了，城主大人泪流满面。
　　刚才不是不想惨叫，而是被搞得连叫也叫不出来啊……
　　九死一生，生不如死，死里逃生，死过翻生，人生实在多舛哪！
　　在楚阳的指导下，城主大人立即运功，然后“轰”的一声被扔进了一个大水缸里，楚阳不断地往里面泼水；城主大人一运功，那种冷热交替的层次感觉更加明显。
　　不断的喝水，不断的出汗，不断的蒸发，不断的冷冻……
　　楚阳也就在外面不断地往里泼水，始终保持着整个大水缸的水是接近满的……
　　良久良久之后。
　　预备的另外两口大水缸的水都快要见底了。
　　城主大人终于算是吸收完毕。
　　只是喝水然后出汗蒸发……这个过程消耗了整整两大缸水。
　　城主大人出来之后脸色很奇怪。
　　在刚才治疗过程中，自己出了很多汗，自己在那过程中喝的得有不少都是自己的汗水，这个倒无所谓。但真正问题却是……只有城主大人自己知道，在那种极致的感觉互相交替的时候，每一次，自己都很丢人的控制不住失禁了，通俗一点，就是抖激灵，撒尿了……
　　嗯，也就是……自己将自己的尿液都给喝了……


第九十五章 盖世神医，立竿见影！
　　这……城主大人脸色青红交加。咂巴着嘴，这滋味……真是他奶奶滴奇妙……
　　这件事可是要绝对保密的。
　　“嗯，大哥，感觉如何？”楚阳轻松地问道。
　　不由自主的舔了舔嘴唇，城主大人脱口而出：“有点骚气……”
　　“骚气？”楚阳瞪大了眼，这个啥感觉呢。
　　“额……不是骚气……是错觉……是口误来着。”城主大人也有些错愕，怎么一不小心把实话说出来了，急忙补救：“感觉很多，太冷了，太热了！太苦了！太辣了……太臭了……”
　　一连番的叫苦连天。
　　楚阳哈哈大笑：“良药苦口，既然是调整阴阳，怎么能没有冷热交替循环……我说文大哥，你这一病，可是将兄弟我的存货都给耗干啦，这也就是给文大哥你，换个人我是绝对舍不出那些个好药的……”
　　“兄弟辛苦了。”文城主感激地说道：“兄弟放宽心，在这紫霞城地界里，哥哥还是有几分能量，绝不会让兄弟你受了一点委屈。”
　　现在，城主大人只感觉自己浑身暖洋洋的，舒服之极。
　　尤其是原本已经差不多两年都没有抬头的小兄弟，竟然跃跃欲试，摇头晃脑，一种莫名的男性的亢奋，居然已经在渐次升起。
　　城主大人在感觉到了这种久违的怀念现象之后，不由得热泪盈眶。
　　不顾楚阳就在自己面前，也没想什么形象，伸手就抓了一把，泪流满面：“兄弟，久违了啊……”
　　楚阳一头黑线。
　　“来人啊！”城主大人几乎是用吃奶的力气大喝一声。
　　这一声突如其来的吼声只震得整个城主府都摇晃了起来。
　　首当其冲的楚阳只感觉头脑中嗡的一声……险些晕眩过去。
　　这家伙，绝对是故意的！
　　你还敢吼我了？好大的狗胆！
　　看我以后不将药给他弄的更苦更难喝，让你吼我？……
　　“大人！”侍卫听见城主大人叫声的急迫，屁滚尿流的赶来，看到满屋子水渍，闻到一股怪异的气味，不由得大为诧异。
　　“大人，出什么事了吗？”
　　“什么出什么事了！”城主大人暴吼一声：“去！向夫人将我的枕头边的那个盒子拿过来！速度！赶紧的！他妈的还不快去！”
　　很是急不可待的意思。
　　侍卫闻言哪里还敢怠慢，撒腿就跑。
　　……
　　城主大人私家住宅。
　　侍卫气喘吁吁跑了进来，阻拦他的几个侍女被他急迫之下推到了一边：“夫人，夫人……”
　　“什么事？”一个体态绰约的美妇皱眉看来。
　　“城主大人说要……要……要那个枕头边的盒子……”侍卫喘着气。
　　“盒子？”美妇说话的语气很有些幽怨的意味：“他还要那个盒子有什么用？拿去吧……”
　　侍卫接过来，拔腿就跑。
　　美妇看着侍卫的背影，两眼之中满是疑惑：“他都那样了，怎么都不行的，还要这个做什么？难道是想要销毁么？哎……”
　　长叹一声，感觉自己的青春就要这么荒废了，美妇不由得心情郁闷，幽怨之极。
　　这也怪不得谁啊，都怪自己找了那么一个‘无能’的丈夫……
　　……
　　“大人，盒子拿回来了，您……”那侍卫连嘘带喘，好像连腿都差点跑断了的样子。
　　“拿过来！”文城主威严地道：“别装了，你堂堂人级实力，走这么几步路就累死了？滚！”
　　侍卫被揭穿作伪，顿时发窘的笑了笑，果然也不喘了，气定神闲地走了出去。
　　楚阳看的眼珠子都几乎瞪出来。
　　果然是……人才啊。
　　“兄弟，这里是我这些年来的珍藏，你看……”待那侍卫身影消失，文东来那满身的威严官威瞬时消失得无影无踪，凑到楚阳面前，一脸的猥琐，还不断地挑着眉毛。
　　“什么东东？”楚阳非常好奇。
　　“这可都是宝贝……”城主大人小心翼翼的打开盒子：“今天拿来，我做一下实验，看看能不能用……”
　　“什么玩意……能不能用……？”楚阳更糊涂了。
　　“哎呀，就是这个……”城主大人用手揉了揉裤裆。
　　楚阳目瞪口呆，即时有了一种想要落荒而走的强烈冲动。
　　这货……要怎么试验？
　　刹那间楚御座唇青面白，心中砰砰乱跳，暗中下了决心：“难道这混蛋竟是想拿我做实验？若是这家伙当真有那种想法，敢对我上手……我宁可拼着全世界逃亡，也要先将他那话儿切了……”
　　却见城主大人这时已经打开了盒子，满脸猥琐的从里面拿出来一本书……居然还嘿嘿怪笑一声，充满了神秘的招手说道：“兄弟，你来看，很好看的，嘎嘎嘎……”
　　楚阳被城主的举动搞得一愣一愣，好奇心大盛，凑过头去一看，顿时一头黑线。
　　我靠，原来是那玩意，一大摞的春宫图！
　　只见每一副春宫图都是色彩鲜艳，无论男女人物尽都是栩栩如生，不管是肌肤还是曲线还是表情，都是引人入胜……
　　真是好东西啊！
　　“你看，这个是这种姿势……那是哪种……”城主大人眼中冒着狼光，如获至宝的一张张小心翻看。
　　楚阳满头黑线，貌似不屑一顾，一脸道学，至于心中是怎么想的，就只有他自己知道，却是不足为外人到滴！
　　城主大人看着看着，突然呻吟起来，喉咙里‘哦哦’几声，突然间以迅雷不及掩耳盗铃之势的速度将那春宫图收了起来，佝偻着身子跳了起来，道：“不行了，我不行了，得赶紧的了……”
　　突然间整个人就向外冲了出去，大叫道：“侍卫，恭送楚神医出去……兄弟我改日登门拜谢……那啥，秘密……我们改日……夫人呢？夫人你在哪呢……”
　　说到后来，直接已经是连声音都听不见了。
　　身法之速，竟是楚阳生平罕见！
　　盖世神医啊，这么好的疗效……城主大人心中心情激荡……
　　看着城主大人发情的背影消失在目光所及之中，楚阳彻底目瞪口呆，瞠目结舌，哑口无言，寂然无声。
　　这货……居然能够做到城主，也应该是……有点城府，怎么……这会儿如此的……急色？！
　　……
　　楚阳被侍卫恭敬地送出去暂且不提。却说城主大人一路狂奔回家，这速度当真是惊雷掣电一般。
　　城主夫人这会正在花园里赏花散心，就听见他的叫声远远而来，急迫之极：“夫人……夫人……”
　　“又有什么事？”城主夫人才刚一出声，就感觉自己竟被来人抱了起来，不由一声惊叫：“你干什么？”
　　“干什么？”城主大人浑身散发出雄性的气息，气喘吁吁：“当然是干……你了……”
　　不容分辩，抱着夫人一阵风一般冲进房中，后脚一勾，“砰”的一声关上门。
　　外面的几位侍女面面相觑：这是什么情形？怎么会这样呢？太阳从西边出来了？
　　突然就听见房中城主府人一声惊叫：“这……这是怎么回事？啊～～”
　　随即，房中地动山摇一般的声音传了出来……
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　几位侍女顿时脸红如朝霞，一个个慌不择路的往外逃去……实在是……太……羞人了……
　　……
　　城主府据说有某一种很奇特的声音响了整整持续了一夜……
　　城主与夫人生死相搏，不知到底谁胜谁负……
　　楚阳回去的时候，已经是下午了。
　　但他并没有任何停留，而是直接号召所有人手，浩浩荡荡的去了李家大院。城主大人这边已经搞定。楚阳觉得继续再开男人堂也没啥意思了，还是赶紧进行下一步，时间紧得很……
　　不得不说，李家大院还是相当大的。
　　楚阳进去只是大略地看了看，就划出来一座最大的院子安排人住下来；这个院子显然是给原本的保镖护院住的地方，相当的宽敞。起码楚阳手下的这一千多人是远远填不满的。
　　当天晚上就开始大兴土木。
　　将原本的花园假山等等没啥实际用处的建筑物统统推平。
　　夷为平地。
　　然后在上面大兴土木搞建筑，弄房间。要不然，以后人员越来越多，那是要住不开的……
　　不得不说，现在楚阳已经开始未雨绸缪了，打牢根基还是非常有必要的……
　　现在人手是不少，但绝大多数都是小孩子。楚阳干脆来一个自己的发明，将床架搭起来，弄上扶梯，一个房间里七八张床，都分三层，然后每一层住一个。
　　如此一来，一个房间里就能住二十多人。
　　甚至还有一定空余地方摆放一些日用品。
　　当天晚上，楚阳雇佣的厨娘保姆等等妇人，也纷纷住进了李家大院。原本空荡荡的大院顿时热闹了起来……
　　虎哥偷来的粮食，被楚阳再次放进了李家粮仓，粗略估算，这些粮食至少够一万人吃用三年，富富余余，绰绰有余……
　　暂时是不用为粮食方面的事情担心发愁了。
　　但是在总理方面貌似还缺少一个管家。这么大的地方没有管家管着可不行。
　　于是楚阳一个皱眉之后，就进入了九劫空间。
　　这段时间里，楚阳每一天都要进去看看。这里面可还有一堆娘子军呢。
　　只不过，到底要启用谁做管家呢？
　　见到楚阳进来，顿时一片叫声。
　　“楚大哥……”
　　“楚阳。”
　　“楚大哥……”


第九十六章 兄弟媳妇们
　　见到楚阳进来，谢丹凤，顾妙龄，呼延傲波、谢丹琼的夫人，还有傲邪云的两个老婆，都迎了上来。傲邪云两个老婆一个姓黄，一个姓白，都是姿容秀丽，身段窈窕；谢丹琼的媳妇儿姓梅，几个人都是万里挑一的绝色美女。
　　这一点，楚阳对自己几个兄弟的眼光还是很赞佩的。
　　楚阳满脸笑容，一个个招呼。
　　不敢怠慢，不曾怠慢，从不怠慢，发自内心的微笑。
　　这些可都是自己的弟妹，兄弟媳妇；所以在她们面前楚阳也就格外的注意自身形象。不能不注意啊，这个，大伯哥可是有些地位尴尬滴……
　　而铁补天则在一边微笑着看着她们。
　　“不知道什么时候才能出去玩玩啊？”谢丹凤嘟着嘴。
　　“就是，让咱们出去逛逛！这九重天阙来都来了，偏偏不能真个出去，太闹心了！”呼延傲波大踏步走来走去，那雄壮的身躯，让众女都有一种由衷的压迫感觉。
　　其他众女虽然并没说什么，但目光也分明有些期待的意味。
　　这本就是人之常情，在这个莫名其妙的空间里，虽然修为每一天都在飞涨，但女人始终是女人，女人总待在这种地方，肯定是不会很快活的。
　　这种地方，若是换做一个修炼狂的男人在里面，绝对会惊喜不已！
　　但女人不一样。
　　所有人之中，也就只有铁补天心中安乐。因为她知道，自己正在自己男人的领域中；这是一种绝对的安全感与领地归属感。
　　这是铁补天对楚阳的绝对的信任。
　　甚至，铁补天很满足，以前，只能想念，但现在，却能天天见面，自己还更有什么苛求呢？人哪，不能那么的贪心。
　　此外，铁补天从小受到的帝王教育，与数年来掌握天下形成的定气，也让她在绝大多数情况之下，都能保持得如同深潭净水一般沉稳，平静。
　　绝对不会急躁！
　　这才是真正的贵族、上位者，与普通人的差距！——她可以让自己完美地融进任何一个团体，让周围的人都认可她，但，当外人注意这个团体的时候，不管她在的地方有多么不起眼，但外人第一眼第一时间总是会注意到她！
　　“哈哈哈，别急别急，这一次，我就是怕你们闷得难受，专门来请你们去滴。”楚阳哈哈笑着，眼珠一转道：“我现在在外面正在办一件大事儿，是关乎咱们所有人未来的重要事儿，需要大量的人手帮忙……”
　　“去去去……”
　　“我们都去！”
　　……
　　楚阳还没说完，已经是反响热烈。
　　但随即，众女的目光都看向了铁补天，变得有些小心地问道：“补天妹妹的意思是？”
　　在这几个女人里面，除了谢丹凤之外，铁补天就是众人中年纪最小的一个，但，众女却是隐隐的有一种以铁补天为核心的意思，说话时，还有一种隐隐的尊敬味道。
　　这与铁补天是楚阳的女人无关，与铁补天曾经当过皇帝也无关；而完全是铁补天的个人魅力。
　　楚阳的这些兄弟，傲邪云也好，谈昙也罢，谢丹琼也好，纪墨也罢，随便一个也都是眼高于顶的存在！能够让楚阳的这些兄弟们看得上眼的女人，又有那一个能是普通货色？
　　每一个都是心思灵巧，一时之选。
　　包括外表粗狂的呼延傲波在内，也是内心缜密，内秀之人。
　　但，自铁补天出现之后，就是在日常生活中，最普通的相处之中，她的亲切，气度，风姿，都让众女为之倾倒。
　　而且，她说话时候的深谋远虑，高瞻远瞩，也让众女由衷地感觉到了彼此的差距。
　　慢慢地，铁补天并没有做任何刻意的努力，却已经很自然地成了众女的核心，唯一的核心。
　　楚阳看到这种情况，忍不住也是一阵错愕。
　　能够让这么多的天之骄女心悦诚服，自己这个老婆还真是有几分本事。
　　个人魅力与人格魅力又有不同，自己能够将众兄弟聚拢在身边大抵是人格魅力，而铁补天能够轻易收服众女，却是其个人魅力。
　　“各位姐姐都是兄弟们的家人，咱们本就是一家人；如今既然夫君有事，需要仰仗各位姐姐出力帮助，还请各位姐姐不吝伸出援手了。”铁补天温文的笑着，亲热地说道。
　　“嗯，好！”呼延傲波当机立断，转头问楚阳：“咱们啥时候出去？是不是现在就去啊！”
　　很显然，众女真的都有些迫不及待了。
　　“想要现在就出去也没问题，但有几个条件希望大家要遵守，毕竟这里不是九重天，若是出现一些不必要的麻烦，终归不是好事。”楚阳摸了摸鼻子，说实话，他还真的不打算让这些女人出去。
　　轻灵玉倒不是问题，他之前已经买到了好多，但却一直没有下定决心让众女去到外面。
　　紫霞城说到底只是一个边缘地区的小城市，若是突然间出现这么多的绝色美女……楚阳可以想象到会造成什么样的冲击……
　　这一次若不是急需可靠人手帮忙，楚阳依然不会放她们出来，憋闷总比出现危险要好得多。
　　出来玩玩可以，但长期待在外面……
　　正如楚阳临上来之前的顾虑：这九重天阙的色狼，可是挺多的……
　　楚阳心中总觉忐忑，若是只有自己的女人，那倒也没什么，自己的女人自己保护。但牵扯到顾独行谢丹琼等兄弟的老婆……楚阳可就谨慎万分。
　　兄弟的女人自己保护，实在是好说不好听！
　　这些女人，不管是哪一个人出现问题，都是楚阳担负不起的责任。
　　“什么条件？”
　　“第一个条件，出去之后一定要听我的话。不准擅自行动！”楚阳的声音很重。
　　“这个没问题，我们也不是不知道深浅的人。”
　　“第二个条件，出去之后要易容，把自己变得难看一些。”楚阳提出了第二个条件。
　　“那怎么行？”众女顿时纷纷抗议。
　　女人，没有一个对自己的面貌不在乎的。一听不仅不让打扮的漂亮，还要刻意的化装成丑女，哪里肯干。
　　女人对于美貌的关注，甚至可能会高于生命！
　　“我倒是觉得……这第二条才是最主要的。”铁补天沉吟着。
　　她一开口，众女立即闭嘴，这点变化，让楚阳都为之震惊，楚阳本来已经作好了被众女围攻，自己要说事实，讲道理，掰开揉碎的反复解释说明，或者才能让众女听话，没想到补天一语，满室寂然。
　　“一来，夫君眼下才刚刚上来九重天阙，立足未稳，而美色，在不合适的时机、不合适的地方，正是一种祸乱之源……”
　　铁补天明眸流转，道：“其次，所谓女为悦己者容……众位兄弟们现在都不在这里，姐妹们你们纵然打扮得天仙一般，却又给谁看呢？难道要给那些跟我们毫无关系的人看么？岂非白白便宜了那些个外人，实在不值当！”
　　“补天妹妹这话说的大有道理，可不是这么回事么……”众女纷纷沉思点头，表示赞同。
　　对啊，自己心爱的人不在这里，自己打扮了给谁看？
　　这么一说，顿时纷纷表示接受了楚阳的意见：“等他们来的时候，我们可是要恢复的。”
　　“那是自然。”楚阳连忙答应，摸了一把冷汗。
　　老婆出马，无可争锋！
　　简单的介绍了一下外面的情况之后，楚阳给每人都发放了一枚轻灵玉，佩戴在身上，然后就在里面进行了细致的易容工作，这才将众女带了出来。
　　现在众人的身材容貌，套句很通俗的话就是——看后面，想犯罪，看侧面，想后退，看正面，想正当防卫。
　　“那啥，我就不用易容了，太费事了。”呼延傲波大咧咧地说道。
　　众女一阵无语，确实是多此一举。
　　平心而论，呼延傲波长得绝对不难看，甚至能算得上是一位美女。而且很有一种任何女子都没有的英气。嗯，就是……骨架稍微大了一些。
　　比一般的女子大出来好几号而已。
　　这样的女子纵然是本身很漂亮，但，就看走在路上比男人还要彪悍的样子，一般的男人也绝对是敬而远之的……谁愿意被女人当沙包打？
　　楚阳牙疼似的咧咧嘴，认了：“咳咳……若是傲波不愿意……那也无妨……”
　　“你的意思是我长得很丑吗？”呼延傲波问道。
　　“呃～这个……”楚阳顿时傻眼，咋说呢？！
　　“老娘本来就不好看！”呼延傲波哼了一声转头。
　　楚阳大汗淋漓。
　　这句话太难解释……
　　幸亏呼延傲波不在乎……
　　众女出来之后，只用了一点点时间，就是各司其职。
　　铁补天在这段时间里将姐妹们的脾性摸得清清楚楚，随口一份指派，就是大家都皆大欢喜。
　　“妙龄姐姐，您最稳重，就受累当咱们这个家族的大管家吧，保证所有人都听您的指挥。”
　　顾妙龄原本就是顾家的大管家，如今也算是官复原职。
　　“嗯，至于两位嫂嫂……”对傲邪云的两位夫人说道：“拜托您两位负责内院了。所有女子仆役，婢女，全由你们挑选，然后上报给妙龄姐姐，妥善安排。”
　　“好。”
　　“丹凤和傲波姐姐，你们两个负责对外，包括安排采购的一系列事宜，傲波姐姐做主，丹凤妹妹协助。”
　　“好。”
　　“没问题。”
　　这两人的搭档也是相得益彰。
　　“谢家嫂嫂，请您就负责那些小孩儿如何？”
　　“甚好。”


第九十七章 帮手云集，班底初建
　　谢丹琼的媳妇儿梅夫人温柔婉约，似乎浑身上下都充满了那种母性的温暖，来做那些小孩子的大管家，正是最合适的人选。
　　眨眼间，铁补天就全安排了出去。
　　随即简单介绍了一下九重天阙这里的环境，又叫过来几个人当随从，从楚阳这里拿了钱，众女轰然而去，散去了紫霞城进行大采购去了。
　　“这……这样行么？”楚阳有些犹豫，看着自己身边转眼间从莺莺燕燕就变得空空旷旷。
　　“相信我，放心吧。”铁补天微微一笑：“你不是女人，你也根本不了解女人……这些东西，包括采购，价格，需用，等等……若是换成男人来干，从熟悉到入手，没有半个月的时间都未必做得来，就算做得来，也未必得心应手，但换做女人干……半天都不需要，易如反掌。”
　　铁补天笑了笑：“这本就是男人和女人的根本区别所在。”
　　楚阳愕然，这，他还真不知道。
　　见到楚阳怔怔然，铁补天轻轻移动脚步到他身边，问道：“那我呢？我干什么？”
　　楚阳咧咧嘴，笑道：“陛下，陛下的任务就是给微臣暖床，暖好床就行了，其他的就不用您费心了……”
　　铁补天脸上顿时一阵红晕，啐道：“没个正经！”
　　眼波流转，却如春水一般横了他一眼。
　　就这一样，楚阳心魂俱醉。虽然铁补天现在也是将脸上肤色涂得黑了；但那秋波一转，依然让楚阳险些魂飞天外……
　　这还是铁补天第一次用那种小女人的眼波看某人。
　　楚阳根本没有想到，威严肃穆的皇帝陛下，竟也能发出这种眼光，完全没有半点招架之功，顿时就酥了。
　　定了定神，楚阳才恢复了一下，道：“补天，其实我要你做的，乃是最重要的……”
　　“什么事？”铁补天问道。
　　“嗯……以后我们的势力，不管发展到哪里……”楚阳沉声道：“都需要一个掌控全局的人！而这个人，不能是我。”
　　铁补天皱了皱秀眉，她是什么人，闻弦音而知雅意，恍然道：“你是打算……”
　　“我们眼下无大将为前锋，所以在现阶段，我还需要冲锋陷阵，攻城略地。然而后方的掌控大局者，同样是重中之重的负担！”
　　楚阳轻轻吐了一口气：“我要你……在这里，与在下三天一样，当一个皇帝！掌控我们所有势力……”
　　楚阳深深地看到铁补天眼睛里：“……总有一天，在这九重天阙，我们也要……君临天下！”
　　铁补天心中一颤。
　　楚阳的野心，竟然如此之大。
　　这可不是九重天大陆，这里是高手如云的九重天阙。
　　君临天下？真的可以吗？
　　世事无绝对，有时候，敢想，就已经成功了一半！
　　“未来肯定是要对抗域外天魔的，所以一个强而有力的大势力做后盾乃为必须，而且这个势力，必须由我们自己全盘掌控！战时，我们不能依靠九重天阙圣君，甚至……连雪泪寒也不能依靠，生死关头……我们一切都只能靠自己！”
　　楚阳的声音很沉重，道：“当初紫霄天帝何等实力，何等威风，倾尽所有，仍旧无能抵挡天魔。我们至少要发展到比紫霄天帝更强，拥有更加强大实力的时候……才能敢说去战天魔！否则，不过是一场闹剧！”
　　“我明白了。”铁补天眼中闪着亮光，温柔地道：“只要是你需要的，我就会全力以赴……就算你想要整个九重天阙，我也会想办法，给你打下来。”
　　楚阳爱怜的看着她，道：“这样会非常非常的辛苦你，辛苦你了。”
　　铁补天微微一笑，道：“比当初你刚到铁云，面对第五轻柔……那个时候的我还苦吗？现在，我至少还有你。”
　　楚阳哈哈一笑，豪气顿生。
　　不错，现在纵然艰苦，但比起铁补天那个时候，还是要轻松许多。
　　“我跟你上来，原以为乃是实现了生平的愿望……”铁补天微笑了一下，轻声道：“楚阳，其实我一直的愿望，不是君临天下，也不是成为什么主宰……我只想成为你身边的一个小女人……”
　　铁补天轻声说道：“这是我毕生的愿望，跟着你，做一个嫁鸡随鸡嫁狗随狗的小女人。”
　　她的眼睛有些深邃的看了一眼远方，终于道：“不过，既然跟了你，我就要和你一起打拼我们的生活，你想轰轰烈烈，我就陪你鏖战天荒；你想雄图霸业，我就陪你君临天下；你想要决战天魔，我也只能陪你笑傲生死。”
　　楚阳心中一阵热流涌起，道：“跟着我，注定要辛苦你。”
　　铁补天静静地道：“但，毕竟是在一起。无论生死还是安乐亦或是颠沛流离……”
　　楚阳轻轻舒了一口气，道：“是的！”
　　铁补天微微一笑，缓缓从她自己戒指里拿出天机难辨幻影玉，轻声道：“既然为皇，或者，要成为什么领导者，便不能是女儿身了……下午，我就会列出来初步计划给你看，包括各级制度，如何发展，你看了再补充，我们再商量敲定。”
　　楚阳眨眨眼，道：“嗯……你先别戴上那个……”
　　“嗯？干什么？”铁补天皱眉不解地看着他。
　　“咳咳……这么长时间了，微臣可是十分想念陛下……的身子……”楚阳挤挤眼：“我先与陛下叙叙私房话……”
　　铁补天顿时脸色红透了，扭身就要逃，却被楚阳一把抓住，不由分说，径自扛着就进入了自己房间。
　　砰，门关上了。
　　“不行……现在还是白天，不能白日……”铁补天拼命地推搡着楚阳的身子，连连哀求：“要不，到晚上……”
　　“白天又怎么了？白天难道不能给陛下汇报工作？人伦大事才为最重，其他的都靠边站！”楚阳的身子沉重地压在铁补天娇柔的身上，一张大嘴乱吻乱嗅，一双手，更是早已经滑了进去，在铁补天滑若凝脂的身上肆虐抚摸……
　　“不行……我先去洗把脸……”铁补天推拒着。
　　“不必了，陛下那里都干净得很……”楚阳这会已经将自己脱得光溜溜的，一伸手将铁补天身上最后的遮体衣物扯了下来，随即合身压了上去：“陛下……微臣来了……请陛下分开腿哦好滑……”
　　随着铁补天无力地嘤咛，臣子正式为帝王努力工作……
　　咳咳……这里省略三百万字……
　　……
　　等到几个女人带着浩浩荡荡的采购队伍回来，天色已经暗了下去。
　　你可以小看女人的其他本领，却绝对不能低估她们的购物欲望！
　　以最少的钱购买最多最好最合适的东西，本就是女人的天赋技能。任何女人都有这个伟大的本事！
　　触目所及，一排排的马车，犹如长龙一般地进入到李家大院。
　　当然，现在这里再用‘李家大院’这个名称已经不合适了；因为楚神医已经正式成了这里的主人，这里应该叫做‘楚家大院’。
　　呼延傲波等人开始各行其是，各自划分各自的领域，大家都是冰雪聪明，做起事情来格外的快。只不过短暂的时间，就各自的划出来自己的领域，一切都在有条不紊地进行着。
　　绝对没有什么逾越，但也绝对不少，正合适。
　　相信就算是由铁补天亲自来划分分布，位置、大小、人员，最多也就只能安排到这个地步。
　　大家心里都是十分清楚，虽然这里名义上是楚家，但实际上到最终兄弟们还是要在这里聚集的，这里，也是兄弟们所有人共同的家业。
　　这里是起点，这里是基础，这里更是大家所有人的家，最原点的根据地所在！
　　所以每个人都很积极，尽自己最大的能力，完成自己的工作。再说，初来乍到，看这九重天阙每个地方都透着新奇，一干兄弟媳妇们一时间尽都是眼花缭乱，有这等好地方，自然是要多转转的，可不要再待在那奇怪的空间里了……
　　到了晚上，楚家大院第一次大摆筵席。
　　名义上是为了楚家大院的落成，实则自然是为了欢迎众女的到来！
　　楚阳与铁补天出席。
　　本来还打算邀请言如山和猫腻腻两人，但两人一看一桌子全是女子，而且还全是丑女，很干脆的直接婉言谢绝了，自行要了酒菜俩人对酌。
　　这两人一边对酌，一边谈话，心里充满了诧异。
　　“这楚阳不会是神经有问题吧？难道是因为功体的缘故太受打击？”
　　“时间对不上吧，我看他认识这些女人的时间不短了。也许是审美观有问题，人总不会太完美，有了俊飘的外表，健硕的体魄，年少才高，一时之选，却欠缺一个正确的审美观，老天爷还是很公道的。”
　　“确实如此，其实这几个女人的身材都相当不错的，就是黑了些，再就是难看了点……”
　　“所以我说楚阳的审美观有问题，他就喜欢这样的呢……”
　　“萝卜青菜各有所爱嘛……”
　　“哎，跟着那几个比起来，我突然感觉我那未婚妻其实就是一位很不错的美女来着……有点想念了……”
　　“啥？你还有未婚妻？就你这样的居然还有人跟你？不是你强抢的民女吧？快跟我仔细说说……”
　　“哎，那里是我强抢得她，就事实而言，分明是她强迫得我……”
　　“啊，你那未婚妻是瞎的吗？”
　　“你说这话啥意思！”
　　“能有啥意思，理智的分析啊，难道不是实话吗？”
　　“等你恢复了，老子要与你一战！”
　　“就你……”
　　“想当年本喵……”


第九十八章 百废待举
　　猫腻腻言如山两个大男人打开了话匣子，随着酒越喝越多，舌头越喝越大，话题自然也越扯越远。
　　而另一边，楚阳带着铁补天出来的时候，大家的眼神都很诡异。
　　铁补天走出来的时候已经极力的控制了，但两条腿还是很有些发软，坐在那里，貌似比一摊泥巴也强不了多少……
　　众女都是过来人，很是意味深长地在铁补天脸上身上不断打量着。
　　铁补天深深地垂着头，连脖子都红了……
　　随即众女脸上也都红了……于是，这顿饭居然没有人说话，都在默默地吃饭，默默的喝酒，默默的夹菜……
　　吃完了饭，众女逃命一般的跑了。
　　铁补天狠狠地掐着楚阳，羞怒欲狂：“都怪你都怪你都怪你……”
　　楚阳哈哈大笑。
　　当夜，楚阳再次召集众女开会。
　　每人都分发了几枚增加修为的丹药；楚阳如此做法自然是打算在最短的时间里，将这几个兄弟媳妇的修为突破到至尊层次。
　　拥有起码的自保之力，还要越强越好。
　　在九重天大陆，有天道限制，逆天增加修为不宜过量；但在九重天阙，这种限制就少了很多至少在达到人级之前，没有太多的限制。最起码的，有太多的缓冲，可以冲淡这种极速提升的弊端。
　　天高无尽。
　　这便是九重天阙的修为的评价。
　　除了增加修为，还要改变原有资质，楚阳的生命之泉，还有炫阴焚骨水等等珍奇物资，在这九重天阙里才能真正体现出来原本应有的作用。
　　这一夜，乃是一次不为人知，却影响意义深远的提升之夜。
　　楚阳已经决定不惜一切代价，将自己手头上的资源以全方位立体式的模式倾情投入。
　　务求要达到最理想最佳的效果！
　　所有人都在自己房间里默默的提升修为。
　　在楚家大院核心位置的房顶上。
　　一点小小的白影静静地蹲在某处隐蔽的屋檐下。
　　虽然那点白影一共就只有巴掌大小，但此刻却是全神贯注。
　　虎哥！
　　虎哥释放出来的庞大精神元力将整个楚家大院全方位彻底封锁。在这里，就是它的主场！若是今夜很凑巧地有人胆敢过来捣乱的，虎哥会将之毫不留情的彻底灭杀！
　　更凑巧的是，两个修为深湛的男人，言如山、猫腻腻一道喝大，醉得比醉猫还醉猫，再度错过了感受某哥恐怖威能的机会……
　　为什么要说是“再度”呢……反正就是错过了！
　　一夜，异常平稳地静静过去了。
　　黎明。
　　一阵阵突破的气息直冲天际；却又被虎哥强大的精神力量生生压制住，不使之散发出去。
　　众女在楚阳不惜血本的支援之下，纷纷突破。
　　听到下方众女惊喜的动静，屋顶上的虎哥不屑的撇撇嘴：就这点成就也值得欣喜？好意思么？！见过世面么？有点见识吗？还能有点出息吗？丢人哪，丢份啊！
　　铁补天，本来楚阳就给她打下极为深厚的基础，在上三天的时候，实力也已经突破至尊一品；这一次在楚阳不惜血本的催生之下，铁补天直接连续的提了三阶。
　　这个进度虽然还比不上楚阳，但比较起其他大陆刚刚飞升的人来说，却已经可算得上是强者。
　　谢丹凤等众女也是如此。
　　基础最弱的，大抵是傲邪云的两个妻子，经过这一夜提升，现在也才勉强达到圣级而已……嗯，这个圣级，乃是九重天大陆的圣级水准，可不是九重天阙的圣位……
　　凌晨时分，楚阳给酒醒后的言如山再次施了一次针；这才慢悠悠的去到了厨房。
　　不少人正在热火朝天地忙碌着。
　　要一次做一千多人的饭菜，可是一项不轻松的伙计。除了要有足够的人手，还要有足够的烹饪器材，以及场地。
　　在一边，乃是十口大锅。大锅里是楚阳专门要求的饭汤。
　　楚阳定下的规定：每一个人，每一顿饭，都必须喝汤！
　　不喝的，永久驱逐。
　　说实话，这些饭汤对这些贫苦交加的少年来说，几乎就是无上美味，怎么会不喝？
　　看着饭汤已经咕嘟嘟开始冒泡，貌似就快要熟了。
　　楚阳围着十口大锅走了一趟，一些特别的东西，无声无息的加进大锅之中——生命之泉，以及，每一口大锅里面，一颗九重丹。
　　这些少年，可都是楚阳计划中的发展对象，今后发展的关键性助力。
　　这些人的资质，说老实话实在都不怎么好；话说回来，若是资质好的话，纵然是乞丐、孤儿，恐怕也早就被收拢进入了某些门派中……
　　资质不好？
　　不怕！
　　因为楚阳手上有能够逆天的东西——九重丹！
　　这是可以改造资质的宝贝！
　　当初莫轻舞不过一颗九重丹，体质就因之化废为宝。
　　这些小家伙，虽然是合共千人分食，但也应该在几天之后，资质就变得很可观了，起码也当有中人以上的资质，好一好，变成上佳资质也不是多稀罕的事情……
　　早餐；千人会餐的场景看在楚阳眼中，千人一起吃饭的声音听在耳朵里，简直是可以用壮观二字来形容。即便以楚阳的沉稳心性，也不禁有一股子背脊冒冷汗的感觉。
　　半大小子吃死老子。
　　这句话真是至理名言啊。楚阳感觉这话说得太有道理了。
　　这些小家伙之前基本每个人都是处于饥寒交迫的氛围之中，如今有香喷喷的饭菜在手里，不但让吃，而且管够，那吃喝的速度自然是不俗，几乎可以堪比武林高手搏斗。
　　所有人的目光，都是以尊敬感激地看着楚阳；年龄小并不是问题，在这世情凉薄人情冷暖的世界上生存，让这帮小家伙都早熟得很。
　　所有人都知道，若是没有面前的这个楚阳哥哥，自己这些人还不知道得落个如何凄惨的下场，每一个人也都是从内心里感激，救命之恩，活命之恩……
　　从头到尾，楚阳几乎就没有说什么话，但却已经获得了这些小家伙的衷心爱戴。
　　吃饱了，开始各自分配干活儿。
　　除去十岁以下的小家伙，其他有一定体力的半大小子都被安排了不同的职务。
　　看着几个女人指挥若定的分派任务，楚阳就忍不住地想要笑。
　　一队一队井井有条地离开饭堂。
　　楚阳回到议事堂，立即找人前来，安排将男人堂那一边自己最初买的地皮和房子全部都推倒，建立一个统一的大院落。
　　有钱好办事，随着钱的到位，那边也开始了新的工程，眼下楚阳还是相当不差钱的，该花的钱自然不能省的！
　　往昔的李家大院，如今的楚家大院仍旧在紧锣密鼓的运转，所有的花园水池假山，全部被夷平，一栋栋房间拔地而起。
　　院墙被最大限度的加厚，加高。
　　“楚阳，这玩意就算再如何的加厚加高也没多大用处啊。”猫腻腻满心疑窦：“遇到高手前来，一拳就打个洞，比如是我的话，几巴掌就能轰塌。”
　　“我自有打算。”
　　楚阳淡淡道。
　　心中却在想，一拳就打个洞？几巴掌就能轰塌？哪有那么容易，我楚阳监督建造的院墙，还没真正完工呢。等到按照我的设想完成之后，就算是你这位天级高手，也未必能打个洞出来！拭目以待吧。
　　正在闲谈之间，突然间一声大吼从大门方向传来：“楚阳！楚阳！楚神医！楚兄弟！我的好兄弟……”
　　然后就看到大群人涌进来。
　　当先一人，正是城主大人文东来，看到楚阳，三步并作两步冲上来，一把握住了楚阳的手，连连使劲摇晃：“兄弟……兄弟……兄弟你真是太……”
　　激动之情，溢于言表。
　　楚阳被其摇晃得立足不稳，心中咒骂不已，丫的，修为高了不起啊，你等老子修为上去了，不把你丫的摇散架的！
　　城主大人实在是无法不兴奋，那能不兴奋啊，昨夜，服用了楚阳的药之后，城主大人恢复了往昔的雄风，一夜之间，将那个一直因为某种原因‘看不起’自己、‘自己根本不敢面对’的那个‘臭娘们儿’……狠狠收拾了一夜！
　　看到她最终在自己身下一个劲儿求饶的模样，城主大人心头的舒爽不知道有多么的满足。
　　到最后已经成了审问：还敢看不起我吗？还敢……那啥么？还敢……那啥吗？
　　一直到今天凌晨，才从那一摊泥巴一般的娇躯上爬起身来，城主大人仰天长啸！
　　老子……又行了！老子更厉害了，真他娘的爽啊！
　　再度品尝到这种极限的快乐和满足，城主大人在第一时间里就过来感谢楚阳。
　　若不是楚阳……自己这一辈子……想到这里城主大人就毛骨悚然啊。
　　后怕啊，恐惧啊，恐慌啊，那悲催的感觉千万不要再来了！
　　“不必客气。”楚阳哈哈大笑：“为城主大人疗伤，也是我作为一个医者应有的职责。”说着，压低了声音道：“只不过还要持续半年的疗程，确保每半月一次，一定不要错过……”
　　“对对对！”城主大人哈哈大笑，很有些语无伦次的味道，大手一挥，道：“今天我带了人来，恭贺兄弟乔迁之喜，楚兄弟正式落户在咱们这紫霞城，万千之喜啊……”
　　“啊？那太好了……请请请，诸位大人里面请，大驾光临，正是楚某的荣幸……”


第九十九章 忠诚的种子
　　今天一天，又是大摆筵席，歌舞升平。
　　若不是楚阳坚持，城主大人几乎就非要拉着楚阳拜了把子。
　　当然，城主大人这次来，还是兼着收账的任务；昨天只是达成了意向，还没开始收钱呢……
　　楚阳很痛快的交了钱，城主大人手中有粮，心中也就不慌了；兴高采烈地喝了一个酩酊大醉。
　　送走一波又一波来恭喜的人，已经又是晚上了。
　　猫腻腻又恢复了深居简出：这货感觉到他那位未婚妻已经快要来到了，别看昨天说得很期待的样子，那不是喝了很多酒时候说的话么，如今恨不得天天躲在房间里，不要说出大门，连屋门也不出来了……
　　为了便于教学，他的房间就设在大会场里面的一个小房间。说是小，但这里面却连着原本李家的书籍仓库……
　　猫腻腻一头钻进去，废寝忘食，可是找到好去处了……
　　言如山直接用精神能量呼唤楚阳。
　　楚阳连忙赶去。
　　“不对劲儿啊，难道这次重伤，让我的灵觉出了问题……”言如山深深地皱着眉头：“这帮小家伙昨天看的时候，一个个都是垃圾货色，连平庸都算不上。今天怎么都有了起色？其中几个甚至是中上之资，这……怎么可能？”
　　楚阳心中一喜，脸上却装着糊涂：“哦？真的啊！”
　　看来连续吃了三四顿饭之后，已经有了起效？
　　“我的灵觉不该会这么大的纰漏，不会你是动用了什么手段吧？”言如山满是审视的看着他。
　　楚阳连声喊冤枉：“我要是能有这等逆天手段，可以改变别人的资质的话，我该先用在自己身上啊，别人不知，言大哥你还不知道我的状况……”
　　言如山一想：这句话说得确实是很有道理。这货九个丹田，直接就是比垃圾还垃圾的体质，若是真有这等可以改变资质的手段，早就用在自己身上了。
　　“那么，这到底是怎么回事呢？难道我的灵觉真的有问题了，不然不至于这么多人都看错了啊！”言如山百思不得其解。
　　做梦也想不到这里面究竟有什么变化，能造成如此巨大的转变。
　　“言大哥，您看会不会是这样？”楚阳沉吟道：“这些小家伙原本的资质都不错，只是因为常年穷苦交加，身体的潜力被慢慢地消磨，或者被外在因素掩盖……今日吃饱喝足之后，营养跟上来了，开始慢慢展现？你之前没看到，不是灵觉有问题，只不过是被假象给蒙蔽了！”
　　言如山皱着眉头：“这可能么……以前没有过这样的先例，灵觉也能被蒙蔽……”
　　楚阳撇撇嘴，道：“这可说不准，世事无绝对……真正要查看资质的话，最少要等过去这几天，等他们的身体营养恢复正常，才能看得出来他们的真正素质……这几天里正是最大限度补充之中，或者有些偏差也未可知，您不用太在意，相信问题不会在您身上。”
　　言如山点点头，在找不出确切原因之前，楚阳这个说法或者是最为接近事实的。
　　“那就等几天再看看，没准是天佑善人，让你这个大善人拣了大便宜也说不定。”
　　“嗯，借言大哥吉言了。对了，言大哥的伤，估计还有几天才可以完全恢复？”
　　“还得七八天吧。”言如山脸上有笑容：“今日已经轻快了许多，可以聚集一定的天地元力了，一般活动也没有什么大碍了……”
　　“太好了，言兄恢复之后，可莫要忘了王刀的事儿。”楚阳呵呵一笑。
　　“原来你小子是打这个主意，还真以为你那么有心，关心你言大哥呢。哎，失望啊……”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　连续几天，紫霞城周边的孤儿仿佛潮水一般涌过来……
　　不差钱的楚阳大善人持续大开方便之门，迄今为止已经接收了超过五千人。
　　紫霞城本就是周边地区，五千人的份额，基本上算是完全收拢干净了；楚阳这才停止扩张。好吃好喝地伺候着这帮小祖宗们，一张脸笑开了花。
　　这些，就是楚阳雄伟计划的起点了。
　　晚上的灵兽博弈再开，金家与吴家都很有些不忿楚阳如此迅速的崛起的，但楚阳从不到斗兽场这等所在来，两家人对此郁闷之极，抓住甄有才非要斗兽，意图宣泄一下心中的憋闷。
　　甄大善人干脆开出来五千紫霞币的巨额赌注，想我来泄愤，行，只要你有钱。
　　虎哥连续两场扮猪吃老虎，在满身伤痕累累，异常“惨烈”的状况之下，为楚阳足足赢了一万七千紫霞币……嗯，连带外围赌注。
　　两家人对此结果叫苦连天，针对甄有才的心也越来越强烈，大肆调动本家的金融储备，不惜一战。
　　但甄有才从那之后却再也不曾露面了。
　　似乎消失于人间一般。
　　连续三天，楚家大院的进度正式步入了正轨。除了眼下还没有高层武者坐镇之外，这里基本上一切都已经井井有条了。
　　所有的收养的孤儿，基本上都是五六岁以上，十五岁以下。
　　楚阳直接按照年龄分队。
　　六岁的，一组，七岁一组，八岁一组……嗯，十五岁一组。
　　楚阳现在的目标，正是年纪最大的十四岁，十五岁这两组。
　　其他的大地都还太小，连少年人也算不上，在楚阳计划之中另有其他用处。
　　虎哥这几天里愈发神出鬼没，除了准时跟楚阳索要紫晶之外，就再没有怎么露过面。
　　楚阳问它也不说。
　　终于，今晚上……
　　“啥？紫晶没了？咋能没了呢？”虎哥看着面前比以往少了一多半的紫晶，不禁有些失落。
　　“没了，这回是真的。”楚阳也松了口气。终于没了。
　　谁曾想到，十几亿的紫晶，就在短短几天的时间里，被这巴掌大小的家伙吞的干干净净？楚阳当初还意外这些个紫晶怎么也能应付个十天半个月呢，现在想来，自己当时太乐观了一点！
　　“怎么就没了呢，你咋不多储备一点呢……”虎哥有些垂头丧气。
　　这几天里伤势恢复正是飞速复原的时候，怎么就突然断顿了……
　　“嗯，紫晶确实是没了，但紫晶之心我这里还有不少，能凑合不？”楚阳眨眨眼，把态度放得很低很低。
　　“啥？紫晶之心？凑合？太能凑合了！”虎哥的眼睛一下子变作了紫晶之心的样子：“你说的是真的吗？”
　　“这几天晚上你都干嘛去了？只要你告诉我，我就给你。让你凑合！”楚阳始终百思不得其解，原本这家伙都是跟着自己，怎么这几天都不知去向了呢？
　　“你不知道啊？”虎哥的眼睛瞪得溜圆，好像楚阳应该知道一样。
　　“我应该知道吗？”楚阳一阵纳闷，我是真不知道啊，知道了还能百思不得其解，还费事问你，我有病啊。
　　虎哥瞬时冲冲大怒，咆哮道：“我这几天为你去干活，累死累活的，你搂着老婆风流快活，现在却反过来质问我！你还有没有点良心，苍天啊，大地啊，这还有没有点天理了！”
　　楚阳一头黑线：“您到底干啥了？”
　　“你没长眼睛么？我这几天给你去加深忠诚度哇……”虎哥奇怪地看着楚阳：“难道你不知道，人是会变的？你付出这么多，收容这么多孤儿，或者这些人会在一开始会感激你，但，以后随着习惯了，这份感激也就没了，用你们人的话说，升米恩，斗米仇……这么简单的道理难道你不懂吧？！我这是跟了个什么人啊！老天无眼啊！”
　　“恩，您先别抓狂，这道理我自然是懂。”楚阳皱眉，实际上，这也是他现在最头痛的问题。下意识地道：“难道您有什么办法解决？”
　　是的，不管年幼时多么感激，但，随着年龄增长，阅历增多，能够始终保持良心，始终知道感恩的人还是太少了。
　　救命之恩都可以背叛，更何况收容之德？更何况，在楚阳的计划里，这些孩子都不是要放在身边的……若是在别的地方长大，长大后记得不记得你都是两说，更不要说什么感恩了……
　　楚阳这几天一直在考虑这个问题；若是不成熟的话，他就只准备用那些年龄大些的，然后自己培养一部分。但那需要大量的人力物力，等到这些小家伙成才，所消耗的物资将是足足可以填平大海的！
　　“废话，办法当然有！”虎哥得意地说道：“他们都没修炼过，我只是在他们精神世界里，将他们曾经贫苦的记忆与现在被你收容的记忆完全刻录在他们的心田最深处而已；另外，将他们的精神世界里进行归纳，蜕变作一颗恒久忠诚于你的种子。”
　　虎哥说道：“这样，随着他们的成长，随着精神力的修炼，他们就将会越来越是忠诚于你。而且这样作并不会给他们造成任何的负担或伤害……而且因为精神的凝聚，心灵有了寄托，不会飘摇不定，对于修炼还有极大的好处。”
　　“还有这种事？您不是蒙我吧？！”楚阳瞪大了眼睛，严肃道：“你是不是搞了契约之类的东西？那种东西最是限制一个人的神魂，对神魂害处极大；若是那样做的话，我宁可不要这个计划！”
　　“我可以利用天下人，但却不能利用这么幼小的孩子！对他们这么小就进行如此摧残！”
　　楚阳的神情很严肃。
　　这也是他做人的底线之所在。


第一百章 华家的真正目的
　　“屁话，我蒙你干什么，这点手段不过是我当初遨游宇宙，所得到的无数功法的一种而已，算得了什么。若是有害，你把我的头拧了去当尿壶！”
　　虎哥鄙夷地看了楚阳一眼，道：“这是一种类似于催眠的功法，将你的好处无限制的放大，在她心中形成一个信仰！”
　　虎哥道：“知道造神么？”
　　楚阳凝住眉头，有些醒悟：“造神？”
　　“不错，世间本无神，但人拜的多了，就有了神。你能说那些拜神的人都有害处吗？”
　　虎哥反问一句。
　　“原来如此。”楚阳为之释然。随即就是心中一震，认识到了这个功法的恐怖之处：若是一直使用这种办法，那么，这个世界上岂不是就没有了叛徒？
　　虎哥看出来楚阳的疑虑，道：“你以为随便什么人都能用？第一，要知道这种功法，第二，修为要达到神魂遨游天界的地步；第三，这种功法只适宜于在一个人还没有开始修炼或者修为很低的时候……才能起到最大作用！”
　　“你以为天人级圣人级的大人物，会对一个玄灵级的使用这样的功法么？”
　　“不会。那春此事浪费，而且全无用处。”
　　“那不就得了？”虎哥道：“若不是我见你对这帮小家伙这么上心，而且有无数后手，你以为我会做这样吃力不讨好的事？”
　　楚阳哈哈笑道：“不错不错，虎哥，你的确值得嘉奖！”
　　虎哥得意洋洋：“紫晶之心，拿来吧。我帮了你这么大的忙，一点紫晶之心还要吝啬么？”
　　“哈哈哈……这样可真是太好了。”楚阳快活的大笑，手一挥，无数的紫晶之心瞬时将虎哥生生淹没，彻底掩埋……
　　虎哥一声惨叫，都没看清是什么就被砸在了下面……
　　“喵呜……你丫要砸死我……这都是些什么玩意……”虎哥摇头摆尾钻出来，下一刻，眼睛就直了：“喵呜！这么多……居然这么多……哇哈哈哈……我发了哇我发了……”
　　看着虎哥在那里大快朵颐，楚阳却在摸着下巴沉思：“现在……情况已经差不多了……该用什么情况，将那些人、那些门派都召来呢？”
　　这，乃是一个宏伟的动作。乃是楚阳最最宏伟的计划！只要这个计划开始，楚阳雄霸九重天阙的日子，就能开始倒计时。
　　但这很难！
　　需要最精密的设计，需要莫大的诱惑……需要惊天动地的动静！
　　若是达不到上述条件，楚阳现在所做的一切，虽不能说是无用功，却也是难有大作为的……
　　楚阳费尽心思的想着……
　　就在这天晚上。
　　华四爷悄悄的独身一人，进入了城主府。
　　“城主大人，不知您的伤势是否已经痊愈了？”
　　“哈哈哈……嗯，你什么意思？”
　　“呵呵……华某这一次前来见大人，便是想要向城主大人求恳一件事……”
　　“什么事？”
　　“我们江东华家，愿意以市价十倍的价格，将紫霞城北面的苍茫山买下来。作为家族基地，还请城主大人能够成全。”
　　“苍茫山？那里的地界可不小啊……足足数千里方圆，价格也是数十万紫霞币，如果是市价的十倍……”
　　“我们华家愿意出三百万紫霞币，当场兑现，绝无拖欠！”
　　“三百万？！当场兑现？”城主大人猛地站了起来。
　　“不错。若是大人同意，这笔钱，立即交付也可以。”
　　“华家的诚意我看到了……只是，按照九重天阙东皇天律法……这等土地山脉，是绝对不允许买卖的……”城主大人虽然对这宗买卖很动心，却又怯于律法，显得有些犹豫。
　　若不是华家这一次帮了自己大忙，就只为了法令规定，城主大人也早已将他轰了出去。但现在却是有些不好意思。
　　“城主大人不必为难，我们或者可以如此……我们不是永久购买土地，而是购买这片土地的一百年使用权……”华四爷换了一种说法：“如此一百年之后，这片土地依然是紫霞城所有，属于东皇天地，这样一家便宜两家赚，皆大欢喜，且不有违律法……”
　　“这个……”
　　“城主大人……”华四爷道：“只要此事能成，我们华家……绝对忘不了大人！”
　　“怎么？你们还要贿赂我？”城主大人立即脸色沉了下来。
　　“不敢不敢，大人清正廉洁，谁人不知，岂是区区一点贿赂所能收买……但作为朋友，有通财之义，礼尚往来却是起码的礼数。”华四爷此刻的笑容甚至有些卑微，话说得更加漂亮了……
　　“嗯……罢了，额，你们不会打算毁掉这座山吧？又或者山下隐有宝藏？”城主大人的眼睛如同两道利剑。
　　“这倒不是。”华四爷脸色不变，压低了声音说道：“不瞒大人，这山下，乃是一条汇聚的龙脉……而我们江东华家，现在欠缺的是什么……相信大人也知道。”
　　文东来缓缓点头，这个说法才比较可信。
　　江东华家传言这段时间里已经没有什么气数了，正在疯了一般到处寻找气运龙脉……
　　对于他们来说，一条龙脉的确是无价之宝，关乎到家族兴旺的东西……
　　“还请大人千万成全。”华四爷见他沉思，竟然站了起来，恭恭敬敬的躬身到底：“为了华氏一族。请大人……千万成全！”
　　“罢了！”城主大人舒了一口气：“明天我便派人与你交接，不过就只能暂时租赁……华四，你明白？”
　　“明白明白！足够了，多谢大人！”华四爷心领神会，连连点头。
　　走出城主府的那一刻，华四爷长长的吐出了一口气。
　　终于成了！
　　两道黑影从一边闪现：“四爷，如何？”
　　“成了！”华四爷目光闪烁：“立即通知家族，派遣强手前来，尽速完成此事！此事关乎家族未来，绝对不容有任何闪失！”
　　“是！”
　　就在华四爷走进城主府的时候，楚家大院，也开始了历史上第一次，相关人员的全体总召集！或者说，一个所有人集体的大型会议！
　　真的是所有人都参加！
　　包括仆役，包括那些孩子。
　　甚至，包括言如山和猫腻腻，这两个不算外人的外人！
　　主持者，楚阳，铁补天。
　　一队一队的少年，孩子，从外面鱼贯进入。按照一定的顺序，按照特定的方位坐下。
　　每个人都是一身崭新、和体的衣服，特别的精神。
　　这里的五千多人之中，至少五千人，一生之中还是第一次穿上属于自己的、全新的、舒服的衣服！
　　所有人脸上都很激动，发自心底的激动。
　　人员报数、点算完毕，共计五千四百三十九人，无人缺席，全体出席。
　　所有人都聚集到在这里，却是满场鸦雀无声。
　　每个人都很珍惜自己现在的生活。
　　现在，不是出声的时候。
　　不敢出声！
　　不能出声！
　　万一若是惹怒了家主大人，那可就不妙了。更对不起人家对自己的救助……
　　人总是有良心的！
　　尤其是对那些知恩图报的人！
　　楚阳坐在最高处，黑衣在风中飘动，便如磐石一般，似乎能够永远如此存在下去。
　　看到了楚阳，下面五千多人的眼睛几乎在同时炙热了起来。
　　就是这个人，是我们的主人。
　　就是这个人，将我们自深渊之中拉了出来。
　　就是这个人，给了我们现在乃至未来的希望！
　　就是这个人，是我们的……恩人！
　　终其一生，我们都要为他战斗，要竭力维护他的一切！
　　这一刻，众人心中自然而然的升起来这样的思想意念。
　　而这种思想，在这个时间点，却又绝对不是受了虎哥之前提到的所谓‘精神忠诚’的影响。
　　因为他们还没有开始淬炼精神。
　　只是最单纯的，最纯粹的感激感恩而衍生出来的忠诚，直达灵魂深处的忠诚！
　　在众目睽睽之下，楚阳缓缓地站了起来。在他站起来的这一刻，在下面的不管是什么人，都不由自主的将胸膛挺了挺。
　　这是一种下意识的行为，而造成这种行为的唯一目的，或是说想法就是——要在这个人面前，展现自己最美好、最有价值的一面！
　　“这次召集大家来，有几件事嘱咐，而最主要的，是要和大家说说话，聊聊天。”楚阳声音很平静，平静得有一种‘理所当然平静’的微妙感觉。
　　此时此刻却又流露着一股子权威的味道。
　　“第一点，相信你们中很多人不理解，我为何要将你们收容在这里，有此怀疑不足为怪，这是人之常情。我们楚家刚刚成立，没有很坚实的武力基础，没有太多的前者高手，也没有什么背景后盾。所以很多人认为，我们在这样的时候，应该致力于巩固自身势力，应该四处拉关系等等，总之就是不应该将钱花在普通人身上，尤其是做善事上面，那是一种浪费，一种对于家族而言全无意义的事情。”
　　楚阳的声音很沉重，继续说道：“但我仍然选择这么做了……于我而言，大抵是一份恻隐之心，然而，这份恻隐之心对于我们楚家大院的未来确实是没有意义……我要的，始终还是实力，我认为，你们能够成为我的实力，我的底蕴！”


第一百零一章 天阙天兵阁，立！
　　“恻隐之心，人皆有之，我会这么做，并不意味着我是好人，正相反，我是一个施恩不忘报的人，我并不认为你们都是一无是处，我认为你们都有自己的价值，存在的价值，我确信你们能将我这份恻隐之心带来的全无意义举动化为无限未来，最最光辉的未来！”
　　楚阳淡淡地说道：“最起码，若是真的有一天，楚家大院覆灭了，我逃命到你们每一个人身边的时候，你们仍旧会尽你们的能力保护我。纵然没有力量，但你们仍旧会义无反顾的这样做！对此，我深信不疑。你们说，是不是？”
　　“是！”所有人的声音在这一瞬间竟是完全的整齐一致。
　　在这一刻，所有人的心思都很单纯。
　　我们不保护这个人，我们保护谁？
　　我们不忠诚于这个人，我们忠诚于谁？
　　“但现在，楚家的实力毕竟还很弱小。我希望与你们一起来打拼未来……但现在我们却必须韬光养晦，光棍一点的说法就是夹着尾巴做人。”楚阳的声音在这寂静的夜空中显得有些萧瑟：“因为包括我在内，我们实力真的很弱，弱到不堪一击，随便一个家族就有覆灭我们的实力。”
　　“面对任何势力，我们都不是对手，这是事实，也是现实！”
　　“今天我们的现在暂时平稳，但……不堪一击。楚家大院需要我们大家所有人共同来守护……”
　　所有人的呼吸都有些沉重。
　　楚阳的话很坦白，更直白，直白到了六七岁的小孩子也完全能够听懂，完全能够领会。
　　现在暂时有饭吃，有衣服穿，有人保护，但……随时都可能面临覆灭的危机。一旦覆灭，就要重新回到了以前那朝不保夕、生不如死的日子中。
　　在经历过了现在的幸福之后，又有谁愿意再回去过往昔的那种日子？
　　死也是不想的！
　　“为了避免那种情况的出现，我们只有让自己强大起来，自己来保护自己。守护我们的这片家园。”楚阳轻轻吐了口气：“以后，还会有更多更多的弱小加入进来。他们一如之前的你们，同样需要我们的保护……”
　　“留给我们的准备时间非常短暂。但我们却没有选择，只有积极面对，只有在这最短暂的时间里强大起来，我们才有足够的力量保护自己，保住我们栖身的家园！”
　　楚阳淡淡道：“所以，你们明白吗？听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　一声震耳欲聋的轰鸣。
　　这一声整齐的轰鸣正是出自所有人的口中，每个人都是声嘶力竭，满脸涨得通红。
　　“我们都是来自底层，甚至，是来自地下！都是被人践踏的那一方……但我们聚集在一起，努力变得强大，强大到再没有人敢欺负我们。”楚阳说道：“谁敢欺负我们，我们就揍他！”
　　“是！谁敢欺负我们，我们就揍他！”
　　又是一阵山呼海啸的轰鸣。
　　楚阳淡淡道：“所以，我们需要自发抱成一团，我们还要为自己取个名字。统一的名字！见证我们的诞生，证实我们的归属，我们的忠诚！”
　　所有人的目光都看着楚阳，目光灼灼，呼吸急促。
　　“我曾经有一个组织，名字就叫做天兵阁！”楚阳淡淡道：“如今依然；但是，天兵阁上尽天兵。而你们还不够资格成为我的天兵，所以以后要对你们进行训练……真正的天兵阁的天兵，将从你们之中产生。”
　　“天兵阁天兵！是一份崇高的荣誉，我希望，你们每一个都将之视作终生的荣耀，用一辈子的忠诚，来对得起‘天兵’这两个字！”
　　下面，所有人的目光都是炙热起来。
　　天兵！
　　我们也有一天能够成为天兵天将吗？
　　这个机会，我一定要把握住！
　　楚阳目光锐利，缓缓绕场一周，说道：“我们要从夹缝里挣扎，要在天地间求存，要在各方势力的欺压下存活，但我们所有人，就是为了天兵阁而努力，为我们的天兵阁崛起，而疯狂！”
　　“我们不能在明面上主宰，但却要地下掌控！”
　　“因为，我们要有绝对不次于明面上任何人的自尊、自强还有自信！”
　　“既然是天兵阁，就要有掌控者！”楚阳说道：“天兵阁是我缔造；我自然是阁主，但，仍需要严格掌管者，在我不在的时候，管理天兵阁。平常，协助我矗立天兵阁一切事宜。这个人的命令，等同于我的命令！我希望大家能够牢牢的记住这句话。”
　　所有人都是呼吸一阵沉重。
　　这个人将是谁？能够获得家主这样子的极度信任，与如此极度权势？
　　“这个人，将是我们天兵阁的御座！我现在任命，铁补天为我们天兵阁的第一任御座！”
　　所有人都是一怔。
　　铁补天御座？是谁？
　　“有请补天御座！”楚阳大喝一声。
　　既然要成立势力，表面上的排场还有气势，当然要做出来，不但要做出做，还要做足，做到家！
　　言如山的眉毛挑了挑。
　　人群犹如波浪般瞬时中分而开。
　　在远处，有一个人，身材颀长高挑，一身淡黄色服色，缓缓地慢步走来，一派皇者气度，泱泱大度，从容不迫。
　　在这个人出现的瞬间，满场之中，连修为最高的言如山和猫腻腻都是忍不住心中陡然一震，举目望去。
　　连在屋脊上的虎哥也是两眼一凛，全神贯注地看过来。
　　这个人轻袍缓带漫步而来，但给人的感觉，却分明就是一代帝王在巡视自己治下的万里河山！在接见自己国度的天下臣民！
　　这是一种与生俱来的皇者气度！天然生成的上位者风范！
　　他就只是这么走来，就已经是凌驾众生，君临天下！
　　这是任何人都模仿不来的，也不能够模仿的威严。
　　就连言如山，在面对这个人的时候，都感觉自己的气势似乎要失去作用，甚至，竟有一种正在面对东皇陛下的感觉。
　　那是一种‘忍不住要上前朝拜’的感觉！
　　虽然明知道对方的修为微末，全然不堪一击，但这种感觉却是不可遏制，不可抗拒。
　　言如山大惊！
　　眼前之人到底是谁？
　　这样的皇威气势，竟然能与东皇陛下媲美？并驾齐驱？
　　言如山心中泛起滔天巨浪，难以平复。
　　其实言如山并不知道；他的东皇陛下修为固然超凡入圣，但骨子里，仍旧是一个武者多过一个皇者，在面对敌人的时候，有很多时候仍旧会忍不住的出手，以武者的身份和方式来解决问题。
　　但铁补天却不同，截然不同。
　　铁补天是天生的皇者。不管面对什么敌人，她都只需要用自己的身份权威调兵遣将。她永远都不会亲自面对敌人。这一生之中，她甚至没有亲手杀过人，虽然她的实力在下三天早已难寻敌手。
　　一人之力，或可敌十，或可敌百，甚至敌千，却罕有人能以一敌万，当然你要非举例那些能够灭世的大能我就闭嘴了！
　　在正常的情况下，以人力，以一敌千，就已经是极限！
　　然而，在一位皇者的命令之下，这个世界上却可以旦夕浮尸数千万！
　　帝王一怒，血流天下！
　　在这一点上来说，雪泪寒与铁补天相比，铁补天其实才是一个真正意义上的帝王！至高无上的皇者！
　　雪泪寒反而做得不纯粹！
　　纵然不同位面，但，皇帝就是皇帝！
　　在自己的皇位上，我，就是天！
　　出口为命，无人可逆，令行禁止，言出法随！
　　这是铁补天从小就接受的教育。
　　但，就算是雪泪寒，坐在东皇位置上，也不敢说自己就是天。
　　这就是区别，本质的区别！
　　在人群瞩目之下，铁补天一步步登上台阶，走到楚阳身边的椅子上，缓缓转身坐下。面对众人，一派从容，却又有无尽威仪，轻藐天下，蝼蚁苍生。
　　这里只是一座普通的高台。
　　身下只是一张普通的椅子。
　　此地只是五千多人的场合。
　　但铁补天走上来，坐下，却如同是一位真正帝王的加冕登基议事！
　　应天而现，主宰大千，轻藐天下，蝼蚁苍生！
　　这一种浑然的气势，甚至让楚阳都有些心神颤动，目眩神驰。
　　直到此刻，铁补天仍旧一句话都没说，但这股浑然天成的皇者气度，帝王风仪，却已经征服了所有人！
　　不需要言语。
　　不需要造势！
　　御座的风仪，已经征服了所有人！
　　铁补天此刻的气势，纵然本身手无缚鸡之力，但她在这一刻的凛然，也足以让她直面九重天阙的圣君！
　　而且，在气势上，甚至能够分庭抗礼，不落丝毫的下风！
　　因为，从某种意味上来说，大家，是处于相同的地位上！
　　……
　　连楚阳也没有想到，铁补天的出现，造成的效果是如此的惊人，竟然会让自己所有的布置都变成了鸡肋。
　　根本不用就可以，用了反而是画蛇添足。
　　只看当时所有人的反应，就可以清楚的知道，在铁补天出现的这一刻，‘地下皇朝’就已经成立！真正意义上的成立！
　　而且，还是真正的万众归心！
　　不需要言语！
　　完全不需要！
　　……
　　天兵阁御座。
　　威风凛凛的名字，显赫的身份。但楚阳和铁补天心中，都觉得有些怪异。与一种‘世道轮回’的奇妙感觉。
　　当初楚阳一无所有，进入穷途末路的铁云；铁补天独排众议，任命楚阳为补天阁御座。
　　如今，风水轮流转，楚阳也任命铁补天为天兵阁御座。


第一百零二章 上位者？
　　而且，同样是在微末之时。同样是临危受命，同样面对一个渺茫的未来。依然是两个人，面对全世界的风雨！
　　楚阳与铁补天这一男一女两人，都觉得这人间事情，实在是太奇妙了一些……
　　禁不住都有一种时光回溯的感觉，似乎又看到了当初在铁云的那段时间的困顿与奋斗。两人心中都是一股暖流滑过。
　　楚阳与铁补天都知道。目前的天兵阁，只是激励人上进，增加凝聚力的一个组合；而他们真正想要的，并非是一个单纯的天兵阁。
　　两个人的野心都很大：他们真正想要的，是一个皇朝！地下皇朝！
　　而一切，就从这里起步！
　　所以铁补天的今日上位，充满了一种‘皇者加冕’的气息！
　　因为两人都知道：我们的成就，绝不止于此！
　　“天兵阁，是你们的！你们的成就，将决定天兵阁的成就！你们的荣耀，将铸就天兵阁的辉煌！”
　　铁补天只说了两句话：“我将拭目以待，用我们共同的力量，让天兵阁冉冉升起！天兵阁天兵名单上，我希望看到你们每一个的名字！”
　　下面一阵山呼海啸！
　　曾几何时，这是做梦也不敢想的好事，几辈子也轮不到自己的机会，如今，就在自己面前，只要自己努力，就能得到！
　　从今天开始，成为天兵阁天兵，将是这些小家伙们终生的目标！
　　这是至高无上的荣耀！
　　所有人都在震撼，都有一种感觉，那是一种奇妙的‘归属感’！而这种‘归属感’并不是家族。在别人的家族之中，纵然恩重如山，也是别人的家奴！
　　但，天兵阁天兵，却是一种巨大荣誉！而且是一个响亮的组织。而且，是要靠自己所有努力来维护的组织。
　　这是我们的组织！
　　自己的！
　　没有人能够明白‘自己的’这种主人一般的归属感将对这些小家伙制造多大的动力！
　　难以想象！
　　在天兵阁成立的当天晚上，楚阳就被言如山叫了过去。
　　“楚兄弟，那个人是谁？”言如山鹰隼一般的锐目看着楚阳。
　　铁补天的出现，对言如山的震撼可不是一般的大。
　　他甚至感觉到了今日之事可能会对东皇天统治官府所造成的威胁！这个天兵阁若是真的发展起来，将是最可怕的一个组织！
　　这是言如山的直觉！
　　因为铁补天那种浑然天成的皇者气息，太有气势了。这样的气势，绝不是普通人能有！
　　面临情义两难之抉择，惟有把一切摊开来说清楚！
　　“我老婆。”楚阳并没有隐瞒。对言如山隐瞒没有意义，而且还会造成不必要的误会。
　　“你老婆？～”言如山的两颗眼珠子真真正正的掉了出来。
　　什么？这样的天生皇者是你老婆？
　　楚阳这也太强悍了，居然能把这样的皇者压在身下，恩……老婆？这人可是个男的……难道楚阳其实是……我的天哪，那以后是不是要离他远点呢？
　　突如其来的另一个想法，让言如山不寒而栗，终于忍不住退后了两步！
　　楚阳能够清楚的见到，言如山的两个眼珠子猛地往外一突，居然完完全全的突出了眼眶，随即又被他嗖的一声收了回去。可见此刻言大将心中的震撼。
　　这也是一门功夫啊，很高深的功夫啊……楚御座心中感叹。
　　“这有什么奇怪的？我老婆以前本来就是作皇帝！有这点做派很正常啊！你干吗离我那么远，我能吃了你啊，恩，你不是再胡思乱想那啥事吧，你误会了，其实……我老婆是女的……”楚阳对言如山的大惊小怪很是不以为然，将自己与铁补天的事情解说了一下，很郑重其事地说明了一下关于伪装的事情，毕竟被新认的大哥误会，就不好了。
　　言如山这才心中释然，却又忍不住的一声长叹：“兄弟，我不得不说，你老婆……额，弟妹可是天生的上位者；在这一点上，你比她差远了，差共天地啊……”
　　“额？”楚阳咧咧嘴。
　　“既然你如今要建立势力，而且你还要掌控……那么，你就必须要学会，成为一个合格的上位者！这点你老婆已经做得很到家了，但你，却还没入门！”言如山谆谆教导。
　　“上位者……”楚阳喃喃自语。
　　“什么是上位者？”言如山逼问一句。
　　楚阳突然一阵语塞。
　　是的，什么才是真正的上位者呢？
　　“什么才是真正的上位者？”百思不得其解的楚阳喃喃自语。
　　“上位者，从来也不是一种称谓，在不同的场所，不同的环境，上位者也有着不同的定义。在乞丐眼中，普通人就是上位者；在普通人眼中，有钱人就是上位者；在有钱人眼中，掌握权力的官员就是上位者；在官员眼中，更高级的官员就是上位者。在一个帮派中，帮主堂主就是个中的上位者……”
　　言如山缓缓说道：“但，这些人真的能算上位者么？不算！因为他们在真正的上位者眼中，什么都不是！”
　　“真正意义上的上位者，乃是不用动作，不用言语，一举一动之间，一言一行之际，自有君临天下的气度随身，也许只是一坐一站，只言片语，就能让人产生臣服、甚至效忠的微妙心理。”
　　“就算是敌人，面对这样的上位者，也会充满了欣赏和敬重！这还是同等层次的敌人，若是水准不到的，产生的则多时恐惧乃至与之为敌惶惶不可终日的崩溃心态！”
　　言如山说道：“对于这种存在，总结出一种说法，叫做帝王之气，还有一种说法，则是叫做王霸之气！不要笑，这样的气势，的确真实存在！”
　　“事实上，今天你老婆从台下走到台上的那份气势，便是最最标准的上位者气势，王霸之气！”
　　言如山沉沉说道：“真正的上位者，往往能以一人之气势，对抗百万大军！”
　　“那些长期身处高位的，虽居万人之上，却不一定是真正意义上的上位者。还有让人感觉神秘，也不是上位者。”
　　楚阳深深的点头，缓缓道：“我好像懂了一些，原来我对上位者的理解，太肤浅了一些。”
　　“对于真正的上位者而言，他们是距离，是孤独。”言如山轻声说道：“这几个字，你要好好的体会，什么时候体会明白了，就真的明白什么是上位者了。”
　　“上位者……”楚阳喃喃念道，突然洒然一笑，道：“上位者……需要距离，我知道；比如说所有人都在一起，我自己高高在上……但那样的生活，我不喜欢。”
　　对于这点，楚阳真的很有体悟，当日执掌补天阁之事，楚阳岂非就是如此，与属下永远保持一段难以拉近的距离，始终孤身一人，独行其是。
　　但那样的日子，楚阳不喜欢。
　　他喜欢的始终还是兄弟们在一起玩玩笑笑，热热闹闹，哪怕是天天彼此打的一窝猪也似，天天鼻青脸肿，心中也是满足和快乐！
　　他洒脱的笑了笑：“在我们一家人之中，有一个这样标准的上位者，就已经很不错了。至于我……我虽然并不是这样有标准意义的上位者，但谁敢说，我不是上位者？我老婆是上位者，我这个当丈夫的不是？！”
　　言如山顿时为之语塞。
　　迟疑半晌，才瞪了瞪眼道：“像你这样的人，若是真的走上巅峰……充其量也就只能是帝君那样的人，却绝不会是……圣君那样的人！”
　　“帝君那样的人！圣君那样的人！”楚阳心中一跳，缓缓沉吟着说道：“我大抵明白了你的意思，也就是说……九重天阙圣君……乃是标准意义上的上位者？”
　　言如山道：“不错，就是如此。”
　　楚阳淡淡道：“正是因为有这样的人，才造成了所有人、所有势力都眼睁睁的看着紫霄天被灭，而不出兵？只为了一个微妙的势力平衡？你是像这样认为的吗？”
　　言如山一脸黑线，瞠目说道：“我没这么说。”
　　楚阳说道：“你怎么说的不重要，我是否该这样理解，所谓真正意义上的伤位者，可以为达目的，不惜牺牲……不择手段，只为利益？而圣君正是这样的人？所以你才认为他是最标准的上位者，是这样吗？”
　　言如山大汗淋漓，怒道：“我没这么说！从来没这么说过！”
　　楚阳哈哈大笑，道：“若是如此说，圣君也不是真正的上位者！”
　　言如山猛地憋住，随即仔仔细细地想了想，却突然长出了一口气。
　　圣君不是上位者？
　　言如山突然感觉这句话……似乎也不是没有道理……
　　至少，与铁补天这样的上位者比起来，圣君的身上……似乎真的缺少一种堂皇大气！？
　　言如山迷惑了，沉默了……
　　楚阳也猛地沉默了下来。
　　被自己哈哈大笑的一句话震惊了。
　　“圣君不是上位者！”楚阳几乎在一瞬间脑海中就折射出了千万条线那样的感觉，随即竟然不知道自己想到了哪里去。只感觉千头万绪，心情复杂。
　　隐隐的，还有些恐惧。
　　两人对望一眼，楚阳和言如山都发现了对方眼底深处的那一丝戒惧。
　　但两人谁也没有问，谁也没有说话。
　　同时沉默了下去。
　　这场有关上位者的辩论，似是全无结论可言，但对楚阳、言如山乃至整个九重天阕都有深远意义的影响。


第一百零三章 天才集中营？
　　接下来的几天时间，楚阳全天候地泡在了自己家里，甄有才的身份暂时用不到，消失一段时间。现在最需要做的，是抓紧时间构建自己的班底。
　　将自己所需要的东西，慢慢地全部培育出来……
　　虽然就眼下而言，根本还没有什么班底可言，但，楚阳可是知道自己的投资有多大，又或者说，真的已经花出去了好大好大的资本，就算是不差钱，却不代表不差别的。
　　相信再有背景、再有来历、再有底蕴的人，一口气给出如斯投资也是要掂量掂量的。
　　这七八天，每天一颗完整版九重丹，一大杯的生命之泉，至于其他的各种灵药、天财地宝，更是不知道扔进去多少。
　　就在那数十口做汤的大锅里，已经消耗了太多太多的好东西。
　　那些汤，每一碗都可以用价值连城连形容！若是真实情况被外人知道的话，随便一碗，都能卖出一个天文数字的价钱。
　　楚阳默默地，偷偷地，完全不为人知，保密十足地做着这些事情，他要将这些孩子们的资质，每个人都最大限度提升起来。
　　闷声发大财最好！
　　若是让别人知道他能提升一个人的资质……楚阳觉得自己瞬间就会被淹没！被吃的连根骨头都不剩！
　　楚阳的保密工作做的天衣无缝，以至于——
　　素来沉稳的言如山面临了一日数惊的景况。
　　早晨用神念扫一遍，会发现这些孩子的资质比起昨天又有些提高；晚上再扫一遍，居然发现又提升了……
　　虽然每一次提升的幅度都不大，但却是确确实实的提升了。
　　言如山再三再四的怀疑，自己是否是因为这次重伤，令到自己灵台有损，灵觉不复，要不怎么会出这么大的纰漏，那些孩子的资质最初全是垃圾，然后全不是垃圾，跟着全是普通，接着全是可堪造就，其中甚至还有几个拥有天才素质，这也太离谱了吧？
　　最最离谱的还在于，这些孩子们随着“营养”恢复，以及这几天的锻炼，似乎体内的杂质，竟在一点一点的减少。
　　可是只要不涉及到这些个孩子，灵觉的感应又全都正常了，这叫什么事呢？！
　　言如山纠结之极！
　　言如山可以百分百的肯定，若是一些大宗门招收弟子的话，现在这五千多个孩子，随便一个都已经接近了那个被收录入宗门的最低的条件。
　　只差一步。
　　甚至，超过半数以上的孩子，早已超过那底线！
　　这简直就是不可思议的事情！
　　就在十来天之前，明明还都是一群垃圾！
　　根本都没有人肯正眼相看的啊啊啊……
　　言如山心中呻吟着：“为什么会这样？为什么会这样啊？！这到底是怎么一回事啊……”
　　楚阳完全能够体会言如山的憋闷不解。
　　所以他只能暗爽着……
　　虽然消耗也实在让人很心疼，但总算疼与快乐并行吧！
　　这些天里，除了悉心构建班底，楚阳还在注意着另一件事——紫霞城的动静，他能够隐约地感觉到，这座安静许久的边缘小城，风雨将来。
　　之所以会有此感觉却是因为华四爷已经好几天没有到这里了。
　　这个事实让楚阳生出几分明悟，华四爷既然好久没来……那就应该是他之所求有眉目了吧？既然有眉目了，那么……究竟是什么眉目呢？到底是什么事情？
　　楚阳盘算着日子，城主大人又要找自己来治疗了……
　　到时候嘿嘿……
　　接连七八天的时间，楚阳都在招兵买马，但，目前为止，也只是招募了不到二十个玄级的武者。
　　不减低标准不行啊，地级的高手根本就不是如今的楚阳，楚家能够招揽的，甚至这些个玄级高手，都是因为楚阳出手够爽快，够大方才肯来投奔的。
　　这些人要是放在九重天大陆的话，或者还勉强能够算得上高手，但在这九重天阙，却实实在在的就是渣，也就够充场面的而已……
　　楚阳隐隐感觉到，金家和吴家对自己的招募很有些抵触的意思，他们虽然没有正面抵制、干扰楚阳，却暗中出力，让楚阳网络不到高手。
　　他们的这份影响力，就在紫霞城当地来说，无疑是巨大的。
　　这两家在紫霞城经营多年，可说是实打实的地头蛇，就紫霞城范围内，楚阳委实招不到人！
　　然而楚阳对此结果却是不屑一顾的，难道你们还真的以为我打算要在紫霞城招募高手吗？这里才有几个武者啊？实力真正高强者又有几人！
　　真真是笑话！就算你们将自家的最强高手送给我，我都不稀罕！
　　真不稀罕，别家之人，怎么能使用得得心应手呢？！貌似连十足放心都做不到！
　　眼下，还是以自己培养为正途！
　　不知不觉之中，半月的时间转眼就过去了。
　　这半个月，楚阳都没有出去，既没有坐诊看病，也没有再去拍卖宝刀宝剑。以至于整个楚家大院，处在一种大吃老本、坐吃山空的状态之中。
　　甚至，楚阳不仅没赚钱，还花了一大笔钱：他将男人堂和附近买下来的地产全部推平，用最快的速度，建立起来了一座拍卖堂。
　　建筑速度还相当的快，现在已经接近封顶的程度。
　　因为这座拍卖行，还因为楚阳要求拍卖行的建筑要尽善尽美，还要以最快的速度最高的质量来完成，所以大笔大笔的钱从楚阳手里有如流水一般花出去。
　　钱这东西，真得很不抗花滴。
　　之前拍卖、坐诊、赌博弄来得大笔钱财，还有得自李家的那一大笔横财，楚阳都已经觉得自己可以算是一个有钱人了，然而这才几天，眼看着从李家抄家出来的钱，已经快要见底。
　　若是这笔钱花光了，那就只能靠着楚阳前段时间赌博以及之前拍卖得的钱来维持了……但之前那些个收入应付现在的花钱速度无疑只是杯水车薪，绝对撑不了多久的。
　　还真是不当家不知道柴米贵。
　　如今不仅仅要负责那五千个小家伙的吃喝拉撒、衣食住行，还要发放现在已经进入工作状态的那帮家伙的工资……
　　单只是吃喝，就是一个相当庞大的数目！
　　可是某阎王每天仍是优哉游哉，一点愁模样都没有；练练功，转一圈，然后再练功，再转一圈。晚上就抱着铁补天温存，也不理铁补天的抗拒，有时候还能软语求垦，有时候直接就是霸王硬上弓了……
　　对于楚阳的悠哉，猫腻腻表示大惑不解。
　　这家伙怎么能这么沉得住气呢？眼看着打赌的期限就要过去一个月了，不但没赚到什么钱，反而大笔大笔的往外出……当初，一共就赌了半年时间啊。
　　难道这货就这么放弃了？
　　若是真的就这么赢了……
　　猫腻腻心里会极度的过意不去。
　　楚阳现在都已经惨成这个样子了……垃圾体质、生存压力、还要担负那么一大家子……自己还要收取那么贵重的赌注……
　　是不是有些不道德呢？会不会有些欠缺人味呢？
　　楚阳会不会崩溃猫腻腻还不确定，猫腻腻自己却很大机会会因为这件事而落下心理阴影，再难安枕！
　　猫老师如今很非常地有些不得劲儿。心中一直在嘀咕，若是日后我真的赢了，要怎么办？天地见证，不能耍赖……那是必须要收的！
　　但楚阳怎么办？
　　要是实在不行，就先收了赌注，再送给他钱？那样总能多少弥补一下吧，但问题是——喵族哪来的那么多钱啊？
　　给少了还不如不给，给多了，喵族也承担不起啊……
　　难道要放弃那些赌注？收了赌注再转手还给楚阳？
　　这是个办法，可是……可是放弃了赌注，就等于是放弃喵族千载难逢的腾飞良机，自己怎么能因为一个外人，背叛自己的民族！可是……收了赌注，就是背弃自己的好兄弟，救命恩人！
　　这根本就是不是一个人该做的事情……
　　如此如此，某喵基本每天都会陷入这个死循环之中，当机三五七次都是少的！
　　所以，奇怪的事情发生了：双方打赌，楚阳这个眼看着就要输的人每一天都是风流快活，优哉游哉过活；而猫老师这个要赢的人反而愁肠百结，夜不能寐，还有经常性“断片”现象出现……
　　终于。
　　第二十天。
　　“砰”地一声，一张桌子被拍得粉碎。
　　言如山站在桌子前面，满脸的不可置信。
　　第一个不敢相信的是：自己居然恢复得这么快！
　　原本估计整个疗程起码得要几个月的，现在，前后一共还不到一个月的光景，自己就已经恢复了一大半。按照这样的速度恢复下去，最迟还有两天的功夫，自己就能够完全恢复，恢复到近乎完好的状态！
　　可见咱们楚阳楚神医的医术已经去到了一个让常人只能仰望的高深地步。
　　第二个让言如山不敢相信的是……在楚家大院里，全无征兆，有如雨后春笋一般冒出来一个又一个，一排又一排、一千又一千的天才！
　　这里，已经结结实实的成为了一个天才集中营！
　　言如山眼睁睁的看着，一个个垃圾废材，就在自己眼前不断的蜕变；就像一地黑乎乎的谁也都不会多看一眼的虫茧，就在自己面前，一天天的裂开，最终，都变成了美丽的蝴蝶。


第一百零四章 超级滚刀肉
　　二十天之前，这些孩子还是垃圾，整整五千多人，就没有一个资质算得上是上成的，最好的一个，只是下下品的修炼资质。
　　这一点，言如山记得很清楚。
　　但到了十几天之前，这群孩子就变了。变得若是进入宗门，至少能有四成多些勉强够资格；属于那种‘放弃了可惜，培养却没有大的前途’那样的鸡肋资质。
　　虽然这依然不算什么，但从纯垃圾资质，十几天到这个地步，却绝对的算是脱胎换骨。那时候，言如山就大大的吃惊了一次。一个劲地怀疑自己的神魂出了问题，眼睛出了毛病。
　　但十几天之后，这群孩子的资质居然全部都达到了在任何的大宗派之中都能排中上这样的资质！而且，这还是所有人中资质最下之人的程度，其他大部分人都已经达到了上等层次，甚至还有几个绝对属于上上之选的超天才！
　　只要进入宗门，就能够立刻被确立为种子选手的那种！
　　这样的人才，不管到哪里，只要出现一个就立刻会被人抢破头！
　　但在这里居然出现扎堆的现象，足足有好几千人……
　　言如山终于忍不住心中的那份震惊莫名了。
　　这里，究竟有着什么样的魔力？可以造成现在的结果？
　　之前楚阳摆出的种种理由，根本已不再成为理由，若是只有一个两个，言如山还可勉强认为自己失误，但眼前可是数千例资质变异的孩子，都看错了？全失误了？
　　那我言如山该傻逼到什么地步？
　　你糊弄你自己去吧！
　　这样的数量，这样的质量，简直是匪夷所思，不，这个事实已经超出匪夷所思的范畴，这根本就是一个奇迹，又或者是一个神迹，一个不朽的传说，一个流传万古的传奇！
　　事实上，如果是一些九重天阙的大宗派，也有能够制造出这种奇迹的实力：由一位绝世强者，将方圆数千数万里的灵气压缩，然后提纯，灌入某一个特定的环境之中；然后让门派里的天才进去修炼，以正常情况百倍的速度，培养门派核心继承人。
　　但这种情况每一次充其量也就只能施用有限于几个人而已。
　　而且这种作法对根骨资质并没有任何的改善作用。
　　像楚阳这边现在这样子，几千人一起提升资质，却简直是骇人听闻了……
　　如果不是言如山亲眼见证了这一些的发生，光是别人对他说，他一定会觉得那人疯了，又或者是在痴人说梦！可是当事人是自己，难道自己也疯了，在做白日梦，痴人说梦吗？
　　而眼下，最最让言如山不敢相信的事情，便是他自己的变化，发生在他身上的变化！
　　这十几天里面，言如山很讶异地发现，不仅仅是那些孩子，就连他自己的资质居然也提高了些许！！
　　这就太……
　　自己的资质改变了！
　　变好了！
　　这件事太让言如山骇然了，非是难以置信，已经发生的事实，何来置疑？！
　　然而哥哥这一堆一块可是十万多年都没发生过任何改变的……天生就是这德行，可是在这里呆了半个多月，居然提升了资质……以我的修为、以我的年龄、以我的……居然也能提升改变？
　　言如山被这惊人的变化震惊得彻底失去了语言能力！
　　下一刻。
　　言如山心念转动，将心把定，先是神念锁定位置，然后一挥手，就把楚阳凭空抓了过来……
　　于是乎正在无所事事的散步的楚阳瞬时出现在言如山面前。
　　“你干啥！？”楚阳大为光火。
　　明明上一刻正在心情极好的散步，却突然全身都不能动了，然后“嗖”的一声就被抓到这俩了……这样的事情，任谁都不会太开心。
　　幸亏眼下还不是最恶劣的情况，如果自己正在跟自己的陛下那啥呢，那可就不是用恶劣能形容滴了！
　　“告诉我，这究竟是怎么一回事？我想听实话！”言如山目光灼灼。
　　“告诉你什么怎么一回事？”楚阳很无辜的反问道。
　　“你小子少跟我装糊涂，你知道我要问的是什么！！”言如山大怒：“这么多人同时成为天才，若是说其中没有你的缘故，打死我也不信，痛快点说实话。”
　　“我怎么就装糊涂了！我这会也郁闷呢……”楚阳冤枉万状地说道：“为啥他们的资质都提升了，我自己的资质却没有得到丝毫的提升呢？这是为什么？为什么？难道老天爷就看我不顺眼么？！”
　　单看楚阳的架势，当真是有冤无处诉，有苦自己憋，心中苦楚无尽，真好像就是那么一事一样！
　　“就你这垃圾体质还提升个屁……提……提……提那个提……”言如山愤怒地说道，但说着说着，突然间目瞪口呆。
　　看着楚阳，整个人石化一般一动也不动了。
　　“你又咋了？”楚阳咧咧嘴。平时挺稳重的人，这会怎么一惊一乍的，什么毛病这是？！
　　“你你你……你这到底是怎么一回事儿？难道见鬼了？这怎么可能？这不可能，绝对不可能会这样的！”言如山见鬼一般惊呼一声。
　　“什么我怎么回事儿？这不可能，那不可能，我看你真的是见鬼，这一惊一乍的，吃错药了？！”楚阳莫名其妙。
　　“你少给我装蒜！”言如山勃然暴怒：“告诉我，你现在怎么已经快要接近地级中级？”他瞪着眼睛：“以你的资质，按道理来说，再修炼一百年一千年也没可能会到地级中级，这一共才几天，你怎么会提升得这么快？到底发生什么事情了？”
　　“我快要到地级中级了？！真的假得啊？”楚阳狐疑地说道：“真的这么快么？看来老天爷还没有放弃我啊，我就说我这么英俊潇洒，风度翩翩的浊世佳公子怎么会再无进步余地呢？事实证明我就是传奇，我就是传说，我是……”
　　言如山看着满嘴胡说的楚阳，不禁为之气结。
　　这混蛋装得真像，这傻装得，简直就是惟妙惟肖，天衣无缝，真好像完全无辜也似！
　　上前一把抓住，搭上腕脉，随即暴跳如雷：“恩？这那里还有假？你你你……你到底采取了什么样的妖怪手段？怎么会有如斯进步？怎么可能？！”
　　“你这样的大高手都不知道的事情，我怎么能知道呢……”楚阳冤枉之极的无辜道：“我让你和猫老大打击得这些天都没怎么练功的，怎么就提升到地级中级了，你问我，我问谁啊……”
　　没怎么练功的……
　　这句话让言如山眼前一黑，差点没过去。
　　你丫的混蛋你没怎么练功进度还能这么快，若是抓紧时间练功……那你还得了？难道要一步登天成圣人么？
　　但……这九个丹田却又是什么说法？明明是垃圾到无可再垃圾的资质，偏偏进度如斯……
　　难道这规律都颠倒了不成吗？
　　半晌无言，言如山彻底迷惘了……
　　真的，多少年以来，言如山从来都不曾有过这样的迷惘……
　　楚阳一脸的无辜，道：“您说……会不会是……会不会是这地方不错？没准这里其实就是九重天阙的最强风水宝地呢？这可都是说不准的事情，老天爷给了我垃圾资质，为了补偿，又给我这块风水宝地……这这这……有可能吧？”
　　“滚！”言如山暴怒！
　　狗屁的风水宝地！
　　虽然搞不明白原因，但这跟那什么风水宝地绝对没有任何的一丝一毫关系！这里的地界，跟楚阳的体质一样的垃圾！
　　“你小子到底说是不说，你别逼我动粗……”言如山掐住楚阳的脖子一阵摇晃。
　　“……呃呃……”楚阳被掐的翻白眼吐舌头，连连摆手，终于被放下来，一阵猛咳嗽，持续装傻：“对啊，这是咋回事儿呢？为什么会这样呢？这也太奇怪了……对了，你都对我这样，还不算动粗？那啥才叫动粗呢？是我理解能力出了问题吗？”
　　言如山瞪着他，突然全身无力。
　　想要从这货的嘴里掏点东西出来，真是比登天还难，又不能真的动手削他，那可是自己的救命恩人哪，真个就是一块滚刀肉啊……
　　拍不平，揍不烂，剁不开，推不掉……超级滚刀肉！
　　“算了，我不问你了。”言如山悻悻的摆了摆手，道：“这本就是你的个人秘密。但……这些孩子你打算怎么办呢？”
　　这些孩子，单凭现在的数量就足够成立一个超级宗门了！
　　若是真个全部发展起来……
　　言如山想想都感觉到了恐怖。
　　“什么怎么办呢？”楚阳奇怪地问道。
　　“全都这么好的资质，你总要教给他们一点东西吧？难道放在那里不管了？”言如山耐住性子的引导。
　　若是这么好的资质都给浪费了……言如山会觉得楚阳罪恶滔天了，就算是自己的救命恩人，不能下死手，怎么也得将之胖揍一顿再说。
　　“为什么啊？”楚阳一句话让言如山彻底抓狂：“我给他们吃，给他们穿，还给他们住的地方，凭啥好要教给他们一些东西？好处都成他们的了，就这样子下去，将来种种地，干点活儿，赚了钱回报我，这才是正经啊！学那些不着四六的玩意干什么，什么能比平安过日子来的安稳？！”
　　楚阳的装傻让言如山咬牙切齿。


第一百零五章 口风、出动
　　看着楚阳一脸的不相干，言如山真真恨不得将楚阳一口吞下去，只气得头发倒竖，良久才重重地喘出来一口气，重重地说道：“你好！你很好！你真好！你太好了！”
　　转过身大踏步而去。
　　他真的怕自己再待下去会忍不住将楚阳一把捏死……
　　老子纵横一生，就从来没见过这么气人的魂淡！
　　这么多的好材料，就这么荒废着？还要让他们出去干活？出去种地？
　　这还有没有天理了？
　　言如山看得出来，楚阳显然是真的没有打算将这些人自己来培育。
　　这一点，楚阳的态度很明确。
　　而且，这么多人，楚阳也培养不起。
　　但，这么多的天才就真的被他留着种田？
　　暴殄天物都已经不能形容其浪费了！
　　只要想一想这样的事，言如山就想要吐血了。
　　若是这样的事被那些个大宗派知道……言如山可以想象，楚阳绝对会被那些人抓起来先剥皮抽筋再点了天灯然后再放进油锅里炸……
　　言如山气哼哼的拂袖而去。唯一值得欣慰的，就是王刀的资质也提高了……这个可是当初说的自己亲自调教的，过几天伤势好了，自然就开始动手调教了！
　　这个，楚阳总不能再留着种田了吧？
　　又是一天过去了……
　　楚阳等得望眼欲穿的时候，城主大人终于来了。
　　“楚阳兄弟，哈哈哈……”
　　在后面跟着的随从眼珠子几乎掉出来。他决敢对天发誓：城主大人自从到了紫霞城，就从来没有对任何人这么亲热、这么亲近过！
　　这是什么情况？！
　　“哟呵呵……文大哥！”楚阳一脸的热情不带虚假；两个人都是哈哈笑着走近，如同离散多年的亲兄弟，那份儿亲热，就甭提了。
　　将城主大人请进密室，楚阳亲自熬药，又是一番冰火九重天加上十八层地狱的磨砺。
　　城主大人被折腾得欲仙欲死的好几次，浑身汗如雨下，一张脸都扭曲的见青紫色了。
　　治疗完毕之后，喝着茶，城主大人才有些尴尬地搓搓手：“楚兄弟，你看我这记性，你的诊费上次我居然给忘了……”
　　说着手就往怀里掏。
　　这句话还真是不假。
　　城主大人的确是忘了；而且是兴奋得忘记了，当时光寻思去那啥了，那还想得起什么诊费呢。
　　“这是什么话？”楚阳生气地瞪起了眼睛：“文大哥你这是看不起小弟？”
　　城主大人愕然，擦着汗：“兄弟这话……”
　　“哼，给大哥看个病，怎地还要诊费？”楚阳大怒道：“文大哥将小弟当成了什么人了？”
　　断然一挥手：“此事再也休提！”
　　“兄弟……这个……”城主大人一脸的感动：“这也说不过去呀……”
　　“若是文大哥执意要付钱，那就只付这两次的就好，以后也不要来找我看什么伤了！我这贱地如何能得贵人踏足！”楚阳断然说道。更兼气鼓鼓的一屁股坐下，偏过头去。
　　一脸的‘你跟我见外，我很受伤！’的表情！
　　“别别……兄弟你别生气，我不就是随口那么一说么……”城主大人悄悄的将口袋里的紫霞币又放了回去，一脸堆笑：“是我不对，是我不对，咱们哥俩的交情谁跟谁呀，谈钱伤感情……”
　　“说的素啊！”楚阳正气凛然地道：“就该这样！别跟我分什么彼此，谈钱那来得感情……”
　　“对对对，不过哥哥也有个要求。”城主大人严肃地说道：“兄弟以后也不要跟我分彼此，要不，我可是真的会生气的！”
　　城主大人真情激荡，这句话说的格外真心实意。
　　“那是当然，再不谈钱，就谈情，哈哈……”
　　楚阳眼珠一转，道：“只可惜华四哥没有来……若是在的话，那就更妙了。”
　　“兄弟，我在这里要告诫你一句话。”城主大人此刻满是兄弟情义，压低了声音说道：“兄弟，你可要心里有数，那位华四……可真的不是你能招惹的……不管为敌为友，都是现在的你不能沾染的，一切都以小心安稳为上……有哥哥我在紫霞城一天，兄弟你都受不了委屈。记着这句话就行了。”
　　“这话怎么说的？”楚阳义气深重地说道：“当初若不是华四哥居中出力，为我奔波，更引荐大哥你，此刻我怎么可能在紫霞城立足？华四哥对我实有大恩，只要是他的事，无论如何我也要帮忙的，大忙帮不上，出人出钱出力，总要一尽心力的……”
　　“你丫……你这个死脑筋！”城主大人又急又气，这个死脑筋这么看重华四，而华四的家族现在即将要挖掘龙脉，到时候还不定能引出来什么样的动静……
　　若是华家死敌知道了，这里必然会引来一连串的生死厮杀。
　　若楚阳牵扯在里面，就他那副犟驴一样的德行……若是还没有给我完全治好就被华四连累的死了……
　　那咋办？
　　“兄弟你是有所不知啊……”文城主心急之下，压的声音低低的：“我跟兄弟你说实话，华四之前肯那么拉拢你，本就是打算利用你卖我一个大人情，居心不良，这是你治好了我的病，否则如今还不知怎样了呢！”
　　“啊，不能吧，怎么会这样呢？我看华四哥为人气度怏然，大方爽利，竟会是这种人！”楚阳一脸的怀疑。
　　“楚兄弟为人厚道，又是初涉江湖，那里知道人心险恶，那华四和华家这次所图非小；即将在苍茫山脉有一个大动作，他们打算从那里移植一处龙脉，这可是牵扯到数十万人生死的大事……兄弟，过了此事，华家度过危机，你要怎么样都行，以你的医术，他们肯定不愿意轻易开罪于你。但，最近这段时间里，你千万要听我的，尽量少动作，以免白白送命。”
　　他语重心长的说到：“以江东华家的实力和地位，他们招惹来的敌人……莫要说兄弟你一个，就算是再加上我所有的城卫军，那也是无济于事啊……”
　　“啊？竟是这么严重？”楚阳神情有些怔忡：“真的……这么危险？”
　　看到楚阳似乎有了退缩之意，城主大人心中一松，道：“华家这次可是下了大力气，到目前为止已经派了许多高手前来，其中，天位的高手，就有六七个之多，据说，还有圣位强者压阵……兄弟，你自己想想，这样的事……有这样的高手插手……你出手，又有什么意义？”
　　“原来如此！”楚阳一脸感激：“多谢大哥指点迷津。小弟我绝不参与其中就是！其实以小弟这点实力，要是真参与进去，还不得被人家一巴掌拍死吗？”
　　“兄弟这样想就对了，什么也没有自家小命重要不是。”城主大人放下了心，哈哈大笑。
　　送走了心满意足的城主大人，楚阳眼中精光一闪，口中喃喃地道：“苍……茫……山……”
　　……
　　深夜。
　　一道身影有如流星一般的从天际划过。
　　似有意似无意地落到了某座废弃的房子里。
　　随即，一个巨大的身影出现，驮着刚才那个身影，“嗖”的一声，已然消失在当地。
　　纵然是没有人发现，楚阳依然要做一个转折，确保万一。就算是被人发现，抓个正着，也可以红口白牙不认账……
　　苍茫山！
　　苍茫山，苍茫山，苍莽千里无人烟！
　　这里便是苍茫山。
　　距离紫霞城，两千三百里的一座连绵山脉。
　　整个苍茫山脉坐落在这片空地上，方圆千里，全然没有任何人烟居住。
　　自古以来，只要有人进入方圆千里定居，不出一个月，全家上下都会变成一具具干尸！
　　这是一个神奇却残酷的现象，充满了诡异的氛围。
　　正因为于此，苍茫山被人称之为‘诅咒之地’！
　　夜风凛冽。
　　体型变得硕大的虎哥无声无息地落到了苍茫山之巅。
　　一袭黑衣的楚阳，从虎哥背上跳了下来。
　　这一段路程，虎哥驮着楚阳，用掉的时间前后还不到一个呼吸！
　　即便是以楚阳目前的修为，也险些让高空飓风给灌死！
　　速度委实是太快了。
　　快到了都来不及发出音爆的惊人地步。
　　苍茫山。
　　楚阳打量着这一片地域，目中流露有思索之色。
　　四周暗夜沉沉，虫鸣蝉唱，尽是一片寂然。
　　山上丛林树梢在微风中轻轻拂动，地面草丛在微微摇曳，一切的一切都没有任何的异常，与一座普通的山没有任何两样。
　　“多少小心些，山下四周，都有人在守着。”虎哥心灵传音。
　　“我知道。”楚阳微微颔首；华家既然要在这里动作，没有人守着才是天大的怪事。
　　“虎哥，您能察觉到这里有什么异常之处吗？”楚阳皱眉问道。
　　说话间，剑灵已经无声无息的逸出来九劫空间。
　　一样的用思感在查看。
　　剑灵所拥有的实力，随着楚阳的实力增长随之渐次解开自身实力封印，现在，已经是达到了天级初级的地步，乃是不折不扣的天级高手，实力之强，已不在猫老师之下。
　　所以现在能够展开的精神能量也是异常巨大的，远胜往昔。
　　但，剑灵，楚阳和虎哥在仔细搜索一遍之后，却没有任何发现。
　　这就是一座普普通通的山，仅此而已。
　　甚至，都没有那种所谓“诅咒之地”应该存在的阴森、毛骨悚然的感觉。
　　此事大违常理！


第一百零六章 神源之境！！
　　“这里当真是龙脉么？”楚阳问道。
　　剑灵的身子化作虚影，升入高空，仔细查看了东西南北的山脉走向，才落下来说道：“这里，倒是有两条龙脉……不过，虽然是龙脉，却也是有些残缺……没有多少利用价值。倒是四周的山势，很有些古怪……咦？这里，应该是一个传说中的‘神源之境’；但神源之境怎么会如此破败荒凉呢？实在是大违常理！”
　　“神源之境？！什么是神源之境？”楚阳好奇地问道。
　　虎哥同样发出疑惑的眼神。
　　这货虽然实力高深，虽然来到九重天阙已经相当的久了，但平常却是关上大门朝天过日子的那种，对这世上一切事情都不关心。
　　“所谓神源之境，乃是指的地势。一般，千峰朝拜，所有灵气呈现一种流线型滑坡而来，最终将这些灵气全数聚集的地方，就可以叫做神源之境！”
　　“这样的地方，一般来说都会被超级大宗派占据的地方，一旦占据了，自然会由高手精心布置一番阵势，以这种地方为基础，绝对可以当作这个大宗门的发源根本之地。”
　　“拥有这种特殊地脉的大宗门，是非常容易出高手强者的！又因为这里乃是源头所在，所以叫做，神源之境！”
　　剑灵有些疑惑，也有些慌恐，道：“就一般情况而言，神源之境几乎就是不可被破坏的特殊境地，但这里却是明显被破坏了……最西方那个位置，相信原本应该有一座山；这样的山，乃是这片境地之中最稳固的一处，虽然不属于神源之境范畴，却是这片‘神源之境’的守护之山。”
　　“这种守护之山，即便是千年万载也不会有任何异动，即使是圣级巅峰层次强者，也未必能够破坏山上的一块石头。停留在那里，便能够让四面八方聚集的灵气不至于泄露……换言之，这可说是一座天然的阵势。”
　　“事实上，所有神源之境，都是一座天然的阵势。”
　　“所以，这种地方又被称为洞天福地！”
　　“有了那座守护之山的守护，神源之境，才算是完整的。但是，那里的山显然被什么人给挪走了……导致这里的灵气完全被破坏流失，而神源之境的风水，也同时被破坏殆尽……”
　　剑灵眼中有骇然：“只是……要什么样的存在，才能破坏神源之境？什么样的实力，才能挪动守护之山？”
　　“什么样的人，才能以一人之力抵挡这有神源之境存在的大宗门？又是什么样的事情，才让这个大宗门得罪了这样的盖代强者？”
　　剑灵深深地吸气，语带不解与疑惑。
　　楚阳同样在沉思，缓缓道：“剑灵，你的意思是，这里根本就没有什么龙脉？而只有一个残破的神源之境，对不对？”
　　“是的，就是这个意思。”
　　楚阳深吸了一口气，继续问道：“那事情就比较明朗化，既然这里存在过神源之境，那么，就一定存在过一个超级宗门？是这么说吧，对不对？”
　　“是的。”
　　“既然这里存在过超级宗门，那么，这个地方其实就是一个超级宗门的遗址，对不对？”
　　“是的。”
　　“既然是那样的超级高手毁灭了这个宗门，破坏了神源之境，相信那位超级大高手应该是看不上这个宗派所留下的东西的，对不对？”
　　“就一般来说应该如此。”
　　“既然如此，在这下面十有八九还有无数的宝贝存留着，按照常理推测是这样，是这样吧，对不对？”
　　“……应该是的……”
　　“如此事情就太明显了，江东华家的目的肯定并非是来移植什么龙脉的，而是想要挖掘这个大宗门的遗留宝贝！？，对不对？”
　　“……若是这么推测的话，应该是这样的。”
　　可以听得出来，剑灵的回答，越来越是有些迟疑了。
　　但却毕竟还是给出了肯定的答案。
　　至于虎哥，则早已经被楚阳这一连串的‘对不对’问得头昏脑涨，虽然它并不是回答的那一方，也感觉到这实在是太复杂了，还是让那些头脑复杂的人去头疼吧！
　　索性一点都不想了，在地上趴了下来，舒服地抻了一个懒腰。
　　楚阳舒了一口气，道：“既然如此，江东华家的目标可以肯定了。但我却又有了新的不解。”
　　剑灵道：“什么不解？”
　　“既然这里曾经存在过超级宗门，那么整个九重天阙又怎么会没有人知道这个事情呢？此其一。”楚阳说道：“其二，这里距离紫霞城一共也没多远，就没有人知道这里其实是个遗址？”
　　“其三，就算时代久远，没有人知道这件秘密，然而你能看出来这里乃是神源之境，别人就看不出来吗？为何就没有人对此产生过怀疑呢？”
　　楚阳三个问题，一个问题比一个问题更加尖锐。
　　“前两个问题，或者可能是因为年代久远，湮没了……究竟是不是，无法定论。”剑灵说道：“至于第三点……能够有这种眼光的，相信整个九重天阙也没有几个人，若不是当年跟着主上的时候听他说过几次，我也是不会知道的，没有相当水准的存在根本就不能了解这种层次的东西。”
　　剑灵很老实地说道：“其实，这还不属于我能够知道的范畴，我也只是知一当十而已……还有，这个神源之境，在经历了破坏之后，所有一切都改变了，周围群山也没有了那样的气势……一般人是不会怀疑什么的。”
　　楚阳心中疑惑这才稍解，如此说法，或者才勉强说得通。
　　“既然如此，那么这片遗址的真正具体存在，是在哪里？”楚阳问道。
　　“这个……应该就是在这片苍茫山之中！”剑灵苦笑一声，道：“我也只是推测，因为……这苍茫山乃是方圆数千里的最中心位置，在往昔，该是灵气聚集最密集的地方，当然，这是从常理上推断的。”
　　楚阳默默的点头，对剑灵的这个判断表示认可。
　　是的，那华家的人，想来也正是看上了苍茫山的隐藏宝物。
　　但，他们却不是剑灵，也没有那种资格能够跟在雪泪寒旁边学习，那么……他们又是凭什么知道的呢？
　　凭什么就这么确定是他们要找的东西就在这苍茫山之中？
　　楚阳想了想，道：“咱们先把这个地方搜索一下。”
　　多想无益。
　　不管华家是怎么知道的，但目前的情况却肯定是知道了无疑。而且华家的行动很谨慎很隐秘；摆明了是想要吃独食。
　　那么，会不会真的吃了独食呢？
　　楚阳隐隐觉得，这一次，或许是一个机会。
　　“剑灵，若是找到了这个地方；揭开了这么多年的封印或者说是……重见天日，会有什么反应？”楚阳问道。
　　“这个，还真不知道会出现什么状况，这个很难判定。”剑灵摇头。
　　“嗯，若是世人知道这里有遗迹传承，将会如何？”楚阳问道。
　　“那……天下大乱是一定了……”剑灵苦笑，道：“现在的九重天阙，虽然论及强大，比任何时候也不遑多让；但必须要肯定一点，那就是，曾经有一些远古超级宗派的绝技已经完全失传了，所以有这样一个遗迹再现尘寰……”
　　“单看这苍茫山脉的四周山势，岁月痕迹的残留，基本可以断定，这个遗址的年岁会在十万或者数十万年之前……甚至数百万年都有可能。”
　　“也就是说，这个宗派既然拥有神源之境，那就可能是那种非常的远古超级宗派……”“那个时候的超级宗派，有无数的绝技传承……对现在的人来说，那都是了不起的庞大财富，尤其是失传了的那些绝技，就算是威力不怎么样，但，与现在的武技相互印证，也会有难以想象的收获……”
　　剑灵苦笑着摇头：“若是被人知道这里是有拥有神源之境的远古遗迹……而且是完整的没有被发现的那种，那么，整个紫霞城，将会变成整个东皇天的风暴中心！”
　　“甚至，别的天地也都会有超级宗门前来！”
　　“届时，这里将变成为一个彻头彻尾的血肉磨坊；会有数不清的、数以百万千万的人，在这里死于非命！”剑灵深深叹了一口气：“这种遗迹，绝没有任何一个宗派可以忽视。”
　　“没有任何一个门派可以不放在心上；就算是自己得不到，也不能让自己的仇家宗派得到……一旦如此，那就极有可能是造成很多年后自己宗派灭门……”
　　“所以不管想要的还是不想要的，都会来，不得不来。相信不管是大宗派还是小山门，只要知道了这样的消息，都会来！”
　　“而只要是能够自由穿梭位面、打破地域封锁来到这里的人，至少也得是天级以上的强者，这是最起码的要求！至于那些路途遥远的宗派，则最低要出动圣级强者，才有可能在最短的时间里赶到这里……若是那些超级大宗派，出动天人级的强者……也不是不可能！”
　　剑灵的声音越来越沉重。
　　楚阳的打算，他一清二楚，但这样的事情，风险实在太大。


第一百零七章 镇魂石！
　　“而这一点，是所有人都能想得到的。所以，就算是距离这里最近的门派，只要门派之中有天人级这样的高手，就会出动！”
　　剑灵分明了解楚阳在打什么主意，所以说得格外详细，苦口婆心的提醒道：“剑主大人，这……可是要命的买卖……以我们现在的实力，基本就是擦着就死，碰着就亡，蹭到一点儿边，都可能粉身碎骨……”
　　楚阳嘴角噙着似笑非笑的表情，看着夜色不言不语。
　　“到时候，圣级满地走，天级不如狗；天人级别空中交手……”剑灵打了个寒颤：“很有可能还有圣人级绝世强者也在旁边虎视眈眈……这可是没人敢捅的马蜂窝啊……”
　　说着说着，剑灵已经快要有些声泪俱下了。
　　因为，他很理解楚阳这位剑主大人的脾气：这位绝对是一个胆大包天的主儿！绝对没有任何事情能让他有什么顾忌！绝对没有任何风险是他不敢冒的，只要是值得冒风险的好处！
　　在九重天大陆，那时候比蝼蚁也强不了一些的时候，就敢指着东皇帝君雪泪寒的鼻子破口大骂——那还是知道了雪泪寒身份的前提情况下！
　　这样无法无天的混球，有啥事儿是他不敢做的？
　　但这一次的后果实在是太严重，动辄就要全军覆没，万劫不复……剑灵不得不全力劝阻！
　　“没人敢捅的马蜂窝！？”楚阳有趣的笑了笑，淡淡道：“若是能借此机会，看看天下群雄……倒也是一大幸事。”
　　完了！
　　剑灵心中一阵哀嚎，这家伙是决心要插一脚进去了。
　　他居然想要趁这机会看看天下群雄？
　　天啊，那是那么好看的么！？
　　“咱们现在就分三个方向，去查找这遗迹的确切地点。”楚阳恶狠狠地说道：“就算是挖地三千丈，也要给我找到！立刻，马上、赶紧的！”
　　剑灵一脸的无语，呆呆怔怔，半晌不动，竟是断片了。
　　虎哥喵呜一声跳了起来，兴冲冲地说道：“我对挖掘宝藏最有兴趣了，我去也……”摇着尾巴跑了。
　　剑灵一声长叹，只好选择了相反的方向去搜寻了。一路不住的嘀咕：千万别让我找到……千万别让我找到，千万千万，千千万万啊……
　　楚阳身子一飘，选了另一个方向。
　　一人一兽一剑灵的三个方向，正好是一个极为匀称的三角形。
　　楚阳一路搜寻过去。
　　在这样的山顶上，他的神识范围也还是受到一定限制的，所以他是搜索范围最小的一个。而现在深夜，势必又不能掏出九劫剑挖开来大张旗鼓的搞……
　　所以楚阳也只是让自己走个过场。
　　他真正的希望，乃是剑灵和虎哥那边。
　　走了没多远，楚阳选了个相对平缓光滑的地方就一屁股坐了下去。准备偷偷懒，休息休息。
　　但这一坐下去不要紧；楚阳突然间感觉菊花一阵冰凉，似乎有什么东西居然似乎在蠢蠢蠕动着，仿佛要破门而入……
　　楚阳毛骨悚然，“嗖”的一声就跳了起来，全身的汗毛都炸了起来！
　　什么东西，居然要钻进哥哥的……那里？
　　低头一看，只见自己做的石头仍旧如前一般的平平整整，毫无出奇之处的一块普普通通的青石。
　　楚阳皱着眉头，左看右看，没发现半点异常。
　　伸手试探的摸了摸，仍是没有半点反应。
　　不由一阵挠头，他么的，刚才不是我的错觉吧？我怎么会出现这样的错觉？
　　楚阳皱着眉头，百思不得其解。
　　想了好久，还是有些不死心，终于试探着撅着屁股，又往那块青石上坐了下去……
　　坐下去之后，楚阳还是提着腰，随时准备弹起。
　　但，小心翼翼的贴着屁股，却只感到一片石头的清凉，其他的，什么都没感觉到。
　　楚阳转了转眼珠，又把屁股往里挪了挪，还是提着腰，戒备着。
　　可还是没感觉……
　　难道真的是错觉？
　　楚阳回想了一下刚才的坐姿，一横心，整个屁股都压了上去，也不提着腰戒备了……
　　终于……
　　终于，那种腻歪且危险的感觉又出现了。
　　楚阳怪叫一声，弹起身来，满脸发黄，满心的劫后余生。
　　那真是一种极端的诡异感觉。
　　一股冰凉的感觉，顺着后庭往上走，“嗖”的一声就进入了身体。楚阳猛地跳起，感觉自己那一瞬间就好像是拉肚子一般，那种冰凉的感觉居然在自己屁股离开石头之后，澎湃奔涌倾泻的往外出……
　　一出一进之间，楚阳唇青面白。
　　这这这……这他么的一块石头也能干那下作事了！？
　　绕着这块诡异的石头左看右看，前看后看，来回的看，转圈的看着，还是半点异常也没有发现……这事儿可真奇了。
　　这时候，虎哥发来消息：“真的有遗迹？有宝藏么？咋啥也没发现呢。”
　　楚阳急忙心灵传音：“没发现，您就快回来，我这边有点古怪。”
　　剑灵也几乎在同时回来了，同样没任何发现。
　　现在楚阳的架势貌似很有点诡异，躬着腰，撅着屁股，一头巴掌大小的小猫儿蹲在肩头，身边还有一个有形无质的家伙。
　　“你俩看看，这块石头很有些诡异，很古怪的……”楚阳指着那块诡异的石头说道，至于到底怎么个古怪诡异法，实在没好意思说。
　　“诡异？古怪？一块石头能有什么诡异？”剑灵在很谨慎的查看，但虎哥却是小脑袋一摆，大剌剌地说道：“再诡异，那也只是一块石头。”
　　楚阳道：“真的是很诡异，很古怪……”想了想还是不知道该怎么描述，只好道：“要不虎哥你上去坐坐，亲自感受一下，不过记得，一有感觉了就马上下来，千万别久坐，千千万万记得。”
　　虎哥“嗖”的一声就蹦到了石头上，来回走了两圈，道：“没感觉什么诡异，到底那里古怪了？！”
　　“你得坐下啊，不坐下感受不到的。”
　　“坐下就坐下，本大爷什么风浪没经历过？！”
　　虎哥一屁股坐在了青石上，兀自左顾右盼，道：“不就这么一块石头么，也值得大惊小怪……”
　　话还没说完，突兀地一声惊呼，闪电一般跳了起来，瞬时已经回到了楚阳的肩头，一个小小的身子瑟瑟发抖，两眼圆睁，两个眼珠子往外猛凸：“我了个喵！我勒个喵！这这……这块石头要强暴我……”
　　虎哥自己看不到，但楚阳和剑灵这次却是看得清清楚楚。
　　在虎哥跳起来的这一瞬，有一股极其细微的黑气，从虎哥屁股后面飞速的往回缩，就像一道淡淡的黑烟，疾速缩进了青石之中，眨眼已经消失不见。
　　青石还是青石，一如之前平常！
　　“镇魂石！”剑灵一声惊呼。
　　楚阳旋风般回头，凝眉注目：“镇魂石？什么是镇魂石？”
　　剑灵这时已经呆住了。
　　他被自己脱口而出的这三个字，震惊了。
　　良久良久之后，才有些声音抖颤地说道：“镇魂石……这世上，竟然真的有镇魂石存在……这可能么？就出现在我眼前了？真的有可能么？……”
　　在这段时间里，楚阳和虎哥都没有出声打岔，他们知道剑灵需要时间来平复一下心中的震惊。
　　“镇魂石……乃是天地灵物。凡是镇魂石存在的地方，必有惊天动地的宝藏！”剑灵呐呐地说道。
　　显然，还没有从震惊之中恢复过来。
　　“镇魂石所在，必有惊天动地的宝藏？”楚阳两眼一亮。
　　“是！”剑灵终于长长舒了一口气，道：“但镇魂石的形成，必须要有严苛到极点的条件。首先，需要一个特定环境，这个特定环境必须得是神源之境，而且还必须是完全密封的神源之境，这里的密封，指的是完全禁锢！连天地灵力一起禁锢！”
　　“在完全禁锢的情况下，连原本超脱天地定律的灵魂也无能逃脱。”
　　“这还是第一个条件，第二个条件则是，需要有太多的高手，被人杀死在那个特定环境之中。注意，这里所说的高手，最下限也要有圣级层次的修为，低于这个限制的，即使有再多也不算数。”
　　“第三个条件，还需要这个地方的灵气，也随着这些人的死，而全部埋葬在里面，点滴不遗！”
　　“然而即使完成了这三个条件，还需要无数的岁月时光，惟有在长年累月之后，这些幽魂因为没有逸散或者逃脱的机会，就会渐次鼓荡；最终蜕变成为一些强大的幽魂生物；而这个时候，这种超脱于天地之外的灵体，因为受到天道的压制。在他们鼓荡、即将破土而出的地方；诞生出一块镇魂石！”
　　“将那些强大的幽魂，恒久地镇压在这下面。”
　　剑灵长长舒了一口气：“换言之，这里既然有镇魂石出现，那么，这下面的宝贝肯定是没有人动过的……还有，能够产生镇魂石这样的天地灵物之所在的，生前必然是很强大的人物，才能够有资格引动天地异动！”
　　“所以才有这种传言：镇魂石所在，必然有惊天动地的宝藏！”


第一百零八章 超级大麻烦！
　　“但也就是说，这里除了是一个巨大的宝藏所在地之外，还是一个凶险无比的恐怖地点！这里绝对是一个众生为之默然，妖魔为之噤声的灭绝之地！”
　　剑灵轻轻叹气。
　　楚阳却在皱眉，想着那三个必要条件。
　　但想来想去，却是始终是觉得不合理。
　　完全禁锢，全部杀死，还要把所有灵气一道埋葬……
　　怎么看，怎么都是有些多此一举吧。既然已经决定全部杀死，那么何必连灵气一起埋葬？
　　“我说，要想完成这三个条件，要怎么才能做到呢？”楚阳问道。
　　“想要达到这样的条件，有两种实施方向，第一种是需要有足够的仇恨。要将这里的人全部杀死；而且，还要这个人的仇恨已经达到了担心走脱任何一个人一条狗也不甘心的极端地步……以至于，在实施杀戮之前，先一步实施了完全禁锢，避免有人逃逸的可能。”
　　“在实施完全禁锢之后，随后展开极端杀戮，将所有人，所有生灵统统杀死。在最后，还担心有所遗漏，干脆将这里的灵气一道埋葬；然后更将外面风水也全部破坏，让这里看起来平平无奇，如此才能确保不会再有人对这里产生兴趣……”
　　剑灵神情一震，道：“我想通了，怪不得这处神源之境会如此怪异，原来是在杀戮之后，完全禁锢之后，才实施的破坏；错非如此，怎能破坏得如斯彻底……”
　　“那第二种实施方向呢？”楚阳紧接着问道。
　　“第二种实施方向，同样需要有滔天的仇恨，但是下手之人却对复仇对象有着相当程度的惺惺相惜，于是采用最尊敬敌人的做法，将这里完全埋葬，让一切外物为之陪葬。而且，在久远的时间之后，这里还能够形成强大的幽魂群体，等于是让自己的对手以另一种形式存活下去。”
　　“镇魂石虽然为镇压幽魂而生，却仍有其极限，幽魂只要形成了足够强大的力量，就能突破镇魂石的限制，若是当真到了那时候，这个幽魂的强大程度，就应该已经到了不怕世间规则、无视幽冥异途的地步，可以在自由世间存活，用另一种方式修炼；成为‘劫难神魂’，这种劫难神魂在度过九九天劫之后，就可以重新化身成人，且拥有世间难有敌手的强大实力！”
　　剑灵咬着牙，口中嘶嘶作响，道：“但这也只限于传说，一来需要度过这重重劫难，无异于比登天还难，二来，时间的久远，也足以让任何的不死生物发疯发狂。若只是几千年或许可以勉强苦挨，但要几万年，几十万年，甚至几百万年的时光，还不能突破镇魂石的话……那么，无论什么强大的神魂，都是不能坚持下去的。”
　　“人世间，也确实曾经有过从镇魂石之中出来的灵物；但基本都是全无理性，穷凶极恶，为祸世间，最终结局也只是被高手强者杀死、消灭；从来没有那种劫难神魂化身成人的例外事情！一个也没有。”
　　楚阳缓缓点头，凝眉沉思。
　　“拥有镇魂石的地方，一般都是处在地表位置，不过怎么也应该有东西遮掩啊，不应该让人随随便便就能看到啊……你之前怎么找到的？”剑灵奇怪的问。
　　怎么找到的？
　　咋闻这个问题，楚阳顿时有些尴尬，道：“我就是走到这里，然后发现自己的精神意识被限制了，不能持续扩散，找也没有什么效果，就想着偷偷懒，然后就看到这里很是平稳，一屁股就坐下去了……”
　　剑灵瞪大了眼睛，手指着他，呐呐说不出话来。
　　看看这里，四周是很平坦，茂密的草丛遮掩着镇魂石，似乎还真是个理由……
　　但剑灵无论如何也不能接受，就是楚阳这偷懒的一坐，就是一屁股坐出来一块镇魂石！
　　这也太巧了吧？
　　巧合得有点逆天了啊……
　　这是运气吗？是幸运，还是厄运呢？！
　　虎哥在一边，一个劲儿的咂嘴：“真牛叉，真心的佩服了……一屁股坐出一块镇魂石……这座大山占地至少数千里方圆，屁股那么大小的一块石头，还不如大海之中一个虾米的大小比例，居然愣是被你一屁股坐出来，这分运气，虎哥我也是服了，心悦诚服……”
　　剑灵则是直接没了言语，再度断片。
　　古往今来，走上这座山的人纵然不多，却也决不止千万之数；那么多人翻遍了整座山，也没能找到这块镇魂石，现在却被楚阳用这样的方式坐出来……
　　硬生生地发现一个足可震惊九重天阙的宝藏……
　　这让人情何以堪？！
　　相信要是让那些曾经登上苍茫山的人知道了……绝对一个个的会狂喷好几十两鲜血、郁郁而终……
　　“其实我当时也没发现，但感觉有东西往屁股里钻……”楚阳纵然是脸皮厚如城墙硬似母牛屁股，这回也不禁有些脸红了：“那情形实在是太吓人了，这才研究研究……”
　　“唉～～～”剑灵一声长叹：“一般情况而言，镇魂石自己是绝对不会有这样的表现的，但等到聚集的幽冥之力达到足够多的时候，自然而然就对外面的阳性东西生出感觉……你一坐上来，那种异常强大的生命力，肯定会吸引的里面的阴寒力量往外窜……”
　　“而你一屁股坐上去，你那里还正好有个入口……”剑灵无语的摇头：“阴寒之力自然会往里猛冲，情形虽然不堪，固然出人意料之外，却当真就在情理之中……”
　　楚阳一脸的黑线，怒道：“什么叫做情形虽然不堪，什么在情理之中……我哪里就还正好有个入口？什么入口？！你丫的简直信口扯淡！信不信我揍你丫个意料之外，情理之中！”
　　剑灵缩了缩脖子，别看剑灵实力再度突飞猛进，还是很畏惧某阎王的。
　　尤其是这会，剑主大人貌似有些恼羞成怒的微妙时刻……
　　“你这么明白，你给我说清楚，那它怎么又回去了？就是那股阴寒气息？”楚阳问道。
　　“恩？这很难理解么？你离开了，没有了阳气的吸引，出来的阴寒之力唯一结局只会被世间阳气焚化，所以你只要及时离开，阴寒之气自然也就缩回去了。不缩回去，就是自寻死路了，大抵就是本能反应而已……”剑灵说道。
　　“若是那股气息真个出来……又会如何？”楚阳凝眉问道。
　　“这个……后果只怕会不堪设想……”剑灵摇摇头，警告道：“可千万不要把它们放出来……若是真的弄出来了，在经过一段时间的习惯之后，他们很大机会会成为打不死砍不烂的怪物……为祸人间的！”
　　“这可不是开玩笑的事情！”剑灵又补了一句。
　　楚阳在沉思，虎哥却露出不屑一顾的神情，连连翻白眼：这世上，还有这样的东西？虎哥我倒想见识见识，就算真变成什么怪物，有虎哥坐镇，灭之轻而易举……
　　“也就是说，那宝藏，或者说那个被覆灭的大宗派，应该就在这座山下？只要就从这里直线往下就能开启？”楚阳若有所思地说道。
　　“理论上是这样的没错。”剑灵说道：“但是……那幽魂之力如今既然已经能够随意进出镇魂石了，那么，也就是已经到了快要觉醒的地步了，若是贸然开启遗迹，那后果……”
　　楚阳陷入了思索之中，显然是在分析其中的利弊得失。
　　剑灵紧张的陪着他思索，唯恐他作出什么出格、不计后果的动作……
　　然而两人都没有注意到，虎哥一溜烟的窜了过去，在那镇魂石上转悠了两圈。
　　随即，用一只小小的前爪子敲了敲门，歪着头，一虎头上充满了好奇与探索。
　　一副求知欲很强的模样。
　　剑灵这会早已刻意注视周遭的所有动静，自然先一步看到了虎哥的动静，不由喝道：“别动这块石头！”
　　虎哥很不爽的抬头，看着剑灵，心道你主人还没有说话呢，你这货倒是毫不客气，居然命令上虎哥我了？
　　虎哥是你能命令的吗？
　　心情极度不爽之下，干脆一屁股坐了上去。
　　刚才是猝不及防，但这次虎哥我非要坐坐看！
　　我就不信我有了万全准备之后，那股子阴寒的力量还能钻进我屁股里，反了他了……
　　当然，虽然不满，但虎哥也知道事关重大，其实也没有破坏镇魂石的想法或是打算……
　　可是世事变幻，总难得尽如人意！
　　这一坐下去不要紧，那股子阴寒力量突然猛地往上冲，竟有沛然莫御之势……
　　虎哥翻着白眼珠，运足了自身阳刚之气往下压。本大爷真不信了，我会压不住你这一股阴寒之气……
　　于是，在虎哥的屁股下面，一阴一阳的两股强大力量开始发生了彼此冲突。
　　而这点，若是单从表面上看，是什么也看不出来的。
　　虎哥的小屁股在那里坐着，屁股虽小，却也坐得严严实实。毕竟那地方……就只是一个小小的……洞口而已！嗯。
　　一边与那股力量较劲，虎哥一边还翻着白眼看着剑灵，言下之意便是：你不是说不能坐么？虎哥我偏要坐！还要坐得稳，坐得久！当虎爷是一般人呢？
　　你能咋地？你待咋地？
　　剑灵对这货全然无计可施。
　　便没有去管。
　　但，谁能想到，就因为剑灵这一没管，虎哥居然直接就搞出来一个炸乱了九重天的超级大麻烦！


第一百零九章 一屁轰碎镇魂石！
　　终于，楚阳在深长的考虑之后，终于还是决定放弃。
　　正如剑灵所说，这里的宝藏无疑很重要，若是能够得到，绝对是一股前所未有的巨大好处，但所要承担的风险同样巨大，一旦释放出那些强大的幽魂生物，所产生的破坏，是自己绝对无法承受的！
　　到时候说不定又是万里浮尸，生灵涂炭的惨烈局面。
　　那样的结果，楚阳可不想自自己手上出现。
　　楚阳之前盘算着是否要用这里吸引天下英雄前来，然后再坐收渔翁之利，但现在看来，自己这个计划看来要放弃了，风险实在是太大了一些，自己根本就不具备坐受渔利的资格……
　　楚阳叹了口气，道：“既然后果如此严重，那么咱们还是不要利用这里了……”
　　剑灵松了一口气，道：“对对，还是不要利用这里了。”
　　楚阳点点头，道：“既然如此，干脆好人做到底，在这镇魂石周遭布置一些幻阵什么，一来是确保它不会被别人发现，万一被别人发现了，还是大有机会放出那些恐怖生物！二来，等咱们实力足够了，再过来接收这座遗迹……”
　　天可怜见，剑主大人终于改变了一回心意，虽然其心未歇，但只要不即时开启，一切都好说……剑灵心中一块大石总算是落地了。
　　然而便在这时，突如其来的一件事，让剑灵如堕冰窟！
　　虎哥蹲在那里，浑身颤抖，突然间“砰”地一声，虎哥放了一个足堪惊天动地的屁！
　　然后就猛地跳了起来，口中兀自叫道：“真悬哪！”
　　它用自身能量与下面的阴寒力量对抗，初始时确实是占据了完全的上风，但下方的阴寒气息在感觉到他的压制之后，同时又感觉到居然有一条连接外界的通道在这里，居然不断地聚集而来，威能渐次提高，恍如源源不绝，永无止息一般。
　　到得后来，其势俨然如万马奔腾一般从地底四面八方聚集而来。
　　越聚越多，越来越强大。
　　虎哥的力量虽然强大，却仍有极限，尤其现在伤势还远远没有恢复到痊愈的地步，虽然又绵力支撑了片刻，终于到了再也压制不住的地步。
　　所以他放了个臭屁，赶紧跳开了，再要强撑，就要被那阴寒气息全面反噬了。
　　正要说话之际，却意外见到了楚阳和剑灵都是一脸目瞪口呆的表情，循两人目光看去，目标正是那块镇魂石。
　　虎哥看去，竟也忍不住怪叫一声。
　　原来，那里竟然还有浓郁黑气在渐次弥漫，而且，这次还多一股淡红色的力量，纠缠在其中……
　　虎哥一眼就看了出来，那淡红的力量，分明就是自己的力量。
　　两股力量在镇魂石上盘旋纠缠。
　　“快把力量收回来！迟则生变！”楚阳一声低喝。
　　虎哥慌忙答应：“好。”
　　‘好’字的声音还没落下，就听见一点非常细微却有清晰可见的响声骤然响起。
　　“啪！”
　　那块镇魂石原本平滑的表面，以肉眼可见的速度，缓缓地裂开了一条细细的缝隙。随即，就接连传出来很细微的，但却有一股震撼灵魂力量的一连串响声……
　　“噼噼啪啪～～～”
　　两股巨大的力量仍旧在镇魂石上不断对抗，一阴一阳。
　　终于，将镇魂石冲毁了！
　　这镇压着无尽邪灵的镇魂石，就在此刻，缓缓的分裂……
　　楚阳剑灵虎哥……目瞪口呆！
　　楚阳和剑灵呆呆愣愣地看着眼前意外变故，眼看着镇魂石先是裂开一条细细的缝隙，露出里面圣洁的光芒的内部，然后噼噼啪啪，整块镇魂石，变成了蜘蛛网状。
　　随即最后轻微的‘砰’的一声。
　　这块数十万年都不一定出现一回的镇魂石，彻底化作了齑粉，彻底湮灭。
　　在这镇魂石原本存在的地方，很突兀地出现了一个圆圆的，幽深的洞口！
　　深不可测！
　　深不见底！
　　下一刻，一股股浓郁的阴寒力量从里面一团团的涌出来。
　　剑灵目瞪口呆，喃喃道：“你们俩可真行啊；一个一屁股就把镇魂石坐了出来，另一个就一个屁将镇魂石轰碎了，苍天啊，大地啊，我到底跟两个什么样的家伙做伴啊，救命啊……”
　　“糟了！”楚阳反应最快，一脚将旁边一块石头踢得活动了，却觉得自己的脚剧烈疼痛了一下。
　　在这九重天阙，随便的一块石头，竟然就有这样的硬度！
　　楚阳来不及诧异，瞬间已经聚集了全身修为，将那块石头抱起来，狠狠地向着那个洞口砸了下去！他要将这个洞口堵住！
　　“不要啊！”剑灵的声音充满了惊慌急切。
　　可是已经来不及。
　　大石头“轰”的一声准确地砸在那洞口！
　　山下，不同方向的几个人正在假寐，听见这声音同时跳了起来，喝道：“谁？什么人？！”
　　另一人道：“有人在山顶！”
　　“走！快上去看看！”
　　“是，四爷特别交代过，一定要确保万无一失……”
　　嗖嗖嗖，几条身影，闪电一般向山顶冲来。
　　楚阳一块石头砸下去，只听剑灵说‘不要’，就已知道自己所为不妥，但已经来不及改变。
　　石头正整落在那个洞口位置。
　　然而连眨眼的时间都不到，那块石头突然融化了。
　　而且那个黑洞，居然变得和那块石头一样大！
　　原本只得人头大小。
　　现在却已经变成了磨盘那么大了！
　　“镇魂石破，不管用什么来阻挡，这个通道都会变得跟那阻拦的东西一样大……”剑灵说着，就看到那黑气，那至极的阴寒已经张牙舞爪的向着这个方向扑了过来！
　　“快走！”剑灵嗖的一声率先冲进了九劫空间：“快走啊！大天罚雷劫就要落下来了……”
　　不等他说完，感觉到了那股阴寒之气恐怖威势的虎哥已是一口叼住楚阳的手腕，“嗖”的一声就飞上了半天云里。
　　这才来得及将身体变大，一甩头，将楚阳整个甩在了自己背上。
　　楚阳来不及与虎哥算账，头晕眼花往下一看，顿时叫了一声：“我的个老天爷啊！”
　　只见那腾腾冒起的黑气，已然笼罩了半个山头，蔓延范围还在渐次扩张。
　　此外，还看到了东西南北各个方向都有几个人正在往山上狂奔。看那样子，应该是华家布置的留守之人。
　　只是一瞬间的光景，那些人已经冲上了山顶，随即就被那阴寒气息笼罩了！
　　“啊～～”
　　“这是怎么回事？”
　　“我我我的眼看不见啦……”
　　“啊～～”
　　“好痛啊……”
　　……
　　接连不断的惨叫声不绝于耳的响起，那刚刚冲上山顶的几个人，以肉眼可见的速度，迅速变成了一具具的干尸！变成干尸之后，兀自保持着刚刚冲上山顶的姿势前冲了一小段路，然后才摇摇欲坠的缓缓摔倒……
　　才刚刚倒下，接触地面的瞬间已经变成了一地的骨粉……
　　楚阳看得连屁眼里都往外冒凉气！
　　这些人，实力最低的也是地级层次的高手！甚至，其中还有几个天级的，随便一个也不比某猫差！
　　此刻，就那么无声无息地在这里变成了骨灰……
　　而黑洞之中阴寒之气还在有如火山喷发一般的往上喷，越来越高。
　　从远处看去，就好像是深深地夜色中一股更加漆黑的直通通柱子，直挺挺的向着青天渐次延伸！越来越粗！
　　片刻之后，远方一声霹雳震响！
　　四面八方的乌云以风驰电掣的速度急速向着这里进发，眨眼的光景，头顶上天空已经阴云密布。几乎完全不曾酝酿，一个巨大的，旋转的独眼，已经在空中盘旋起来。
　　一边急速的盘旋，那旋眼也是越来越是深缩，那一股源自于天地间的恐怖威能压力，也是越来越沉重。
　　几乎要将这整座山彻底压进地面一般的沉重！
　　虎哥见势不妙，叫一声‘我的乖乖’！“嗖”的一声，驮着楚阳极速冲出了这片区域。
　　池鱼之灾可不是说笑的，就算虎哥对自己的实力如何自信，也不敢再这逗留，那可是天劫啊！
　　瞬时，楚阳在数百里外才刚刚双脚落地，就听见很远很远的地方天崩地裂一般一声霹雳。
　　一道完全凝成实质的紫色雷光，周遭夹杂着斑斓璀璨不断崩散的点点电光，轰然落下！
　　整片大地为之轰然一震！
　　距离甚远的楚阳都被震得两脚离地，跳起来足足数尺光景，雷击核心位置所要承受的威能之恐怖，可想而知。
　　然后一声接一声的轰天雷声，一道接一道的连天霹雳，就那么全无间断的接连往下砸……
　　楚阳看得满头冷汗，不寒而栗。
　　“看这样子，看这架势……这事儿可真是闹大了……”楚阳转回头，狠狠地看了一眼虎哥：“都是你干的好事！”
　　虎哥耷拉着头，连耳朵也垂了下来，显然自己也知道自己做了不应该做的事情。不时地偷偷看楚阳一眼，眼神闪躲。
　　“这下子可咋整……”楚阳皱着眉，哭笑不得：“这次是真大发了……”
　　虎哥抬起头，尾巴在地上扫来扫去，弱弱地说道：“我真的没想到……那东西怎么那么不结实呢……一个屁就给炸开了……”
　　说着说着居然有些理直气壮：“还镇魂石呢，连一个屁都承受不住……”


第一百一十章 震动东皇天！
　　“那是你一个屁的事儿么？！”楚阳又好气又好笑。
　　这混蛋还真会偷换概念，分明就是他之修为与那阴寒力量在镇魂石上展开冲击对抗，才会引起的这一场莫名其妙的事儿。
　　居然被他归罪于一个屁……
　　你的屁有这么大威能？！
　　你以为你是谁啊？！
　　雷声一直在响，闪电一直在劈。
　　而那股阴寒力量从地下越冒越多，居然逆势反推，生生地冲破了云层。
　　云层在一瞬间猛的拔高，重新布置封锁范围，从更高的天空里，更加恐怖的雷电仿佛不要命一般的落下来。
　　大地在颤抖！
　　山河在颤抖！
　　所有人，都在颤抖！
　　这，已经不是一时一地的事情！
　　莫名的凶煞之气，在瞬间就曼延了出去。
　　这一刻，还在苍茫山范围，下一刻，已经曼延出去万里范畴，甚至还在持续迅速曼延！
　　……
　　空中，远远的有人在凝眉望着这里，一脸的沉重以及……说不出的兴奋。
　　“凶煞之气，阴魂之气……天罚之雷；难道竟是……镇魂石破碎了？这处居然是一处破败的神源之境？其实是远古超级宗门被覆灭的遗址！？”
　　这个人倒抽了一口冷气，神色却已变得无法压抑的兴奋：“天赐良机啊！这个大好机会一定要第一时间回报宗门，若是能占据这处遗址对宗门将有难以想象的巨大好处！”
　　嗖的一声，这人转身而去。
　　走的速度，比来的速度还要再高出来三倍，三倍以上！
　　……
　　极远之处。
　　东西南北各个方面，一些个常年被灵雾萦绕的山顶上，那些个隐世不出的非世俗人，纷纷将目光看向了这边。
　　所有能够有五彩灵雾环绕的神秘所在，无不是那些个传说中的超级宗门所在之地。这些人大多都是潜心修炼，全然不问世事。除了每隔一段时间，派遣门下弟子外出历练；以及掌管处在红尘俗世之中的基业为山门提供源源不尽的修炼物资和生活所需之外，基本就是红尘之外的存在了。
　　而所有这样的宗门，随便一个也是足以威震天下的巨无霸！
　　正如一些谐趣语言：我虽然不在江湖，但江湖却有我的传说。
　　但这一次，这些个少惹红尘俗事的超级存在几乎全部被惊动了！这些人，对这样的灵气的变化，尤其的敏感。
　　无数的老祖宗们、老怪物们纷纷走出了闭关之所，凝眉看着那天空中的阴寒与凶煞！只不过是瞬间，就一个个脸色深沉的有了决定。
　　“镇魂石碎！阴魂凶煞出！天罚之雷锻打……”
　　“那里必然曾是神源之境！远古某个超级宗派所在之地！”
　　“既然有镇魂石，那就是说明那里乃是遗址之地，而且从未遭破坏过！现在乃是一个无主之所。”
　　“这是天下宗门的盛事！却也可能是天下宗门的大劫！”
　　“但此劫不可不入，避无可避。我纵然无伤人之意，人却未必无害我之心！”
　　“宗派千万年以来仇家遍地，若是其中任何一家从里面得到益处，我们宗派就有危险了！一定要将危机消灭在萌芽之中，最好的解决方法，就是将遗迹收为我有，如此本宗实力还有大幅度提升，一定要去！”
　　“必须要去！”
　　“不仅要去，而且还要去高手！最强的高手，人数还不能少！尽最大努力，获取最大利益”！
　　这些人都是一些老家伙，只是一眼，就看出来其中蹊跷。而且迅速的下了决定。
　　这也就是人在江湖，人不由己。有些淡泊名利的宗派，为了自保，也不得不入世来处理这件惊天大事。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　不管情愿还是不情愿，都要来。
　　……
　　随即，一个个山门打开，悠扬的钟声，缓缓的响彻了千山万壑！
　　无数一身古朴的武者从一座座大殿里缓步而出。
　　钟声起，所有的宗派弟子，都在向着大广场聚集。
　　宗门……已经数百年数千年都没有响起这样的召集钟声了……
　　“东方某地发现镇魂石破碎！”
　　“此为大机遇，也为大凶险，正是机遇与危机并存之事。”
　　“我们宗派关闭山门，已历五百年岁月。这五百年里，江湖上能人辈出；而我们却已经许久没有补充新鲜血液了。”
　　“这一次外出，也需要有招收人员的顺便选择。若是发现有天资过人的少年，大可以将之收入山门，充为内阁弟子，培养宗派前途。”
　　“这一次事情非同小可，所有外出弟子，一切以自身安全为首要。”
　　“特选震宗长老三人，内阁长老三人，龙堂长老三人；一代弟子九人，二代弟子三十人，三代弟子一百人，一起外出！至于领队，就烦劳登天阁大长老您了。”
　　这里，乃是东皇天第二大宗派凌霄门所在。
　　讲话的人，乃是凌霄门掌门人，旷书全；而登天阁，便是凌霄门最为尊崇的祖宗辈长老们所在的地方。
　　大长老，无庸质疑，自然就是凌霄门地位最为尊崇，而且也最老成持重、江湖经验最为丰富的那个人。
　　有这样的高人带队，还要再选出维护门派的震宗长老三人、专管弟子修炼的内阁长老三人、专门出特殊任务的龙堂长老三人随行……
　　可见凌霄门对这次行动的看重！
　　实在是已经到了空前绝后的地步……
　　甚至连随行弟子都只选了一代二代三代的精英弟子；至于四代之下的弟子，根本没有任何人入选。也就是说，出去的这些人之中，修为最低的，也是天级高阶！
　　至于最高的……呵呵呵……还真的很不好说。
　　这样高端的力量派出去，相信只要不是遇到地位等同、阵容雷同的大宗派，也不招惹东皇天官方势力的话，这股子实力绝对可以横扫天下江湖，应付几乎一切难关！
　　大长老白须白发，满脸尽是凝重，上前接过令牌，沉声说道：“招收新弟子……老朽不敢打包票，但必将竭尽全力……带此次出行的弟子们平安归来。”
　　“有劳大长老了！”旷书全凝重地说道。
　　……
　　不只是凌霄门，别的其他的超级宗门、隐世宗门、大型宗门、中型宗门、小型宗门……全都无一例外、纷纷派出了人手！
　　甚至连江湖一些个霸主地位的明面上势力，也纷纷向着这里跃马扬鞭……
　　甚至都不只是东皇天……
　　就连其他的几个天地间，也被这样的浓郁的凶煞之气所惊动。
　　无数的大宗门，纷纷展开了行动。
　　向着东皇天，紫霞城左右，排风驭云而来！
　　事关大局，不可不谨慎。
　　八方风雨，会聚东皇！
　　……
　　东皇天。
　　东皇殿之中。
　　丞相大人一脸严肃：“蓝大将军，你立即派出得力人手，亲自出马，全方位监管紫霞城方圆三万里地界……不得命令，不允许擅自出手！”
　　“君上怎么说？”一位紫脸膛的中年人越众而出问道。这个便是那位蓝大人，目前掌管东皇天所有兵马调动，乃是整个东皇天的兵马大帅！绝对是一位位高权重的主儿，平常跟丞相大人一文一武，平起平坐。
　　此刻见到丞相大人直接发号施令，这货顿时就有点心理不平衡了。
　　这个老东西还对我使唤上了，虽然你看着老，可论年龄咱俩也差不了多少……你凭啥使唤我？
　　“君上目前不在东皇宫！”丞相大人瞅瞅蓝大人，威严地说道：“在事情刚刚发生的时候，君上就已经离开了东皇宫，现在想必早已经到了事发之地！这次事件的严重性相信大家已经有所觉悟了吧？！”
　　所有人一时间都没了言语：这次竟连君上都亲自出动了吗？事情不寻常啊！
　　不就是一个镇魂石碎了？以前也不是没发生过这样的事儿，可以往君上貌似连眉头都没抬一抬，怎么这一次居然火急火燎的亲自去了？
　　“蓝大人，你是否还另有意见？”丞相大人看着蓝大人，这句话有些促狭。
　　“没……没意见。”蓝大人一张紫脸膛更紫了。
　　君上都去了，我敢有啥意见？你这老东西这不是在陷害我么……
　　“本相若不是需要镇守东皇殿，以策万全，这一次也是要去的！”丞相的老脸上闪出一丝忧虑，道：“这一次，有东皇宫侍卫总长率领人马协助……所有人，全部都不准有任何轻举妄动！违令者，杀无赦！尽灭九族！”
　　“若是下面门派打得血流成河，不可收拾……我们也不管吗？”还是那个紫脸膛蓝大人，这次的问题不再是无病呻吟而是实打实的问题。
　　“就算真个打得尸骨如山，但……只要没有命令下来……”丞相大人蓦然发怒：“你就只能看着！只能闻着！只能听着！只能等着！就算是你的亲生儿子在下面被人碎尸万段了，你不经允许出手，也就只是一个灭族的结局！蓝天桥！你明白了吗？还有疑问么？”
　　紫脸膛的蓝天桥额头上黄豆大的汗珠涔涔的冒了出来，忍气吞声地道：“下官明白了，多谢丞相点拨！”
　　随即，蓝大人又问了几句。
　　丞相大人一顿大发雷霆！


第一百一十一章 东皇莅临！
　　这几个问话仍旧不是跟丞相大人作对，而是真心问话。不能不问，不敢不问，眼前的情势显然已经超出所有人的设想，而且眼下最大的问题还在：你既然规定的那么严格，我总得问个清楚明白。要不然，我怎么管手下的兵？
　　只要问清楚了，吃一顿排头也没什么，万一出点纰漏，那就是直接玩完呢，吃排头也比玩完强不是……
　　等到蓝天桥问完话的时候，早已被丞相大人劈头盖脸的喷了满满地唾沫星子。
　　丞相大人与他共事多年，从来没这般的占过上风，一时间也是心情大爽：“你问完了吗？”
　　“老子问完了。”这会问完了话，心里有底了，蓝大人就没那么多好语气了，直接由下官转为老子，变脸之迅速，举世少有其匹，真不愧是东皇天的兵马大帅。
　　“哼！都问完了还不带着你的人赶紧快滚！”丞相一挥衣袖：“立即出发！”
　　随即“嗖”的一声消失不见。
　　让一肚子滔滔大骂正要破口而出的蓝大将军全都憋回了肚子里。
　　“出发！”
　　蓝大将军那张紫脸膛憋得成了黑色，一挥手，当先拂袖而去。
　　殊不知才刚刚遁走的丞相大人现在再不复刚才之舒爽，正一脸的沉重，喃喃自语：“那家伙，上来之后果然不安分……这才上来几天，就搞出这么大的动静……既然是君上亲自赶过去，那么这次事情必然是那家伙搞出来的无疑……”
　　“也唯有他，才能得到君上如此的另眼相看，哎……”
　　“这家伙也真是太能作了……这才几天的光景啊，就搞出来一个镇魂石破碎，那么稀罕的玩意都能碰上，还能给破坏了，就他那点垃圾修为怎么破坏得了呢？……真真就是一个惹祸的妖精啊……君上当初怎么就把他弄到了东皇天呢？将他弄到别的天地去捣乱捣乱，祸害其他势力不行吗……”
　　“现在可倒好，耗子扛枪，让这小子窝里横了，什么玩意啊……”
　　“哎……”
　　一声由衷的长叹，丞相大人身子终于在叹息声中消失了踪迹。
　　……
　　雷光闪电越来越是密集。
　　竟然似乎没有停歇一般的不停倾泄着。
　　楚阳和虎哥见证着这场天地之威，已经彻底的惊呆了，目瞪口呆，张口结舌……
　　楚阳越来越是意识到，自己这一次，很可能是搞出来了一场很非常大的大麻烦。
　　看这架势，自己最初的初衷肯定能达成——天下宗门，绝对会像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，蜂拥而来！
　　而且，这次事件的影响范围绝对不止东皇天地界！
　　相信整个九重天阙的所有大宗派，都将会因此而来一次大聚会！
　　自己的计划是成了。
　　但，这个烂摊子最终谁来收拾？
　　怎么收拾？
　　自己的意思就只是想要招惹几个宗门前来而已啊，谁想得到搞成这么大啊……
　　渔人之利？他娘的渔人之利！
　　别说那些还没来到的大宗门了，就看刚才华家那几个人，已经够让某阎王心寒的了，那几人随便一个也要超过现阶段的楚阳，还有一两个更是天级层次高手，实力之坚强起码也要与猫腻腻在伯仲之间。
　　就这样的人物，才一接触就被那阴寒气息弄得连渣都不剩了，这么恐怖的东西，是自己能够运用的吗？连如斯恐怖的雷劫都无能覆灭，自己有什么依仗，敢弄那个渔人之利？！
　　楚阳有些郁闷，再次感受到实力不足的憋屈。
　　引火烧身啊。
　　正在这时，突然有所警觉，一时间不禁亡魂皆冒！
　　旋风般转头一看，只见就在自己身侧三尺之处，一个轻袍缓带的白衣人站在那里，面含微笑。
　　见到自己转头看他，居然还点了点头，带着一种久别重逢的笑意，声音柔和悦耳：“好久不见。”
　　这个人说话的声音并不高。
　　但他才一开口说话，漫天的风雷闪电，竟然似乎在他说话的这一瞬同告消失了。
　　瞬时恢复了天高云朗，天际再现曙光，一如最晴朗的午后，云淡风轻，一派祥和。
　　但实际上，那暴雷闪电仍在持续，而且势头越来越见剧烈，激烈。
　　然而在楚阳与这个白衣人所在的小圈子里，却是一片宁静逸然。
　　“原来是你这货啊！”楚阳深深吐了一口气，来人既然是他，那么，能够如此无声无息的接近自己也就不足为奇。
　　东皇天的现任主宰，若是连这点本事都没有……那东皇天早被敌人揉碎了千八百万遍了……
　　来的这个人，当然就是东皇天现任帝君，雪泪寒！
　　这片天地间的最高主宰！
　　东皇陛下！
　　说老实话，楚阳都没有想到，居然这么快，就再次看到了他。他本来以为，最少自己要到了圣级，或者天人级的高度，雪泪寒才会出来与自己相见的……甚至一直到自己冲到巅峰，雪泪寒也未必会与自己相见。
　　却没想到，在这里就看到了，当真是一次意外的重逢。
　　“你怎么会来了？”楚阳好奇地问道：“你就这么闲？难道东皇陛下有没有什么公务要处理么？”
　　雪泪寒凝目看着他，摇头轻笑：“我从来都不会闲的，公务怎么处理也都处理不完的，不过眼下我确实是专程为你而来。”
　　“为我？我有这么大的面子么？”楚阳指着自己的鼻子，很没有自信地问道。
　　不怪楚阳如此，楚阳在九重天，或者是一个新时代的开创者，一个缔造神话，谱写传奇的人，但在九重天阕，却实在算不了什么，充其量也就是稍微强壮一点的蝼蚁而已，至少在东皇天的主人，东皇陛下眼中，就是如此的！
　　有渊源是一回事，但双方的实力差距仍是确实存在，真实不虚的！
　　“你这小子，还真能搞事儿！”雪泪寒轻轻叹口气：“你上来一共才几天啊？居然就搞出来这么大的动静！”
　　他指了指那还在蜂拥翻滚往外冒的阴寒凶煞之气。
　　楚阳有些悲催：“你以为我想么？我哪知道怎么突然就搞出这么个事儿？一屁就被轰出来了……”
　　“一屁轰出来？！”即使是以雪泪寒的定力，乍闻此说，也忍不住被迎风呛了一下。
　　楚阳摸摸屁股，呲牙咧嘴地点点头。意思是的确是自己一个屁轰出来的……
　　雪泪寒一阵无语，一时间竟不知该如何开口了。
　　这等时刻，楚阳自然是不会把虎哥给卖了的。自己弄出来的，雪泪寒肯定是会为自己擦屁股滴，这点自信楚阳还是有的，但若是说虎哥弄得……估计雪泪寒能当场扒了虎哥的皮，这绝对是很有可能滴！
　　“我不得不说……你的确是天赋异禀！这份气运，委实非常人能及啊！”雪泪寒拍拍他的肩膀，这句话的口音，显然是很有些唏嘘的意味。
　　楚阳为之失笑，唏嘘就唏嘘吧，您既然来了，这烂摊子肯定是要靠您解决滴！
　　“你弄出这么大的动静，是另有用意？”雪泪寒带着探询意味的看着他。
　　“嗯，是的。”
　　“既然如此，那我就不管了；相信你已经有了详细计划以及实施手段，尽情的发挥吧。”雪泪寒呵呵一笑；每一次跟楚阳在一起，雪泪寒都能感觉自己格外轻松，从心里往外的爽利。甚至，精神上也有一种放松的欢愉。
　　这种情况，连雪泪寒自己都觉得诧异莫名。
　　自己在九重天阙，乃是圣君之下的第一人！
　　一手掌握整个九重天阙之中，幅员最为广阔的东皇天；在这片天地，自己就是最高主宰！
　　可说是傲视寰宇、目无余子。
　　但自己，却在楚阳最为微末的时候，就与他交上了朋友。一个不过是最下层位面挣扎求存蝼蚁一般的小人物；一个却是最上层最最位高权重神仙之流的超级存在！
　　这样的两个人居然是朋友，而且还是关系相当密切的好朋友。
　　这个事要是说出去，绝对连圣君都会惊讶得栽一个跟头。
　　但这却偏偏就是事实！
　　荒谬到了极点的一个事实！
　　有时候想起来，连雪泪寒自己都觉得不可思议。
　　楚阳固然是符合了九劫剑的苛刻要求。
　　但，雪泪寒却完全不必跟楚阳产生如此密切的交际。只要找到了九劫剑的继承人就可以了，雪泪寒已经算是圆满的完成了那位大能的嘱托。
　　但也不知道怎地偏偏就看对了眼，交上了朋友。
　　一见如故。
　　所以，有一些事情，雪泪寒分明安排几个心腹就可以做的，但却还是选择亲身前来……比如眼下这一次。
　　雪泪寒可是很珍惜自己能够这样放松的机会。
　　一般的上位者，比如雪泪寒这种身份的人，能有几个朋友？一般来说真是一个也没有的。上位者，不能有朋友！
　　孤独寂寞，才是上位者的那种高处不胜寒的位置应该有的。
　　雪泪寒很满足。自己与其他几位帝君相比，自己实在是幸福多了……
　　放眼整个九重天阙貌似也只有楚阳一个人，才会对自己这么没大没小的说话。偏偏自己就是听着舒服！
　　怪哉！


第一百一十二章 干完活了你还不走？
　　“你说啥？你不管？你不管我咋收拾这个烂摊子？”楚阳瞬时跳了起来。
　　“你这话怎么说的，你咋就不能收拾了？你不是有了计划和实施手段，才进行这事情了么？难道我的理解能力有问题了？！”
　　雪泪寒奇怪地看着他：“你要知道，若是真的由我出手，那么，我只要一出手，事情就解决了，但是这片神源之境也会在下一刻彻底烟消云灭了……换言之，不管你有什么计划也就完全落空……”
　　“啊？！……那怎么办？”楚阳皱起眉头，委实是大伤脑筋，可是自己能有啥办法呢？！
　　“当局者迷啊，你不是有九劫剑么？”雪泪寒含着隐隐笑意。笑吟吟地说道：“你都有这等逆天之物，怎地还要来问我？”
　　“九劫剑？”楚阳瞪大眼睛：“九劫剑还有这能力？不是开玩笑？”
　　“开玩笑？我真的没那功夫与精力！至于九劫剑的能力……”雪泪寒轻轻笑了笑：“绝对是你做梦都想不到的……就算我……面对这把剑也要……”
　　雪泪寒没有说完这句话，只是突然改了话题：“也罢，我既然来了，索性就再助你一次！这天罚之雷处理的话，轰击到最后，也就毁掉了……没眼色的东西！”
　　楚阳翻翻眼皮。
　　这货不会是在骂我吧？还是在骂那主掌天罚之雷的家伙？
　　不过听这口气，好像也许应该不是骂我……哼！
　　“既然你要挑起事端，那我就再助你一次。”雪泪寒淡淡道：“你把九劫剑的剑罡释放出来吧。”
　　九劫剑剑罡。
　　自从得到九劫剑剑罡之后，楚阳还真没怎么使用过，很有点得其物，却无用武之地的感觉。
　　闻言立即一挥手，一道剑气呼啸而出。
　　雪泪寒右手淡淡的画个圈，喝道：“去！”
　　那道剑罡突然光芒一亮，猛的飞腾而起，夭矫如神龙一般冲上天空，猛然一声清亮的剑鸣；暗夜空中突然光华大盛，光耀寰宇，普照大千！
　　黑夜，在这一刻完全变作了白昼。
　　一道横亘数千里的恢弘剑光展现在空中，随即，斩破乌云，形成一道如同连接天与地的光之桥，奔落下来！
　　在空中，分明有人在牙关打颤。
　　妹的，这道恐怖的剑气刚才若是落在我的身上……
　　就听见耳朵里传来一道威严的声音：“知道不好，还不快滚！”
　　听到着无限威严，而且无限熟悉的声音，云层中人浑身哆嗦一下，连话也不敢在多说一句，急匆匆一挥手，漫天乌云如同屁滚尿流一般，瞬间已然消失得无影无踪……
　　走出数万里，才刚要松口气，那声音又追上来：“本座行踪，半点不得泄露！若违，诛尔九族！若有疑虑，不妨尝试之！”
　　那人刚要松一口气，就听到这个声音，突然间浑身一颤，就从晕头上一下子栽了下来。
　　直接摔了一个七荤八素，鼻青脸肿。
　　身边手下急忙扶起来，关心的询问：“大人，您这是咋地了，为何如此？”
　　实在是奇怪到家了，主管风云雷电的大人，居然能一跟头从云头上摔下来，而且还摔得头破血流如斯狼狈……
　　这真真是……见了鬼了！
　　那位大人狼狈的从地上爬起来，连脸上的血也顾不得擦一擦，就在急忙解释，削去所有人的疑窦：“我刚才是在锻炼身体啊，嗯，每天要多摔几次，有益于身心健康……看看，我再摔一次……”
　　砰！
　　“一二三四，二二三四，三二三四，再摔一次……”这位大人可怜至极的连连从云头摔落……
　　一干下属看得眼珠子突突突的都掉了出来……
　　面对如此情形，一干手下确实是不怀疑，都有了一个新的想法——
　　完了，咱们大人是疯了……
　　这边的反应且不去提，不是重点，却说那边。
　　那道剑光一下子轰然砸落，正正进入到了那个不断冒着阴寒之力的洞口之中。
　　那一瞬，当真有如千里江河突然被拦腰截断！
　　原本还在铺天盖地涌出来的阴寒之气凶煞之气突然间失去了源头，而且流溢在外的凶煞之气也在急速消退。
　　在那个洞口，有一柄通体雪亮的长剑，充满了君临天下的威严，斜斜的插在那里。
　　巍然不动！
　　那阴寒之气凶煞之气倒也不是完全消失，而只能从剑身两侧，咕嘟咕嘟的方式持续往外冒。
　　虽然不是完全隔断。却也没有了那种疯狂奔涌。
　　起码现在冒出来阴煞之气，在太阳光刚出来的时候，会渐次逸散在风中，无法再造成任何伤害。
　　“现在，剑罡堵门，阴寒之气只能缓缓消散；而且以这样的速度，过上了十天半月的，也能消散干净。而且这种程度，只要见了阳光阳气，就能被彻底化解，对人间没有危害。”雪泪寒淡淡地说道。
　　“厉害！”楚阳赞叹一声。
　　能够一出手就将火候拿捏得如此之准，果然不愧是天下一人！
　　“从此刻起，这把剑，就只有你能拔起来。”雪泪寒挑挑眉毛：“对我的安排，你可还满意吗？”
　　“满意满意，一百个满意。”楚阳连连点头，随即说道：“嗯，这样，让剑灵也有这个资格吧，有些事，我不方便出面。嘿嘿……”
　　“你这个阴险的家伙！”雪泪寒笑了，楚阳一张嘴，他就知道楚阳是打的什么主意；不由得笑了笑。
　　将剑灵唤出来，见过了雪泪寒，雪泪寒便用手一指，一道黑气从剑灵身上冒出来，与山顶的剑罡形成的长剑融为一体。
　　“可以了。”雪泪寒负手说道。
　　“多谢。”
　　“嗯，你也不必客气……说实话这股阴寒之气，乃是一股纯粹的死气……只可惜我的修炼用不到……若是一些修炼鬼煞的宗派得到，恐怕会奉为至宝……”雪泪寒有些可惜地说道。
　　“嗯，纯粹的死气？”楚阳心中一动。
　　想起自己的九个丹田，那阴阳生死丹田……嗯哼？是不是……那啥？
　　楚阳眼珠一转，随即就道：“对了，你来这里到底是做什么啊？”
　　雪泪寒愣住，有点傻眼，难道这货到现在还不知道自己是为了谁了的？
　　“你咋还不快走呢。”楚阳居然冷着脸横着眉下了逐客令：“这事儿不是都干完了么？”
　　“你……我……？”雪泪寒指着自己鼻子，有些不可置信：“你赶我走？！”突然间觉得有些凌乱，这世界真是颠倒了……
　　我堂堂东皇天主宰，在东皇天被人下了逐客令？
　　就算在别的地方，也没人敢啊！
　　“是啊。”楚阳一脸的理所当然：“这里就只有你和我，不赶你，难道我在赶我自己么？你不要跟我说此地还有别的人？就算有，我也是不知道的！”
　　“我才帮了你，你就要赶我走？你这人……”雪泪寒有一种将眼前这家伙暴打一顿的冲动。
　　“你在这里，我碍手碍脚。”楚阳理直气壮：“有仗恃，会对我发展大业不利，所以，慢走不送。”
　　雪泪寒鼻子都歪了，指着楚阳的手指头都在哆嗦：“你……你好！你真行！你真好！好小子……你有种！”
　　“我当然是有种的，只是不用表现给你看吧？”楚阳嘿嘿一笑，接着居然瞪起眼来：“你咋还不走呢？难道是要看我是不是真有种？！”
　　雪泪寒仰脸看天。
　　再也不看楚阳。
　　生怕自己再看到他这张脸，就会狠狠地踹一拳过去！
　　“嗯，对了，幸亏你还没走，我差点忘了一件重要事。”楚阳凑了过去，肩膀碰了碰雪泪寒的肩膀，道：“我说，你那酒还有没？要是有的话，就再给我留下点……我的喝没了……没喝过瘾啊！”
　　“嗖”的一声，雪泪寒不见了。
　　空中飘下来一句话。
　　“你怎么还不去死！”
　　这句话，分明就是咬牙切齿地说出来的，绝对是从牙缝里蹦出来的。
　　随即，空中重归一片寂静。
　　良久良久之后，再也没有任何动静，楚阳才松了口气：“看来这次是真的走了。这货也太小气，连一壶酒都舍不得给，抠啊……”
　　转过头，却看到虎哥瞪大了眼睛盯着自己看，眼中满满的全是看到了活神仙的崇敬表情。
　　“咋了？你这是咋了？”楚阳在虎哥眼前挥挥手。
　　“你就是我老大！”虎哥用一种佩服到了热泪盈眶的声音说道：“你真是我老大……我服了……虎哥我这一辈子就没佩服过第三个人，你是第二个了……我服了……真服了……你太牛逼了！你实在是太牛逼了！我做梦都没想到你居然这么牛逼！”
　　“额……”被这家伙没头没脑的一顿猛拍，楚阳反而有些受不了：“这是咋了？吃错药了？神经了？？”
　　“不不不……不如此实在没有办法形容我对你的敬仰之情。”虎哥分明有些崩溃：“刚才那个人，实力之坚强纵观我之平生，也就我那恩人可胜之三五七筹而已，余子碌碌，再无人能与之相提并论了，再形象一点比较来说，你知道本爷的实力吧，我之全盛时期，实力至少是现在的十倍以上，……”
　　“但就算是我全盛时期，他也能将我一巴掌捏死，他的实力水准，你现在了解了……你刚才居然敢那么跟他说话，而且还敢赶苍蝇一般的赶他走，无论是无知者无畏，还是不知天高地厚，但你始终是做了，还成功的做到了……哦，我的天我的地我的神……你真太牛逼了……”


第一百一十三章 为谁辛苦为谁忙
　　刚才雪泪寒一来，虎哥就直接老实了。
　　直接将身体缩小到迷你型，恒久地窝在楚阳怀里，一动也没敢动。
　　只是竖直了耳朵听着楚阳与他的说话，越听越是佩服，越听越是激动。
　　牛人啊！真正的牛人啊！
　　“还有这效果……”楚阳绝对想不到，没有要来那种提升修为的好酒正在郁闷，却想不到彻底的将虎哥折服了……
　　这也算是意外之喜？
　　虽然他说自己什么“无知者无畏”、“天高地厚”，多少有点不入耳，不过能折服就好！
　　还有就是，雪泪寒都这等层次了，虎哥的那个恩人还能再胜出三五七筹，那位恩人得高到什么程度，放眼天地之间，真有那么高的高人吗？！
　　不想这些，楚阳手一挥，剑灵直接飞上了苍茫山。
　　与那剑罡之剑融为一体。那咕嘟咕嘟冒出来的黑气，剑灵试着收取……
　　“果然是纯正死气……不过……这等底蕴有些庞大……”剑灵说道。
　　“嗯？”楚阳不解。
　　“下载的情况，我一个人只能吸收一部分，就要赶紧的往你的丹田输送过去，要不然，我承受不了。”剑灵老老实实说道。
　　“那最好。”楚阳一喜。
　　这可是天上掉下馅饼来，自己正愁着修炼速度还是不是很快，没有想到立即就有这么多的死气补充……
　　“两个时辰，我就要回去一次。”剑灵嘱咐道：“你不要乱跑，随时等着接受。”
　　“好！”
　　须臾之间，雪泪寒已经走得踪影不见了，回过身来的楚阳猛地想起来一件大事，这事不可同于讨要酒水一般可有可无，顿时一拍自己大腿。
　　坏了，刚才光顾耍嘴皮子了，居然忘了问问这货，自己的体质到底是什么体质，到底是好是坏，有没有什么弊端，又要如何趋避……
　　算了，既然走了，就走了吧。楚阳转念一想：求人不如求己，还是自己摸索吧，自己摸索出来的东西，才是最适合自己的，或许这家伙不知道才更有利于自己保密呢？
　　带着虎哥，楚阳施施然地回去了楚家大院。
　　苍茫山顶，乍看之下，仍旧是黑气弥天。
　　但实则已经在逐渐消散，没有了洞口源头的大量支援，外面的那些个凶煞之气，就变成了无本之木，只需要一定时日，就会被烈阳尽数消弭。
　　山顶上。
　　那柄剑，光芒四射，辉映四野。
　　……
　　楚阳回到房间的时候，言如山正在里面等他。
　　“你小子干什么去了？”言如山眼神异常凝重。
　　“我就是出去转了转啊，还能干什么去？！”楚阳干笑一声：“你也知道，我还有个身份，专门做赌徒的。”
　　言如山松了一口气，郑重的告诫道：“这段时间，无论白天晚上，尽量不要出门了！”
　　“啊？怎么了？”楚阳对言如山的这个告诫并不意外，不过该做得样子还是要做足。
　　“怎么了？出了大事了，天大的事情！”言如山眉头紧锁：“这包括附近的五个城，方圆一万七千里之内，即将成为风云汇聚的中心……以你的实力，连掺和也不要掺和……”
　　“那又如何？”楚阳瞪着眼，一脸的无辜。一脸的不解，还有一脸的疑惑盼解答。
　　“这里出现了镇魂石……哎！”言如山紧蹙眉头，缓缓踱步，一边沉声将镇魂石的来历解释一遍，终于仰天长叹：“这里怎么会出现镇魂石？那么稀罕的物事怎么会出现在这里，镇魂石又怎么会轻易就破碎了呢？真真是令人费解啊……”
　　楚阳与虎哥面面相觑。
　　费解吗？不会啊！怎么会出现，怎么会破碎？他俩可是最清楚滴！
　　言如山狠狠跺了跺脚，道：“若是让我发现这是谁搞出来的事情……非活活打死他不可！”
　　楚阳和虎哥大眼瞪小眼，互相使眼色，千万不能露口风啊，要被打死的，就算不真打死，打个半死不活的，也犯不着不是，总之闭嘴就是了。
　　“总而言之你们不要出去！不是尽量，而是绝对不要出去了！”言如山说完这句话，身子腾起，嗖的一声就消失了踪影：“我去看看，千万不要妄动。”
　　言如山已经消失了。
　　楚阳和虎哥才抽了骨头一般瘫了下来，坐在床上：“看来这次真的是玩大了……”
　　……
　　接下来的几天里，紫霞城整个地乱了起来。
　　整个紫霞城，就连城中的普通人也能感觉到，那种前所未有的狂乱与压抑、惶惶然不可终日，每个人都似乎嗅到了恍如世界末日一般的气味。
　　城中的武者，在不知不觉的增多，不单是数量上的增长，质量上更是惊人，从原本“地级”难得一见，变成了“地级”满街走，“天级”不稀有，偶尔还有几个更高层次的在溜达，每一个在街上走的时候，都是全神戒备，虎视眈眈。一言不合，就是当街上演全武行。
　　大街上，时不时的一夜过后就多出来几片血泊。
　　整个城市的气氛压抑而凝重，宛若暴风雨来临之前的死寂。
　　城主大人再也不因为大病得愈而兴奋了，愁得头上白头发也多了好多根。这段时间里，无数的外来人员进入紫霞城。慢慢地，本来就不算很大的紫霞城因为人口问题而显得有些拥挤了。
　　这他娘的叫什么事情啊！
　　尤其是城中客栈，基本已经接近人满为患的地步了。
　　这些都不是城主大人头痛的理由；城主大人真正头痛的是：华家刚刚交了钱的那座苍茫山，竟然是传说之中的神源之境！
　　若是被上峰知道自己把神源之境就这么的卖了……自己这个城主也就不用继续当了。
　　当然，这还不是最严重的事情。
　　因为那神源之境，居然是被破损的，出现了镇魂石的神源之境！若是被知道自己把这样的地方卖了，而且还被破坏了，引发了恐怖天地劫数……
　　自己全家满门上下基本也就到了头了……
　　而且，这还不是最严重，真正最严重的乃是：那帮破坏镇魂石的家伙根本就是外行中的外行，你破坏就破坏吧，怎么还留下如此之大的手尾，居然让阴煞之气直冲九天，那才是真正遗祸深远的事情！
　　正是因为此点才真正引发了整个九重天阙的震动！
　　根据得到的消息显示，眼下不但是东皇天，连其他天地的超级宗门也都已经纷纷行动，目标只有一处，就是这里。
　　超过七成以上的大宗派、隐世宗门、神仙府邸……都已经开始动作。而那些没在记录的，也不代表就没动作，说不定早已经开展行动了，只不过行动方式比较隐蔽，不为人知罢了……
　　面对这些人，面对这些庞大到不可抗拒的恐怖势力……整个紫霞城的覆灭也不过就在人家一念之间而已。
　　若是紫霞城没了……嗯，自己全族肯定就到头了。
　　这一刻，城主大人暴跳如雷，状若癫狂。
　　唯一的念头就是赶紧找到华四爷，只要见到这货，就是一口活活的吞了他！这混蛋，你可是害死了我了！害了我全家满门，甚至整个宗族！
　　但华四爷似乎是一滴泡沫彻底淹没在了大海里，再也影踪可寻觅了。
　　城主大人空自气得肚皮爆裂，愣是找不到任何可供发泄的地儿……
　　……
　　另一个隐秘的所在。
　　华四爷同样的暴跳如雷：“怎么回事？这是怎么回事？！谁能告诉我，啊啊啊啊啊……这他么的到底怎么回事！”
　　身边无数人都是噤若寒蝉，惟恐露出只言片语，招了痛斥。
　　“告诉我，怎么镇魂石就全无征兆的碎了？到底是谁泄露的消息？是谁干的？告诉我！”华四爷怒发冲冠，两眼血红，死死地盯着手下几个人看，那眼神如欲吃人一般。
　　华四爷的手上，有一份充满了岁月斑驳痕迹的东西，似乎是一份地图。
　　现在，已经被华四爷捏的发皱。
　　藏宝图！
　　华四爷真的真的想要吐血了，可是就算是真吐血又能解决什么问题呢……
　　自从两百年前，家族在东皇城一家拍卖会上机缘巧合买回来这张藏宝图之后，发动无数的人力物力，已经在整个东皇天范围内找寻了两百年！整整两百年！
　　就算不算上买藏宝图画的几十万紫霞币，就只是这两百年中发动的人力物力，总造价也早已经超过了五百万！
　　紫霞币！
　　终于是找到了地点，还发现了眉目；而且也已经交了钱，与官方达成协议，将那地方的所有权转换成了自己的。刚刚安了心还不到五天……
　　怎么就被弄得天下皆知了！
　　既然事情已经到了这般地步，以华家的微末实力想要吃下这个宝藏，已经绝对的属于痴人说梦！
　　没有任何的可能。
　　就算是想要从中分一杯羹，也成了奢望、幻想！
　　甚至，是否能够从这个超级旋涡中全身而退，都是一个未知之数！
　　辛辛苦苦数百年，千万紫霞币扔出去，为了这个宝藏，已经将整个家族的财力完全透支，家族势力亦因此事全面收缩，好容易希望曙光再现……却在最后时刻给别人做了嫁衣！
　　华四爷想到这些事情，终于忍不住就是狂喷一口鲜血！
　　还能否更悲剧一些吗？
　　坑爹啊！


第一百一十四章 天阙处处天兵阁！
　　“华文他们……至今仍然不知去向……不知道是被人害了还是……”另一人嗫嚅着开口。
　　“我管他们去死！”华四爷勃然暴怒。
　　华四爷的怒意，让所有人都是噤若寒蝉；但他此刻表现出的薄情，却让人更加的寒心。
　　华文他们一直在华家，对华家忠心耿耿，这许多年来更是出生入死，鞠躬尽瘁。然而就是这样的人，在失踪之后，在华四爷口中居然只落得个‘我管他们去死’的下场！
　　竟是如此薄情。
　　若是我也失踪了，又或者死了……华四爷会怎么说呢？
　　有这样的主子，若我真的死了，我的家人会有什么待遇？
　　所有人一阵黯然，强迫自己不再联想下去。
　　兔死狐悲的气氛席卷全场。
　　“事已至此，唯有立即通知家族，看看老祖宗能不能亲自出面，惟有他老人家出面，才有机会抢先一步获取收益，否则……”华四爷焦躁的一挥手：“立即去办！”
　　“是！”一人立即转身而去。
　　事关紧急，必须立即通报。
　　“还有，这件事泄密泄得蹊跷啊；……或许就是文东来这混蛋泄密的。没道理刚跟他说了买下苍茫山，后脚就被暴露出来，这时机也太凑巧了，肯定就是他……”
　　华四爷两眼阴鸷：“现在家族势力大弱，不能在明面上杀文东来，但我定要他终生后悔！”
　　他沉吟片刻，终于断然下令：“你们三个，今夜潜入楚家大院，将那个楚神医给我格杀当场！”
　　“杀楚神医？！”三个华家高手面面相觑。
　　此事与那个楚阳没有半点关系吧，说到底根本就是你利用人家，怎么现在无缘无故的还要杀了人家？
　　这是什么道理？
　　我们到底跟得什么人啊？！
　　“废话！”华四爷怒道：“文东来身患寡人有疾之症，此症只有楚阳能治；据说需要医治半年，现在才过去了不到一个月……肯定还没治好。”：
　　“文东来泄露了我们的重大秘密，导致我们功败垂成，盘算落空，如何能善罢甘休？但文东来身为紫霞城主，乃是官门的人，我们对他有心无力，难以下手。但我们不能杀文东来，还不能杀楚阳吗？”
　　“只要杀了楚阳，文东来这混蛋就等着一辈子寡人有疾吧！”
　　华四爷阴沉冷笑。
　　三人恍然大悟。
　　原来就是为了不让楚神医给文城主治病，就要杀了……
　　好狠的人，好毒辣的手段！
　　三个人都觉得有些可惜。
　　如此神医，就算不能收为己用，也应该好好处好关系吧，人在江湖飘，谁能不挨刀？
　　只要挨了刀，怎能不寻医？
　　楚神医的存在，绝对是武者的一大福音。
　　怎么为了一个文东来治病就要杀了如此神医？这也太有些说不过去……
　　三人不禁都有些踌躇。
　　“怎么？”华四爷冷厉的看着三人：“你们不愿意？”
　　“这个……四爷还是再斟酌一二……”
　　“斟酌个屁！”一切都已注定功败垂成，华四爷已经接近疯狂：“你们想要造反吗？”
　　“不敢！”
　　“不敢那就听我命令执行！今夜子时，我一定要看到楚阳的人头，放在我的桌子上！”华四爷咆哮一声：“你们三个人，回家后自行到戒律唐领罪！临战不遵号令，是什么罪过你们自己清楚！”
　　“是！”
　　三个人对望一眼，彼此都很有些无奈。
　　……
　　在很远的地方……
　　某个山头上，此地的所有人都在讨论着有关“阴煞气现、镇魂石碎”的事情。
　　这里，可非是等闲之地，乃是凶名煊赫的野狼盗匪群总舵所在；这股盗匪来去如风，随便一人都是实力高强之辈。更兼行踪诡秘，就连官府势力，也拿他们没办法。曾经数次围剿，都被其全身而退。
　　但，对于镇魂石这种等级的事情，他们显然还是没有资格过问或者染指的。
　　始终只是一股盗匪而已。
　　一片喧嚣之中，一袭白衣的莫天机满面温文尔雅的笑意，缓缓走进了一个大厅。
　　一个满脸凶残的大汉站了起来：“莫军师，请坐。我们来商量一下……”
　　莫天机缓缓坐下：“有什么事吗？”
　　“关于镇魂石……我们是否要……”
　　莫天机微笑着，静静地诉说着；对面大汉连连点头：“既然如此，我们还是先将那小镇扫了再说，莫军师，这一次给你抢几个女人暖暖床，哈哈哈……”
　　莫天机微笑颔首：“今夜我们一醉方休！”
　　“好！”大汗狂放的笑着，举起杯一饮而尽。
　　外面一直在喧嚣着，热闹着……大厅里，除了四周侍女，就只有三人对酌。帮主，副帮主，军师。
　　三人分明都醉了。莫天机似乎也豪放起来：“哈哈……今天可是你们醉了……就我没醉。”
　　对面两人醉眼蒙眬：“放屁，你才醉了呢，不服再喝！”
　　莫天机摇摇晃晃地站起身来，端着酒碗走过去，脚下踉跄：“喝就喝，谁……怕谁……来！”
　　两人端起酒碗，咕嘟嘟猛灌。
　　便在这时，莫天机脚下突兀地一个踉跄，鬼魅一般到了两人身前，一道森寒雪亮剑光全无征兆地飞过。两道血箭噗地一声喷上半空。
　　两颗人头，咕噜噜在地上滚动。
　　那帮主的人头一直到滚落在地上，兀自不敢相信，眼中满是疑问。
　　“为什么？”
　　这是他最后想说，没有始终没有说出来的问话。
　　“很抱歉，因为这里我要做主，唯一的话事之人。”莫天机轻描淡写的说道，脸上带着淡淡从容的微笑：“我上天阙磨刀，岂能屈居人下，更何况，还是你这等恶棍！”
　　两具身体怦然倒下。
　　莫天机身形展动，周围侍女就只来得及发出一声惊叫，就已经捂着咽喉缓缓倒下。
　　良久良久之后。
　　莫天机满身鲜血，推开大厅的门，猛地敲响了门前的钟。
　　所有人都汇集过来。
　　面对着所有人的疑问眼神，莫天机缓缓说道：“帮主和副帮主，已经被我杀了。现在此地，由我做主！我的话，就是唯一的命令！有不从者，死！”
　　所有人呆若木鸡。
　　“这里既然由我做主，便不能再叫野狼；以后更名，就叫……天兵阁！”莫天机微笑着，缓缓说话。配上他浑身的血迹，那淡淡的微笑，此刻竟如魔鬼狞笑一般的骇人。
　　“天兵阁，需要严明号令，以后凡有不尊号令者……死！”
　　莫天机两眼环顾一周，微笑着说道。
　　说着一挥手。
　　几个人突然从人群中暴起，将自己身边的某人一刀两断。而被杀的这些，全都是原帮主的死忠份子，正好一人服侍一个，干净利落，一刀两断。
　　鲜血横流，血光崩现，血腥气味刹那间席卷全场，所有人噤若寒蝉，并无人敢稍有异动。
　　那几人上前跪下：“天兵阁万岁！我等愿肝脑涂地，听从阁主指挥！共创辉煌大业！”
　　莫天机微微一笑，目光悠然看向远方白云，喃喃道：“天兵阁，将要席卷整个九重天阙！今日传奇开篇，以此为始。”
　　……
　　另一处。
　　在一个路口，董无伤手持墨刀，魔神一般横砍直劈，逼迫着面前一伙人：“交不交？服不服？跪不跪？听不听？”
　　“只要听我的，以后董二爷保证带你们吃香的喝辣的！听明白没有！听明白就给句痛快话，交不交？服不服？跪不跪？听不听？”
　　……
　　“以后我们就叫天兵阁！”董无伤大吼：“天兵阁是什么？天兵天将！老子要抢遍九重天阙！都给我老实点！”
　　……
　　另一处。
　　“天涯何处知音赏……”
　　顾独行飘飞的剑尖划过面前一个敌人的咽喉要害，在鲜血纷飞中飘身落地，面对剩下的人：“投降，或者死！”
　　“投降，加入天兵阁！便是我的人。”
　　“不投降者，死！”
　　……
　　另一处。
　　傲邪云化身金龙横冲直撞，硕大的身躯，神话中才能出现的神龙，格外的震撼人心。
　　“尔等可愿投降？加入我天兵阁？”
　　“我傲邪云会带你们纵横天下！”
　　……
　　一头金翅凤凰漫天飞舞，在空中飞出一道道炫丽无比的痕迹，最后落在了一座山上。
　　“小的们，这是这次我偷来的东西，大家加紧修炼！谁要是跟不上进度，我就扒他的皮！我们天兵阁神偷堂必须要走在最前端，千万不能落后于人……我芮不通的脸面丢不起！大伙记住，我是天兵阁之中除了阁主之外，修为最高的人，从前是，现在是，以后还是，所以，我的手下，也得如此，我的手下，不要很强，只要最强！”
　　……
　　另一处。
　　谈昙谈大魔王高高地坐在宝座上，看着面前匍匐颤抖的一群人，愤怒骂道：“你们这一群废物！都被本王的英俊震惊了吗？为何都不说话！”
　　“本王创立天兵阁，可不是养你们这些个废物吃闲饭的！”
　　“明天再见不到成绩，一个个的都给我将脑袋自动的割下来，扔进粪池里！”
　　“镇魂石？那镇魂石跟我们有什么关系？我们现在的任务是赚钱！赚最多的钱，提升实力！扩大势力！懂了么？没懂的话过来让老子砍一刀！”
　　“要是听懂了就统统给我滚！干活去！草！”
　　所有人都退出去，一个个撒丫子挣命一般的四处奔跑去做事。
　　谈昙坐在王座上，拿出来一个小镜子，居然照了照，挑了挑眉毛，深深地叹了一口气：“妈的，今天又帅了……真是羡慕谢丹凤那小娘皮啊，居然能嫁给我这样英俊的男人……”


第一百一十五章 红尘如梦轩！
　　另一方。
　　纪墨一耳光将面前的一大汉扇飞出去：“混账东西，我们天兵阁从来也不强抢民女！你这家伙居然背后行事败坏老子的名誉，让老子以后在一干兄弟们面前无法抬头！狗大姨！草！老子限你三天之内将人家娶了，争取你老丈人同意，马上洞房花烛！否则老子就让你这辈子都碰不了女人！”
　　“以后再有这等事，不用说别的，直接砍死！听见没有！”
　　“真真反了你们了！狗大姨的！我日你们狗大姨的！”
　　“一个个都给我打起精神来！”
　　“还不快去做事、等什么？！”
　　“那谁谁，我让你踩点那张大财主，你干得怎么样了？”
　　“狗大姨！你这个没用的废物！今天下午之前做不好这件事，老子将你风干了挂在旗杆上晾咸鱼！！”
　　“滚！”
　　……
　　另一个路口。
　　不少人压着货物，正在通过这条山高林密的道路。
　　上面插着官府的旗帜。
　　不管怎么样，这些都是官货。
　　在东皇天，官货从来无人敢劫。所以大家都很放心。
　　突然间。
　　“嗷呜～～嗷呜～～”一声狼嚎响彻半空。
　　随即四周无数狼嚎声群起呼应。
　　“嗷呜～～嗷呜～～～”
　　不要太惊讶，绝对不会万狼聚会。
　　因为只要是稍稍留心，就能察觉，只是好多人在伸着脖子学狼叫而已。
　　随即，一个流里流气的家伙已经大摇大摆的从前方密林之中走了出来，在路当中一站，两眼看天，长剑拄着地。
　　“嗷呜……此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　“嗷呜……”群狼再度一起嚎叫。
　　“嗷呜……”一个家伙嚎着嚎着，突然醒过神，凑近当中少年：“老大，这是官货……抢不得呀，抢了有大麻烦的！”
　　“草！什么官货！我们天兵阁群狼怕过谁？！”这个家伙当然就是罗克敌，大头一摆：“给老子抢了！老子抢的官货多了！咋地？能把我咋地？惹急了老子，以后专门抢官货！”
　　“上！抢了这批，赶紧去下一个地点抢药材……没有牢固的基础怎么修炼？没有药怎么提升？嗷呜嗷呜～～～小的们冲啊……”
　　“嗷呜～～”
　　罗二爷不管不顾地抢了这批官货。
　　但也就此捅了马蜂窝，从此之后，罗二爷就带着他的狼群进入了颠沛流离四面楚歌的生活……
　　嗯，这是后话暂且不提。
　　……
　　另一处。
　　一片灿烂缤纷的花瓣在空中美轮美奂的旋转飘飞。
　　充满了如梦如幻的美艳。
　　但，那绝艳的花朵每一次转动，每一次飘飞，都带起凄艳的血光，带走一条鲜活的人命。
　　琼花！
　　艳绝天下，凄绝天下！
　　谢丹琼两手飞舞，无数的琼花在空中竞相绽放。
　　“快！这是我们天兵阁成立以来第一次行动！手脚一定要干净！”谢丹琼大声下令。
　　“本少爷叫谢丹琼，乃是天兵阁的掌舵人！”谢丹琼俊秀如女子的脸上有着在九重天时候所没有的彪悍：“所谓冤有头债有主，各位若是不服，我们天兵阁随时等候你们的报复！走！”
　　一干人带上这次的收获，迅速地消失在丛林深处，不知去向。
　　……
　　另一边。
　　面对着无数的恶棍，色狼般的笑脸，一个明珠美玉一般的小姑娘瑟缩着，脸上全是害怕颜色。
　　“你们……你们不要过来啊……”
　　“我划了这道线了，你们不要过来……最好不要过来……如果过来会死的……”小丫头到底是在求饶还是在威胁呢？
　　但不管什么，对面前这帮色欲熏心的家伙是不起作用的。
　　“嘿嘿……小美人，哥哥来了……”
　　“死怕什么，牡丹花下死，做鬼也风流，人家本来就是色鬼啊，色鬼哥哥来了！”
　　“小美人，哥哥疼你……”一干流氓涎着脸扑过来，争先恐后。
　　刚刚过了那道线，突然有人大声惨叫：“啊～～怎么回事？”
　　又有人捂住自己眼睛：“我的眼睛，我的眼睛怎么看不见了？”
　　“我的腿，我的腿没直觉……”还有人直接莫名其妙的跌倒，再也爬不起来。
　　数十人竟然无一例外皆有异状临身，虽然各自症状并不相同，却是没有一个完好的。
　　对面，那明珠美玉一般的小姑娘嘻嘻的笑了起来：“我之前可是真心地劝过你们了，让你们不要过来，但你们非要过来，我也没法，你们出了意外，可不是我的错啊……”
　　“嘿嘿，我天毒大小姐，能是这么好欺负的么？对付你们都不用动手的……”
　　这个小姑娘，当然就是楚乐儿。
　　所有人在地上翻滚着，哀求着，咒骂着……
　　楚乐儿充耳不闻，笑嘻嘻地冷眼旁观，又过了一会，确定所有人都失去了抵抗能力之后，楚乐儿才款款迈步过来，将每个人身上的财富全都搜刮一空，扔进了自己的空间戒指。
　　“呸，真是一帮穷鬼！都没什么好东西，人家真心失望！没钱还敢追美女，真是掉价啊！”楚大小姐显然对这次的收获很不满意：“我很失望我就会生气……所以，你们都去死吧！”
　　手一挥，袅袅婷婷而去。
　　一团黑雾恍如虚空幻化而出，迅速沾染到那些人身上，惨叫声随即凄厉万状的响起，不多时，地上就出现了一地血水，慢慢地渗透在泥土里，至于那些大汉，仿佛凭空蒸发了一般，彻底影踪不见……
　　在四周怕惹麻烦，又或是有贼心没贼胆的旁观者看见这一幕浑身冷汗涔涔而出，后怕不已。
　　天毒大小姐，何许人也？
　　索命罗刹也！
　　于是，天毒大小姐的名字不胫而走……
　　……
　　另一处。
　　舞绝城漫步走在道路上。
　　在他身后的密林之中，一片尸体横七竖八。
　　“必须要在最短的时间里尽可能多提升自己的实力，要不然有何面目与兄弟们相见？”舞绝城喃喃自语。
　　“想要有实力，就必须要积累大量的财富。”
　　“还必须要有灵药。”
　　“这个……关键时刻，有些不该动用的手段也不得不动用了……”
　　舞绝城身子的移动越来越快，流星一般消失在前方……
　　……
　　遥远之处。云雾弥漫，灵气如烟，如欲成型。
　　显然，这里乃是一处完好状态的神源之境，而且，是有超级强者坐镇，已经形成天地阵势庞大的完全神源之境。
　　灵气都已因过度的密集而蜕变成了紫色，显示这个神源之境至少已经存在了十万年的岁月，甚至，时间更长久……
　　事实也是如此。
　　这里，乃是九重天阙东皇天地界中第一大宗门，‘红尘如梦轩’的所在之地。
　　红尘如梦轩历来威震天下，稳居东皇天宗门头把交椅。
　　红尘如梦轩的掌舵人，甚至能够与东皇殿平等对话。
　　可见红尘如梦轩的强大。
　　一行百十人飞一般出了红尘如梦轩山门，向着茫茫红尘俗世飞掠而去。
　　“他们是去查看镇魂石了……很快就会回来。”
　　一个白衣如雪的美妇轻柔地说道：“不必替你师叔担心。”
　　在她面前，有一个红衣如血的绝代佳人，虽然年纪还略有些稚嫩，却是已经是绝世美人的坯子。她就这么站在这里，却像是一朵风华绝代的花蕾，盛开在这云雾飘渺之中，惹得四周一片炙热爱慕的目光纷纷交织了过来。
　　但谁也不敢有任何一丝一毫的轻举妄动。
　　谁都知道，这个小丫头，乃是宗门第一长老刚刚收下的亲传弟子。资质之佳几已可说是整个九重天阙也绝无仅有的绝世天才！
　　这样的女子，正是名副其实的天之骄女。
　　这样的天之骄女，不是任何人都能匹配得上的。甚至任何一点妄心都会招来祸端！
　　只是宗门第一长老这一关，你就根本过不去！
　　她刚到宗门虽然才只有半个月时间，那超愈俗凡的美貌，那旷古绝今的发展潜力，那圣洁的气质……几乎已经将所有曾经见过她的男性弟子们悉数征服！
　　红尘如梦轩第一美女之名，这小丫头虽然刚到了这里半个月而已，却早抢夺过去，甚至不是她主动抢的，而是大伙公认的。
　　年龄大的都拿她如珠似宝，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了……
　　先天灵体啊……我的天哪……就算强大如红尘如梦轩，也几十万年都没有出一个这样的天才弟子了……
　　至于那些正当婚娶年龄的年轻弟子，更加是神魂颠倒，魂萦梦牵，梦寐以求。在见面之初，就已经彻彻底底地拜倒在红裙之下。
　　但，她却是谁也不假以辞色，永远都是一副冷冰冰的俏颜，脸上挂着淡淡的轻愁。
　　但越是这样，越是让人心痒难耐……
　　此刻，这位绝世小美人正眉锁轻愁，轻声道：“师父……我是在想，师叔能不能为我打听到楚阳哥哥的下落……”
　　白衣美妇下意识的翻了翻白眼，心中一阵嘀咕：那个楚阳哥哥到底是什么玩意儿……居然将我徒弟迷得这么神魂颠倒……
　　幸亏我多留了一个心眼，特意的嘱咐师妹这次千万不要打听什么楚阳，就算偶然打听到了回来也绝对不要说，毕竟是刚飞升上来的雏，也许早就死了呢，死了最好，省得耽误我宝贝徒弟的前途……
　　爱欲那玩意，可是大大的影响修炼进度的东西……


第一百一十六章 天才莫轻舞！
　　白衣美妇心中叹气，像莫轻舞这样的天才体质，哪怕进度少少的慢一点点，都是自己这个当师傅的失职啊。
　　每当看到师姐师妹师兄师弟们看着自己那羡慕嫉妒恨的目光，美妇就有些飘飘然。谁让你们运气不好，收不到这样的天才弟子？
　　这能怪谁？哇哈哈哈……
　　“轻舞，走，咱们回去练功吧。等练完了，师傅给你做好东西吃，乖，听话……”
　　一大一小往里走去，对四周交织成了天网的炙热视线视而不见。
　　“咕咕咕……”一个奇怪的声音从莫轻舞的口袋里突兀响起。
　　“你口袋里是什么啊？好古怪啊。”美妇好奇地问。
　　话音还未落。
　　一颗粉嫩雪白的小脑袋，已经鬼鬼祟祟的从莫轻舞口袋里冒了出来，一双骨溜溜的大眼睛好奇地打量着周围。
　　“风狐？竟是风狐？”美妇轻呼一声，眼中充满了不可置信：“而且还是变异进化之后的风狐，当真稀罕……让我仔细看看……”
　　说着一伸手，风狐居然自动的从莫轻舞口袋里飘了出来，进入了那美妇的手心。
　　风狐一共也只有不到巴掌大小，当真是可爱到极点。
　　此刻浑身被禁锢，吱吱叫着，可怜兮兮的向莫轻舞求助。
　　“乖，别害怕，乖乖的，我师父就是看看你……”莫轻舞轻声安慰。
　　“这竟是你的契约灵兽？”美妇双目如电，充满了震惊地望着莫轻舞。
　　“是啊，师父，怎么了？难道有什么问题吗？！”莫轻舞奇怪问道。
　　“怎么了，上天怎么会如此眷顾一个人呢？丫头，你真是得天独厚，羡煞旁人啊……”美妇脸上有些崩溃：“你本身资质就已经如此逆天，随身居然还带着一头前途无量的超阶灵兽……”
　　“对了，你之前给这风狐喂过什么东西？”美妇左右打量：“怎么会发生这样超阶的变化呢？”
　　“这个……他吃的东西可真不少，一样一样说，有好多呢，我也不知道具体是那样发生了作用。”莫轻舞说道：“单只是灵兽内核，他就吃了不下一万……还吃了……还有什么呢？我想想。”
　　美妇紧张地等待着莫轻舞的回话。
　　“嗯……我记着它吃的东西有玄冰玉髓，玄阳玉髓，月华天宝，玉雪灵参，飘渺天晶、玄天神髓、嗯……还有……生命之泉，鸿蒙紫气，补天玉……实在太多了，还有许多都记不清楚了……”莫轻舞扒着手指头，道：“对了，还吃了两块紫晶之魂……”
　　随着莫轻舞一个词一个词的吐露出来，美妇的眼睛越睁越大，脸色越来越白，看那样子几乎要晕了过去，娇柔的身子都有些摇摇欲坠了。
　　苍天啊！大地啊！满天诸神啊，听听吧，这小丫头给这头风狐吃了些什么啊……
　　那么多的好东西，就算是在九重天阙，也是最最顶级、只存在于传说、可遇而不可求的超级好东西啊……
　　她居然拿来喂宠物了？！
　　“我的个天啊，轻舞，这些东西，你都喂了这头小畜生了？”美妇几乎要晕过去了。
　　“是啊。怎么了？我看这小家伙挺喜欢这些东西的，一点都不挑嘴！”莫轻舞无辜地眨眼。
　　怎么了？
　　还不挑嘴？！
　　美妇听得想哭，真得想内牛满面一次，我也不挑嘴，怎么就不那些东西给我呢？！
　　“哎……事已如此，再追究也无用处了，丫头我跟你说，这小家伙有那些东西打底，未来绝对能成为圣兽级别的存在……或者更高……”美妇无语的叹了口气。还有一句话实在没好意思说：但这些东西若使用在你的身上，你的成将会更高，更加得傲视群纶！
　　带这万一的希望，美妇颤声问道：“那……这些东西你自己还有没有？”
　　“我自己？”莫轻舞有些不屑，道：“我自己当然有啊。”
　　师父今天怎么了，怎么好像是傻了呢？我都已经富裕到用这些东西喂灵兽了……我自己怎么可能会没有呢？
　　不得不说，楚阳怎么也不会亏待了自己的轻舞？
　　刚才提到的那这些个东西，莫轻舞这里每一样都有至少一份，虽然不多，但小丫头自己用的话，却是绝对够用的！
　　美妇幸福得晕倒了。
　　“就在这里啊，师父你要不要看？”莫轻舞摸着自己的空间戒指。
　　“别别别……我的小姑奶奶……”美妇紧张之极的一把按住：“跟我来！赶紧走！快点！再快点！”
　　到后来实在忍不住，索性一把抱起莫轻舞，一溜烟地冲向总殿所在地。
　　这事儿实在是非同小可啊。
　　若是真的如此，只凭这个弟子，在未来多少年之后，我们红尘如梦轩就不仅仅再是东皇天的最强宗门，而是整个九重天阙最强宗派，还是没有之一的那种！
　　事关重大，必须要与掌门人以及各位长老商议妥当……
　　……
　　红尘如梦轩大殿。
　　一干绝世高手门看着莫轻舞拿出来的那些个东西，集体失去了语言的能力，断片了。
　　看着那头正在莫轻舞身上蹦蹦跳跳的小风狐，每个人的脸上都露出了由衷的羡慕妒忌：这等好东西，只给了这个小畜生？
　　我们怎么没遇上？
　　这真是……
　　“此事列为本宗第一机密，任何不得外泄！”掌门人当机立断：“师妹……这些东西，当然要让轻舞这个弟子专用，不得浪费……”
　　说着，沉吟了一下。
　　“是。”美妇大声答应。
　　“嗯，师妹……这个弟子，咳咳，这个，你那边稍微偏僻了一些，倒不如让给师兄吧，师兄我能够给她更加好的环境和待遇……”掌门很有些不好意思地说道。
　　满大殿的鄙夷眼神纷纷盯到了掌门人身上。
　　就没见过这么无耻的。
　　收徒当天你就抢了一次，现在又抢。
　　真不愧是掌门人啊，脸皮的厚度果然非我辈可及啊！
　　不过你再怎么不要面皮也没用，若是能抢的话哪里会轮得到你？没看到师妹连老祖宗都回绝了……
　　“不行！这件事没有商量余地！”美妇斩钉截铁大义凛然的断然拒绝：“你想也别想！”
　　抱着莫轻舞“嗖”的一声离开了。
　　掌门人摸着鼻子苦笑，脸色愣是没有变化，真不愧是掌门人啊！
　　这样光大门楣的弟子，谁不想要啊……
　　这也是人之常情……
　　一干老家伙纷纷站起来，再度鄙夷地看了一眼掌门人，扬长而去。
　　但一出去之后，回到了自己专属的封闭小空间里，没人看得到，这帮老家伙顿时就失态了。连蹦带跳带叹气，刚才还只是羡慕嫉妒，现在都有点恨了，倒也不是恨莫轻舞，而是恨自己，当初怎么就不多坚持一下，多坚持一下也许这徒弟就是自己的了，有了这样的徒弟，丢点面皮算什么。
　　“发了！我们红尘如梦轩肯定是要发了！”
　　“哎，这样的好苗子怎么没让我第一个遇到呢？真真白白便宜了老七！”
　　“真正后悔，老七当初的任务本来应该是我去的，只是我懒得动弹，才让她去了……结果冷手执个热煎饼，平白捡了个九重天阙第一天才回来，我怎么就那么懒呢……”
　　“真真是后悔死我了……”砰砰砰撞墙。
　　“老七真是走了狗屎运，那么好的苗子让她拣去了……哎！”
　　……
　　“师父，弟子求见，有要事请师傅做主。”亲传弟子求见。
　　“进来。”
　　“是，师父；弟子有事情请师傅做主。”
　　“什么事？”
　　“弟子年龄也老大不小了，到了娶亲的年龄了……”
　　“男大当婚，这是人之常情，不足为怪，本门也不禁婚恋，毋庸如此”
　　“多谢师傅，弟子看上了一位师妹，想请师父为弟子……”
　　“嗯，这倒是好事，说，看上谁了？师父自当为你做主！”
　　“是，谢师傅！”兴奋地抬头：“师父，弟子看上了刚到山门的轻舞师妹……请师父做主……”
　　话还没说完……
　　“滚！滚出去！”大怒，怒不可遏：“轻舞那丫头也是你能惦记的？你算个什么东西？快滚出去！再敢转这些歪念头，老子打断你的腿！”
　　“滚滚滚滚！滚出去！”……
　　这样类似的情景，几乎在每一个有资格的长老那里都在陆续上演。
　　有的亲传弟子多的，一天居然收到好几次请求。
　　无奈之下，干脆集合所有门人，将所有弟子统统大骂一顿，接着一干老家伙们集体闭关。
　　这当口，就算莫轻舞同意，这些老家伙也是不会同意。
　　现在莫轻舞可是红尘如梦轩第一宝贝。
　　在没有成长起来之前，谁敢提起婚娶之事，等于是要挖了红尘如梦轩的祖坟一般严重！
　　……
　　这些动静虽然不小，但放在整个大陆上来说，却又是微不足道，更确切一点应该是全无声息才是。
　　就只是一朵小小的，全不引人注意的浪花而已。
　　然而谁也没有想到，一个名字叫做‘天兵阁’的组织，就是在这样已经泾渭分明，各路豪强划分完毕地盘的情况下，悄然崛起。
　　谁也没有想到，就是这么样子现在根本不起眼的一个个小小组织，却在未来的数年间，将整个九重天阙搞了一个天翻地覆……


第一百一十七章 轻舞心机，邪情突破
　　红尘如梦轩。
　　莫轻舞静静的练功，嘴上却挂着一丝笑容。
　　“是的师父，楚阳比我的练功速度还要快。”
　　“是的，师父，我这里只是女子纯阴之体所需要的都有；这些宝贝，都是一位神奇的高人送的，但，那纯阳的几块，是楚阳服用了。”
　　莫轻舞相信，自己这句话，对于红尘如梦轩这位师父来说，必然具有强大的冲击力！
　　红尘如梦轩并不禁止婚嫁。
　　但，自己这样的资质，却成了宝贝，门派绝对不会轻易允许这样资质的弟子外嫁的。
　　但凡事阴阳调和，才能够发挥最大作用。莫轻舞拿出来的天材地宝虽然很多，但纯阳之质的却只有一丁点玄阳玉髓。远远不能做到让体内阴阳调和，天地交泰。
　　自己的资质虽然够快，远远超过一半人，但若是能够得到更多的纯阳宝贝，却会更加变本加厉的提速。
　　而与之完全天衣无缝的匹配的宝贝，就在楚阳那里。
　　而且莫轻舞着重指出：楚阳已经服用了！
　　如此一来，只要自己的进境出现瓶颈，或者有什么阻碍，就必须要楚阳来帮忙。
　　所以，红尘如梦轩无论如何都不会伤害楚阳，只会寻找。
　　她能感觉出来，自己这些话说完之后，师父脸上表情的难看和矛盾纠结。
　　莫轻舞当然不管这个，目的达到了，也就练功去了。
　　莫轻舞自从来到九重天阙，闯荡了不过一个月，就与一个当地的帮派产生了冲突，将那帮派杀了不少人之后，莫轻舞一路逃走。
　　路上遇到了这个自己的‘师父’。
　　白衣美妇见到一群大汉追一个小姑娘，本能的出手相助。将那群人杀散之后，却发现这小姑娘实在是逗人喜欢。
　　接触一番之后，更加震惊的发现，这小姑娘居然是罕见的先天灵体！
　　顿时就挪不动脚步了。非要莫轻舞拜自己为师。
　　但莫轻舞已经有了师父，如何肯答应？
　　双方纠缠良久，白衣美妇一次次作出让步，到后来甚至做出了‘给予宁天涯和布留情红尘如梦轩客卿长老位置，与之同辈，并昭告天下’；而且自己还是委曲求全的做了莫轻舞的‘三师父’……
　　这才让莫轻舞无比勉强的点头。到了这等地步，莫轻舞不点头也没办法了：这个白衣美妇的修为实在是高的恐怖！她就算想要逃，也是根本逃不了……
　　到了红尘如梦轩之后，莫轻舞才知道，自己来到的，居然是九重天阙东皇天第一宗门！
　　……
　　江南。
　　在一个雅致的庭院里。
　　“姑姑，我现在有点灰心了。真心有些自卑了。”一个玉树临风的俊郎少年站在一个中年美妇身边，满脸都是挫败的苦笑。
　　美妇也是一阵苦笑。
　　院子里面，一股突破自身境界的气息正自升起。
　　正在往外散发。
　　“紫邪情当真是整个妖族的另类……她原本的实力本就高明之极，只不过是因为受伤没有全面回复，又因为锻体为人而修为大跌，境界却未失……所以进境速度快一些也并非多不可思议的事情……”
　　这句话，说得连她自己都不信，纯粹是安慰自己的侄子了，算是善意的谎言吧。
　　这个玉树临风的俊郎少年自然就是妖族太子。
　　自从紫邪情到了这里，这个一心倾慕紫邪情的家伙就死皮赖脸地赖在了这里，就算不能一亲芳泽，能够时常见面也是好的，不都说日久生情吗？我就一直赖下去，不信不能融化冰山！
　　但随着时间推移，却是越来越是有些信心不足了，原来这世上还有恒冻冰山之说。
　　“姑姑您就别安慰我了……”妖族太子一脸的悲催：“她刚到这里来的时候，还只是地级水准，不到一个月的时间，就突破了天级，再不到半月，就突破了天级中阶，三个月之内，突破到了圣位，半年后就到了圣位巅峰……现在，已经在突破至天人级……”
　　妖族太子有些发疯的感觉：“就算她只是在恢复原来的修为，但这样的速度，也是九重天阙从未有过的，这是人力能比较的么……”
　　“而且我记得清清楚楚，她在六万年前打伤我的时候，绝对还只是圣级中阶啊……”妖族太子脸色青青白白：“现在已经突破天人级了，这怎么可能，怎么可能……”
　　白衣美妇也只能叹气：“哎，我也不知道该怎么说了……就看你的痴心能不能感动她吧……但据目前看来，不太可能了，当然这只是我的个人看法……”
　　确实是个人看法，别人眼中，岂止是不太可能，根本就是太不可能！
　　知道自己情况的妖族太子悲催地垂下头，极度颓丧之下，袍服下面居然有一条尾巴也耷拉了下来，在地上来回拖动：“难啊……难啊，姑姑，追求一个女人，怎么就这么难呢？”
　　白衣美妇白了他一眼，道：“若是不难，那你追到手之后岂不是就不会珍惜？”
　　“说的也是……”妖族太子顿时再度斗志昂扬：“我一定会感动她的！精诚所至，金石为开，一定！”
　　“嗯，那就祝福你早日感动她！”白衣美妇微笑道：“但是你也应该练功追追人家的进度了……难道将来成了亲，还要天天被老婆打不成么？”
　　“额……”想到这个可怕事实，妖族太子顿时脸上一阵难看，咬了咬牙：“好！从现在起，我也要拼命修炼了！”
　　“这才是好孩子……”
　　……
　　外面一片混乱。
　　但此刻的楚阳，却是在楚家大院内优哉游哉……
　　风浪既然已经掀起，楚阳也就不再操心更多了。
　　现在风浪还在很遥远的地方往这边赶着，楚阳自然更加的放心了。
　　甚至，这位始作俑者居然还当场即兴吟诗一首。
　　“无意之中天人怒，一屁直接轰住！各路英雄纷纷来，风如龙，云如虎。
　　一切与我无关，只把美人搂住。任他风吹浪打，我自闲庭信步！”
　　据说这首诗出来，几个兄弟媳妇无意中听见，个个直接笑得肚子疼。
　　楚阳与铁补天漫步庭院，来到了大院子里。
　　现在大院子里面，正有一帮小家伙在追逐打闹。远处则是般大小子们在跑步，打拳，并没有什么章法而言，只是纯粹的锻炼身体。
　　谢丹琼的老婆梅夫人正在带着人小心地照看着。
　　唯恐哪个受了伤。
　　不得不说，梅夫人充满了满身温柔的母性，对于小孩子来说，最具有亲近的感觉。也就是所谓的亲和力，此外梅夫人耐心极好，对这帮小家伙也是每一个都很喜爱。
　　所以大家也都愿意跟她亲近。
　　不知道是谁高呼一声：“楚大哥……家主来啦！”
　　顿时一帮小家伙蜂拥而至。一个个眼中无限热切，脸上无限濡慕。
　　“楚阳哥哥……”
　　“家主……”
　　“您来了，你终于来了，想死你了……”
　　“您什么时候教我们学功夫啊，我想成为天兵……”
　　“我也想我也想……嘿嘿，想想都觉得威风，天兵哈哈哈……”
　　“切，就你，还是我最壮实……”
　　小家伙们闹哄哄的乱作一团。
　　楚阳发自内心的微笑起来，陪着这帮小家伙们玩闹了好久，没有丝毫的不耐烦。
　　铁补天尤其被触动了情怀，谁说帝王无情，跟儿子分开虽然只有一个多月的时间，但在铁补天心中却已经好久好久了，一看到居然有不少这么多跟儿子差不多大的；最多只大三四岁的小家伙，忍不住眼圈儿就红了……
　　蹲下来一个个的柔声抚慰，挨个的抱了抱。动作轻柔，就像在抱自己的儿子……
　　儿行千里母担忧，母行千里心挂儿，铁补天虽然是一个合格的王者，却也同时是一名慈母。
　　楚阳看在眼中，心中忍不住叹了口气。
　　那小混蛋，谋朝篡位不说，还将爹娘早早都赶走了……
　　小没良心的，等老子回去打你屁屁。
　　楚御座这么想的时候，却浑然忘记了这些事情他都参与了，而且还是主谋，共犯，甚至很大程度上，根本就是他蛊惑小小楚的。
　　楚阳上前一步，轻轻地揽住铁补天的胳膊，轻声道：“放心吧，咱们那儿子就是个妖孽，比我还妖孽的妖孽，他若是有心想要上来，只怕随时都能上来的。只不过他还没有完成他要完成的事情，只要完成了，他随时可能过来。”
　　“真的吗？”铁补天眼中有些泪花；这一刻甚至是有些软弱的，此刻的王者，实则就是一个思念身在远方亲儿的母亲。
　　不管是多么权倾天下，无论如何的王者之风，在这一刻，她就只是一个思念自己儿子的母亲而已。
　　“真的。”楚阳说的很肯定，甚至是断定的口气。
　　铁补天羡慕地看着这些孩子，道：“要是一直在身边那有多好……”
　　楚阳轻轻叹气：“你也知道，咱们的孩子……若当真一直跟在咱们身边反而会不好成长，没有拘束，没有限制的环境，才能让他最好的成长……”
　　铁补天幽幽一叹，却也认同楚阳的这句话。
　　铁补天固然是一位合格的王者，却绝非一位严厉的导师，她面对亲儿时，实在太慈和了！
　　自古慈母多败儿。
　　虽然每个母亲都恨不得将自己孩子一生搂在怀里，但为了孩子的未来，还是要狠心放手，让儿子去单飞，去历练，有自己的人生。
　　铁补天这一刻眼中的柔情，迅速的征服了孩子们。


第一百一十八章 深宵刺杀！
　　孩子的心是最敏感的，他们能感应到谁对他们好，这点是无法做作出来的！
　　一个个围在她身边，满脸关切和濡慕。
　　在铁补天身上，他们真切地感受到了一种属于母亲的味道。
　　“孩子们！”铁补天带着泪，微笑道：“你们都要好好的……”
　　一片静寂。
　　有些自幼没有父母的孤儿孩子，甚至眼圈都红了。
　　“千万别叫阿姨，这是你们的大嫂，是我老婆。”楚阳微笑着大声介绍：“以后有什么事，就找她说，记得啊。”
　　“好！”所有孩子大声呼喊。
　　“大嫂好漂亮啊……”一个十来岁的小女孩痴痴地看着铁补天，喃喃道：“我梦里的妈妈就是这样子……”
　　铁补天在陪着孩子们玩耍。
　　楚阳悄悄的将梅夫人叫到了一边：“弟妹，我让你统计的东西统计出来了没有？”
　　“嗯，已经统计出来了；咱们这现在共得五千四百七十五名孩子，其中有名字的，一共只有不到一千人。其他的年纪幼小的或许原本有名字，但绝大多数都已经忘记了……这样一来，没有办法继续查下去……”
　　梅夫人看着这些孩子，有些心痛的叹气：“这可恶的世道，让那么多人都死了，不管罪有应得，还是无辜而死，但孩子何辜？就这么小，就要承受人间苦难，天道不仁……”
　　楚阳沉默了好久，道：“这是真心没办法的……人生就是江湖；江湖由古至今本就是充满了厮杀，充满了争斗，充满了竞争的……死人，是注定无法避免的事情。”
　　梅夫人深深叹气，道：“幸亏有大哥您这样的人，这些孩子才能改变命运。”
　　楚阳沉默半晌，道：“我也只能管太少太少的一部分。绝大多数，我也是要有心无力的。我没那么伟大，真的！”
　　梅夫人深深叹气。
　　“没有名字的，就统一按照楚姓取名字吧。”楚阳轻声道：“就以……风雨雷电，雾雪霜寒，日月星辰，山川岭岳，江河湖海、春夏秋冬，梅兰竹菊……命名。”
　　“人数太多了，就算把常用字都拿来用，只怕也是不够的。”梅夫人皱起眉头。
　　楚阳说道：“这个倒是好办，可以这样，楚行云、楚青云、楚白云、楚紫云、楚墨云等等……如此命名，一个字用穷了，再换成另一个字。另外把男孩女孩分开；女孩子还是要尽量柔婉一些……”
　　“如此甚好！”梅夫人眼睛一亮，道：“若是这样子，一百人一百人的取名字，怎么也不会乱了……”
　　“是的。”楚阳颔首。
　　“注意一点：这段时间就在家里取名字，每一个人，都要熟悉自己的新名字，牢记自己的天兵阁身份……任何人，不准外出！连前院和后院，一干地方，也不准过去。”
　　“好。”
　　“最重要的一点，饮食一定要跟上，这些孩子的身体状况已经恢复得差不多了，可以承受一定的肉食了，不妨多弄些。还有那汤，每个人必须要喝。”
　　“好。”
　　“一定要注意，任何人都不准外出！这件事，尤其重要！！”楚阳再次强调了一遍这个问题。
　　梅夫人虽然不解，但也严格的去执行了。
　　楚阳仰起头，轻轻叹了口气。
　　时间，竟已是不多了。
　　心中，不禁涌动无限的不舍之意。
　　“底子我都已经为你们打好了……就看你们自己了。”楚阳轻轻喃喃自语：“但愿你们都争气，由自己去创造属于你们的未来。”
　　“为了你们自己，也为了，天兵阁！”
　　……
　　当天晚上，铁补天依偎在楚阳怀中，轻轻皱着眉，似乎有什么事不解。
　　“怎么了？”
　　“有点奇怪……”铁补天道：“咱们的孩子，比某些孩子小了不少，但我总感觉，孩子比他们要聪明……而且要聪明很多很多……”
　　楚阳汗了一下。
　　这还用说？
　　纵然这些孩子现在已经被楚阳改造的资质都是属于天纵之才，但与小铁杨那种亘古所无的妖孽相比，还是差了不少的，单从心志上来比较，更是差天离地的。
　　若是当真要比较，就连莫轻舞的先天灵体，比之小铁杨也要有所不及，更何况这些孩子不过是通过天材地宝后天改造的资质。
　　“很晚了……睡吧。”楚阳挑挑眉毛，向着铁补天露出一个大有深意的笑容：“陛下，微臣伺候你……”
　　一双手已经兵分两路，分别钻进了高山峡谷。
　　铁补天顿时面红耳赤，在那一双魔手的侵袭之下气喘吁吁，满脸潮红道：“你……随便你了，但你绝不可以再弄出那些古怪的……姿势……实在是……羞死人了……”
　　楚阳顿时心中火热，道：“具体是哪一种姿势？陛下不说清楚，微臣那里知道啊！”
　　不由得就被这一句话挑的欲火万丈。
　　正要提枪上马，剑将履及之时——
　　突然！
　　有异常的动静从外面传来，在这关键时刻，居然来了夜行人！
　　一股隐隐约约的森然杀气，也穿窗而入。
　　居然来了杀手！
　　楚阳正在兴致高昂的时刻，突然遭遇这等事情，如何不冲冲大怒！
　　一脑门子怒火，直接就烧上了九重天！
　　楚阳之前曾经幻想过，若是有人来刺杀自己，那么，自己就将来人擒下，软硬兼施加上毒药，或许还能收服几个好手……
　　自己在人前显现得实力乃是地级层次，还有当面博杀两名同位地级高手的战绩，那来刺杀自己的起码得比自己以及李家那俩地级高手更高，也许是地级高阶，也许是地级巅峰，为求稳妥，无限接近天级高手也是有可能的，而这样的人对自己根本就构不成威胁，完全是送菜而已，要是能收服一波，再来一波，再收服一波，又来一波，又收服……那就太幸福了，现在可是太缺人手了！
　　当然，这也只是想想，现实怎么可能出现那样的情形。
　　而现在总算是梦想成真，终于有人来刺杀了。楚阳却彻彻底底地忘记了自己的原本打算。现在的楚阳，唯一念想就只有——杀人！
　　原本无论什么时候来，都不会让楚御座这么生气。
　　但现在，此刻，就在自己即将开始‘伺候’女皇陛下了……这关键的时刻“他”来了！
　　楚御座怒吼一声，光着背，只来得及穿上一条大裤衩就冲了出去。
　　长枪笔直！
　　隐约可见！
　　铁补天见此妙相，倍显面红耳赤，只来得及说了一句：“你穿上衣服啊……”
　　但楚阳却已经没了影子，全没顾及是否秋光已显。
　　一道宏大剑光，穿窗而出。
　　外面，不速之客三名正好整以暇的站在院子里，抱着胸四处观察，其中一人淡淡的，很有风度地说道：“楚神医，我等兄弟三人深夜来访，还请出来一见。”
　　话音未落，随着一道森然剑光，光着背脊的楚神医已经出现在他们面前，赤着一双大毛腿，满脸杀气。
　　“楚神医，呵呵，还请千万见谅，我兄弟也是奉上命行事，要借楚神医脑袋一用……”
　　这人乃是那位天级高手，自然不曾将“才”突破至地级的某人放在心上，很是装逼的负手而言，一派一切尽在掌握之中的德行，然而那一句场面话还没来得及说完，那道森然剑光已经带着奔雷之势，来到了面前。
　　天级高手万万没想到这位楚神医居然如此干脆，连问问也不问，直接就下了手。
　　咱可是天级高手，比你个小小地级初阶的不知高明多少倍，被下了索命通知，不说委顿于地、跪倒求饶什么，最多最多也就是亡命逃窜吧，怎么也不该抢先动手啊？！
　　一时间三个人甚至有些错愕：到底我们是来刺杀这位楚神医呢？还是这位楚神医在这里埋伏我们三个呢？我们几个人还想要先说说话呢，怎么这位被刺杀的反而一声不吭就动手了？难道还嫌自己死得不够快，连多活片刻的机会都放弃了。
　　身子一闪，飘在一边：“且慢！”
　　楚阳随着剑光落下，横眉竖眼：“还有事？！”那语气，充满了不耐烦！
　　这绝对是废话，谁在那空口被生生打断，肯定也要不耐烦滴！
　　“……”三人无语。
　　就算没事，你也用不着这么干脆吧？难道你就不好奇？我们三大高手是来做什么的？谁派我们来的？再说了……你一个区区地级，是我们这三大高手的对手么？
　　“楚神医果然非凡人。”那位天级高手呵呵一笑，道：“不过我很奇怪，难道你就对我们的到来完全不奇怪么？还是说我们的到来早在你的意料之中？！”
　　“鬼才知道你们要来呢，恩，你们来干什么呢？”楚阳果然从善如流问道。
　　“来杀你！”这人很有威胁还很有压迫性地说道。
　　“还是啊，要杀我那还不动手？难道你打算靠嘴杀我吗？”楚阳大骂道：“老子还以为你们来聊天的！深更半夜的老子那有兴趣跟你们蘑菇！你们知道不知道你们三个混账东西坏了老子好事了！”
　　三个人齐齐石化！
　　难道真是无知者无畏？又或者这楚神医根本就是个四六不懂的傻子？！
　　死关已临，居然还敢如此嚣张？！


第一百一十九章 对战天级
　　“放肆！”另一位地级高阶高手终于忍不住出言呵斥。
　　我们来杀你是一回事，然而你丫的不过是一个地级初阶怎么也不能这么嚣张吧！
　　就算急着投胎也没这么个急法吧！
　　“放肆你奶奶个腿！”楚阳一声大骂，不再废话，九劫剑凌空一闪，喝道：“一点寒光万丈芒！”
　　这一招，当初可是曾经一剑秒杀了李家十几位高手，威力巨大，沛然莫御。这三人之中倒有两人当时在场看着，自然知道其中利害，同时道：“小心！”
　　三个人同时跃起，出击。
　　既然这家伙这么不识趣，还是趁早杀了算了。
　　你当你能杀一些个蝼蚁的招数真就无往而不利了，我们可都是远在你小子之上的大高手！
　　只是，楚阳又何尝是不智之人，怎会犯下贸然故技重施的错误，口中念的虽然是‘一点寒光万丈芒’；实际上出招，却是九劫剑剑尖四招一起施出！
　　一时间一声尖锐的破空声之余，在场所有人的耳膜全被呼啸的剑气声音充满，鼓荡欲裂。
　　三人瞬间已被浩然剑气淹没。
　　“破！”那位天级高手自信满满，自觉以自己天级之能，来对付一个小小的地级初阶，岂能不是手到擒来，易如反掌。
　　手持长剑，直接就是蛮横的一剑硬劈！
　　意欲以强凌弱，以强绝力量强行破招！
　　瞬时，一道强横的青色剑气，向着楚阳所散发的漫天剑气直直地冲了过去。
　　他很有把握，这一剑，绝对能够让漫天剑气瞬时驱散，更能把楚阳一剑两段！
　　所以他都没有让另外两人出手：对付如此小辈，自己一个人随手就拿下了……
　　甚至是牛刀杀鸡，牛刀小试之下，岂有意外？！
　　然而那一剑的最终结果，却让他大吃一惊。
　　楚阳的剑气果然如他所料地被劈开了，可是，他手中自己的长剑，却在同时咔嚓嚓地成了四五节！这可是陪伴了自己多年的神兵利器！
　　若不是手缩得快，只怕连握剑的手臂也要变成肉酱。
　　天级高手实力高强，却不等于万兵不伤，碰上那种真正意义上的神兵利器，还是会伤会死！
　　随即，之前才刚刚分散的剑气，居然散而不灭，反而重新聚拢，威势万钧地落将下来。
　　一时的大意轻敌，居然在一个照面就落进了险境。
　　但天级高手就是天级高手，醒悟过来后，迅速应变，立即运起全身修为，一层淡淡的蓝光闪烁着，本身功力。以大海涨潮一般疯狂翻卷而出，全力反扑！
　　楚阳的剑光虽然已经笼罩了周遭一切，虽似势无可匹，但在接触到这股蓝光之后，却像是一剑斩在了大海之中。
　　而且这海水还具有异乎寻常的粘稠之力！
　　每一次往下劈，左右斩，都会消耗一定程度力量和速度。
　　而在这个时间里，对方都早已经从容避开。
　　瞬间三百多剑！
　　“哗”的一声，这位天级高手往后纵跃而开；同一时间里，楚阳仗剑后退。
　　楚阳连环斩出三百五十六剑，只有最后的三十剑勉强奏功，将对方的衣衫划了个七零八落，但身上实则却是没有半点伤痕的。
　　这还是天级高手到了最后，护体玄功渐渐跟不上彼此消耗的频率，悚然震惊之下，脱身而退。
　　而这个时候，恰好也正是楚阳将四招剑招全部用尽的最后一刻，在对方黏稠的护体玄功之下，之前催谷一股真元也已经消耗的七七八八，勉强支撑就会陷入颓势，也在同一时间后退。
　　再不退，我的修为跟不上消耗，我就死在这剑下。那位天级高手喘息着，两眼无限骇异。
　　再不退，我的功力跟不上消耗，必将死在他手下！楚阳轻微喘息，全力自九劫空间吸取能量，恢复自身，心中一片莫名骇异。
　　天级高手，果然名不虚传。
　　这还是楚阳第一次与天级高手真正交手。
　　虽然对方一直都处在下风，甚至完全没有还击的余地，但楚阳却知道，这是对方大意轻敌所致；一上来就被自己斩断了长剑，随即更是完全处在被动应付之中。
　　若是对方真的与自己放手一搏，败的恐怕还是自己。
　　楚阳深深吸了一口气。
　　我在九重天大陆的时候，一品至尊修为就能斩二品至尊，战三品至尊。
　　但在这里，我以接近地级中阶的修为，居然还不是天级初级的对手？
　　这其中的差距，几乎是九重天大陆的数倍！
　　若是纯粹以修为而论，恐怕是要有四倍以上的差距。
　　这个差距，几乎是九重天阙的阶位差距与九重天大陆的阶位差距的倍数。并不是单纯地级到天级的差距！
　　这人还只是天级初阶。
　　若是天级与天级中阶，高阶相比，相差多少？与圣级相比呢？
　　楚阳的心中越来越谨慎了起来。
　　九重天阙，果然非是普通的地方。
　　“小子，果然不错，确有几分可供嚣张的本钱！”那位天级高手终于回过一口气，两眼中冒出来熠熠蓝光。
　　对方的剑法果然是诡异、犀利到了极点；若不是自己修为高，护身罡气足，更兼爆发了生命潜力了，只要一个应付不当，恐怕就在刚才，已经变成一地碎肉了！
　　一个才刚突破地级层次的初哥，就能把自己逼迫到这种地步，这对于这位天级高手来说，简直是奇耻大辱！
　　楚阳深吸了一口气，在这一瞬间下了决定。
　　通过自身神识，楚阳知道言如山和猫腻腻此刻都已经到来，正在暗处观看着这里的争斗。
　　但楚阳却绝不想让他们出手。
　　这是自己的战斗，虽然对方是天级高手，就正常意义以及表面来上说，都超出了自己能够应付的范畴，但我今日，一定要杀了他！
　　依靠别人，算什么本事？
　　地级怎么就不能作掉天级，别人不能，不代表我楚阳不能！
　　九劫剑主从来都是创造传奇的存在！
　　化不可能为可能，以今日为九劫剑主传说之始！
　　楚阳抬头，冷冷道：“既然早已言明是来杀我的，就不要再说什么废话了！你们一起上吧！”
　　他仗剑而立，目光睥睨纵横。
　　‘一起上吧’，这四个字，面对比自己高出一大截的三位高手，居然说得底气十足，掷地有声！
　　三人一愣之际，楚阳剑光一闪，居然再一次率先发动攻势！
　　剑光闪烁之间，黄色的光芒越来越是明显，竟然一次性将三名敌人统统笼罩在攻击范畴之内！
　　这等彻头彻尾的极度藐视，让那位天级高手直接气炸了胸膛。
　　两手往外一分，喝道：“谁都不许出手，我要一个人宰了他！”
　　面对一个地级初阶的毛头小子，身为天级强者的自己还要与别人联手夹攻，传了出去，自己也就不用再在江湖上混了，实在是丢不起那人啊。
　　可在这时候，楚阳的剑势突然变了。
　　刚才出招，乃是剑穗的招式。
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆。
　　着重突出一个轻盈、舞妖娆。
　　剑势之中充斥了轻灵曼妙；却是丝丝入扣，滴水不漏的周全。
　　但此刻突兀一变，气质锐变，变成了凶煞戾气十足的两招霸杀剑法！便如两道闪电，突然照亮了夜空。让所有看到的人，在这一刻睁目如盲！
　　刚才是剑穗名招，此刻却是剑锋之式，‘呼啸风云各西东’与‘日月为身雷作将’，两招同时发出。
　　明明是一人出剑，却见两道剑光分头并进，并无主从之分，同时而至。
　　脚下惊鸿云雪步鬼魅般的一绕，已经绕过了那名正在全神戒备的天级高手。这家伙嘴上说的漂亮，实则心中却是半点也不敢大意。步步为营的逼近，却正好让有心算无心的楚阳轻易突破、一绕而过。
　　这两剑的真实目标所在，却是另外两人！
　　另外两个地级高手！
　　那天级高手，本身真正实力远在楚阳之上，非一招半式可轻易解决，但另外两人却只是地级实力，虽然仍在楚阳之上，却在楚阳可以狙杀的范畴之内。
　　既然来了，就一个也不要走！先易后难，解决可以影响此战的变数，再全心一意针对那天级高手才是稳妥！
　　“高明！好高明的战术！”言如山忍不住叹息：“这一剑的变化绝对出乎对方所有人的意料之外，其中却是蕴含了料敌机先的心志，以及妙至毫颠的剑罩；一句有意无意的蔑言，却实实在在切中了人的心理；使得三人主动分开，一人独对。而另外两人知道没自己的事，防备之心现出破绽。但那位天级高手虽然说了独当，但先前的那四招已经让他心惊胆战，随即见到的又是闻所未闻的震撼一剑，自然而然地选择防守，还是全心全意的一味防守；全心全意防守的他，自然就欠缺了反击之能；而楚阳就趁着这一点点微妙的心理变化，绝杀另外两人！好战略！”
　　猫腻腻双眼圆睁，道：“不过……这一下只怕是需要拼命的。”
　　言如山道：“正是如此，除了拼命招数，再也没有任何机会能将那两人一剑灭杀。而且，他就只有这一次机会而已。这一次机会若是不成，我们就必须马上出手了！”
　　说到这里，场中的楚阳剑势果然已经变了。变得阴森恐怖，如鬼如魅！
　　却是完全的以命搏命！
　　宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂！


第一百二十章 刺杀不成反被杀！
　　剑光如雷似电，走势无匹，却又诡异到了无以复加的地步，因为上一刻还充盈天地的恢弘剑光这一瞬全都突兀的不见了；各自为战，全心应付这霸杀一剑的两位地级高手见此情形，下意识地以为他攻击的是另一人，正松一口气，死道友不死贫道的想法瞬时泛起，然而一道寒光已经直奔一人咽喉！
　　全无留手，全无退路。
　　而且，剑光闪烁的时候，竟然好像是无人掌控。
　　宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂！
　　你以为我不见了，但我实际上却只是暂时隐藏着，伺机施展出杀戮青霄的霸杀一剑！
　　一剑封喉！
　　斩立绝的必杀一剑！
　　血光迸闪的一刻，楚阳的身子在虚无中急速后退，一掌斜来，楚阳不闪不避，借势猛地后退，退势之速，竟也如流星划过天际一般疾速！
　　那位天级高手一共就出了三掌，还全是以攻为守的招式，出招虽现犀利，杀意却是稍逊，楚阳中掌之余，身子早已倒退着飘近了另一位地级高手的身侧三丈。
　　不声不响的化作流光。
　　看上去，竟然像是用背脊猛撞那位地级高阶高手。
　　那人眼中闪过一丝狰狞，电光火石之间，来不及出剑，却是以双掌狠狠击出。
　　但在这时，突然剑光再闪，却又不像。
　　那人只觉得自己的掌心如同被雷电暴轰了一下，顿时全身上下一阵麻痹，随即胸口一阵撕心裂肺的剧痛。
　　低头一看，只见一个剑柄，那剑首部位已经插入自己胸骨之中！
　　生死方晓剑首厉，沧桑才知沉默魂！
　　完全的杀招！
　　以命搏命，这是九劫剑法中最为凶险的两招！
　　剑首之招！
　　此两招，以身掩招，凶险至极，一招即出，生死立见！
　　楚阳两根手指头捏着剑尖，剑身自从他自己肋下穿过，剑首先撞击在敌人手掌上，毫无停留地将之击溃，然后再击打在敌人胸膛！
　　胸骨立即粉碎。
　　中招之人的全部生机，顺着九劫剑流回楚阳身体；目光渐渐暗淡，一个魁梧的身子缓缓倒下。
　　另一边，那咽喉中不断出血的另一人整个身体突兀地委顿下来，迅速萎缩。
　　萎缩到一定程度，怦然一声，化作了漫天骨灰。
　　散得满地皆是。
　　楚阳深吸一口气，强忍住肩背部刚才被打一掌的疼痛，直觉丧命地那两位高手的生机死气汹涌而来，肩背伤口在迅速复原之中。
　　剑光一闪，楚阳回身，看向那位天级高手，淡淡道：“你的帮手没有了，现在，就剩咱俩了！”
　　那位天级高手眼中有终于忍不住流露出深深的震惊与忌惮。事到如今，他焉能不知道自己上了别人的恶当？
　　但却也真的想不到，两位地级高手，随便一个的层次也比面前的这个楚神医高出不只一筹，数日前楚阳临阵突破的时候，他就在跟前，自觉“很知道”楚阳的深浅，可是，那两人怎么就这么轻松的被杀死了呢！
　　而自己一味的顾忌对方神剑犀利，不敢过分进逼，只是施出以攻为守的手段，却正好给了楚阳可乘之机。
　　竟是自己间接帮助敌人瞬杀了两名同伴？！
　　他很清楚，若不是因为自己在，楚阳杀这两人绝不可能这么轻松。
　　因为，这两人都以为，自己怎么也能将楚阳抵挡住，甚至轻易击杀。
　　正是因为这种心理，放松了警惕，楚阳凭借超妙身法，更不惜受了自己一掌，生生从自己正面突围绕过去的，展开狙杀。
　　换言之，基本就等于是楚阳与天级高手两个人联手，将另外两个人生生坑死了……
　　这结果如何不让这位天级高手气炸了肚子？
　　“小辈，你死定了！”他两眼喷射着怒火，低沉地说道。
　　“真没想到啊，您都没有了帮手，居然还能这么有底气，大剌剌地说我死定了？我是该说你傻啊，还是白痴呢？！”楚阳回答语气充满了不屑。
　　“放屁！”这位天级高手暴跳如雷，愤恨欲死：“你是说老夫联手围攻你？你刚才分明见到，老夫要与你单打独斗，是你小子阴险狡诈，这才害死了他们两个！”
　　楚阳哈哈大笑：“我狡诈吗？我怎么就没发现呢？既然您有把握一个人就能杀得了我，那他们两个来做什么？只是为了送死吗？若是如此，他们已经如愿了！”
　　这位天级高手顿时一怔，随即气得几乎疯了。
　　是的，自己一个人就能杀他，为何还要三人前来？这岂不就证明自己没把握？但自己真的是没把握么？这是华四爷的安排好不好！
　　一想到这里，心中气愤更甚。
　　楚阳紧接着阴测测加了一句：“若他们不是自愿来送死的，你特意带着两个人前来，其实是为了你自己收尸的？还真没看出来，阁下倒是有心人，担心自己会死于非命，准备得如此万全？出来厮杀还随身带着收尸的同伴……你就这么担心其实是怕死了以后进不去祖坟吧？要知道如此，我刚才真不该痛下杀手，我真不知道你家祖坟在哪呢，就算有心替你收尸，也无能送阁下入祖坟！”
　　“小辈！我要杀了你！一定要杀了你！”这位天级高手只气得五内俱焚，纵身而上，将一身一修为催逼至极限，蔚蓝色的光华刹那间照亮了整座院子。
　　但，他刚动，楚阳却已经展开最凌厉的反扑。
　　刚才用种种犀利言辞将对方气的大失方寸，这一瞬自然就是自己最佳的动手时机，一旦错过，机不再来，甚至会彻底陷入被动之中，毕竟双方的真实实力，相差得极为悬殊。
　　刚刚饱餐一顿的九劫剑光华骤然闪亮，猛然腾起空中。
　　这一次，楚阳再没有任何留手！
　　九重天神功，鸿蒙紫气一起发动；九个丹田一抽而空！
　　九劫剑法，瞬间全部启动！
　　从‘一点寒光万丈芒’，一直到了楚阳自创的‘斩尽天下不收刀！’
　　整整三十六招剑法！
　　一股脑儿不计后果不计代价地全部施展了出去。
　　不成功，便成仁！
　　必杀！绝杀！杀手无情！
　　百忙中居然还叫了一声：“言兄，帮手护住庭院！”
　　这档口，这家伙居然还想得到庭院，实在是太极品了！
　　这让已经震惊得目瞪口呆的猫老师额头上又多了几分冷汗涔涔。
　　而言如山却已经闻声而动。
　　不用看。
　　只看刚才那份气势，言如山就知道，眼前这位天级高手绝对的死定了！
　　这样的三十六记大招一起轰出来，不要说眼前这位天级初级，就算是自己，接是能接得下，但也绝对要手忙脚乱好一阵。
　　固然凭着护体玄功固然不至于受伤，但，自己这一身衣服，是绝对是保不住滴！就算在这个照面能将楚阳彻底格杀了，但自己丢脸也是丢定了的。
　　自己尚且还要如此，眼前这个天级初级又算是个什么东西。
　　所以言如山根本连考虑也不考虑，催动自身修为瞬间护住了院墙，护住了房屋，护住能护住的一切。
　　下一刻，只感觉剑光如风如雪如雨如电！
　　劈面而来！
　　“我……”言大将想说‘我靠’；但说了一半想起一个兄弟媳妇就在房中，终于还是悬崖勒马，生生地咽了回去。
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　言如山闭上眼睛，承受剑光，心中默默计算。
　　只是这一瞬间，最少有三千多道剑气，在自己身上纵横略过！
　　这还只是落在自己身上的，散落在别处的又有多少呢？
　　好犀利的剑招！
　　这到底是什么剑法？居然能一瞬间发出来这么多的剑气？自己之前的判断，只怕颇有偏差！三千多道剑气临身，言如山紧闭双目承受，只感觉自己心中有三千多头草泥马奔腾咆哮而过。
　　草！太他娘的霸道了！
　　楚阳底牌出尽，气空力尽，长剑驻地，身体摇晃。
　　这一剑发出之余，他全身上下真正的一点力量也没有了，连站立都已经很勉强，没有长剑支持，没准就软瘫在地了。
　　这时候，随便来一个三五岁的小孩子，只要能拿动兵器的，那就能杀了他！
　　但，那位天级高手周身依然蓝光闪烁，就站在楚阳身前不到一丈的地方，却是瞪着眼睛一动不动。
　　半晌之后，自他的额头上缓缓地露出来一道细细的血丝。
　　缓缓的凝成一个晶莹的血珠，从上面滴下来。
　　随即，他的脸上，发际、下巴、鼻子、眼眶、耳朵、咽喉、脖颈、肩膀……等等，全身上下所有的能够让别人看得到的地方，都开始缓缓的呈现这种细细的血线。
　　随即，“啪”的一声，一块小小的肉皮连带着一点头发，率先从这人头顶迸出来。
　　一道血线，从细到粗，猛然鼓出！
　　随即，这位天级高手的身体，便如炸弹开花一般，砰然爆碎。
　　散作一地。
　　极目所见，最大的一块血肉，貌似也不超过手指头那么大。
　　好犀利的剑法！好霸道的剑法！好夸张的剑法。
　　言如山咧咧嘴，撤了修为防护，身子一闪就没了影子。
　　他估计的没错。
　　自己的一身衣服果然是报废了！这会赶紧闪人是正经，要是很凑巧的来一阵风，那自己就要那啥毕显了！
　　楚阳晃了晃，几乎要跌倒了。
　　猫腻腻叹为观止地溜达了出来，摇头叹息。
　　对楚阳创造的战绩，猫腻腻实在有一种叹为观止的感觉！
　　……


第一百二十一章 我陪他便是！
　　看过了这一战，猫腻腻对楚阳再也没有半点轻视之意，而且，还要充满了佩服。
　　若是现在自己与楚阳动手切磋，胜的肯定会是自己；但若是生死相搏，死的那一个，也肯定是自己！
　　这家伙，拼命拼得已经成为行家里手了！
　　“我还以为你会留他性命呢！”猫腻腻撅撅嘴，道：“你就不好奇是谁派他们来的？”
　　楚阳喘息着，想要站直身子，却没有力气，干脆一屁股坐在地上，呵呵笑道：“没必要！”
　　“没必要？”猫腻腻疑惑地问道。
　　“嗯，这个天级的虽然改变了自身身形，但那个地级中阶的，绝对就是前几天晚上跟着押送寡人之疾来治疗的那个。”楚阳嘿嘿一笑：“这一点，我绝不会认错的！所以，自然就没必要了！”
　　其实除了这点之外，还有一点楚阳没有说明，也不是楚阳不想制服此人，却是有心无力，若非刚才一鼓作气干掉了那两名地级高手，收取了大量的生死之力，以楚阳目前之修为，断无可能施展出刚才三十六剑联招之威，这一阵的胜利，固然是出自楚阳的悉心布置，却未尝没有几分侥幸！
　　“原来是那个人啊？”猫腻腻勃然变色：“这岂非是说，是江东华家要对你下手？”
　　“当然！”楚阳说道：“难道还会有别人吗？”
　　“王八淡！混账东西！”猫老师一跳三丈高：“他们利用了你，才与城主府搭上关系；才利用完你，就来个恩将仇报？这也太下作了！”
　　楚阳咧咧嘴：“是啊……”
　　猫老师揪着自己头发，仰天长叹：“人类的感情果然复杂啊……才利用了人家就要杀人家……还是咱们喵族好啊……”
　　楚阳无力地低下了头，心道：“这个棒槌……哎，太爽直了，人家也是人类啊……”
　　猫腻腻想了半天，气愤难消：“你放心，等我见到江东华家的人，肯定一个个地呸他们一头一脸的唾沫！实在是欺人太甚了，狼心狗肺，倒行逆施，忘恩负义，猪狗不如！”
　　“王八羔子！”猫老师狠狠吐了口唾沫。
　　猫老师这一次是真的气坏了。毛茸茸的大尾巴风车一般的乱摇乱晃，口中念念有词，喃喃自语。仔细一听原来是：“喵了个喵的！喵了个喵的！简直就是喵了个喵的……”
　　铁补天缓缓走出来，将楚阳扶了进去。
　　猫腻腻翻翻白眼，忍不住道：“我说……兄弟媳妇，你这个当娘子的，也挺沉得住气啊。”
　　猫老师作为一个大哥，能这么说出一句话，那就表示已经对铁补天很不满了。
　　丈夫在外面差点就玩完了，老婆居然这么沉得住气？
　　当然，换个人只会在心里不满一下，但猫老师脾气耿直，却是想到什么就说什么，全无顾忌。
　　当然，这会铁补天是作女装打扮，猫腻腻并不知道这位就是之前那位天兵阁御座。
　　铁补天不以为忤，回头展颜笑道：“猫大哥，您以为以楚阳的修为才勉强凑资格参与的战斗，我就算出来了能帮得上什么忙呢？”
　　猫腻腻一怔：“纵然帮不上，可是……”
　　“我出来，他也只会平白乱了心神而已。因为在这样的战场中我甚至没有自保之力……我出来，他分心于我，心神必乱，难道我出来是为了帮敌人害他的么？！”
　　铁补天静静地道：“所以我不出来，就只等待着完结。”
　　“我丈夫是江湖人，江湖人自然避免不了厮杀。但我这个当妻子的，只有看着，惟有等着。”
　　“他胜了，我为他包扎伤口，为他抚慰疲惫；他若是败了，死了，也没什么。”铁补天平静地道：“我陪他去便是！”
　　“这有什么呢？”铁补天笑了笑：“猫大哥以为，我应该要怎么做？站在门外，一脸担心？然后一边流泪一边大叫：夫君，小心啊……这样么？”
　　猫腻腻满脸通红，手足无措：“弟妹，是我错了，弟妹，是我错了……”
　　说了两句错了，夹着尾巴“嗖”的一声逃之夭夭。
　　丢死人了。
　　实在是丢死人了！
　　猫腻腻心中发誓：以后那些传记小说、什么戏曲舞台之类的事，绝对的不看了！更加绝对不信了！
　　这次真真是丢人丢得大发了。
　　正如铁补天所说：我出来做什么呢？出来害死自己的男人？
　　可是那些个舞台剧都是那么演的啊……啊啊啊啊……猫老师泪牛满面。
　　老子又被骗了……
　　言如山正在自己房间内换下来稀烂的衣服，恩，应该那些零碎的布屑，突然听见猫腻腻的问话，真真险些就要跳出来给他一个大嘴巴子。
　　然后又听到铁补天的反问，顿时笑歪了嘴。
　　太过瘾了！
　　真真是太过瘾了！
　　这头有些正义感超级爆棚的死猫，终于也有人让他吃个大亏了。
　　咂咂嘴，心道：这个兄弟媳妇虽然长得不怎么好看，但这份情谊却当真是令人赞佩啊。
　　铁补天那句话‘败了、死了，也没什么，我陪他去便是。’
　　声音很平静，很安稳，很笃定。
　　言如山能够听得出来这句话里面金石不移的坚毅。太平常了，这就是夫妻，真正的感情。
　　他生，我陪他；他死，我陪他。
　　还要说什么呢？
　　言如山叹息一声，对着桌上孤灯如豆，竟然有些呆愣。看着桌上跳动的烛光，眼神一瞬间变得温柔至极……
　　这次任务之后，回家一定陪着媳妇好好地玩玩，说说话，哪怕是陪着散散步，到处观光一下……这些年忙于公务，倒真是冷落了她了……
　　不该啊！
　　房内。
　　铁补天将楚阳扶在床上，道：“说实话，到底伤到没？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“没，真没！”
　　“嗯，”铁补天也不深究，道：“你好好休息，我给你按摩一下。”
　　“微臣肿么可以享受陛下的伺候，这怎么好意思……”楚阳眯着眼，一脸淫贱样。
　　“呸！”铁补天脸上一红，终于确信这无耻家伙果然没什么大碍，这才放了心。用心的帮他缓释肌肉。至于伤药，她知道楚阳自己有，而且肯定早服下去了，倒也并不担心。
　　被那一双柔软的小手捏来捏去，游走半身，楚阳舒服地直哼哼，所谓饱暖思淫欲，肌肤接触得多了，楚御座又有些按耐不住，一时心猿意马，想要继续之前的某个大项目，道：“陛下，其实我也不累，要不然咱俩脱了衣服，你在上面……”
　　铁补天面如红云，一把拧住了他的腰间一块软肉，女人对付男人的天赋超必杀将要施出：“你再胡说……”
　　楚阳身子挪动一下，一声惨叫的同时，却将自己的某重要部位挪了过来，伸手一拉，铁补天的小手不期然地摸了上去，异物入手，忍不住‘啊’的一声惊叫，下意识想要退开，可是一只大手又在小手之外，罩了个瓷实。
　　随即屋中灯火突然熄灭。
　　楚阳的声音在一片暗夜中分外的有些邪恶意味：“别动！再动你试试？”
　　话中含义貌似不让动，实则却是充满了诱惑的味道，却是不动而动，欲罢不能。
　　铁补天恐慌羞臊的声音：“你放开！”
　　“还敢动！？再动老子就强奸你！”
　　“那……你也别动……”
　　“嗯，这样……这样……这样……”
　　【接下来省略三百万字】
　　……
　　第二日清晨，楚阳照例找来几个泼皮，持续收集城中各门各类的消息。
　　这些家伙早被楚大官人整得服服帖帖，尤其是楚阳之前当众生生凌迟了一个，活扒了一个人的皮，还打死两个之后，一干人等那里还有妄动，百分百的言听计从、绝无二话。
　　如今只要一听到楚阳的声音，这些泼皮几乎就是浑身颤抖，连话都说不全乎。
　　他们说好听的是地头蛇，骨子里始终只是紫霞城中的地痞流氓，平常打架斗殴，欺负平头百姓自然是拿手好戏，实则却是连最低等的江湖帮派也算不上，何曾见过如斯手段？
　　而楚阳正是利用这样的家伙来收拾消息，不得不说有一种变废为宝的奇妙。
　　这些人对紫霞城中熟悉之极，什么地方哪怕是有一块砖头变化了，基本都能说得出来，说是地头蛇却也绝不为过的。现在打听消息，更加是勤快得很。
　　一般江湖中的豪客对于同为武者的同类人自然要提高警惕，对这等流氓地痞反而不怎么在意，在这种情况下，一个个泼皮们居然还真的打听了不少的消息回来。
　　他们打听的东西无疑都是极其片面的，有的更只得只言片语，一鳞半爪；但回来之后，楚阳与铁补天两人就根据这些消息推测，重新归类整理，推敲补充，举一反三，如此一来，往往将事情推测得天衣无缝。
　　对这一点，连言如山也不得不赞叹这小俩口的本事实在是有些匪夷所思。
　　一般江湖门派、官府众人培养一个相对合格情报刺探者那个不是费尽了心思，哪想到在楚阳这里却变成了这么轻松容易、甚至是理所当然的事情？
　　打听不到消息者，死。
　　上报假消息者，一根手指头。
　　编造消息者，凌迟！
　　打听到好消息者，吃香的喝辣的，也没什么别的赏赐：能活命就不错了。
　　但在这等最最基本的条件之下，人人踊跃个个争先：天爷！在这位爷手下能活着就不错了……


第一百二十二章 天阙风云榜！
　　至于江东华家刺杀一事，楚阳按下不提。似乎根本没有发生过这样的事。
　　但，华四爷却是一夜未睡，等到了天亮，才知道三个手下一个也没有回来，心急火燎的打听了一下，然后就如丧家之犬一般，逃出了紫霞城。
　　当有人来报告华四爷奔出紫霞城的时候，楚阳只是扬了扬眉毛，说道：“哦？哦。”
　　就此不闻不问。
　　这让铁补天心中都是对这位华四爷担心起来。
　　楚阳一般有仇当场就报了；但，若是被楚阳记了仇……那么，这位华四爷会惨到什么地步，真是无法想象的。
　　现在，楚阳与铁补天正在谈论前来的门派的事情。
　　楚阳拧着眉：“现在有几个门派到了？”
　　“嗯……附近的小门派来了十几个了；中型门派有两个……狼族增援，虎族增援，喵族也动了……不少人都在城里，情形很乱。”
　　铁补天皱着秀眉道：“不过，今天的情况有一种压抑，前日和昨日争斗的，寻仇的很多，但到了今日几乎绝迹了，而且，探听消息的也大多探听不到什么了，大家都在极为小心的耳语，或者是传音……这种情况很不寻常。”
　　铁补天皱皱眉：“我想，应该是什么大人物，或者什么大宗门要来了……否则不会如此反常。”
　　“嗯，既然如此，已经造成如此声势，那么，相信后续的也就不远了，最多还有半天路程……明天早晨一定能到吧？”楚阳摸着下巴。
　　“按照常理来判断，应该是这样子的。”铁补天眨眨眼，微微一笑。
　　“才来了一个……”楚阳轻轻用手指头敲着桌面，喃喃道：“终于来了一个……”
　　前半句，与后半句完全是两个意思。
　　前半句不满，后半句却有些如释重负的味道。
　　铁补天莞尔一笑：“很快都会来的。”
　　“嗯。”楚阳拿起一本书。在桌面上缓缓翻开，紫色的光华一阵流动之后，上面开始显出字迹。
　　这是言如山的空间戒指里面的，一本隐含特殊能量的书。
　　这样的书籍，向来是严禁对外流传的。
　　楚阳也是费了不少唇舌，才从言如山那里掏换出来。
　　当然，代价也是不菲的，是在一早晨的时间，让言如山彻底的恢复完全！
　　楚阳虽然不知道言如山彻底恢复之后到底是甚么层次的修为，但，却可以肯定，这个家伙，绝对的不简单。
　　紫光一阵变化，书的扉页现出来一行大字。
　　“九重天阙门派风云榜。”
　　“实际上就是个排行榜。”楚阳道：“这上面，一共只有一百个门派的列名，这段时间里来的这些门派，居然没有一个够资格列名其上！”
　　“嗯，现在来得大抵都是些炮灰角色，那里能够得上资格。”铁补天有些叹气的点头。
　　两人相对叹气，就是这些不入流的宗派之中，随便挑出一家，里面的单兵战力，也已经远远超过九重天大陆，任何一家的实力，覆灭楚家大院，也不怎么太花力气……
　　现实就是那么的残酷！
　　楚阳缓缓翻开第一页。
　　“天剑盟。位于中极天葬魂天谷，宗门综合实力，九重天阙排名第一。其中，盟主杜云天；圣人级高手；门下供奉四人，称为‘天剑四老’，分别为……修为乃是天人级巅峰，其中……或有突破……长老九人，称‘破天九剑’，天人级；护法……一代弟子，二代弟子……”
　　楚阳越念，两人越是心惊。
　　这其中，有不少是明显曾经批改过的，应该是人事有了变动，或死或亡或失踪或者降阶之后做出的批注，异常详细。
　　“这中极天，乃是圣君所在的地方。”楚阳有些意味深长的说了这一句。
　　“所以门派也是官方承认的天阕第一。”铁补天说的，照样意味深长，道：“不甘落于人后？”
　　楚阳皱皱眉，没有说话，良久，道：“现在下定论，为时尚早。”
　　“嗯。”铁补天道：“不过心中不可能没怀疑……暂且压一压好了。”
　　“是的。”楚阳点头，随即翻开，看第二页。
　　“地心阁，位于中极天青光极地。宗门综合实力，九重天阙排名第二。……”接着的同样是一大段的门派介绍。
　　“第一第二，都落在中极天。也就是圣君所在的地方，俗称‘中域’！”楚阳看着这些介绍；眉头一阵紧皱，喃喃道：“这么多的高手……与域外天魔作战，不知道曾经有几人参与？”
　　随手点着一个人名，道：“比如说……”
　　正要发发感慨，却见自己手指头接触的这个人名居然浮了出来，上面一列展开。正是这个人的生平事迹：东方名流，地心阁东方长老嫡系后人，天人级中阶巅峰；白面黑须，儒雅有致；襁褓铸胎，少年练剑，五十年天级，后五百年，跨入圣位。（注：无任何药物辅助。）圣位之后，至今一百七十七次参战紫霄天……斩杀域外天魔……
　　这显然是有关这个人的详细个人资料。
　　一直到一年前，还在闭关中。然后最后居然还又有一个‘注’。这里是：（注：此次如无意外，闭关结束，冲破天人高阶概率为九成五。）
　　这样的资料简直就是匪夷所思的详细，几乎就是巨细无遗。
　　以九重天天阙庞大到了海量的高手数量来说，这样的描述等于详尽到了令人发指的地步！甚至连以后的成就，也有推测。
　　居然还给出了准确的概率。
　　“这个负责撰写《九重天阙宗门风云榜》的人，简直就是一台机器，一台精密精确到极点的机器！”
　　楚阳由衷赞叹：“而且，他不仅仅统计了这么一本书，还有一个一本《九重天阙万古第一排行榜》；上面对天下圣级巅峰以上的所有人，都排了一遍名次。而且，虽然为了这个榜单天天打生打死，但绝大多数上榜的人还都以上榜为荣；并且，绝大多数对这个排名心悦诚服……这就是一个奇迹了。”
　　“这份工作量之庞大、复杂，简直让人想一想都要头痛无比……这样的资料，据我所知，以我认识的人之中，最多只有一个人能够做得出来。”楚阳无限叹息。
　　铁补天眨眨眼，道：“莫天机？”
　　“不错！”楚阳叹息：“唯有天机！也只有他，才能对这么复杂枯燥的工作充满了乐趣而且还充满了效率……”
　　“莫天机的确是个人才。不过，这几个排行榜，却也未必就是一个人所创。或许是许多人合力而为，又或许是官方隐势力之作？这可都是没法说的。”铁补天莞尔一笑：“这样的排行，对于管理九重天阙可是太有利了……等于是扔出一块肉骨头在江湖，所有人都去抢……严格来说，未尝不是一种帝王心术。”
　　“帝王心术么……”楚阳喃喃自语，若有所悟。
　　“暂且不谈这个了，现在这些对我们而言还很遥远。”铁补天巧妙地将话题拉回来：“就现在你手指头指着的这位东方名流，却不愧是一条汉子……除了在圣位之下闯荡江湖的时候之外，他为数不多的这些历练，基本都是在紫霄天斩杀天魔。”
　　“不错！”楚阳脸上也露出敬重之色。
　　这样的人，无疑是值得尊敬的。
　　随即楚阳又点了几个人名，上面都有生平概述。有的人被评为‘此人外滑，实则忠厚，并无城府。’有的被评为‘此人人面兽心，恶贯满盈，宜早除之……’
　　但，这些人，有很多都无一例外的，曾经前往紫霄天一战天魔！
　　姑且不论其中有多少原因是为了历练，多少原因是为了除魔，但，这些却始终都曾经去作战过，而且不止一次。
　　反倒是排名第一的宗门‘天剑盟’，向来以天下安危为己任的第一门派，里面有高手极众，然而其中的绝大部分都不曾去过紫霄天！
　　“谁好谁坏？又有谁能定论？”楚阳长叹一声：“纵然是恶贯满盈，但若是死在抗击天魔战场上，却又有谁能说他是坏？就算清名满天下，侠义盖江湖，但对于天下苍生，对于抗击外寇毫无作为者，难道就真的算是好人么？！”
　　是非何来评说，黑白不见分明！
　　铁补天沉吟道：“世间之事本无绝对的好，也无绝对的坏，这在于每个人的经历，对于普通人而言，谁对我好，谁就好；谁对我坏，谁就坏。”
　　她嫣然一笑：“好与坏，本就难得分得清楚，却又何必顶要分得那么清楚明白？若是坏人一心一意为你着想，你会不会杀他？若是好人一心一意要置你于死地，你会不会杀他？”
　　楚阳哈哈大笑：“不错，正是如此，好像我从来也不是好人，至少，我自认不是。”
　　两人相视一笑，继续看下去。
　　红尘如梦轩，东极天；宗门综合实力九重天阙排名第三；（注：红尘如梦轩实力与大罗天世界问心剑阁大致相当；此排名乃是五百年大比评定，如今排位战在即，名次或有改写，鹿死谁手殊难评断。）
　　楚阳有些幸灾乐祸，道：“看来这两个门派之间，只怕将要有一场龙争虎斗。到时候若是有机会，我们不妨去看看热闹，这样的热闹相信很值得一看。”
　　铁补天淡淡一笑：“我随你。”


第一百二十三章 筹谋天下从此起
　　这册书，两人看得极慢。
　　格外的仔细，尤其是对其中一些重点高手，两人更是尽自己能力强记下来。总不能每遇到一个人，就要搬出书来查找一番吧？
　　最后一页只有一句话。
　　“天阙吏员、官方势力、妖族势力不在此评判范围之内。”
　　两人纷纷长出了一口气。
　　这其中，包含着这么许多的高手，连圣人级层次的超级强者都有好几个，天人级更加是数不胜数，如此之多的强者高手竟还只是江湖门派实力，并不包括官府势力在内！
　　还有妖族，紫邪情出身的妖族，那么，顶尖强者的真实数量是要以当前已知数字的两倍计算还是三倍计算，又或者是更多倍的计算？！
　　“九重天阙实力竟至如斯，当真可惊可怖！”楚阳看着暗沉沉的窗外，有些慨叹的说了一句，这句话虽然是夸赞、惊叹，但却还满盈着唏嘘的意味。
　　自己现在看看，只是看到了最多不到四分之一的高手，就已经心中憋闷；当年的紫霄天帝紫豪孤军奋战的时候，想起这些人的时候，又该是如何的愤怒？
　　“或许，或许天魔那边更加的……强大吧。”铁补天安慰道：“……这也是未可知的事情。”
　　她慢慢地道：“再说了……就算这边比那边强大，若是人心不齐，就算是数亿天人级，始终也是无用的。”
　　楚阳慢慢点头，表示认可。
　　不说别的，就单只是从这门派排名上就能看出来，各大门派为了排名向上一些会付出多少努力，会付出多少心机谋算。
　　将精力都用在了这里，谁还去想天魔？
　　不但没精力，更加没时间！
　　名与利，又岂是只存在于普通人之间？这里的人，对于九重天大陆来说，无疑是相当于神仙之流。但……又有几人逃得过名利之争？
　　还不是照样为了名利自己窝里斗？天天打生打死？
　　再说了……紫霄天还那么远。那么遥远的消息，传过来，再被刻意压制，又能掀起多少浪花？激起多少热血？
　　楚阳突然明白了当年紫霄天帝的无奈。
　　后辈小子得传承，勿忘域外战天魔。
　　这句话之中又有多少凄凉？就像是现在的父母对儿子说：我这辈子是不成了，所有希望都在你们身上……
　　“那些孩子……你今天还没去看吧？”铁补天沉吟着问了一句话。
　　“没有。”楚阳知道铁补天的意思，沉声道：“现在已经足够了。”
　　铁补天点了点头，悠悠叹了口气，目光中隐有不舍之意。
　　“勉强都留下的话……我们给不了他们属于他们的未来，为了他们的将来……”楚阳沉沉地说道。
　　“我明白的。”铁补天黯然一叹，不舍之意更浓。
　　培养一个高手需要花费多少？
　　培养一个普通人从最基础开始起步，一直到可以抵挡天魔的圣级为止的话，需要多少财富？多少灵药？多少历练？多少风险？
　　纵然是举世无双的天才，也要承受半路陨落的潜在危险。而且，这种天才陨落的几率，比一般武者要高出最少数十倍的概率！
　　哪怕只是培养一两个，一般的大家族都要承受不起。就比如现在在紫霞城，‘据说’是大家族的金家和吴家，用他们全家之力，能培养一个真正意义上的强者么？在他们眼中，一个天级高手，就已经是不可超越的超级存在，但在真正强者眼中，天级实力者不过是一只稍微强壮一点的蝼蚁罢了！
　　依靠这样的所谓大家族那是绝对不可能“栽培”出强者的！
　　“我想儿子了……”铁补天有些软弱地靠在楚阳怀里。
　　这一段时间以来，铁补天是真的惦念远在九重天的小铁杨了。
　　母行千里倍思儿，辗转反侧心难歇。
　　正是因为有这些个少年孩童在，才铁补天的这份慈母之心暂时转移，此刻一想这些孩子也将离己而去，心中压抑已久的思念之心更甚。
　　作为一代帝王，铁补天如此软弱的时候，屈指可数。而且，也只在楚阳面前时才会出现。
　　“我何尝不想……”楚阳轻轻抱住了她，喟然一叹：“……我不仅想儿子，还想爹娘……想九重天大陆的那些个兄弟朋友……”
　　两人靠在一起，静静地凝视窗外。
　　良久良久，不曾发出只言片语。
　　……
　　自从楚阳他们离开了之后，下三天的铁云帝国就开始了高速扩张。
　　铁云的铁蹄，有如狂风一般在下三天驰骋纵横。
　　而且，一队数千人的武士，已经开始试图踏足中三天。
　　甚至，中三天也不是终点。
　　新任国王的铁杨陛下态度很明确：君临九重天！
　　而且，小家伙的心眼当真多得很。还没有动作之前，风声就已经传遍了整个九重天大陆。
　　九劫剑主之子。
　　九劫的侄儿。
　　宁天涯乃是他的国师。
　　这样的消息，有如飓风一般传遍九重天大陆。
　　遇到这样的强大存在来征讨，谁不害怕？
　　未战先怯早为定局！
　　更何况，小混蛋还办了一件超级令人无语、加不着调的事情：风雨柔怀了身孕还未分娩，小家伙居然已经自称是‘风月尊者的女婿’。
　　真不知道风雨柔一朝分娩，要是诞下一个小小子，那小混蛋该如何收场？会不会赶着风月尊者赶紧干活？
　　若是给冒出一句：赶紧的生！我媳妇儿就指望你们俩了，就算生一万个儿子也还是不够……必须生个闺女出来……
　　月聆雪和风雨柔听到这消息之后，两口子呆了整整一天，下巴几乎没掉到地上。
　　做梦也想不到，楚阳这混蛋的儿子比他还要混蛋！
　　两口子都有些忧心忡忡：万一真是儿子呢？
　　根据两人对那小混蛋的了解，恐怕抱着大腿要求丈母娘生闺女的这种事儿他真干得出来……一子一女倒是挺好……可要是连续十几胎都是儿子……
　　风雨柔经常摸着自己的肚子毛骨悚然。
　　当初一句玩笑话，居然招来这么一个极品的女婿？
　　当然，这段时间里，所有高深修行者也都能清晰地感觉出来：不知道是因为什么原因，九重天大陆的灵气越来越稀薄了。
　　而且，飞升的标准也似乎在降低，甚至是急速的降低。
　　除了有数的几个人似乎被天道允许留在九重天大陆之外，其他的至尊六品以上修为的人，居然一个接一个的飞升了。
　　有些直接就是不知道是谁。
　　总而言之，几乎隔三岔五的就有一道金桥落下来。于是大家就知道：嗯，又飞了一个。
　　然后隔几天又一道金桥，嗯，又一个飞了……
　　到后来，大家直接都有些麻木了。
　　因为，至尊六品之下的也开始飞升了……
　　之前是数十万年才飞升了几个人？
　　那些可都是永恒的不朽传说来着。
　　现在呢，说飞升者就快成大白菜，烂大街，不稀罕了，这么说可能过分！
　　但事实上，现在一共还不到半年的时间，刷刷刷，一个接一个的飞，没有一百个也差不多！
　　真心的司空见惯，再也不足为奇了。
　　飞升，怎么什么时候这么的不值钱了？
　　好像是放个屁就能催得自己飞升一样……就是这样的感觉。
　　真是怪哉了……
　　一开始还互相打听：“咦？今天又是谁飞升了？”
　　到后来直接不打听了：“爱谁谁，反正不是你也不是我，要是你，咱们俩今天也见不着了……”
　　“就是，现在怎么感觉飞升毫无吸引力了呢，以前还总觉得是遥不可及，梦寐难求的事情呢……”
　　说话的时候依然一脸羡慕，一副牙疼的样子。
　　但，却不像以前那样渴求、狂热了……
　　此一时，彼一时也！
　　……
　　楚家大院。
　　杨若兰每次看到一架金桥横空，总是怔怔的出神。思量个半天，随后就静静的落泪；再然后就开始练功，健身，仔仔细细的涂抹儿子留下的药。
　　据说这样能最大限度的保持容颜不老。
　　杨若兰对此表示深信不疑。
　　“我儿子总有一天会回来看我，我不能让他认不出我。”对于这一点，杨若兰的态度很是坚决。
　　所以有时候若是楚飞凌反而有所懈怠的话，杨若兰会毫不客气的赶起来，练功，锻炼。嗯，练功只是维持现状，锻炼身体才是第一要务！
　　“你敢让我儿子没了爹，你试试！”杨若兰凶巴巴的如此说道。
　　对此，楚飞凌唯唯诺诺，不敢怒也不敢言，老婆说得是正理，只能照办。
　　这两口子除了修炼、养生之外，没事儿就去下三天转悠，看看孙子；然后再回来，修炼、养生，然后呆不了几天又回去……对这种来来回回奔波的事情乐此不疲，循环往复。
　　……
　　第五轻柔手上拿着一本登记簿，在上面添上一笔：某年某月某日……厉雄图飞升九重天阙。某年某月某日，凌暮阳飞升天阙……
　　……
　　这天中午。
　　楚阳投放下了最后一颗九重丹。
　　这是用在改善资质上的最后一笔投入，当孩子们吃过今天的汤水之后，整个“变质”疗程终结！
　　从这一刻开始，楚阳可以无限肯定：从自己大院里走出去的每一个孩子，都将受到超级宗门的追捧，乃至哄抢！
　　因为他们的资质，随便一个，都已经达到了这样的条件，拥有了这样的资格。
　　天才！
　　每一个都是绝顶的，天才！
　　虽然绝对不是莫轻舞顾独行楚乐儿那等惊才绝艳，但，这样的人才，已经达到了无论在任何地方，都不会被人忽视！
　　只能是中心人才！重点培养！


第一百二十四章 苍茫山，鲜血横流
　　但现在，看眼前乱哄哄的局势，楚阳还是暂时不会让这帮小家伙抛头露面的。
　　尤其眼下就只是来了一些小宗小门小派，有个屁用！
　　让他们把人带了去，只是无限的浪费，真正意义上的暴殄天物。
　　但若是不让……现在的这些小宗小门小派……貌似自己还真惹不起呀……
　　至少现阶段是真心的惹不起！
　　所以只能继续雪藏着。等待机会。
　　……
　　苍茫山山顶。
　　自从各路江湖豪强们聚集到了这里，几乎是第一时间就注意到了。而且，奇怪的是，这里居然没有官府把守，这个现实，让大家所有人都是兴奋欲狂……
　　没有官府插手，那就是说……谁抢到了就是谁的啊！
　　大家顿时红了眼。
　　在急着占便宜的心理下，自然在第一时间，各路豪强就在山下展开了火并！一言不合，直接就是大打出手！
　　谁不想第一个进去？
　　不想进去的绝对是傻逼！
　　遍地残肢断臂，满山鲜血漂流！
　　所以，等到第一拨人成功登上山顶的时候，从山下到山顶这条路上，已经变成了彻头彻尾的屠宰场了！
　　一开始还能数的过来：死了一百了，死了三百了……死了一千了……死了七千了……
　　到后来直接不计其数了，所有幸存下来的人也直接麻木了。
　　但，真正到达了山顶之后，所有人都迅速恢复，精神大振，因为大家发现，在这神源之境之中，在那破碎的镇魂石的位置，居然有一把寒光四射的绝世神锋斜斜的插在哪里，迎风颤动。
　　这把剑，一看就知道绝不是凡品。
　　这其实是一句废话！
　　能够镇压镇魂石的，怎么会是凡品呢？
　　而且，相信就算是天人级的宝剑都做不到！
　　而且这把剑的主人居然还不在这里！
　　大家眼睛顿时全都红了。
　　在外面就发现了这么一个宝贝。那么，里面呢？
　　只要能把这把剑弄到手，此行就算不虚，即便之后什么都得不到，也值得了，当然能得到更多自然更理想！
　　于是为了争夺宝剑，又死了不少人，终于有个现场武功最高的抢到了最跟前，一把握住了剑柄。
　　在他想来，神剑归入自己手中，当可大放光芒，助自己大杀四方，威凌四野！
　　可是，事实永远没有设想得那般美好！
　　剑普入手，剑身上随即便冒出来浓郁的黑气。这股黑气，竟然有极其恶毒的功效！
　　这位天级巅峰的高手，瞬间就化作了一地骨灰。
　　这恐怖景象看得四外众人尽都毛骨悚然。
　　在又有几个不信邪的采取不同方法尝试，毫无例外地将自己变成骨灰之后，再也没有人敢尝试了……只能在那里守着。
　　既然有剑，那就一定有主人。
　　既然剑还插在这里，那么剑的主人就应该还没有远离，换言之，山下的宝藏也一定还没有动。
　　既然还没有动，那我就还有希望。
　　人性贪婪，莫不如是，他们自动忽略了，这把剑既然可以代替镇魂石封印底下的黑烟，阻止黑烟的肆虐，威能岂同小可，岂是他们可以染指的，如此神剑的主人难道会比不上他们这群杂碎？
　　如此浅显的道理，愚者却始终不悟，始终抱着万一的打算，万一剑的主人其实很弱呢，甚至比我还弱呢，万一如我所想，我就未必没有机会获得此剑！
　　不知道这算不算是“愚者千虑，必有一得”呢！
　　因为此剑的主人真得很弱，真的比在场所有人都要弱！
　　至少在目前真的如此！
　　再说了，就算神剑主人强到了无人能敌的地步，但他总归是一个人独吞不了这么多好东西吧？等他进去的时候，老子跟着进去。
　　吃不到肉，喝点汤也不行？
　　这样的地方，喝点汤也是发了啊……
　　这两天里，山头的人换了一波又一波，因为越来越多的强者陆续赶到，所以山头上的人也在不断地遭受驱逐。不愿意的直接杀了，那那么多的废话，蝼蚁还敢吱声……
　　然后一波一波的在长剑上死人，变成骨灰……
　　蝼蚁是肯定不会提醒叫自己做蝼蚁的人小心滴！
　　然后一波一波的又来了，前一波再变成蝼蚁，闭嘴，后一波再有人变死人，化骨灰，如此循环往复，似乎成为了一个死循环……
　　现在，剑灵三个时辰飞回来一次，无声无息的进入九劫空间，给楚阳转换死气；楚阳的修为，就在这样的蚂蚁搬家一样的堆积过程中一点点的雄厚起来……虽然目前只是一个丹田的单项增加，但随着死气的渐次浓厚，生机也渐渐地开始相应的增加了……
　　但随着剑灵的回来离开又回来……
　　那苍茫山山顶就渐渐呈现出一种奇特的现象，而且这现象还极有规律。
　　每隔三个时辰左右的时间，那柄剑的所在位置就会呼呼啦啦的冒出来一股股浓密的阴寒之气，直冲九天。在这一段时间内，但凡是靠近的人统统变骨灰，根本就不需要碰到剑。
　　但，接连喷发三个时辰之后，就又恢复到最初细细的往外冒阴寒之气的状态，暂时没有了威胁性。
　　很显然，这是一个周期！
　　又或者说是一个阴寒之气的强弱波动规律！
　　原来寒气的强弱是有规律的，而且还这么明显，于是很多人就开始打主意：是不是这么做？是不是那么做？到底冒的时候好？还是不冒得时候好？
　　随着这样的实验，又开始不断死人。甚至有些实力高强者逼迫某些“蝼蚁”上去故意触碰“危险”，希望可以得到进一步资料。
　　可惜，始终没有进一步可资利用的信息，只是有更多人送命而已！
　　唯一得到的确切信息只有——大量的冒阴寒之气的时候，阴寒之气直接杀人。少量的冒的时候，那把剑毫不留情的杀人！
　　反正无论何种情况，都要死人，始终无人能够越雷池一步，如此而已。
　　山顶上的骨灰渐次积累，足足积了厚厚一层，山风一起，漫天白茫茫的粉末往下飘。
　　山下有人捧着饭盒端着酒碗，就这么大口大口地喝，一开始还注意不要被骨灰飘进自己饭碗里，到后来也不在乎了……
　　奶奶的方圆数千里都是如此，你能躲到哪里去？
　　对这一切，楚御座毫不知情，就算知情也不会关心。总要给这帮家伙一点厉害看看……
　　此外，在这段时间里，楚阳还收到了一个好消息。
　　这个好消息就是：楚阳的拍卖堂，终于建造完毕了。
　　这个拍卖堂的占地面积并不是很大，内部环境自然也不可能很大，满打满算也就能容纳三五百人而已，但，始终是有了自己的拍卖行，一个新的，也是主要的来钱渠道。
　　于是，楚阳开始招聘。
　　拍卖师，接待员，装饰贵宾室，还有一二三等包房……一切都要搞得非常大气上档次，再接下来，就只等开张大吉了。
　　一切的一切，都进行得有条不紊。
　　这段时间里，绝刀段苍空不断地过来，隔三岔五就要来跑一趟，跑一趟，给楚阳搬来他搜集到的灵药。但，让楚阳和段苍空都是愁肠百结的是……
　　九死还魂草！
　　始终没有消息！
　　这个消息，让段苍空愁眉不展，让楚阳也是一筹莫展。
　　就因为这件事，段苍空也没有去苍茫山：命都快没了，还要宝藏做什么？
　　若是没有九死还魂草，楚阳对段苍空的伤势也要徒叹奈何，九重丹也不是万能药，对如段苍空这类特殊伤势完全没效果。
　　随着令人失望的消息进一步传来，段苍空愁眉苦脸的来到了楚家大院，刚坐下就猛地叹了一口气。
　　“哎，看来老朽是真的没啥希望了，天欲绝吾啊……那九死还魂草，倒是发现了一株，先不说价格贵得离谱，远远超出老夫的承受能力，而且，在两个月之前还已经被红尘如梦轩的人要走了，若是其他势力，老夫多少还有些面子，但对红尘如梦轩却是全无奈何的。”
　　“红尘如梦轩？”楚阳皱起了眉头：“九重天阙排行第三、东皇天排名第一的那个超级宗门？”
　　“不错。”
　　“如此说来，那我们还真是够倒霉的了……”楚阳叹了口气。
　　红尘如梦轩，不要说楚阳惹不起，段苍空同样惹不起。
　　人家一根手指头就能碾死……楚阳，段苍空虽然不至于被一指头碾死，不过也就稍微多花点力气，也能轻易捏死！
　　“现在紫霞城烽烟起，飘摇欲坠……”楚阳皱着眉头，道：“段老，您的那间饭店……我觉得会成为一个三教九流聚集之地……而且，现在大家火气都挺旺的……只怕您会很容易暴露啊。”
　　段苍空叹道：“谁说不是呢？”
　　这几天，他也在为这件事发愁，身为老江湖的他，怎么可能不明白这道理。
　　要说身份暴露也不是什么大事，真正的问题始终是现在有伤在身。根本不是人家的对手啊。
　　万一连之前的那些仇家也来了……身份暴露，自己就只有等死的下场了！
　　楚阳目光闪烁了一下。
　　段苍空目光也闪烁了一下。两人都在考虑……
　　“把你那破饭店关了吧！”楚阳语出惊人，语气中却隐隐带有一种命令的味道。


第一百二十五章 谁的诡计得逞？
　　“破……破饭店？饭店？”段苍空脸上痉挛了一下，道：“我说楚大少爷，我那可是紫霞城排名第一的酒楼……不是什么破饭店！”
　　“段老，您的命都快送哪里了……还不破？你还想怎么破？”楚阳笑吟吟说道。
　　“关闭倒是一个办法……”段苍空叹了口气，开始认真思考这件事的可行性，问道：“问题就是，就算关闭了，我能去哪里呢？我始终需要一个落脚地啊。”
　　“绝对灭有问题，你可以到我这里来啊。”楚阳泰山笃定：“我还缺个管家，我不会介意的。”
　　“可是我介意，你让我……堂堂圣级……绝刀……来给你当管家？你真敢想啊！”段苍空的眼睛一下子瞪了起来。
　　“我确实很敢想！相信别人绝对不会想到堂堂绝刀段苍空会给我这小小地级当管家！是不？”楚阳笑眯眯地问。
　　“……是！”段苍空颓然。
　　“你自己斟酌一下，就算有人告诉你的仇家，绝刀段苍空在给一个地级高手当管家，你猜他们会信吗？”楚阳问。
　　“……额，不会！”段苍空目光一亮。
　　“给我当管家的好处还是很多的，除了有一个新的落脚点，极大程度地回避仇家之外，你住在我这里，我就能随时帮你调理一下身体……其实隔得远了，你不方便我也不方便，而且你的身体气血每时每刻都在运行都是不一样滴……”
　　楚阳懒洋洋道：“你给我当管家，大家就是自己人了，我不想失去你这个管家，自然得加倍用心替你治伤，这么多的好处，难道还不够么？！”楚阳鼓动如簧之舌，极尽威逼利诱之能事。
　　“这话话糙理不糙，确实如此！”段苍空沉吟半晌道。
　　“我又没打算真的把你当奴才……你要是实在不愿意就算了，反正现在我也有管家，不强求，不强求，不论你给不给当管家，我都会尽力而为……”“谁说我不愿意了……”段苍空脱口而出：“老夫求之不得！正有此意！”
　　“您愿意了？”楚阳晕了一下，很有些不可置信的样子：“您可真是让我大出意料之外啊……我其实是开玩笑的，就您的身份，怎么能给我当管家呢！段老您玩笑了！”
　　这是啥人哪，正话反话，威逼利诱，什么话都让他说了，最后还来个玩笑！
　　九劫剑主的传说万年才出现一次，但楚阳现在的装逼已经是百万年也未必有一个了。
　　哎，我总不能上赶着让你来吧？既然你同意了……老子当然要拿乔！
　　要不然……
　　哼哼……
　　“可是我并没有跟你开玩笑。”段苍空居然有一种诡计得逞的眼神：“你那天跟李家大战，我其实就已经想要过来了……不跟着你，总感觉这刀伤没保障，你要真不在了，我这伤也就没希望了……而且，现在风云汇聚，在你这里我就多了个藏身之处。若是还时时在酒楼抛头露面……不出三五天就真会被人认出来的……”
　　“跟你说实话吧，现在已经有人有怀疑了……”段苍空大大的叹了口气：“你说的一点没错，有好几个仇家……已经来到了紫霞城！”
　　“我感觉被坑了……”楚阳有点郁闷。
　　这算是搬起石头砸自己脚么？还是说小家雀到底没斗过老家贼？！
　　“哈哈……”段苍空胡子一翘：“我这几天来的这么勤，你就没感觉么……”
　　楚阳颓然一叹：“好吧好吧，我也算多少有点身家，不多你这张嘴吃饭。收拾一下明天过来吧。”
　　“好！遵命！”段苍空哈哈大笑走了。
　　看着段苍空离去，楚阳的嘴角露出来一个淡淡的神秘笑容。
　　坑了？
　　到底是谁得逞了呢？
　　既然你来了，进来了，难道还想要走么……
　　就算想走了，我肯么？你能么？！
　　这可是我网络到的第一个圣级高手啊……
　　楚庄主哼着小调回去找老婆了，切磋肉搏功夫去了……
　　另一边房内，言如山很隐秘的撇了撇嘴：这个小狐狸！
　　猫腻腻唉声叹气：“哎，楚阳这下子可惨了，被那老狐狸给设计了，他怎么那么好说话呢……”
　　言如山瞠目，瞪着猫腻腻，半晌之后才声音古怪地问道：“谁好说话啊？你说谁是狐狸？你说什么呢？”
　　“还能是谁，当然是那个段苍空！”猫腻腻气愤不已：“我还能说什么，就说那个段苍空不是个东西呗，利用楚阳来挡灾！不就是楚阳开了玩笑么？他抓这一个玩笑，不依不饶，什么玩意！”
　　言如山瞠目结舌，目瞪口呆。
　　苍天啊，大地啊，这是什么情况，只要是个人，就能听明白的事情，怎么到了猫老师这，就整个反过来了呢？居然能说得那么的理直气壮，理所当然，怎么会这个样子呢？！
　　言如山瞪了半天眼睛，最终颓然低头，道：“我终于彻悟了，您是喵族，说的全是猫话，我跟您怎么能有共同语言。睡觉吧！”
　　说着往床上一躺，没动静了。
　　确定了无法沟通，还是赶紧分道吧，再跟这位喵族之师厮混下去，肯定得把我自己带歪了！
　　猫腻腻大惑不解：“你说什么呢？我说得分明就是九重天阙官方通用语，本喵的普通话说得非常好啊……你咋就跟我没共同语言呢？”摇摆着尾巴，纳闷地走了出去。
　　言如山呻吟一声，拽过被子将头蒙住了。
　　受不了了，真心的受不了了……
　　凌晨！
　　言如山一身淡青色袍子，打扮整齐，来到院子里。
　　晨雾飘渺。
　　这功夫，孩子们都还在梦乡中，就只有楚阳和王刀站在这里。
　　“兄弟！有件事要提前跟你说一下。”言如山声音沉重：“我的伤已经全好了，今天给王刀提升完，我就要告辞了。”
　　“这就走！？不再多留一段时间了？！”楚阳对言如山说要离开意外之极。
　　“嗯，现在紫霞城风起云涌，我那边需要我的地方太多了，我在你这里养伤好久，已经是耽误了很多事情，我需要赶紧回去处理……”言如山淡淡地说道：“为兄始终还是……官方的人，有太多太多的身不由己。”
　　楚阳笑了笑：“我明白的！”
　　言如山全不掩饰赞赏地笑了笑，对楚阳的干脆，心中很是有些欣慰。
　　惟有忍受离别的苦楚，才会更期待重逢的喜悦。
　　这个道理任谁都懂，但真正事到临头能够做到如此洒脱的，却不多。
　　“王刀，你过来！”言如山招招手。
　　王刀有些迷惘地来到言如山跟前。
　　言如山仰天沉吟良久，声音严肃地说道：“王刀，我言如山一生光明磊落，只有杀过的杀手和刺客，却从来未曾亲身培养过杀手或刺客。”
　　“今时今日，你是第一个，也许还是最后一个。”言如山低沉地道：“我要你答应我，今后，做我兄弟的一把刀，为他驰骋江湖，为他刀山火海，为他出生入死，为他劈开天地！你，可答应？”
　　王刀满脸通红，大声道：“是！小人答应！小人的命本就是公子救的，公子就是小人的王；我是王的刀！我愿意为了公子，做一切事情！”
　　“万死不悔！”
　　“很好。”言如山缓缓点头：“看来这几天，你跟着猫老师还是学了些东西……”
　　说着，言如山一挥手。
　　楚阳和王刀同时感觉，无边天地在这一刻莫名地消失了，消失得很彻底，很彻底。
　　整片天地，就只剩下他们三人。
　　言如山挥手之间，已将整个天地一起屏蔽了！
　　下一刻，他伸手入怀，从怀中掏出来一个很有些缺损的奇怪瓶子，这个瓶子难掩其上岁月留下的斑斑痕迹，显然已历许多春秋，却仍形完好，可见言如山对之的重视。
　　“这是在很久很久之前，君上找了一批绝世灵药，凑足了批量，送往紫霄天，请紫霄天帝紫豪帮助炼制的灵丹。紫霄天帝紫豪用这批药，练了十二枚灵丹！”
　　言如山目中露出来由衷缅怀的神色。
　　楚阳心中一震。
　　君上，自然就是雪泪寒。
　　雪泪寒凑了一批绝世灵药？！——能够让雪泪寒如此重视的灵药，该是什么档次的灵药呢？
　　楚阳至此，简直有些不敢想象了。
　　而且，以雪泪寒的能力，居然还没把握自己炼制，而是要交给了紫霄天帝紫豪！可见其郑重其事之处。
　　“后来，君上将这批灵丹用掉了三枚。用来培植年轻一辈……紫霄天帝大人陨落之后，君上就再也舍不得动用这批丹药。”
　　“当年我的上司立下大功，赏无可赏；君上赐下灵丹一枚，便是这个了。但，这十二枚丹药，却是三粒一种；而这一枚所在一组，乃是刀神！”
　　“刀神有三，刀中之霸神，雄壮威猛！刀中之圣神，王者之刃。至于最后一枚，便是我手中的这一枚！”
　　“此丹，乃为刀中之杀神！”
　　“此丹蕴含有先天刀气一缕！远古开天辟地之时的混沌刀气！以灵药中和，包裹，化为人体可吸收之力量……一旦刀气入体，则无坚不摧，无牢不破，杀心起，则无论面前是什么，俱是摧枯拉朽！”


第一百二十六章 刀中之杀神
　　“我的上司待我视同亲子，他自身修练的乃是剑，未曾兼修刀法；所以就把这枚灵丹留给了我。而我，亦有自己的独门兵器，得此丹亦是得物而无物之地，弃之更为可惜。而且这灵丹唯有从普通人的时候就服用，功效才会最大。”
　　“所以我也一直没舍得用掉。”
　　“之前本来想要送给楚阳，但楚阳本身也是不练刀的。”
　　“直到发现你，我确信，你才是这枚灵药的有缘人。”言如山沉重地说道：“世事玄奇莫测，定数惟凭，一个本来与刀中杀神全无牵绊的人，却最终得到了此丹，天意难测啊，你服下此丹，我助你运功练化，期许可成就刀中之杀神！让你的实力，从一个普通人，蜕变成为天级刀道武者，实现一个梦幻般的飞跃！”
　　“但，你要牢记一点，你之实力乃凭空而得，想要真正融为己有，仍要不断的磨练，不断地领悟，不断地去杀戮……如此才能慢慢地体会，真正融会贯通，得心应手，才有继续提升的可能！”
　　“这一粒丹，或许能够会造就出一个绝世杀手！”
　　“所以我们一直慎重，不敢轻用。今日若非紫霞城风云际会，我兄弟实力浅薄，无力自保，而我，在这种情况下又须得离开，分身乏术……我当真未必会出此下策！！”
　　言如山严肃地问道：“你可明白么？！”
　　“小人明白！小人之今日，乃王所赐！小人的未来，同样为王所有！”王刀的背脊挺得直直的，跪在地上，一脸坚毅。
　　楚阳心头大震！
　　当日在九重天大陆的时候，曾经听到紫邪情说起过：“这等修炼速度又算得了什么？在九重天阙大家族之中，有不止一种手段，可以让一个手无缚鸡之力的普通人，一夜之间，成就至尊修为，甚至更高修为！”
　　当时听到那句话，楚阳心中不是不怀疑的，普通人，怎么就能在旦夕之间变成高手，若当真如此，大伙还拼命练功作什么，找个大家族投靠也就是了！
　　但是现在，他却相信了，十足十的相信了。
　　因为眼前这枚丹药，真的可以让一个普通人，在一刻之间，变成天级高手！
　　旦夕之间，就蜕变成一个足以战胜拥有无数奇遇的九劫剑主！
　　只要前提是，东皇帝君雪泪寒的药，紫霄天帝紫豪的炼丹术！
　　两位帝君合作，创制出如此逆天级别的神药！
　　言如山的声音悠悠传来：“旦夕有成，蜕变无尽，所以这种丹药就叫做……一步登天！”
　　一步登天！
　　名副其实！
　　楚阳深深吸了一口气。
　　世上竟然有这种药存在，他不由得想起了董无伤：那刀中之霸神若是让董无伤吃了……结果将会如何？
　　下一次若是见到雪泪寒，一定要问问，这种东西可不能放在那老东西手里浪费了……
　　在楚阳思量之际，那边已经开始。
　　“这个过程会很痛苦！”言如山低沉道：“你一定要忍受住，若是忍受不住，只有爆体一途，要么一步登天，要么一步升天！”
　　“是！”
　　“张开嘴！”言如山大声喝道。
　　王刀不由自主的张口，那只古旧的瓶子瞬间破碎，一枚闪烁着紫色光华的神异丹药，悠悠飘起，一道凌厉的刀光，隐隐闪烁；但这隐隐的闪烁之中，却似乎拥有划破苍穹威势！
　　“去！”言如山一挥手。
　　丹药“嗖”的一声掉落到了王刀的口中！
　　在丹药入口的那一瞬，言如山突然瞋目一声暴喝：“下！”
　　随即一掌挟着风雷涌动，猛的拍在王刀头上！
　　砰！
　　楚阳分明看到，一道刺目的光华从言如山手上闪亮，直直地灌入王刀脑门！
　　随即，又是一声沉声大喝：“冲！”
　　左掌不动，右掌闪电般落在王刀前胸！
　　随即，言如山的身子平平飘起，一手按在王刀顶门，一手按在王刀胸口，整个身子倒立而起，随即腰脊弯曲，一只脚上的鞋子“砰”地破碎，弯下来一脚尖准确地点在王刀颈椎上。
　　随即另一只脚也是同样动作，抵在了王刀后心。
　　此刻的言如山，整个人呈现出一种怪异到极点的姿势悬浮在半空中。
　　王刀的脸上突然露出怪异到极点的神色，他似是忍不住张口要叫，但言如山一口气吹出，生生封住了他的嘴。他手臂欲动，言如山脚丫子一分，啪啪两声，王刀双臂直接脱臼。
　　再一瞬，他似乎难以忍受想要站起来，但在腰上的哪只脚猛地发力，令他的下半身“呼”的一声尽数沉入了地下。
　　随即，言如山又是一声大喝。
　　“轰”的一声，一道白光闪过，整个院子的地面变得坚逾精钢，将王刀的身体紧紧禁锢住。
　　“你若是承受不住，便是等着粉身碎骨、灰飞烟灭吧！”
　　言如山的声音冷冷沉沉。
　　“刀中之杀神……岂是那么容易吸收的！”
　　“不吃苦中苦，你凭什么去杀人！”
　　“想要一步登天，怎能不先堕地狱，经受磨练？”
　　“给我定！”
　　“给我定！”
　　王刀的浑身肌肉、血脉似乎都鼓在了表面上。如同一条条青色的蚯蚓，缓缓移动，游动；慢慢地，青色又变成了淡红色。
　　下一刻，浑身血脉突然炸裂，肌肉瞬溃，飞溅血雾如雨，漫天挥洒。
　　言如山大喝一声，超凡入圣之修为即时全面展开，猛的回收、挤压。
　　血雾在还未来得及离散的瞬间，就已被生生送回进身体，倒灌回血脉之中，身体表面残破的肌肤也为之快速愈合。
　　王刀眼角已经滴出鲜血。
　　前所未有的强大压力，痛苦至极的疼痛感觉，还有难以言喻的崩溃感。
　　但他动不能动，叫不能叫。
　　这种提升的过程，相信掉落十八层地狱也不过如此，实实是天下第一等的酷刑！
　　楚阳看的心中一阵莫名感慨：这种从普通人一步登天的事情……哪里是可以容易做到？想要“登天”，就一定要先预备“升天”！
　　正在如是想着，场中的言如山脸色突然变了。
　　因为，王刀的经脉虽然在经过改造之后，又在言如山的不断修复之中，可以承受这样的药力，但，心中那郁结的仇恨，却突然升起。
　　刀中之杀神的刀气在遭遇到这样的仇恨之意的刺激之下，突然间变得疯狂。
　　疯狂而不可遏制。
　　眼看这就要从王刀身体里面暴冲而出。
　　一旦冲出来，王刀就毁掉了！
　　言如山千算万算，算漏了这一点。一步登天丹乃是打基础，让一个人的起步，直接从天级开始！
　　但，历来一个普通人的仇恨能有多强？所以向来没有过这种事情发生。
　　但，王刀却不同！
　　王刀实在背负血海深仇！
　　虽然已经报了仇，但，时间很短，一切惨象还在历历在目。时时刻刻在眼前浮现，那种仇恨之火，当真是沸腾之极。
　　如此仇恨之下，刀中杀神刀气如同遭遇了十全大补；直接不可控制起来。
　　言如山脸色惨变！
　　楚阳不知就里，有些纳闷地看着言如山。
　　王刀的身体已经有一道道血痕展现，血痕若是压不下去，王刀必死！一步登天丹，自然作废！
　　言如山眼神一闪，顿时下了决定！
　　事已至此，不得不然！
　　他突然张口猛地一吸，一股绝强的吸力，将他身前变作了真空，变坐了空间黑洞；楚阳只觉得自己的身子在这样的吸力之下凌空而起，急速前飘！
　　竟是言如山用一口气，将楚阳整个人吸了过来。
　　楚阳猝不及防，甚至就算有所提防，也没用，两人之间的差距实在太过遥远，言如山全力以赴的时候，一口气已经超过了楚阳的极限，楚阳瞬时已经到了言如山面前。
　　言如山猛地一吐气。
　　口中白光轩动，竟然化气为针，在楚阳十个手指头尖端都刺了一下。
　　楚阳还未感觉到痛楚，十滴鲜血已经迅速离体飘飞而出。
　　在这时候，王刀浑身血脉再一次炸裂！
　　言如山一声长啸，楚阳的那十滴血，自王刀头上滴落，迅速融入了王刀的身体。
　　一道凛然刀气，赫然闪现，自王刀的身体里盘旋欲出！
　　一个奇怪的图案，就这么在王刀头顶上凭空出现，随即化作一张大网，猛地罩下。
　　王刀身体的喷出的血雾竟然被这张凭空生出的网全数拢住，紧紧地捆在王刀身体上，旋即消失不见，血雾亦再度回流！
　　刀气在王刀双臂盘旋整整一周，终于落回丹田之中。
　　与此同时，一股难言的晦涩气息猛地升腾而起，这是突破的气息。
　　楚阳很清楚。
　　一道道的突破气息不断爆发而出。
　　武徒瞬间之后，居然直接武师；随即猛地一爆，到了武宗。随之节节上升……武尊，武王……随即刀气猛地一阵盘旋，王刀喉中发出痛苦的呻吟。
　　刀光大盛！
　　刀王！
　　随即一步步再次上升……刀皇……刀圣，刀中至尊……三品……五品……
　　楚阳看得目瞪口呆。
　　如此升级，如此速度，当真见所未见，闻所未闻。
　　气息轰然一阵爆炸。
　　王刀喉中猛地吐出一块紫黑色的血块，随即哇哇狂吐，一块块类似血块不断地吐出来，落在地上，砰砰砰，身上接连不断的出现了肌肉炸裂现象。
　　但有言如山在，施用强横修为控制身体修复，周而复始，始终使得身体无缺。
　　这正是规则的运用与应用！


第一百二十七章 男儿执刀便杀人
　　楚阳看的眼皮直跳，当真是大开眼界。
　　刀气最终在王刀手臂上浮现出来，骤然闪亮之间，天空似乎也随之亮了一下；刀气转呈黄色，此时已经是地级！
　　言如山脸色渐渐苍白，气喘如牛，浑身的衣服都被汗水打湿了，却仍是瞪着双眼，一时一刻、一丝一毫也不敢有怠慢。
　　现在才是真正最最关键的时刻。
　　有些汗水流进了他的眼睛里，他却连眨都不眨一下，直接运功将之蒸为一团雾气。
　　刀光仍在蜕变，如今已经变作了深黄色，这意味王刀目前之修为已臻地级中阶以上。
　　而那种足以屠戮天地的气息，已经昭然若见。
　　“你爹是怎么死的？”言如山阴森森的问王刀，问题来得突兀以极。
　　王刀浑身气息斗然一阵鼓荡，一股深沉的怨毒之气即时爆发。在这一刻，他似乎看到了老父亲被恶奴一脚踹在胸口，鲜血狂喷的画面。
　　“你娘是怎么死的？”
　　“你哥你嫂子……是怎么死的？”
　　“你岳父岳母，怎么死的？”
　　“你最爱的人，是怎么死的？”
　　“她临死之前……承受了怎样的羞辱？”
　　“他们可曾瞑目？”
　　“他们可曾甘心？”
　　“再来一次，你可敢杀你的敌人？”
　　“一刀杀之？”
　　“天下若有此等恶人，杀之可有愧？”
　　“敌人是什么？”
　　“敌人就是仇人！”
　　“什么是仇人？”
　　“想想你的家！你的亲人！你的爱人！他们死的时候，你可见过？”
　　“仇人必须是死人！”
　　“仇人不死，你死！”
　　“你的王是谁？”
　　“你叫什么名字？”
　　“王刀乃是谁之刀？”
　　“谁执刀？”
　　“执刀就要杀人！”
　　“执刀你杀谁？”
　　“刀之杀神为何意？”
　　“刀之杀神来自天！”
　　“天意让你杀人！”
　　“杀人无愧于天！”
　　“杀！”
　　“男儿执刀便杀人！”
　　“杀尽天下可杀人！”
　　“一刀在手，公道在心，斩尽天下也无悔！”
　　“杀杀杀杀杀杀杀……”
　　……
　　一连串的问题，全无间断、蜂拥而出！一个连一个，越来越急迫，越来越紧迫，越来越压迫，越来越是直指内心，直指本心，越问越见疯狂，越来越是杀气昂然！
　　楚阳在一边听着，都感觉到心惊肉跳，难以自抑！
　　一股空前的疯狂杀意，自王刀身上澎湃而出！
　　刀光再转，竟已是蓝色！
　　天蓝色！
　　这已是天级境界才独有的色泽！
　　王刀犹如泥雕石塑一般静止不动，寂然无声。
　　功行圆满，大功告成！
　　言如山颓然落下，落地后一个踉跄，立足不稳，险些摔倒在地。竟然来不及再说任何说话，立即盘膝坐地，调息起来。
　　那惨白的脸色，就像是大病一场一般。
　　王刀那边依然是昏迷不醒，但周身萦绕着一股淡蓝色的强大气息，已经逐渐稳定下来了。
　　良久良久，言如山才睁开眼睛，淡淡笑道：“真没想到，竟比我预料中的效果还要好。”
　　他若有所指的看了看楚阳，道：“这段时间里，他的资质提高得很快。省了很多功夫。说实话，原本我最多也只有五成的把握而已，甚至就算成功，他今后的修为想要进步也是很困难的，没想到，非但大功告成，还彻底激发了他之潜能，他日后之成就，将无可限量！”
　　楚阳微笑：“言大哥辛苦了。”
　　“只是，在这过程中仍是出现了一个意料之外的变数，所以……我很遗憾。”言如山有些内疚。
　　“意外？变数？具体是什么呢？”
　　“王刀他心中的仇恨压抑得太多太沉重了，先后两次冲破了我的封锁，第一次我强行压制住了，第二次的时候，若是再强行压制，极可能会令其心性彻底疯狂、崩溃，不得已之下，惟有利用你的十指心血，与他签订了契约。进行规则压制！”言如山叹了口气。
　　说实话，这件事他实在是心中不愿的。
　　“契约？”楚阳不解：“什么契约？具体内容如何？”
　　“忠诚契约！”言如山大大的叹气：“从此以后，就算是山崩地裂海枯石烂，王刀也只能终于你一个人！”
　　“你死，他也活不下去。”
　　“他的仇恨蒙蔽心智，与心志纠结如一，任何外力也无法在保证他安全的前提之下将之消弭分解，唯一解决之道，却是要以他最尊敬的人才能将仇恨之下压下，而在这世上，他最尊敬的人就只有你一个。”
　　“你的资质固然不堪，但你的气运却有盖顶之势，几为我生平仅见！完全可以压制住他的狂暴，让他安静下来，完成这一次一步登天！”
　　王刀叹息地说道：“只可惜……在这样的契约前提下，王刀原本无可限量的成就，将要受你的限制，你若是提升的太慢，他也就不会再有更大的成就……”
　　“而刀中之杀神，本应该有无数的进展空间，能够造就绝世高手！但由于你的限制……哎，成也因你，败也因你，世事莫测，天道无常！”言如山委实有些惋惜。
　　如此一枚举世罕见的一步登天丹，更已成功锻造出一位合格的继承人；然而到了楚阳这里，就只能造就一个天级杀手而已？
　　就当前而言……暴殄天物了……
　　因为以楚阳的资质论……拥有九个丹田的超级废材，这一辈子能够到天级已经算是祖坟上冒青烟了。
　　而王刀现在的成就已经比他高了。
　　必须要等到了楚阳比王刀更高的时候，王刀才可能再突破提升。
　　在言如山看来，这样的可能性即便不是零，也是近乎没有的！
　　所以他才有一些‘明珠暗投’的感叹。
　　但，事实就是这个样子，言如山对此是没有任何办法的，在面对这样的结局的时候，也是彻底的麻了爪子。
　　不用楚阳的血，不签订契约，用楚阳的气运压制，那么，仇恨之心失控，刀中杀神反噬，王刀必死无疑，甚至连言如山本人都要被重创，而这个空间乃被言如山暂时封锁，遍布其修为，一旦言如山重创，空间封锁瓦解，力量失控，身在此间的楚阳绝对没好，这里的任何一点力道，都能让楚阳擦到就伤，碰到就死，一点侥幸的余地都没有！
　　不得已用了楚阳的血，契约是签订成功了，性命保住了，而且也提升了预期中的实力，但却是终生再也无望进步？
　　这叫什么事儿啊！
　　言如山感觉到一股浓浓的挫败心理。
　　明明是好好的事情，好好的灵丹，最后怎么会变成了这样子？
　　“啊？你的意思是跟着我才能进步？”楚阳与言如山的感觉彻底相反，他只感觉有一个天大的馅饼砸在了自己头上！
　　老子想要进步那还不容易？
　　简直就是随时随刻都在进步啊！
　　不知道我是否可以这样理解，王刀能跟得上我的进度？跟剑灵一样？
　　那岂不就是说……只要老子努力练功，一步步冲上去，我身边等于多了两个随时都在提升，永远不会落伍的金牌打手吗？
　　这……这他么的简直就是做梦都会笑醒啊。
　　最少是今夜做不做梦都会笑！
　　言如山自以为很知道楚阳的资质，所以才有这样的遗憾，但楚阳自己却岂能不知道自己的真正底蕴？自己的体质，修炼速度绝对是天下第一！
　　九个丹田又怎么样？
　　绝对比任何人修炼都快！
　　求神拜佛，言如山说得可要是真的啊！
　　那样王刀就大有可能成长为……天下第一杀手！
　　在这九重天阙所有杀手之中排名第一……
　　那时将是什么概念？
　　只要成长到一定地步，这个天下，就再也不存在王刀杀不了的人！
　　一刀在手，天下俯首！
　　哇哈哈哈……
　　“没事，真的没事。”楚阳恳切地说道：“言大哥今天能给我造就一个天级高手，我已经很满足了，人贵知足，知足者长乐！”
　　楚阳有点内愧，觉得自己有些得了便宜还卖乖了……！
　　“哎……”言如山黯然叹气：“所以我在后来的时候，没有办法，只好将他心中的杀意完全激发出来，能多提升一点就是一点了……”
　　“既然不能为你造就出一个绝顶高手，那就为你造就一个完全听话的杀手吧……”言如山有些唏嘘：“我这一辈子……还是第一次造就杀手……而且还是无所不用其极的刺激仇恨造就的杀手……这件事将我一生的坚持都给否定了……”
　　言如山觉得无颜见人了。
　　“没事的，真的没事的。”楚阳尽力安慰：“其实这个结果我很满意，真的很满意。”
　　“都怪我修为还不够啊，原来心有余而力不及的感觉竟是如此令人挫败，这种感觉真的已经遗忘好久的……”言如山仰天长叹。
　　……
　　良久良久之后，王刀终于从昏迷中醒来，只感觉全身上下尽都充满了强大的力量，整个身体如同要飞起来一般。顿时大喜欲狂，扑通一下跪倒，连连磕头，先谢楚阳，再谢言如山。
　　忠诚契约的影响在此刻突现无疑，整个过程都是人家言如山出的力，楚阳家里外边也没尽多点心意，也就被动的给点血，但此刻王刀仍是下意识的先拜楚阳，再谢言如山。


第一百二十八章 兄弟分别
　　“你现在赶紧先去洗个澡，洗完澡好好睡一觉，让身体机能恢复到最佳状态，其他的事都放下。”楚阳抢在言如山说话之前赶紧吩咐。
　　“是。”王刀走了，二话没说就走了。
　　他身上，由于洗筋伐髓的缘故，全身已经臭不可闻，体内杂质尽数排出；也的确需要洗澡了……
　　“你为何不让我跟他说明白呢？让他早点有心理准备，免得出现心结。”言如山问道。
　　“其实……这个……已经很好了，还需要说明白什么呢？”楚阳含糊过去。
　　“兄弟……我知道你是怕我难看，其实，也确实挺难堪的……”言如山长叹，长长叹息，怎么感觉怎么觉得自己对不住楚阳。
　　事先吹了好大的牛逼，现在却搞成这样子……
　　实在是丢死人了。
　　楚阳好言劝慰好久，言如山终于不再提这件事。
　　“刀法，你也有不少。不过……他的杀意已经被我完全激发……最好还是尽量选择煞气重的来调教。”言如山提醒。
　　“明白。”
　　“我这里有几招刀法，也给了他吧，即便修为不足，只要招式足够精妙，还有有一定发挥余地的。”言如山从怀中掏出来几张纸。
　　“好。”
　　“至于兵器，你这里天级的兵器也有不少，先给他随便找一把用着。”言如山有些愧疚道：“以后我若是有机会，也会帮他留意一下。”
　　“放心吧。”楚阳承诺。
　　楚阳心中貌似很非常的有些内疚了。
　　现在自己的体质还没到能公开的时候，一旦公开，麻烦绝对会遮天盖地而来。现在的自己根本无力应付，所以也只能先这样瞒着了。
　　但只要是有了自保之力，就一定要跟言如山说明白，而且越早越好。
　　如此一个忠厚的好人，就这么一直心中内疚下去……
　　楚阳心中也过意不去。
　　某阎王虽然不是多好的人，但良心多少还是有点！
　　“我真的该走了。”言如山自觉面目无光，而且现在也确实已经到了该离开的时候。
　　“言大哥保重。”说着，楚阳从怀中逃出来一块紫晶之魂，和一个小玉瓶：“言大哥，这些个小玩意你带着，或许有些作用也不一定。”
　　言如山猛地吓了一跳：“这可不行！这也太贵重！不行不行，说什么也不行！”
　　紫晶之魂是什么？
　　一块紫晶之魂就可以衍生出一座紫晶矿啊！
　　这得是什么价值。
　　更不要说紫晶之魂佩戴在身上，可以时时的受益。而且还是那种无穷无尽的受益！
　　这紫晶之魂的价值，从某一方面来说，甚至不在一步登天丹之下。一步登天丹，归根到底就只是打基础，从一无所有极限提升，开创一条登峰大道。
　　从这一点上来说，一步登天丹没有任何其他东西的价值可以比得上！但……问题就在，你服用了一步登天丹，就算成功了，效果还很好，至多也就入王刀一般，由平凡人变成天级武者，越有实力根基的人使用此丹的效果相对越不好，就算是圣级高手，也绝无可能利用此丹提升到天人级；所以，只能说是登峰大道，说是登天，多少有点言过其实！
　　再者，闯荡江湖就没有死伤吗？不确定因素多不胜数！
　　而紫晶之魂在身，可以随时滋润身体。就算是受了致命重伤，只要还有有一口气在，就可以利用紫晶之魂那强大的灵气修复治疗。
　　甚至可以修复灵魂创伤。
　　这绝对是无价之宝。
　　更何况还有别的礼物，相信也非是凡品，因为楚阳貌似很重视小瓶，反而没咋注意紫晶之魂……
　　“言大哥这是哪里话。”楚阳硬塞过去：“你要是不稀罕，我就扔进厕所里，哥们之间怎么那么些废话呢，忒见外了……”
　　“哎，兄弟你真是……哎……哎……”连连叹息好几声，言如山终于收下，挥挥手，直接腾身而起，消失了踪影。
　　“兄弟多保重！”
　　以后若是有机会，一定要回报我这兄弟。
　　言如山摸着小玉瓶，心中下定决心。
　　打开小玉瓶一看，险些从空中掉下来。几乎就要回去找楚阳……
　　这……居然生命之泉！？
　　我了个去！
　　而且这么多！
　　言如山眼睛彻底的湿润了……
　　在这些天里，言如山眼睛的湿润次数貌似比之前百多年的时光里加起来还要频密！
　　……
　　楚阳的眼睛也湿润了。言如山虽然论年龄修为都要比自己高出太多太多，但，面对自己的时候却真正是真心实意的知己论交。
　　这样的真性情，这样的真朋友，一生之中能有几个人已经是非常幸运。
　　而自己一到九重天阙，就因缘际会得到了一个。
　　“此情务必要珍惜！”楚阳怅然良久。
　　随着各大宗派、各大势力的陆续到来，整个紫霞城已经渐渐人满为患。人满为患往往就意味着事故频发的到来，然而这次，竟是例外！
　　此次事件的所在地——紫霞城中，出现了一个很古怪的现象，那就是：城头变幻大王旗！
　　主导者的主导身份、统治地位转换得实在是太快了！
　　在这些人没来之前；金家和吴家，在本地就是巨无霸，横行霸道，眼高于顶，目空一切，紫霞城任何一点稍大的事情，必然有他们的参与。此次也不例外，异变伊始，这两家也大肆派出人手，调查异变缘由。甚至，还想要染指苍茫山。
　　然后，几天之后有不少的江湖散人闻讯纷纷赶来，金家和吴家两家即时开始偃旗息鼓，非但不再调查任何有关异变的事情，更是气焰尽敛，不敢再有半点嚣张，行事小心，甚至是小意之极。反倒是那些江湖汉子们一个个声大气粗，高声大嗓。晃着膀子来回晃，一副天老大，我老二，不可一世的德行。
　　又两天，一些个小帮派开始到来了；这些各自为战的江湖汉子们也纷纷夹起了尾巴，不敢再如之前那么放肆：他们再强，说到底也只就是一个人或者几个人而已。与宗派势力比起来，差得可不是一点半点，这会再不老实，动辄有杀身之祸也不出奇。
　　又一天，中型宗派开始入住紫霞城。
　　前一天还耀武扬威、不可一世的小宗门门人立即老实了。而这些个中等宗派的人，处事反倒有些平易；至少表面上看起来是如此，虽然骨子里的傲气所有人也尽都看得出来，但却不会直接当面的横行霸道，当然，前提是你不招惹到他……
　　又是一天过去，大宗派开始到来了。
　　于是，其他人全部都缩了脑袋。
　　以至于整个城市开始呈现出一派安乐祥和的味道，争斗的人更少了，即使偶然发生事故，也多是你退我让，彼此谦恭。
　　这个状况下，自然而然地出现了许多的笑话，尤其是原本趾高气扬的那些人，如今尽是伏低做小，让人感觉就像做作小丑一般，欺软怕硬的本质，尽皆表露无遗。
　　与这些个小丑不同的是，楚神医乃至整个楚家大院的声名反而隐隐上升了：楚家大院一直低调，从不主动惹是生非；这一次依然故往，前后表里如一。这才显示真正做大事儿的底蕴呢！
　　楚阳在这几天的时间里一直在自己的‘天兵拍卖堂’驻守着，在他身后，跟着一个老态龙钟，满脸皱纹的老者，却是他的管家，一直没曾露过面的老管家。
　　只是这个管家看上去太那啥一点了，衣着打扮寒酸一点也就罢了，偏偏还一副上气不接下气、似乎一阵风来就能吹倒的要死德性。
　　真不知道楚大善人从哪淘换来的极品管家！
　　——这位极品管家当然就是段苍空段老狐狸。
　　于是乎众人经常能够看到这样的一幕情景：身强力壮年轻的楚阳坐在门口的一张太师椅上，面前还摆了个茶几，坐没坐相的看着街上行人，一副优哉游哉，我自逍遥的样子。
　　而年纪一大把的老头儿却是呼喝着自己几乎要断气的喉咙，督促工人干活儿，明明声音嘶哑，偏偏还要声嘶力竭的竭力呼喝……
　　不少人就是一阵鄙视：这家伙，一看就肯定是那种娇生惯养的二世祖！
　　等知道楚大神医的名头、掌故之后，尽都诧异万分，难道是见面不如闻名？！这样的人竟还有大善人的偌大名头，名不副实，言过其实！
　　但谁也不知道，就是这两人，其实每时每刻都在互相传音交流之中。
　　“段老，眼前的情形是不是有些奇怪啊，来的这些人之中，怎地越是大门派的人，居然越显得谦和有礼，不过骨子里多傲气，表面都是很和蔼的样子……”楚阳皱眉。
　　“这有什么好奇怪的？很难理解吗？大门派自有大门派的风度、气派、行事模式。金、吴两家之流在世家眼中，根本连暴发户都算不上，就是一个土财主，他们那点家底又算得了什么，真正的世家，随便吹口气就能将之覆灭。难道你以为真的每个人都是有了点身份地位就都会忘乎所以么？”段苍空讥诮的说着。


第一百二十九章 铁血盟！
　　“他们真的没有忘乎所以么？”楚阳冷笑，即便层面不同，但所谓大世家的嘴脸还真未必有几人能比楚阳更有发言权，九重天中三天、上三天岂不也是世家多多，抛开实力的话，骨子里也没什么不同。
　　“就算忘乎所以，那也是在骨头里，表面上每一个还都是彬彬有礼的，这是名门子弟特有的气度。”段苍空撇撇嘴。
　　“以你所见，目前已经有几家超级宗门来到了？”
　　“只有一家。”
　　“一家？就只一家？”
　　“就只一家！”
　　“那是哪一家呢？”
　　“东皇天排名第十一的大宗派，铁血盟方面的人过来了。”
　　“铁血盟么……”楚阳沉思起来。
　　铁血盟，东皇天名副其实的超级宗派之一，还是行事最为极端高调的门派，这个没有之一，每到一处，必有许多风浪凭空掀起。
　　“他们一行人往城主府那边了……”段苍空目光闪了闪，道：“铁血盟之中，此行有高手随同。”
　　“高手？有多高？”楚阳皱眉。
　　“很高。”段苍空声音显得格外沉重。
　　“很高是多高？”楚阳追问不休，刨根问底。
　　“比我更高。”段苍空严肃回答，给出一个比较精确的答案了，言外之意很明显，比我还要高的高手，你小子招惹不起。
　　“比你高很了不起吗？你才多高？！”楚大老板得到了答案，顺嘴调侃了一句：“你一共才四尺多一点，我老婆都比你高不少。”
　　段苍空一吹胡子，为之气结，可眼下人在屋檐下，不得不低头。
　　“那个什么铁血盟大概来了多少人？”
　　“大概一百多人吧。”
　　“你都认识？”楚阳好奇问道。
　　“我只认识其中一个。”段苍空的声音里有沉重：“那是一位圣级刀手；当年曾经败在我手下……”
　　“也就是说……你认识的哪人，是你的一个仇人？”楚阳声音意味深长。
　　“算是吧。”
　　“这个人在现在前来的铁血盟队伍里，占据什么位置？能排得上号吗？”
　　“排得上啊，在第三排护卫列，还算比较靠前吧！”某狐狸始终不忘某人刚才的调侃，如今找到机会，即时报复一下！
　　“啥？”楚阳惊呼一声，险些忘记了传音。
　　很明显，某老狐狸的报复很成功！
　　曾经有资格与段苍空交手的人，还是一位圣级刀手，现在就只是第三排护卫列？
　　这是什么样的恐怖实力！这也太夸张了吧！？
　　“现在惊讶还太早，最前面两排的六个人，修为我根本就看不透。”段苍空道：“而且，他们隐隐然对最中间的那个人形成了某种护卫阵势；由此可见，铁血盟这一次来的主事人，身份绝对低不了。”
　　“极有可能是铁血盟之中数一数二的重要人物！也就是所谓的大人物！”
　　楚阳垂眉沉思。
　　在这样的实力之前，自己真的有余地可以坐收渔翁之利吗？
　　……
　　城主府之中，城主大人文东来正在暴跳如雷。
　　“凭什么？凭什么？”文东来虽然只是边远小城的城主，但始终是东皇天官府代表，堂堂一城之主就算面对超级大宗门，也是底气十足。
　　虽然行动上不敢真的怎么样，但在表面上，却不能弱了自家气势。
　　“凭什么你们一来，我这个城主就要亲自为你们找住处？”文东来气急败坏，满脸通红：“你们以为你们是谁，什么时候开始，你们铁血盟能够指挥东皇天的官员了？”
　　在他对面，一个三十余岁的紫袍人安然而坐，声音不急不躁：“文城主，请暂息雷霆，少安毋躁，小弟这一次来到这里，可不是为了找麻烦，相反，我们如此而为正是为城主大人着想啊！”
　　“为我着想？我是不是应该谢谢你啊！？”文东来嗤之以鼻：“真是天大的笑话！”
　　“事实胜于雄辩，铁血盟一贯的行事风格，相信文城主应该知道，我们此行并不想多惹事端，所以才过来请求文城主的协助……要不然，难道以我们铁血盟的实力，在城中强行驱逐几家，找个住的地方还很困难不成吗？”
　　紫袍人安详地说道：“只是那样……未免对文城主太过不敬了，更是不利。”
　　文东来目光收缩：“你们在威胁我？”
　　“不敢。”紫袍人微笑。
　　嘴上虽然说着不敢，但神态语气，却是满满的‘我敢’、‘我只是在阐述一个事实而已’诸如此类的潜台词。
　　“贵方的诚意我见识到了，容我斟酌一二！”文东来脸色铁青：“明早给你回复！”
　　“嗯，如此多谢了。希望文城主不要把时间拖得太长，我们长途跋涉前来，多少有些疲倦了，耐心自然不如一般情况下来的好。”紫袍人安然若素，隐约潜台词仍旧。
　　铁血盟的行事作风果然一如段苍空所言的极端高调，甚至是不择手段！
　　面对东皇天官府代表尚且如此，当他们直面普通势力、普通人的时候，又该是如此的嚣张跋扈？！
　　……
　　今天很凑巧，正是城主大人来找楚阳治疗的日子。
　　城主大人来的时候，脸上还是满脸的铁青，一副余怒未息的样子，错非盛怒难抑，文城主是断断不会将这个表情带到楚阳这里来的，当然，城主大人会如此的真情流露，也证明了他没有将楚阳当外人。
　　“欺人太甚！实在是太欺负人了！”城主大人跺脚连骂。
　　“安静！安静！”楚阳连叫好几声，终于无奈的摊摊手：“我说文大哥，你这样气愤，气血运行远远地异于平时，你让我如何治疗啊？你也不是不知道你那病与气血运行息息相关，动辄将有变故横生，若是有了差错，可别说小弟没提醒你！”
　　城主大人大大的喘气：“好……我控制，我尽力……”
　　“还是算了吧。”楚阳道：“心气不去，气血何复！要是不让你先把那股怒火全都发泄出来，你怎么也是安静不下来，勉强压抑百害而无一利，这样，你跟我说说，到底发生什么事儿了？能把你这位喜怒不形于色的城主大人激怒到这个份上？！”
　　“还不都要怪铁血盟那帮混蛋……”文城主气不打一处来，正好遇到一个倾诉对象，竹筒倒豆子一般的都说了出来。“真他娘的气死我了，我做官以来，即便是没有接掌城主之职以前，也没有什么人敢如此对我，今时今日，被这些混蛋如此欺辱，当真是是可忍孰不可忍！”
　　“原来是铁血盟的人找上了大哥，铁血盟的作风我也有耳闻，却不料他们的行事竟当真的如此肆无忌惮……”楚阳道。
　　“你是没亲眼见到他们哪帮杂碎的态度，明明是请我帮忙找住处，那个理直气壮，甚至还美其名曰为了我好！”文城主越说越气。
　　“住处……这不算什么难事吧？”楚阳道：“你给他们提供一个住处也就是了，何必和他们一般见识，难道他们还能常驻此地吗？”
　　“兄弟你有所不知，若是平时自然是小事一桩，但现在紫霞城人满为患，我到哪里给他们提供住处去？若是人少，也好说，可他们一行人足足有一百多号，还非要住在一起，上哪淘换那么大的住处去？！”文城主翻了翻白眼。
　　楚阳眼珠一转，道：“这样子……你看你就这样，不是金家和吴家还有不少地方空着么，他们可是紫霞城的地头蛇，正是他们出力的时候啊……”
　　“人家是地头蛇不假，但空着的都是他们自己的私人产业，我也不好随意支配的……”
　　“大哥想得浅薄了，事情未必尽然啊……”楚阳道：“这些小家小族，哪一个不想抱这些宗门的大腿？只不过他们自知不配，不敢贸然献殷勤而已，若是由城主大人签发一个协助官府招待贵宾的任务，保管让他们两家抢破头！”
　　文城主目光一亮：“不错不错，兄弟这句话却是极有道理。”
　　楚阳笑道：“相信如此一来，住处怎么也有了，我想金吴两家得手者只怕还不知要如何的感激文大哥您呢，如此两全其美，一家便宜两家赚，何乐而不为？”
　　“嗯嗯嗯……”文城主大力点头，突然道：“兄弟，你这里也算是咱们紫霞城的大家族了，若是有意，我可安排一个到你这里来？铁血盟的那帮家伙固然不好伺候，但后边应该还有超级宗门陆续来到……”
　　“不不不……”楚阳连连拒绝，开玩笑，若是让那些家伙来了，自己这里的五千人势必被大卷包，甚至可能为求保密，直接把自己灭口也说不定，那自己可真的要哭死了。
　　“文大哥，小弟我可没那么大野心，再说了……我就是一个新兴世家，说句不好听的，根本就是一点根基也没有，大哥若是安排给我，反而会引起反弹……等大哥你这边完全稳定之后，我再去找大哥沾光去也不迟。”
　　“兄弟你真是……太为我着想了……”文城主感动地说道。
　　“既然如此，就这么办吧！”
　　半晌之后，再度被楚阳折腾的欲仙欲死、死去活来的城主大人起身告辞，满身舒爽、兴冲冲的回府，开始着手安排后续的一切事宜。
　　甚至有些迫不及待了。
　　果然，金家和吴家两位家主虽然忐忑，但更多的却是兴奋。


第一百三十章 混乱紫霞城
　　两家还是经过了激烈的争吵和争抢之后，才决定：第一波铁血盟的人，去金家暂住；等到下一波另一个大宗门来的时候，再由吴家负责接待。
　　对于两家来说，这绝对是一个天上掉下来的馅饼，以他们的身份地位，远远够不上与大宗门结交的层次；就算挖空了心思想要将子侄后代送进某些门派，也是不得其门而入的。
　　这还只是小宗门。
　　至于入铁血盟这等的超级宗派，两家能做的就只有仰望而已。入门什么的根本就是连想都不敢想……如今，居然要住到他们家里？
　　这不是天赐良机吗？
　　不管是铁血盟以前如何的声名狼藉，但，只要是住进我家，哪就等于是近水楼台先得月了。
　　但，金家很快就后悔了。
　　铁血盟真的不是什么好人。
　　绝对不是！
　　所谓声名狼藉也绝对不之是说说而已，甚至是闻名不是见面，见面更胜闻名！
　　才住进去的第一天，人家就在金家毫不客气地反客为主了，直接将金家所有人全都赶到了一个小院子里：“滚！老子们还用你们伺候？你们配么？远远地，别惹老子们烦！”
　　鸠占鹊巢！
　　这还不止，金家上下的所有人，都被他们当做奴仆一般使唤。动辄打骂，完全没拿自己当客人。
　　此外，对金家的女眷更是招之即来，挥之即去；肆意淫辱，稍有不从反抗的，抬手便是收取性命，金家突然间发现，自己的家族似乎一下子掉落进了魔鬼手中，而且还是那种绝对无能反抗的魔鬼，稍有反抗，就只有死路一条。
　　这让一心想着攀高枝的金家后悔不迭。
　　但却已经晚了。
　　这世界上，啥药都有，唯一没有的就是后悔药！
　　……
　　“并不是所有超级宗门都会维持表面的泱泱大度，温文面目，例如铁血盟，正是超级宗门之中少见的败类。”段苍空淡淡道：“向来是奸淫掳掠，无恶不作。公子提出来让他们借住，难道是想要利用其特色一统紫霞城？”
　　楚阳淡淡地笑道：“这世上，碍眼的人还是能少一些，便少一些。”
　　“若是能不自己动手，就能够达到自己的目的，则更加是一桩妙事。”
　　段苍空哈哈一笑道：“公子是欲驱虎吞狼？”
　　楚阳不屑道：“区区金家也算得狼？连个狼样子都算不上！只不过眼下不方便亲手除去吧，现在与人方便，自己方便，正是一举两得！”
　　段苍空点点头：“借刀杀人，隔岸观火确实是高招，金家在这些年里在紫霞城委实是罪恶滔天，罄竹难书，的确是该受报应……不过，其他的大宗门若是来了，由吴家负责接待的话，可就真的是近水楼台先得月了。”
　　楚阳满脸古怪地笑了起来，斜斜的看了一眼段苍空：“段老，您这是在考教我吗？”
　　段苍空哈哈一笑。
　　“即算是一般小宗门，也不会做出来借宿这等丢面皮的事情，更何况大宗派、大势力？”楚阳微笑：“铁血盟这一次借宿、且行事如斯肆无忌惮，固然是一如往常一般，骨子里未尝不是隐含了另一层含义，宣告大家铁血盟的到来了；至于其他的大宗派，超级宗门……哪里会有这么无聊？”
　　“只要是真正的成名高手，那一个不是随身携带着空间戒指？里面在外的住宿吃食一应俱全？甚至包括饮用的清水，都是自己携带，如此才最是安全、便利；何必要借宿别人家里？”
　　“大宗门自有大宗门的坚持和傲气所在……像铁血盟这样，未必不是一种无奈。”楚阳静静地说道。
　　“无奈？”段苍空惊诧：“欺压别人，竟然也成了无奈？”
　　“是的，就是‘无奈’，又或者说是……习惯成自然吧。”楚阳喟然道：“铁血盟凶名在外，出去的时候横行霸道已经成了一种习惯，下意识的举动。这便是习惯成自然……而他们向来无恶不敢作、无事不敢为，每到一地，若是不做一些出格事情，倒反而让人觉得不正常……”
　　“所以铁血盟为了维持自家名气，就只能作恶……”
　　“这也就是所谓的恶人的无奈。”
　　楚阳有些缥缈的一笑：“甚至……有许多恶人，即时做了什么穷凶极恶的事情仍会自己到处说，极尽夸耀之能事，然而相反的是，偶然做一件好事，反而会竭力地遮着瞒着，唯恐别人知道……”
　　段苍空思索良久，才展颜一笑：“是的，的确有这样的现象，当真不在少数。”
　　“做好人难，当恶人未必就多舒服。”楚阳淡淡地说道：“不过这一次风云际会，不管是好人还是恶人，只怕都要大批量的死掉一批了……且看死的是谁了。”
　　“哪咱们的拍卖堂……什么时候开始正式营业？”段苍空问道：“还要等么……还有，咱们的计划是不是要延迟……”
　　“稍等即可，等第二家超级宗门到来就差不多了。”楚阳悠悠地说道：“等到那时候，咱们的计划才能真正开始。若是现在就开始，只能是所有好东西全都便宜了铁血盟，甚至会引来杀身之祸！”
　　“不错。”段苍空顿时醒悟。
　　是的，若是没有相应的实力制衡，铁血盟只能横行无忌，哪里还管什么拍卖？直接就抢了，若光是抢了都算便宜，依照其行事作风，多半还要来个斩草除根，一劳永逸……
　　但若是有另外一家大宗派在这里，铁血盟就会多出许多顾忌。
　　“只不过……就算有另外一家到来，铁血盟也未必会如何收敛。毕竟我们的本身实力是在薄弱了些！”段苍空有些忧心忡忡。
　　段苍空此言已经是大大的保留，与铁血盟之流的大宗们相比，楚阳这边目前所拥有之实力，又岂止是薄弱而已，根本就是微不足道，提都提不起来！
　　“这我自有办法。”
　　楚阳胸有成竹的一笑。
　　这几天里，苍茫山的争夺依然在继续，每天都要死上一批人。
　　随着一些较大宗派的到来，更让现在的人充满了危机感。
　　太多太多的人已经知道了那阴寒之气的恐怖以及那把剑的厉害，不再强行抢占山顶。
　　但彼此之间的征战却仍是无休无止。这里，简直就是成了一个江湖角斗场。
　　有仇的就在这里当场解决，既然遇见了，没说的，来吧。
　　没有仇的也在这里不断增加新的仇恨，不管是什么稀奇古怪的理由，都能够成为搏杀的借口。
　　你看了我一眼？干什么？挑衅吗？想找死？无缘无故的你看我做什么？
　　于是，开战。
　　我在旁边走，你咳嗽了一声。
　　怎么了？你有病么？还是看不起老子了？来来来，老子为你治治病！
　　于是，开战！
　　我打了一场，我胜了。但你这家伙在一边一直旁观，是不是想要占老子的便宜？嗯？其心可诛！为免后患——
　　于是，杀！
　　你打了一场，受了伤了？嗯，这等时刻还不趁你病要你命？来吧，杀！
　　什么？不认识？废话！这天下这么多人，谁他么认识谁呀？不认识的人至少也要超过九成九！
　　……
　　满目尽是混乱！
　　所有人人同此心，心同此理：死的人越多越好！只要我自己不死就行！
　　江湖规则，从来就是死道友不死贫道，此理万古不易！
　　最后剩下的人越少越好。只要有我就行。
　　谁也没有注意到，也不知道具体什么时候，在这苍茫山下，出现了一个人。
　　一个黑衣人。
　　王刀。
　　王刀从提升之后的当天晚上，就被楚阳赶了出来，赶到了这里。
　　刀，不是练出来的！
　　刀，是杀出来的！
　　至少，王刀的刀需要如是！
　　平常那里有那么多的实战机会，但，现在苍茫山下却是有无数的人！还要是无数的高手！
　　而且，根本就不用王刀刻意去寻找什么目标，自然有人找上他。找他的麻烦。
　　初来此地的时候，王刀还是有些拘束的，毕竟，他虽然修为提高了，甚至比目前的楚阳还要更高，但骨子里还是一个小老百姓，迄今为止，手上唯一的一条性命就只有那个李家公子而已。
　　江湖那些个打打杀杀的事情，对他而言实在是很遥远很遥远。
　　在一开始的与人交战之中，王刀慌慌张张，多次受伤；每一次，都是狼狈而逃。
　　但，在这里呆了半天之后，他就习惯了。
　　这里每时每刻都在死人，这里根本是一个巨大的战场！
　　生死，在这里显得如此平常，平常到好像是在正常呼吸一般。
　　当日，王刀第一次杀人，还是闭着眼睛砍的。
　　一刀两断之后，面对自己亲手制造的凄惨，虽然满心的仇恨满心的怨毒，但王刀还是忍不住拼命地呕吐了一段时间。
　　最后几乎连黄疸水都吐出来了。
　　但，再次战斗的时候，他却已经镇定下来，真正地镇定了下来。
　　杀第二人，就只是呕吐了几声。
　　杀第三人，连呕吐都没有，只是稍微有点恶心！
　　杀第四人，连恶心都不恶心了，若是不能尽早习惯，只会招来杀身之祸，尤其是当前这样的环境！
　　呕吐、恶心这些动作只会给敌人制造机会，给自己带来危险！
　　第五人、第六人……
　　到了晚上，王刀已经可以灵活自如地运用自己的刀。虽然杀人之后还是不可避免的心中难受，却已经有些习惯。
　　他的目光，已经如刀锋一般锋利，冷酷，无情！


第一百三十一章 天兵拍卖堂！
　　一夜过去。
　　王刀在这比乱葬岗还要可怕的地方度过一夜之后，那种‘生死不过如此’、‘人命贱若草芥’的想法，就被彻彻底底地激发出来了。
　　是的，在这里一天一夜之间，足足死了上万人！
　　随时都看到死人，一脚迈出去，有时候就要迈过两具尸体。在这样的环境里，王刀成长得很快，出人意料的快。
　　到了第二天，他已经学会了隐藏自己去杀人，为杀人而杀人。
　　当看到一个个穷凶极恶、不可一世的江湖人逐一倒在自己刀下，王刀慢慢有些热血沸腾了！
　　我要成长，我要提升！
　　我是王刀，王的刀！
　　王刀心志愈发坚定！
　　到了第四天晚上，王刀伤痕累累的身影没入黑暗之中，消逝不见，他要回去复命了。
　　因为，楚阳说过：四天时间！若是你还活着，你就回来！若是你死了，也就死了！
　　现在他还活着！
　　所以他回去。
　　……
　　看着眼前的王刀，楚阳的眼神中有些欣赏和凝重。
　　进步无疑巨大！
　　然而让楚阳最看重的，却是王刀身上那毫不收敛的凛冽杀气，更加让人触目惊心。
　　因为他还不懂得如何全面收敛、隐藏自己的杀气。
　　所以，这样还能在苍茫山中活得过四天，本身就是一个奇迹！
　　一个属于杀手的奇迹！
　　“王刀，接下来我要传授于你的，是如何做一个合格的杀手！真正意义上的杀手！一个最顶尖的杀手！”楚阳轻声道：“首先，杀手最要紧的，就是懂得如何隐藏自己，杀气、身形、踪迹……”
　　……
　　在他对面，王刀聚精会神的倾听着，努力的将楚阳所说的每一个字，都记在心里，烙印在心田之中。
　　深夜。
　　王刀如同一缕黑烟，再度往苍茫山奔去。
　　杀戮，正是提升杀手随准的唯一途径！
　　王说得对，我心平安，问心无愧，即便杀戮天下又何妨？
　　……
　　三天里，又是不少的宗门陆续来到，而且这次有许多超级宗门到来，还是那种实力、势力更胜铁血盟的超级宗门。
　　凌霄门来到！
　　红尘如梦轩来到。
　　……
　　还有大大小小的各种宗派来到，紫霞城，已经是名副其实的成为了核心——一个巨大的、江湖漩涡的核心！
　　面对这样的情况，东皇天官府所能做的事情，就只有尽力的约束民众。
　　只要民众不受伤，一切都好说，其他的，任由江湖人去闹好了。
　　死的越多，反而越便于以后的管理。
　　九重天阙，武者是最不缺的！
　　难得有这么能让人集中的大事件……
　　若是所有江湖门派统一的元气大伤，那才好呢！那才是官府真正最乐意看到的事情……
　　小宗门和江湖散人们帮派们都在争得如火如荼。
　　他们都很清楚：眼下，真正的大宗派、大势力来到了，自己想要沾大光基本不可能了。只能体现自己的实力，希望可以跟着喝点汤了……
　　但，这么几天里，由于那把剑的主人始终没有出现，大家的情绪也有些淡了。这几天的争斗，不过是前几天的翻版延续；病没有更多新的恩怨产生。
　　反倒是那些大宗派，仍是很沉得住气。
　　没有变数，就等待变数，唯有出现变数才需要认真对待！
　　虽然几乎每一个宗派都有派出高手，但，却都是观察一番，略略尝试一下那把剑的威力，就飞身离开了。
　　若是有人能够拔出这把剑，自然就当场拔了；但，的确没有任何人能够做到。
　　起先，各大宗门还都是只派出圣级高手来试探；但圣级高手死了一个之后，就成了天人级高手。到了天人级这个地步，一般的阴寒之气，已经不能造成损伤。
　　然而那把剑的威能，却依然是不可侵犯！
　　所有大宗派都形成了一个默契：等！
　　等能够拔剑的人到来！
　　而其他的时间，这些大宗门有些进入了紫霞城，有些干脆就地安营扎寨，一副很悠哉的样子。当然，也有不少人四处游弋，在查看这个区域的孩子的资质，看有没有适合修炼的等等……当然，这只是顺便而为，并没有报太多的希望。
　　谁也没有真的失望在这等穷乡僻壤能够挖掘出什么绝世之才……
　　时间如是一天天过去。
　　“这会可差不多了吧？”楚阳两脚翘在逍遥椅上，优哉游哉。
　　“是的，现在的情绪，已经平复了很多，貌似需要一些刺激了。”段苍空微笑道。
　　“既然如此，咱们就给大伙一些刺激，先开始做买卖吧。”楚阳伸了个懒腰，道：“这段时间里，钱基本都花得差不多了，做善事真是个无底洞啊……我也穷啊。”
　　猫腻腻在一边翻了一个白眼：“你才知道你穷啊？我可告诉你，咱们打的赌，如今已经快要过去两个月了，也就是再有四个月，你就输了。”
　　楚阳翻翻眼皮，郑重地道：“猫老师，我认为您现在是在不应该关心这些小事情，您最应该做的事情，就是回到您的讲台上去，那里才是最需要你的地方……”
　　猫腻腻无力的低头：“五千孩子，一个老师……”
　　“您可是喵族一族之师，都能一次教授一个族，区区五千之数又算什么……”楚阳翻了翻眼皮，道：“听说紫霞城最近来了一位猫女，很是凶悍，不知道是不是您的族人呢……”
　　猫老师夹着尾巴跑了：“我去还不行么，你至于这么吓唬我……”
　　“哈哈……”
　　第二天一早。
　　楚阳的拍卖堂，终于在锣鼓喧天之中开业了。
　　在这等风口浪尖，人人都在自危的当口，居然还有人开张做买卖，还如此的大张旗鼓，如此的高调……
　　这人的胆气实在是阵值得佩服呀……
　　但，楚阎王是谁，天底下哪里还有他老人家不敢干的事情！
　　就在这样特殊的环境下，天兵拍卖堂正式开张了。
　　而且格调还非常的高，显得一派胸有成竹的样子！
　　在开张第一天，将许多请柬散发了出去。
　　在开张的这一天晚上，举行第一场拍卖。
　　这个举动无疑大胆，而且自信，若无相当的自信、把握，在紫霞城如斯大环境之下，以楚家大院目前的实力而论，夹起尾巴作人尤显不足，竟敢如此大张旗鼓、如此高调的举行拍卖会！
　　要知道，此刻在紫霞城的外来势力，并不局限于那些超级宗门、大势力，而是随便一个，随便一个都拥有轻易覆灭楚家大院的势力。
　　楚阳会选在这个微妙的时间点举行拍卖会，无论他有什么后手，仍不得不佩服他的胆量，实在是大！
　　至于说到楚阳的后手、又或者说他为什么底气十足、自信满满，其实也很简单，只要诱惑足够大，自己就算再如何的危险，但只要调整好各方势力的平衡，让他们相互制约，自然就可以安枕无忧。
　　但这样却无异于万丈悬崖上走钢丝，稍有不慎就是粉身碎骨的下场！
　　很多大宗门有的驻扎在城内，有的在城外，有的更是干脆直接驻扎到苍茫山周围。这些人根本没有将紫霞城这座边缘小城放在眼中，但却无一例外地收到了请柬。
　　要做到此点自然不足为奇，只要事前准备工作做足，再多散出点人手，自然不难办到，但真正让人惊讶的却是很多宗派根本就没发现请柬到底是怎么来的！
　　这让一干高手们尽都是心中一个激灵：难道这天兵拍卖堂还有些不简单的地方不成吗？
　　否则，没道理这样的请柬飞进来自己看不到啊……
　　不过，众人也没在意，戏法人人会变，各有巧妙不同，天兵阁既然敢如此高调行事，肯定有所依仗，若是连这点手段都没有，估计早被人灭了。
　　然后抱着有一搭无一搭的心态打开请柬，一看到上面的东西，却都是目光一缩。
　　请柬上的内容很简单，就只有几句话而已。
　　本拍卖堂承神秘客人看重，特意举行此次拍卖。
　　拍卖物品有六：
　　圣级巅峰宝刀一柄。
　　圣级巅峰宝剑一柄。
　　千斤紫晶玉髓一块！
　　阴阳毒龙眼一对。
　　紫晶之魂一枚。
　　具备空间储备的优质天星木一块！
　　虽然一共就只有这六种物品，但这六种拍卖物品中随便一种，都是深深地打入了众人心底！
　　随便一种，都是绝世之宝！
　　决计不容错过的罕世之物！
　　几乎是瞬间，大家就决定了：去！
　　一定要去！
　　非去不可！
　　毕竟这样的好东西，无论如何也是不能错过的。
　　名单上罗列的好东西虽然不少，但现在抵达此地各大宗门却无疑更多。超级宗门已经超过了五个来到了这里，大型宗门的数量更是达到了数十个之多。
　　名副其实的狼多肉少啊。
　　唯有红尘如梦轩的人，在接到请柬之后，却生出了不同的反应。
　　领队的一个白衣女子接过请柬，看了一眼之后，皱眉沉思道：“好东西倒是不少……”
　　有这样想法的人很普通了，几乎所有人看过内容的第一反应都是如此！
　　但随即她的眼睛就直接瞪大了，近乎失态。
　　原因只是因为请柬最下方的一行小字：天兵拍卖堂，楚阳恭候！
　　楚阳！
　　这个名字，是如此熟悉！


第一百三十二章 大幕拉开
　　“楚阳！竟会在这里？此楚阳，会否就是彼楚阳呢？”白衣女子几乎是下意识的脸色一变。眼前瞬时浮现出一张精致的俏脸。
　　在临行前，自己视若珍宝的师侄女曾经不止一次的告诉，甚至是请托自己：“师叔，请您一定一定要为我打听一下，楚阳的下落，千千万万。”
　　“那是我一生中最重要的人，决计不容错过的那个人！”
　　“师叔，一切都拜托给您了，千万千万啊。”
　　白衣女子目光闪烁了一下，轻轻叹息：“只是不知道这个楚阳……是不是就是那个楚阳呢？”
　　“临行前，师姐也曾经嘱咐过……不要去刻意打听；甚至即使见到了也要装作没见到……”
　　“但如今，若此间主事真的就是那个人，我该如何做呢？”
　　“就在昨天，师姐传来新的消息，这个楚阳，应该也是个天才……而且，身上还带有纯阳之宝……但却没有说什么，只是说若是遇到就仔细查看一下，若是遇不到也不要在意……”
　　“这么说来，师姐最看重的，始终是轻舞。”
　　白衣女子手中捏着请柬，若有所思地站起身，在帐篷里来回踱步。秀眉微蹙。最终终于做出决定：“去！到时随机应变也就是了。”
　　……
　　“你这样做只怕有些冒进了。”铁补天皱着眉头，一脸的担心。
　　“嗯，确实是有些。”楚阳道：“但是现在，却已经到了一个节骨眼儿上。时不我与，不得不为，我不得不冒进这一次了……毕竟这个机会，万载难逢。”
　　“这一节我自然是明白的。”铁补天深深地叹气：“可是我们目前所拥有的实力却实在是太过于单薄了。想要在高手如云的这个环境中左右逢源，实在是……难如登天。”
　　“放心，船到桥头自然直！再艰难的困境我们也不是没面对过，相信不会有什么事情能难得住我们！”楚阳直起身子，目光冷锐，口气笃定异常，更流溢着难以言喻的信心。
　　“这次的镇魂石事件……来的未免也太突然了。”铁补天道：“按照一般惯例，出现这种夺宝事件，一下子不该出现太高端的东西，可是这次事件的开端与过程却大异寻常……”
　　“只是要说此事之开端与常理有悖，实则却又未必不在情理之中，若是只是一般的宝物，那么，超级大宗门如何会插手进来，只怕连寻常大宗派也看不上眼，充其量只有中小型宗派前来罢了……若是那种情形，我们大可以浑水摸鱼……”
　　“随着我们势力实力逐步增长，再想办法进一步引发关注，扩大事端，才是最应该遵循的步骤。”
　　“现在的情况，哪怕就只是出现一块紫晶之魂，我们都是注定保不住的。”铁补天一边皱眉，一边想办法，但想来想去愁肠百结：“更何况还是镇魂石这等足以震惊了整个九重天阙的稀罕东西！”
　　“这个……”楚阳苦笑。
　　他又何尝不知这一点？
　　但当时楚阳自己分明都已经准备放弃了，想等到以后实力增长之后，再来揭开镇魂石的秘密，但谁能想到会被虎哥一屁给轰碎了？
　　计划永远都赶不上变化来得快！这一切都变得那么的突如其来了！
　　如今事到临头，赶鸭子上架，不行也得行了。
　　“目前也只好走一步看一步了。”楚阳淡淡地说道：“所以，我才会安排了你这一位神秘的御座来掌管楚家大院。”
　　“若是风声过于紧急，你这位御座就将所有的一切，全部由明转暗。真到了那时候，我自然会设法引开所有人的注意力，留给你时间发展……楚阳既然不在，那么主母自然也不在，没有了目标，也就没有了攻击……”
　　“可是，那始终是下下之策啊……”楚阳轻声叹息：“但愿咱们不用走到那一步。”
　　铁补天伸手抱住了他的胳膊，道：“我明白，只是……那样做的话，你太危险了。”
　　楚阳微笑，道：“你怎地忘记，自我出道以来，危险可说就是我的家常便饭，我谱写的传奇，又哪里缺少得了危险，唯有危机才是转机，才是契机！我可是传说中的九劫剑主，那种为上天眷顾的天运之人，是决计不会那么容易便死掉的。”
　　铁补天使劲地点了点头，目光中犹有不舍：“肯定不会走到那一步的，就算我们力不及人，难道智也不及人吗？！”
　　楚阳微微一笑。
　　楚阳盘膝坐在地上，运转九重天神功，物我两忘，潜心修炼，直到下午才从深沉运息之中醒转过来。
　　自从言如山走了之后，楚阳感觉自己身上的压力竟是重得多了。
　　言如山在的时候，修为深不可测。纵然不打算倚仗他，但心中始终还是会觉得有依靠的。但他一走……
　　尤其是眼下那么多的高手会聚紫霞，楚阳更加觉得，自己的实力是如此渺小。内心深处的危机感，与一种隐隐的恐惧，让他感到了紧迫与压力。
　　所以这段时间里，他几乎就是一有时间就会练功，把全部的空余时间都在练功。
　　别人能横行当世，我为何不能！
　　别人能笑傲苍穹，我为何不能！
　　剑灵来来回回的搬运死灵之气，楚阳则不断地从天地灵气之中吸取力量，精进功力，九劫空间里的鸿蒙紫气与九大奇药的力量也在不断地向着身体里面灌输……
　　楚阳能够清晰地感觉到自己的修为在飞速的增长！尤其是那恐怖的死气，如今更是几乎已经占据了死气丹田的一半！
　　而且还是浓缩之后的一半！
　　据剑灵猜测，在那镇魂石之下，还有数量极其庞大的死气源源的滋生！
　　楚阳估计，自己根本就不用吸收完毕，自己这个死气丹田就能被充满。而且，由于阴阳互易，生死转换；死气在他的经脉中运行之后，在某种奇妙的作用下，竟然有相当一部分向着生机转换，换言之，自己的生机丹田，也在渐次积累之中。
　　虽然这个速度、频率极慢，但，却是多了一个快速增长实力的渠道。
　　华灯初上的时候。
　　楚阳的天兵拍卖堂正式开张大吉，挑起了大红灯笼。拍卖堂内部装潢得更加是金碧辉煌，灯光闪亮，当真如同白昼一般。
　　只是与一般拍卖场所迥异的是，里面静悄悄的，竟然没有任何的服务人员。进来，就只能干坐着。连杯茶水都没有。
　　如此招待，却是礼数不周！
　　在座位对面的乃是一个大台子，自然是拍卖台。
　　拍卖台上也是空空荡荡，全无修饰，让人感觉很不舒服，至少是很不协调的感觉。
　　这样的布置，跟楚阳有极大的关系。楚阳向来只参加拍卖，什么时候主持过拍卖？
　　所以，以前在其他拍卖堂的时候，看到花枝招展的少女来回奔走，殷勤招待，总感觉有些不大对味儿：老子是来拍卖的，不是来嫖妓的！
　　你这里有好东西，没人找到老子也来买；但你这里要是什么都没有，那么……你招待的跟神仙一样的我也不来：我是武者，又不是只贪图享受的富翁！
　　我来拍卖只为了利益而已。
　　若是只为了看美女……哼哼，什么地方看不到？在老子自己卧室里比这个要够劲儿的多！
　　所以楚御座直接就没准备招待。
　　一个一个的门派，开始陆续进入天兵拍卖堂会场中。面对着极端的反常和不礼貌，竟然没有人表现出不满之色。
　　大家之所以会如此的给面子，无非就是对这个突然冒出来的天兵拍卖堂，都有些好奇，还有些隐隐的防备：在这等风雨飘摇的微妙时刻，这个天兵拍卖堂会选择在此时横空出世。若说是全然没有倚仗，没有底气，决计不致如此吧？那岂不就是在找死？
　　而且此次拿出的拍卖品更全是稀世之宝，够胆量拿出这样的拍卖品来拍卖，要是没有把握，可能么？
　　尤其还是要面对整个大陆这么多的大小势力，甚至还有多家超级宗门，居然连半点礼遇也没有。若是没有相当底蕴，怎么敢为呢？
　　那么，这位天兵拍卖堂的主人，又到底是何方人士？什么来头？那位楚阳，当真就是此间的主事人么？会不会……在其背后还有……极为恐怖的人物？又或者，势力？
　　这些事情，无一例外，全都在众人心头一闪而过。
　　能来到这里的，任何一个人也都不是傻子！自然而然的，每个人都想了很多。但越是想得多，越是不敢轻举妄动！
　　“哈哈哈……”一阵狂妄的大笑声传来，大街上，三个紫袍人联袂而来，一个居中，两个左右护持，正是铁血盟的人！
　　为首者，便是铁血盟这一次的领军者，主事人。
　　只见三人龙行虎步的走来，一路上横冲直撞，沿途路人纷纷闪避。看似跋扈嚣张已经去到了极处。
　　路人无不露出敢怒而不敢言的愤慨神色。
　　当然，那些神色愤慨者尽都是普通人，但凡武者眼中的，全是忌惮之意，只因为他们知道铁血盟的名头，也大略知道这班人的行事作风。


第一百三十三章 超级宗门的盘算
　　铁血盟这三人一路行来看似嚣张跋扈，横行无忌，似乎是全无心机、作威作福的恶徒一般，但若是真的如此想，那就是大错特错，他们阴险的程度绝对让人难以想象。
　　若是真的只把他们当做一般的莽夫对待，那可就真是死都不知道怎么死的了。
　　“这一次的六大宝贝，全部都归我了！”铁血盟这位主事者哈哈狂笑：“说到这，当真是天随人愿，来到这里，居然还有这等额外收获，过瘾啊过瘾！”
　　正在说话，只见前方黑衣飘扬，一队人马从对面过来，其中一人冷笑道：“铁血盟原来这么有钱么？居然意图在如此之多的势力中，独揽珍品？当真是好足的信心啊！”
　　“呵呵，原来是大长老您来了……这一次贵门派可是来势汹汹、雷霆万钧了，想来也是志在必得的吧！”铁血盟中间那人干笑两声，口气竟是含有的呈现几分恭敬和忌惮之意。
　　显然来者绝非泛泛之辈，至少是能令铁血盟主事者也要忌惮几分的实力者！
　　“嗯，怎么，你可是有意见吗？”对面白须飘扬的大长老并不答话，原本说话的那人却是毫不客气地问道。
　　“没有没有，不敢不敢。”铁血盟三人干笑两声，打了个招呼，疾步走了进去。
　　来的人，却是东皇天排行第二的超级大宗门，凌霄门！
　　铁血盟在东皇天排名远远不如凌霄门，宗门实力却是有天壤之别，面对如此的大势力，即便是铁血盟也是不敢贸然招惹的。
　　“铁血盟的那帮家伙在这段时间里可是越来越跋扈了，不当人子啊。”那黑衣人轻声说道。
　　白须飘扬的大长老淡淡道：“不必搭理他们那些杂碎！若是当真在镇魂石上起冲突，再说不迟，若是当真缺少了这根搅屎棍，事情的变数就少的太多太多了，未必有利。”
　　“是。”
　　正在说话间，却见对面白衣飘飘，三个清丽女子飘然若仙，漫步而来。
　　红尘如梦轩！
　　三个人白衣飘飘，就在喧嚣人潮中漫步而来，但给人的感觉，却是三个白衣仙子漫步云端，飘渺高贵，高不可攀。让人一眼看去，就情不自禁的自惭形秽。
　　大长老目中精光一闪，却是首先上前一步：“竟是雪仙子亲身前来？老朽海飏波这厢有礼了。”
　　对面，三人之中年纪最长的中年美妇温婉的笑了笑：“海老客气了。一别经年，海老老当益壮，风采不减当年！可喜可贺。”
　　大长老海飏波叹息一声：“雪仙子才是真正的风采依旧，老朽却已经垂垂老矣，何复当年；遥想当年，却是不胜唏嘘了……”
　　“呵呵……”雪仙子矜持的笑了笑，道：“海老此来，也是为此么？”
　　“嗯，正是为此。”海飏波自然明白，这个‘为此’，可不是指的眼前的拍卖宝物，而是千里之外的苍茫山、镇魂石。
　　“嗯，别的大陆似也有人来了……”雪仙子蹙了蹙秀眉。
　　“岂止是有人来了，至少已有七八家都来了。”海老声音略微低沉：“不过，天剑盟却还没来到……或者人家看不上这里，不来了也未可知。”
　　其他大陆的势力纵然路途较远，然而来的仍旧不止七八股势力，海老所说的七八家势力乃是足以对凌霄门、红尘如梦轩这等超级宗门构成威胁的同等级势力，这样的势力居然有七八家之多，已经足以让人骇异！
　　不过实力最强的天剑盟却未到来，总算是不幸中的大幸吧！
　　“只怕未必！”雪仙子沉声道：“据我所知，地心阁此刻已经在来此的途中。而……问心剑阁，也已经动身。这几家既然已经确认前来了，那么天剑盟自然也就非来不可了。”
　　她凤目中莫可名状的光芒一闪，道：“海老若是想要省点劲儿……恐怕还省不下来的。”
　　海老的脸色瞬时沉了下来，一丝忧虑的神色，爬上了额头，沉吟了片刻，随即断然道：“却不知雪仙子的意思是……”
　　海大长老显然是个极有决断的人，眼下立场分明，局势明显，雪仙子既然肯将如此重大的消息告之，言外之意不言可喻。
　　雪仙子温婉地笑道：“海老是明白人，这镇魂石，毕竟是咱们东皇天出现的。”她将‘咱们东皇天’五个字，咬得极重！
　　海老慢慢地点点头，表示认同，脸上的皱纹在这一刻似乎更深了，缓缓说道：“雪仙子说得不错，纵然我们不免要打生打死，但最终获利的，终究还是要留在东皇天的。”
　　雪仙子宛然一笑：“海老说的有理，本人亦表赞同。”
　　海飏波枯瘦的身影站在这里，夜风吹来，便如是要将他一阵风吹跑一般，良久良久，终于干涩地说道：“雪仙子……若如此，需战啊。”
　　说到‘需战’两字，他的声音顿了顿，明明是斟酌许久，下了决心的决定，仍是如此艰难的道破。
　　而雪仙子就在他说这两个字的时候，轻轻地、温柔地微笑着，点了点头，却是再没有说话。
　　两人目光相对，海飏波眼中乃是有如古潭一般的沉寂；而雪仙子眼中，却是一片森森冰寒掠过。
　　在这一刻，整个紫霞城所有的人心中，全无征兆地同时感到一阵莫名心悸！
　　哪一刻，就好像是有什么洪荒巨兽，突兀地降临到了紫霞城！
　　连在拍卖堂之中的楚阳，经也是忍不住心中一凛。
　　他怀中，虎哥浑身上下的毛炸了一下！
　　然后雪仙子和海飏波同时举步，雪仙子在前，海飏波在后，一前一后进入了天兵拍卖堂。
　　两个人目光一对，就已经对这次事件做出了决定。
　　凌霄门虽然是号称实力第二的大宗门，但真实实力比起红尘如梦轩来显然还是有所差距的。因为……红尘如梦轩纵然是在整个九重天阙，那也是排名前三的庞然大物，真正意义上的最强宗门之一！
　　而凌霄门若是当真在整个九重天阙排名，恐怕早已经被挤出了前十之列！
　　“大长老，您下这样的决定，未免草率吧！”一个黑衣人边走，边向海飏波传音。
　　海飏波白须一阵飘荡，沉声传音：“无论什么时候都要记得，这里是东皇天！”
　　然后重重地道：“是我们的家园！”
　　然后他轻声问道：“什么是……家园？”
　　“是！”那黑衣人神色一凛，整个身子顿时挺得笔直。
　　家！
　　这从来都是一个很神圣的字眼！
　　无论任何人也不可以从我家里抢了东西走！那是我们的！我家的！
　　高空之中。
　　言如山神情肃穆，伸手一招，两片念力自然而然地飞入他手中一个看起来很古怪的圆盘之中。这是高层武者默契之约！
　　雪仙子与海飏波在瞬间，就形成了两大帮派的深层隐默契！
　　言如山轻轻吐出一口气。
　　这次的事件，只怕要有些大啊。
　　正在皱眉，却见远远的地方，紫光闪烁。
　　东皇天官方大军压境而来。
　　言如山飞身而去。
　　“卑职参见蓝大将军！将军万安！”言如山躬身行礼，心头一阵放松。
　　既然蓝大将军已经前来坐镇，此地终于有了真正的主事人。自己也就可以放下心头这块大石了。
　　“目前情况如何？”蓝大将军威严地问道。
　　“情况复杂之极，一言难尽！”言如山道：“据目前情况，在九重天阙排名前一百的门派，已经有七家赶到了这里，其中包括红尘如梦轩，凌霄门，铁血盟等……而，中域的两大门派，也正在赶赴这里的途中，最迟明日，就能赶到……其他的天地门派，也纷纷赶来。”
　　言如山深深吸了一口气：“据卑职猜测，最终来到此地的门派，恐怕不会低于……七十家！”
　　“七十家！？”蓝大将军眉头微微蹙起，缓缓道：“这么说来，最终来到这里的大小门派，至少也要超过三百家以上？”
　　言如山细细一算，道：“是的。”心中有些佩服。
　　蓝大将军才刚刚来到，不过是听取了来自自己的些许情报，竟然已经迅速推算出来这个数字，如此智慧，当真可惊可怖。
　　能够推算出这个数字绝非易于，因为这其中牵扯到得不可测的因素太多太杂，所以在此聚集的门派，言如山几番思量斟酌之后的最终猜测结果，也只是两百七八到三百二三之间。
　　九重天阙当然不会就只有这么一点宗门。不要说三百家，就算是三万家也是说少了。
　　这是因为，镇魂石一出，距离近的门派，近水楼台，自然疯狂赶来，这些门派大抵都是东皇天地界的。
　　而等过了一点时间之后，大家知道像天剑盟、红尘如梦轩、地心阁、问心剑阁、凌霄门等等这样的庞然大物竟也聚集在这里之后，自然就会有大多数的中小门派打消来意——这么多巨无霸都在这里，还来做什么？虎口拔牙？还是徒然找死呢？！
　　就算真凑来了估计结果也只是将自己埋葬在这里罢了。
　　所以最终前来的，只能是那些个大宗派。
　　中小宗门绝不会来趟这趟浑水的。
　　而之前已经来到此地的，走又舍不得，留又需要冒风险，考虑再三之后，估计也还有一些必离去；最终留下来图侥幸的，大抵也就是那么三百来家了……


第一百三十四章 神秘客人？
　　言如山心中叹服：得出这个数字的蓝大将军，不但将事态发展尽都计算在内，更在一眨眼时间里将人心思量得清楚明白，要不人家怎么是大将军，自己只是“卑职”！
　　“开展弥天罗伞，聚风云扎营。”蓝大将军一声令下，天空中风云涌动。
　　“牢记一点！”
　　“江湖是江湖，官府是官府！”
　　“江湖是门派的江湖，官府是民众的官府！”
　　“若是各个门派尚能够各守规矩，则不必干涉，任由他们打生打死，若是有任何人胆敢违规，不管是谁，都是要追杀到底的！”蓝大将军杀气腾腾的下了命令！
　　“是！”
　　“大将军……”言如山欲言又止。
　　“有什么事？痛快说！”蓝大将军转头问道。
　　“若是……此次……中域的人……”言如山有些艰难地问道：“此次最终结果，当真是中域的人拿走了……这个宝藏，我们又该当如何？”
　　蓝大将军方正威严的脸，刹那间现出几许阴霾。沉着脸半晌没有做声。
　　“我们东皇天的门派实力……相比对方来说，弱！”言如山一口气说出来：“若是这一次被击败，甚至……拿走……那么……”
　　“你是说……以后的东皇天，只怕就再难以抬头了！？”蓝大将军霍然转身。
　　“是！”言如山抬头，正面回答。
　　“可是，那只是江湖！”蓝大将军声音很严厉。
　　“纵然是江湖，却仍是东皇天的实力！”言如山沉声说道：“恕卑职直言；江湖势力比拼输了，掉的，也是东皇陛下的脸面！”
　　“放肆！”蓝大将军一声怒喝。
　　天空中风云猛然震荡了一下。
　　“九大帝君与圣君阁下谛定盟约，江湖事就只是江湖事！”蓝大将军声音很沉重：“此约若有违背，东皇陛下同样会丢尽脸面！而且，只怕会造成其他地方有样学样，以官方势力干涉江湖纠纷，遗患深远！”
　　“是。”言如山心中一凛，蓝大将军的顾虑显然大有道理。
　　“再者……这里始终是东皇天！”蓝大将军说道：“正是红尘如梦轩与凌霄门等宗门的大本营之所在！此次事件相信他们不会不出大力，若最终仍是被对方拿走了镇魂石下的传承……”
　　蓝大将军举步转身，冷冷道：“那也是他们没有出息！”
　　“而且还不是普通的没有出息！”
　　蓝大将军重重地说了一句，随即断言道：“有关此事的讨论到此为止，无须多言！”
　　言如山脸色沉重异常。
　　但，半晌之后，却突然间目光一亮。
　　蓝大将军这句话，说的可是很有些意味深长啊。
　　大本营之所在？！
　　“将军言之有理，思虑周详，是卑职疏忽了。”言如山说道。
　　“我说什么了？我什么都没说！”蓝大将军方正的脸上一片严肃。
　　“是！”言如山正容道：“江湖是江湖，官府是官府！”
　　蓝大将军满意地点点头：“现在下面在搞什么？竟把城中的大小门派势力全部聚集到了一起？”
　　“是一场拍卖，声势委实不小。”言如山说着，脸上露出来一丝温暖：“而且，这次主持拍卖的主持人，相当有趣。”
　　“哦？拍卖主持人有趣？”蓝大将军扬了扬眉毛：“是如何的有趣？能让你这个面瘫说到相当有趣这四个字，当真有些不容易！”
　　“这个人之前救了我的命。”言如山郑重道：“是我的最新的结拜兄弟。”
　　“结拜兄弟？”蓝大将军饶有兴趣的转头：“他现在多大年纪？甚么层次的修为？有什么好东西？有什么值得你如此看重的地方？”
　　不怪蓝大将军好奇，实在是他们这些人，每个人都有身为精锐的自傲与高深武者的尊严，随便一人都是眼高于顶，向来不把江湖人士放在眼内。再加上东皇天自有约束，官府中人不得与江湖中人有太多的交集，而言如山性格方正，正式执行这条命令最严格的人。
　　但这个人居然能够得到言如山的由衷认可？却是意外中的意外！
　　“他年纪甚轻……只得二十岁而已，已有地级初阶修为。”言如山一时间不知道如何介绍下去。难道照直说……说我看好的结拜兄弟其实是个超级废材？
　　“嗯！”蓝大将军淡淡一笑：“才二十岁，就已经是地级初阶……不错不错，言如山，你的眼光果然与众不同！”
　　闻言，周围众位军官齐齐一阵哄笑。
　　地级初阶……在他们这些人眼中，简直是比蝼蚁还要蝼蚁！更不要说才二十岁，这巨大的年龄差距！
　　言如山居然与这样的一个年轻人拜了把子。
　　几乎就是老祖宗与灰孙子结拜，辈分差了至少十万八千里！
　　简直就是……有些丧心病狂的味道。
　　言如山面对众人坦然自若，很是平静地道：“我那位兄弟……总有一天，你们会羡慕我，由衷的羡慕我。”
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　没有人会在意，几乎所有人都认为言如山是在死鸭子嘴硬，区区一个地级初阶的垃圾武者，有什么值得羡慕的地方！蓝大将军摸了摸下巴，斜着眼看了看言如山，心中有些意动。嗯，要不要下去看看恩？
　　不过这个打算却不能让别人知道……
　　……
　　上空中在谈笑，而下方的拍卖会，已经拉开了帷幕。
　　楚御座亲自出马，站到了拍卖台上。手中拿着定音锤，俨然一副资深拍卖师的架势。
　　下面坐着的，足足有三百余人。而这些人，随便哪一个的实力，都要比楚御座更高！
　　但楚阳现在看着这些人的眼光，却像是看着几百万几千万的紫霞币！
　　这些家伙，才是真正意义上的有钱人！
　　全部都是大款、巨款哇！
　　不狠狠地宰三五七刀，如何能对得起自己？
　　富贵险中求，饿死胆小的，撑死胆大的，人哪，还是要向钱看的！
　　所以楚阳斗志昂扬的站了出来。
　　“欢迎诸位贵客莅临天兵拍卖堂，天兵拍卖堂今日的这场拍卖开得很突然，也很仓促，相信大家都很意外，甚至连我自己在数天之前都没有想到。”楚阳的发言很出乎众人预料，与普通的拍卖会主持人说辞迥异，并没有一上来就说拍卖的什么东西，反而是扯开了闲篇。
　　但下面所有人，却并没有任何一个人说话。
　　这个拍卖堂本就有些怪异，众人正在奇怪。
　　“按照我原本打算，怎么也要半年之后开业，而且，以我们这么个新建小家族的实力，也是万万拿不出足以让诸位心动的物事的……”楚阳继续东拉西扯：“可是，就在三天之前，有一位神秘的客人找上了我。”
　　“这位神秘的客人实力强大！以小可的微末修为根本看不出什么……嗯，所以应承下来。”楚阳说的含糊。但下面众人都是相视一笑，心道这货看来是被逼迫的？这倒有点意思。
　　“这位神秘的客人要求我，务必要在这三天之内，召开这一次的拍卖。而且，当场就拍出了六件宝物！这六件宝物，随便一件都是我前所未见的罕世异宝，这些宝贝，若当真是属于在下的，也不用全属于我，就算其中一件是真正属于我的东西，我也会选择，永久珍藏，毕竟这样的东西，对我这种小人物而言，一旦泄露出去消息，实在是祸非福，惹祸根苗而已！”
　　楚阳信口开河，但脸上神情却是异常认真严肃，尤其很非常十分的陈恳。
　　在场众人还真不怀疑楚阳的说辞，事实上楚阳这番说辞才是最合乎情理的说法，在场众人都是什么人，楚阳的身份来历以及近期经历早被他们了解无遗，以楚阳本身之实力与身家，实在不该拥有这次拍卖会推介的那六件宝物。
　　也绝对无力保住。
　　就算是卖了，卖掉所得的那些财富，对楚阳这样的草根来说，依然是足以满门覆灭的。
　　“这位神秘的客人说……所有拍卖品底价，你自己定，最终拍出多少，也无所谓……”楚阳昂然说道：“而这位神秘的客人唯一的要求，却是这一次的拍卖时间，一定要在镇魂石苍茫山事件彻底引爆之前！”
　　“而且还要越早越好！”
　　楚阳说到这里，停了下来。
　　但下面的人却再也不能保持之前镇定。
　　因为这些话，众人不但可以理解，而且还有一种很是匪夷所思的推测的一步。
　　他们虽然不怎么怀疑楚阳说的过程，但对那位客人的要求，却很有想法！
　　什么叫底价不重要，最后成交价也不重要，重要的只是时间……
　　为什么？
　　这个人如此匪夷所思的举动，到底意味着什么呢？！
　　雪仙子与凌霄门海飏波大长老的座位都是好位置，彼此间距离也就十几丈而已。听到这里，两人不约而同的对望了一眼。
　　事出反常必有原因！
　　那么，到底是什么原因呢？
　　“大长老以为如何？”雪仙子香唇不动，但一丝语音已经到了海飏波耳朵里。
　　“这位神秘客人，很大机会是咱们东皇天的人。”海飏波神色不动，传音回去。
　　“不错，我也是如此想的。”雪仙子点头：“而且，现在拍卖的神兵利器，目的就是为了帮助东皇天方面的派门，希冀我们可以在这次镇魂石事件中功成。”
　　“这一点，确切无疑。”海飏波表示赞同地点点头。


第一百三十五章 拍卖之屠龙神剑
　　“相信海老之所以会认同我的判断，应该与我的想法很相近，眼下其他的天地的宗门还没有到来，无缘于这场‘含金量’如此之高的拍卖会。”雪仙子声音沉重：“所以，这位神秘的客人的六件宝物，不管是谁拍了去，都是东皇天的人！”
　　海飏波大长老仍是点头，却没有回应，显然是完全认同雪仙子的说法！
　　“神兵利器，短时间内提升修为的至宝，还有空间装备，都是马上就可以用得上的东西！”
　　“不错！”
　　“既然如此苦心造诣的铺排，那么，这位神秘客人的身份，必然不便于暴露的。”
　　“应该是如此的。”
　　“对方既然有不便暴露的顾虑，那么，很大机会是一些特殊人士。”
　　“不错。”
　　“那么，东皇天有几位这样的特殊人士？有能力出此手笔的人物已然不多，肯出这等手笔的只怕更少！”
　　“委实少之又少。”
　　“综上种种，基本可以确定那位有心人此次的作为是在为东皇天增加实力，增加此次事件由东皇天实力获利的胜算。”
　　“诚然。”
　　“既然要增加实力，也就是这位神秘的客人已经判定了，我们目前的所拥有实力不是其他天地的对手。”
　　“恩……可以这么说。”
　　“换言之，这位神秘的客人对我们这边的实力只怕已经是了解得很了。”
　　“言之有理。”
　　“也就是说这人对对方来的人的实力也很了解了！”
　　“绝对不错！”
　　“此人修为必定很高！”
　　“确定无疑。”
　　“那这人是谁？”雪仙子重复问出了这一句。
　　但经过细细推理之后的这一句问话，意义却绝不相同。那‘神秘的客人’的身份，几乎已经是呼之欲出！
　　海飏波张口结舌，脸上突然露出来尊敬的神色。
　　“那么，这个人会不会就是在镇魂石上放了一把剑……的那个人呢？”雪仙子说到这里，突然奇兵突出，一问惊心。
　　这一问问得突兀，非但惊人，更是惊己！
　　“呃……这……”海飏波顿时被这一问问得呆住了。
　　事实上，雪仙子在最开始其这个话头的时候，并并没有将神秘客人与宝剑主人两人重合，却是在一连串的问答中，渐次累计之下，生生将这两人联系到了一处，偏偏这一联系竟是极有道理的，才有最后一问，事前其实并无这样的想法。
　　两人此际彼此对望一眼，都感觉到了这件事的重要性，心底浓浓的骇异层层掀起。不约而同的对这一场横空而出的拍卖重视了起来。
　　对于哪几件拍卖品也多了几分看重，虽然还不至于说是志在必得，心境却已与刚来之时“失之我命，得之我幸”的状态迥异。
　　“下面是今日的第一件拍卖品。”楚阳的眼睛似乎是很漫不经心地从下方所有人身上滑过。从众人的眼神之中，楚阳已经可以得到确定的认知了。
　　在场众人已经引起足够的重视。
　　甚至于，已经引动了他们的好奇之心。
　　而且还被引起了……同为东皇天的一份子那种同仇敌忾的危机忧患心理。
　　嗯，看来自己这边，暂时不需要担心安全了。
　　无论是自己还是新兴楚家都已经于那几件拍卖品扯不上任何关系了，更有甚者，就算是事后也不会有人因为买不到、又或是买贵了而找自己麻烦！
　　因为自己出演的角色，就是一个被赶鸭子上架的小角色而已，此外，无论如何，自己都是帮那位神秘客人做了一件事，多少有点小面子，若是自己有事，那位来历神秘、实力莫测的神秘客人肯定不会坐视不理的！
　　单此一点已经足够令在场所有人有所忌惮了！
　　是以除了铁血盟和另外几个邪宗的门派多少还有些跃跃欲试蠢蠢欲动之外，其他的，都已经无妨。
　　“第一件拍卖品乃是一把剑！一口已臻圣级巅峰层次的剑！”楚阳一招手。
　　两命白衣少年合力捧着一柄剑缓步走出。
　　这两个少年都是普通人，在场中人所有人都看得出来这一点，但其面目清秀，身材挺拔，两眼有神，凝而不散，合力捧着那口剑缓缓走来，一身白袍更显得两人隐隐有出尘之姿！
　　大家都觉眼前一亮。
　　海飏波功聚双目，一眼看去，他之本意自然是要注视那柄剑的，但却在有意无意之间将哪两个少年纳入了视线。
　　这本是无可避免的事情，然而就是那么无意识的一瞥，随即就是两眼光芒大盛！
　　仿佛发现了什么稀世珍宝一般！
　　事实上，也真的是发现了稀罕宝物，不，或者应该说比稀罕宝物更来的珍贵难得！
　　那把剑到底如何，因为尚在剑鞘之中，暂时还没多大感觉，但捧剑的哪两个少年的资质，却已经让他心头瞬时火热！
　　这两个少年分明全无修为，也没有任何修炼过的迹象，但，周身却居然隐隐有灵气涌动？
　　海飏波双目一突：竟是聚灵之体！？
　　而且两个都是聚灵之体！
　　海飏波几乎张大了嘴再也合不拢了。
　　这样出色的资质，多少年来整个凌霄门一共才出现了几个？而那几位前辈，随便一个也是成就了惊天动地伟业的传奇式人物！
　　也正是因为那几个人，凌霄门才发展成为现如今的超级宗门。
　　可以说，对于凌霄门而言，他们的贡献是居功至伟的！
　　然而归根究底，他们能有如斯成就，多半还要依赖于他们本身的天赋资质，若无如此资质，绝无之后的卓越成就！
　　而现在，那等几乎是传说中的资质，在自己面前居然一下子出现了两个！而且每一个都是纯金璞玉一般的上等聚灵之体！
　　我不是在做梦吧？
　　就算是做梦，这梦也太美一点了吧！
　　这两个少年，看起来最多也就是十二三岁的样子，脸上还带着孩童天生的那份稚嫩，却又已经有了几分来自生活的沧桑，曾经有过人生的历练，赤子之心却还尚在。这正是那种各大门派梦寐以求的绝佳人才。
　　完全由温室里浇灌的花朵，纵然是自身资质再如何的出色，想要真正成才，始终是需要磨练、需要历练的。
　　而这两个人完全不必要，因为他们已经尝受过了许多的人间艰难、苦楚。
　　这样的人，只要给了他们一个机会，就只会死命地咬住牙，向着巅峰不断攀登！
　　因为他们再也不会允许自己重新坠落到那社会的最底层！
　　他们已经受够了苦！
　　这样先天后天都如斯优越的绝世天才！
　　一下子出现了两个！
　　居然没被人发掘走！
　　是别人没长眼，还是我太好彩，太幸运了！
　　海飏波悄悄的闭上嘴，却还是压抑不住心头的兴奋，随即转转眼看了看周围的人。心底很有些心虚的意外……求神拜神，但愿别人都没有看到！
　　但看到雪仙子的时候，海飏波还是忍不住心中一沉。
　　或许别人不会看出来，但雪仙子比自己的修为还要更高，见识也更加广博，她怎么会看不出来？
　　海飏波心下盘算，这雪仙子可不是好说话的人，实力更是强绝，她若是当真要恃强强索，自己也就只有眼睁睁看着的份，唯一值得庆幸的是，这两个少年都是男的，或者还有希望……
　　对于海飏波而言，只要雪仙子不和自己抢，余子碌碌，如何配与自己争锋！
　　雪仙子乍见此两人自也是眼前一亮。
　　虽然自家门派中天才决计不少，但如这般的少年天才，却总是多多益善！
　　任何宗门都不会嫌多的！
　　只可惜两个是男的，眼下正值多事之秋，徒添变数未必值得，若是其中一个是女孩子，那说什么都要将之收入自己门墙，虽然聚灵之体仍是远远比不上轻舞哪丫头的变态体质，却也是十分难得之超异天赋……
　　高台上，剑芒一闪，刹那间，一股森然冰冷的气息弥漫全场。
　　长剑出鞘！
　　所有人注目看去，将所有注意力都集中到了那口剑之上。
　　“……这把剑，据那位客人所言，名为‘屠龙’；可斩金截铁，吹毛断发！”楚阳手中持着这一把剑，寒光闪闪：“此剑拿在手中，能吸收汗渍，永不打滑；此剑攻击时，能自然利用风势，加快攻击，防守时，也能够发挥高出两成的惊人功效！”
　　“当然，还有更神奇的功效，这个就需要剑的新主人自行挖掘，不便公开透露了。”
　　“此外，最最重要的一点，此剑目前仍是无主之神兵！自从铸成以来，从未染血！在场诸位都是见识过人的前辈高人，个中差异，自不用晚辈赘言！”楚阳的声音带着无尽的蛊惑：“此剑一旦认主，便可自动生成剑魂，遇敌自警，先发制人！”
　　下面，几乎所有人的目光尽都炙热了起来。
　　若是当真如此的话，这把剑的品质，已经还要远远地高出来一般水准的圣级巅峰层次长剑！
　　正如楚阳所说，有主无主的兵器，委实是差天离地，若是别人曾经使用过的宝剑，自己再用，怎地也都是第二任主人；想要得心应手，随心所欲，无疑是需要时间磨合，更需要大量时间的温养、契合。
　　因为，神剑有灵！


第一百三十六章 天价宝剑
　　所谓忠臣不事二主。
　　这个道理，不管对人对剑，都是一样的合用。一把真正的好剑，只要认定了一个主人，也是终生不会改变。
　　除了他的主人，别人拿在手上的时候，会感觉手生。会感觉格格不入！这不是心理问题，而是切实存在。
　　而眼前这把参加拍卖的剑却是无主之剑，未见血腥！就如同还处在懵懂之中的幼儿，所有思维，还都是一张白纸。
　　你画上黑的，就是黑的，画上红的，就是红的。
　　那么，前面所说的一切顾虑，都是可以忽略不计。
　　只要我拿到，那就是我的！
　　只需要简单的温养，就能做到人剑合一！
　　这才是真正意义的顶级宝剑！
　　“这把屠龙剑，没有底价；请大家自由出价，价高者得！”楚阳说道。说着挥挥手，两个白衣少年恭谨的躬身一礼，走下台去。
　　海飏波看得心头一阵滴血：这什么人哪？！如此的天才，这小子就将之当做奴仆一般的使唤？暴殄天物啊！
　　哪一瞬间，海飏波几乎有一股子冲动，想要把眼前那瞎眼小子一巴掌捏死，然后直接带了那两个天才少年绝尘而去，得到这样两个天才少年，就算拍不到那些个拍卖品，甚至在这次镇魂石事件再无收获，也未必就不值得！
　　可是，一想到那个来历神秘，实力莫测的神秘拍卖主人外加实力可能更加恐怖的镇魂石宝剑主人，海飏波终于没有敢妄动！
　　暂忍一时之气，那个姓楚的小子，你等着你老子我的，就冲你这么虐待两大天才，你也好不了！
　　锵！
　　神剑出鞘！楚阳往空中一举，随即撒手。剑身，就静静地停留在虚空，无尽的寒芒，从剑身上折射而出。光芒四射，冷酷冷漠。
　　流线型剑身，尖锐的，几乎无法目视的剑尖，剑身上那似乎在游龙般奔走的云纹，让每个人都是呼吸急促。
　　照面光寒！
　　这把剑，在冷漠地等待着，等待着自己的主人！
　　下面瞬时静了下来。
　　虽然这把剑没有底价，但，任何人都知道，这把剑的价值，绝不是用金钱来衡量的。随意最终的成交价，必然会高的离谱、高得惊人！
　　再说了，错非一个天价，也委实对不起这口神锋！
　　众人面面相觑，一时间，竟然无人出价。
　　楚阳淡淡微笑，对此情况并没有更多的反应，只是在台上放了一个小小的沙漏，道：“在这个沙漏中的沙子流完之前，若是仍没人出价，则宣布此件拍品流拍！不再重复拍卖！”
　　说着便打开沙漏，倒过来扣在桌上。金黄色的细沙，就开始刷刷往下流。看这速度，恐怕几个呼吸就没了……
　　这突如其来的一招实在是太狠！
　　“一万！紫霞币！”终于有人沉不住气，一个人两眼火热的看着空中的长剑，张口就是一万紫霞币！
　　一万紫霞币，已经是一笔很惊人的财富！
　　环顾整个紫霞城，能有这样一笔财富的人，绝不出五指之数！
　　但在这里，只不过是一个最初始的起拍价！
　　甚至是……
　　“一万紫霞币？如此神兵，竟只出这个价钱，简直是亵渎了这件神兵！哈哈……”另一人嘲讽的笑了一声：“我出五万紫霞币！”
　　台上的楚阳嘴角裂了一咧，刚才一万紫霞币的价钱已经让他意外了，要知道之前某阎王曾经送出多件神兵参与拍卖，所获也相当不菲，但却没有任何一件神兵能拍到一万紫霞币这个价钱，虽然天级兵器无法与圣级神兵相提并论，但现在还只是第一个出价，就已经是一万紫霞币，委实大大出乎楚阳最初的预料。
　　然而这份惊讶根本就没能维持几息的时间，不过一句话的光景，就有人加价了，而且还是直接加到了五万？直接翻了五倍！
　　这是什么情况？难道这才是真正的财大气粗？！
　　总算楚阳的心理素质还是比较过硬的，心下讶异之余，嘴上却不闲着：“这位朋友已经出价五万紫霞币！还有没有更高的？还有没有更高的？五万紫霞币第一次！五万紫霞币第二次！五万紫霞币第三次……”
　　“慢！”一人站了起来：“我出十五万！”
　　天哪？十五万？难道这里的人拿钱都不当钱么？
　　“这位朋友出价十五万紫霞币！十五万紫霞币第一次，十五万紫霞币第二次……”楚阳真正兴奋了，居然又翻了三倍？！
　　这个价钱，某人已经很知足了，所以下意识的加速了拍卖进度！
　　“二十万！我出二十万！”一个白衣人站了起来，皱着眉头说道：“拍卖师请少待，我有话要说！”
　　雪仙子看着这个白衣人，眉头皱了皱，道：“雪山的人？”
　　海飏波点点头：“不错。”
　　雪山派，九重天阙东皇天第三大派。
　　“没想到雪山的人这么早就出价了，却不知道他要说什么呢……”雪仙子轻声苦笑。
　　这把剑的吸引力，着实是大了一些。
　　“请问这位客人有何见教呢？”楚阳问道。
　　说实话，对于打断自己拍卖的人楚阳挺没好感的，如果雪衣人将拍卖价格又提高了五万，楚阳根本就不会理睬他！
　　“见教当然有！”这个白衣人显然对某人相当不满意，沉声说道：“明说吧，我主要是对您这位拍卖师不满意……真不知道天兵阁从哪请得你，你到底做没做过拍卖师，哪有你那么主持拍卖的，您喊得节奏也太快了！根本就没给别人考虑的时间，我们还在斟酌呢，你那里三遍已经喊完了要成交了……我说这位拍卖师的，你不是真的被我说中了，以前真的没干过拍卖吧？！”
　　楚阳一脑门的黑线。
　　这句话还真被那个白衣人说中了，他以前委实没干过，也就看过拍卖，参加过拍卖，什么时候真亲身干过拍卖师呢？！
　　刚才过于兴奋，也因为之前的价格已经很符合了楚阳的心理成交价位了，说话节奏自然而然地快了些；当然，其中也是刻意而为之的成分。
　　现在果然被人责难了。
　　楚阳呵呵一笑，貌似有点尴尬地道：“这位客人好眼力，晚辈呢，确实是第一次干这活计，说实话，在数日之前，晚辈打死也想不到，自己还有主持拍卖的一天，若非那位客人的要求实在太赶，怎么也不会如此仓促就召开这次的拍卖会，等下晚辈会更注意一下节奏，请在场的前辈千万包涵！”
　　见到楚阳一脸尴尬，那人忍不住笑了笑：“我也明白你的难处，只是这个拍卖节奏啊……还是要慢一点说话才好，你那样跟打仗似的……别人连考虑的时间都没有……”
　　“呃。”楚阳点头受教。
　　其实若是换成别的东西拍卖，拍卖师这样喊价，固然不和章法，反而是大家更喜欢的；因为你喊的越快，所获得的利润空间也就越小。
　　但现在却与寻常大有不同啊。这些宝贝大家都很想要，你喊得越快也就意味着别人的机会要少了很多，万一来不及喊价你就喊了成交落了定音锤……
　　那岂不是太让人伤心郁闷了？
　　接下来的喊价节奏果然慢了。众人踊跃出价。价格一路飙升。
　　只是加价的幅度没有开始那么狂猛，不再是五万十万的那么增长，而是一万、两万的价格渐次递增！
　　即便如此，也在不长的时间里，由最初的二十万升到了三十五万！
　　这个价钱自然还是以紫霞币为结算单位的！
　　事实上，今天这个拍卖场上，所有人的叫价都是紫霞币，甚至还都是以“万”为基础单位的，连“千”这个字眼都没见到！
　　只是到了三十五万这个价格之后，大家继续喊价的幅度明显更的小了，不仅都变成一万一万递增，而且速度明显的缓慢了好几倍。
　　楚阳也感觉的出来，这把剑的实际价值，又或者说在场众人的心理承受价位，已经达到极限了，甚至已经超出了。现在还在加价的，都是一些志在必得的人了。
　　“四十六万！四十六万紫霞币！这位客人已经出到了四十六万万紫霞币，还有没有更高的？还有没有更高的？四十六万万紫霞币第一次……”楚阳口沫四溅。
　　现在出价四十六万紫霞币的，乃是九重天东皇天排行第六的宗门，浩然门。
　　“第二次……四十六万紫霞币第三次……”
　　“五十万！”那位雪山派的白衣人猛的咬牙，直接把价钱加到了五十万！
　　雪山派以用剑著称，一口如斯神锋对雪山派的人的吸引力，委实是无与伦比的。
　　浩然门的那个黑衣人脸色僵了僵，终于无奈地坐下。
　　高出五十万的价钱他们不是拿不出，但为了这一把剑就花掉五十万的紫霞币，还是有些过分了。更何况后面还有那么多的好东西。
　　最终，屠龙剑以五十万的天价，花落雪山派。
　　一手交钱一手交货。
　　雪山派那位长老抱着剑，笑得合不拢嘴。
　　虽然物超所值，但，最适合自己的就是最好的，就是无价的！
　　“区区五十万紫霞币而已，算得了什么。”
　　长老笑眯眯的用剑割破了自己的血脉，用自己的血将这柄剑前前后后涂了一遍，随即施展神魂温养大法，闭目养神，争取与剑中之灵早日建立起人剑一体的联系。
　　雪山派其他弟子嘴唇一个劲地抽搐。
　　那可是整整五十万紫霞币啊。


第一百三十七章 三大刀客
　　整整五十万的紫霞币！就换来了一把剑……
　　而大长老还说什么‘区区五十万而已’。
　　哦……真心无法忍受了！这哪里是区区五十万而已啊？哪可是五十万紫霞币啊！也就是五十万亿的……水云币啊！
　　这笔天文数字，整个雪山派，连同所有家属，连同世间所有产业，连同所有用度，包括修炼用的灵药……都能维持整整一年的啊！
　　楚阳面上淡然，因为拍卖所得不是他的，而是某个神秘客的，但心里却乐开了花，神秘客不就是楚大少爷我本人么！
　　还是那句话，楚大少爷真心没有想到这把剑最终能卖到五十万紫霞币的天价。
　　在他心中，能上二十万紫霞币已经是极限，已经很非常的满足了。
　　毕竟，上一次拍卖天级的兵器，一共也才卖了而三十万紫云币而已，而紫云币，与紫霞币可不是相差多少的问题，而是相差多少倍的差距呢？
　　果然是人傻钱多啊。
　　其实能得出这样的天价，有一点楚阳忽略了：就是他之前的那番话，产生了微妙的效果。
　　眼下在场所有人都认为，这刀剑和宝贝，都是一位前辈特意拿出来送给东皇天的人增加实力的。这本身就是一份实实在在的大人情啊！
　　甚至，最初还是不限定起拍价格的。
　　所以，这些人也就有意的抬高了价钱：总不能让那位前辈吃亏吧？而且，这把剑也的确很值！所以，就这么进行了下去。才让楚阳拍出来这等前所未有的高价。
　　固然是物有所值，却也有许多另外的心思在其中！
　　若是被楚阳想到了，定然会惊叹歪打正着：自己想出来的保命法子，居然还有这等神奇功效！果然是天数归我，拍卖也能拍出超人一等的天价！
　　接下来，便是第二件拍卖品——圣级巅峰的宝刀开始拍卖。
　　这次依然是没有底价开始。
　　但，这一次参与竞拍的人，明显的少了。毕竟，在九重天阙，还是用剑的比较多。刀客还是相比较来说较少的。
　　但也正因为少，能来到这个场地的用刀武者都是此道行家，修为尽都不俗，以至于每一个都是志在必得！
　　剑走轻灵，一般来说，若是圣级武者，用一把天级的剑，也能发挥最强威力；但刀则不同！
　　刀，易学难精！向来有‘兵中之王’之说。所以用刀者对刀的质量，向来要求极高。
　　一位刀客，毕生的愿望就是能够拥有一口神刀。
　　尤其是眼前这把刀本身是无主之刀，也就是说，得到了它，只要用心魂温养，到了一定地步之后，这把刀的品质，就能够随着自己的进步而进步！
　　自己是天人级，那么刀就是天人级！
　　完全的人刀合一。
　　这种价值，无可估量！
　　这一轮的拍卖，一共就只有三个人在竞争！
　　但这一波竞争的架势，让人看了都觉得心里发毛。
　　这三个人，随便一位都是纵横天下的大豪！
　　每一个都是用刀的大行家。
　　这让原本对楚阳拿出这等宝刀拍卖很是不满的段苍空也有些震惊了。
　　因为这三个人随便一个也要在自己之上，不，拿自己跟人家相提并论都是一种奢侈！
　　“这三人的程度怎么样？”楚阳传音。
　　“具体怎么样看不出来！”段苍空摸了摸鼻子：“我唯一能肯定的，其中的一个人决不在当初与我交手的无极绝刀刘永祥之下！”
　　“哦……”楚阳点点头：“那位无极绝刀来了么？”
　　“没有。”
　　“嗯，有些奇怪的是……”楚阳若有所思：“用剑的高手，大多数都属于门派；但，用刀的强者，却基本都是独来独往的……这一节，有些奇怪，你也算是用刀大家，对此可有什么见解吗？！”
　　段苍空闻言一怔，随即竟然皱着眉，呆住了。
　　不错，的确是有这样的现象……
　　比如无极绝刀，比如，眼前这三人，又比如……自己……
　　楚阳却并没有管他，因为场中三个人的竞争，已经去到了白热化的地步！
　　“我出二十五万！”一个虬髯大汉猛地站起来，眼中神光若刀锋，在另外两人脸上滑过。
　　“站起来就了不起了？”另一个大汉也站了起来，双手抱胸：“某家出三十万！”
　　远方，角落里，那阴柔的声音说道：“三十五万！谁要跟某抢？”
　　虬髯大汉狂怒喝道：“四十万！闪电蛇，巨灵刀！你们两个都早已经有了趁手兵器，难道真的要跟我雷霆狂刀过不去么？”
　　闪电蛇，巨灵刀！雷霆狂刀！
　　这三个名字先后出来，所有参加拍卖的人也终于知道了这三个人的身份。
　　闪电蛇，乃是东皇天年轻一辈第一杀手！
　　刀中天人。
　　巨灵刀，相传此人为东皇天第一大盗；纵横天下多年，却从没有一个人能够制住。
　　至于雷霆狂刀，则是为人亦正亦邪，孤身飘荡，战无不胜，修为深不可测，从无败绩。
　　这样的三个人，行踪向来飘忽不定，神龙见首而不见尾，没想到，居然在这里聚齐了！
　　一听到竞争者居然是这三个人，不少人心中都是倒抽了一口冷气。
　　面对这三个人，即便是雪仙子和海飏波也有些头痛；三人的实力在他们二人看来，或者在这两大宗派眼中，并不算什么。
　　但对付这样的人，除非是一击必杀，一击绝杀；否则若是让他们逃走，以他们那神出鬼没的手段，任何人都要头痛，你自己不怕，但你的宗门弟子怕不怕？！
　　这时，只听闪电蛇那阴柔的声音说道：“雷霆，神兵利器这种东西，谁都只会嫌少，不会嫌多的。我出四十一万！”
　　“我退出！”巨灵刀举起手，不知是什么意味的笑了笑。
　　现在很明显的那闪电蛇与霹雳狂刀杠上了。纯属捣乱，巨灵刀便不再掺和这趟浑水，再参合就等于是同时得罪这两个人。
　　因为无论如何，闪电蛇都会抬价的，自己跟着出价，不但得罪闪电蛇，更会大大得罪霹雳狂刀，平白树立大敌！
　　霹雳狂刀分明已经对这把刀已经红了眼，势在必得！
　　“四十五万！”霹雳狂刀气的胸口起伏，目瞪如铃。
　　“四十六万。”闪电蛇阴柔的声音。
　　“两位请稍等片刻！”台上的楚阳突然出声：“各位，既然要买刀，首先却是要有钱才行的。若是恶意的喊价，最终却无力支付拍卖价格，我们拍卖行是不允许的。还请两位客人出示一下自己所拥有的财产，确定一下具备购买这把刀的资格！”
　　楚阳算是看出来了，那闪电蛇绝对是与这雷霆狂刀不对付。
　　若是这么喊下去，价格说不定会被抬到天上……
　　但这钱也是绝对绝对的不好拿的。
　　这么两个杀星，不管最终谁坑了谁，始终还是从自己手中被坑的不是。
　　要说楚阳这个时候说话，虽然来的突兀，却仍在情理之中，这场拍卖会的拍卖品都是来自于那位神秘客人，若只流拍还好说，若是恶意竞价，最终无力支付，这笔拍卖费用就得落到拍卖行身上，如此天价，就算是卖了整个新兴楚家也是不够的！
　　这点在场众人都明白，也理解楚阳的苦衷！
　　当然，楚阳已经把话说得如此明白了，若再有人恶意竞价，最终却不予支付，哪就是摆明耍无赖了，而且势必将大大得罪那位神秘客人。
　　这个后果，却是在场所有人都不愿意承担的！
　　“多管闲事的小子……”闪电蛇阴柔的声音响起，半晌道：“我退出！”
　　这三个字说出来，不啻是说明白他身上没带这么多钱。
　　他的阴柔的声音忽东忽西，在场高手哪一个是等闲之辈？但能够真正分辨他的位置的，自始至终也就是两个人：雪仙子和海飏波。
　　“主持人说的在理，某家凑个整，五十万！”雷霆狂刀哈哈大笑：“虽然你退出，但你之前始终是出了价的，就冲着小兄弟这句公道话，我再多出四万！”
　　“哼！”暗影处，传出来闪电蛇一声不满的冷哼。
　　雷霆狂刀大踏步走上，去往后台办理交款手续去了。
　　台上的楚阳只感觉一股阴冷的气息始终萦绕在自己身边，就如同一条择人而噬的毒蛇，冷森森寒凛凛，充满了邪恶意味。
　　显然那闪电蛇已经已经因为此事忌恨上了自己。
　　闪电蛇固然不敢招惹那位神秘客人，但对一个只有地级修为的小虾米，却如何会放在心上！
　　他却不知，楚阳同样没把他放在心上。
　　至少在今日，闪电蛇不会出手针对自己，因为实在太明显了！
　　而今日之后，他相信这位闪电蛇就将暂时还没精力来理会自己……
　　结果比楚阳设想得还理想，不用到明天，闪电蛇现在就已经没精力理会自己了——
　　“闪电蛇！”海飏波沉声喝道：“听说你小子刀法不错，在这等拍卖会上经也敢如此嚣张，果然是传言非虚，要不要老朽陪你切磋切磋啊？！”
　　“不敢……大长老言重了……”闪电蛇的气焰瞬时消失得无影无踪。面对第二大宗门的第一长老，闪电蛇噤若寒蝉。
　　他个人再强，也强不过一大宗门！


第一百三十八章 我宣布你完了
　　就在众目睽睽之下，海飏波海大长老全无顾忌、全无保留的斥责闪电蛇，闪电蛇却连半句嘴都不敢回，唯一一点念想反而是要找楚阳麻烦，这正是一者实力太强，一者实力微末之故，再换句更通俗一点的说法就是“柿子专拣软的捏”！
　　他不敢惹海飏波，却将楚阳恨到了骨头里。
　　在场众人尽都是一方之雄，自是早已洞悉了闪电蛇的想法，甚至是理解闪电蛇的想法，却罕有人会同情楚阳，这就是下位者面对上位者之间的悲哀与无力，对象换成楚阳与闪电蛇结果也是如此，只不过下位者换成了楚阳而已！
　　只是包括雪仙子、海长老这两大强者在内，所有人都没有发现，就在这个当口，有一个人无声无息的进入了拍卖场，并且随便找了个地方坐了下来。
　　这个会场早已经坐满了人，每一个座位都有人，但他进来就坐了下来。似乎，就空着一个座位，在等待着他的到来。
　　坐下就高高的翘起了二郎腿。
　　原本坐在这个位置的人只感觉一阵莫名地恍惚，之后就发现自己竟已经坐到了十丈之外的地上。
　　而自己原本的位置，却已经有另一个人坐在了那里。
　　那人在最初的一瞬间，感到诧异于愤怒，才要上前责问，却突然间感觉到：其实，自己一开始好像就是在这里坐着的，不是好像，根本就是这样……
　　嗯，那个人坐在那个位置上，本就是应该的，那座位就是为那人而设的，一切都是那么的自然，那么的浑然天成，自己硬插进去，根本就是格格不入……既然如此，自己凭什么去要求别人让位置？打破那份和谐的气氛么？
　　摇摇头，居然就那么坐在地上参加拍卖了，并无任何一点的尴尬。
　　而如斯奇特、简直就是诡异的一幕，竟连雪仙子等人也是没有发现。
　　然后，这个人就饶有兴趣地观察着楚阳，居然是一副审查的眼神，喃喃自语：“这就是那小混蛋的拜弟么？嘶……”
　　说着，突然倒抽了一口冷气，全然不可置信的盯着楚阳，喃喃道：“我的个天老爷啊，这家伙居然是……自开天辟地以降、古往今来人妖魔万族……无匹无对、绝无仅有的……第一废材！谁还能比他更废材呢？如此材质，非但是空前的，只怕也是绝后的，这也太废了吧？！”
　　“言如山的眼光，当真是让本大将军刮目相看，彻彻底底的惊讶了，惊奇了，惊艳了，太惊了！……姥姥的……”
　　……
　　接下来的是第三件拍卖品——紫晶玉髓，只是紫晶玉髓拍卖过程的火爆程度，大大地超出了楚阳的想象。
　　在楚阳看来，九重天大陆认为是好的东西，在这里未必就好，毕竟两个位面相差得十分悬殊。在九重天大陆，紫晶玉髓固然是难得一见的稀罕宝贝，但在这里，却未必算得上是什么太好的东西。
　　但他却忽略了一点，还是很非常重要的一点：只要是有助于功力修为提升的好东西，不管是在任何位面，都是好东西！
　　甚至于，越是高等级的位面，这种东西的需求量相对越大！
　　更何况，九重天大陆足足数十万年的积累之下，有着太多太多没人发现的好东西。
　　而九重天阙经过了数百万年的搜刮之后，所有能够搜得到的矿脉，基本上都被分配得干干净净；就算那些还能开采的，也早已经有人占据了。
　　所以，紫晶玉髓在九重天阙，虽然并非是多罕见的物事，但仍是难得的好东西！
　　更何况，楚阳给出还是一块超过千斤、差不多两千斤分量重的超大型紫晶玉髓！就算是在座众人阅历极丰，见多识广，却也是从所未见这么夸张的好东西！
　　在拍卖台上，紫光莹然，足足有两个桌面那么大的紫晶玉髓，散发着诱人的色彩。
　　一瞥之下，众人期待的目光再也无能挪开！
　　“第三件拍卖品紫晶玉髓，外形十分完整的一块，整整有一千七百三十五斤。”楚阳刚刚说完，无数道神念力量已经纷纷缠绕而来。
　　目标肯定不是楚阳，而且全部都附着在那块紫晶玉髓之上。
　　显然，大家都在不约而同的查看，这块紫晶玉髓是否真的如楚阳所说，乃是完整的、天然的一整块。
　　若是当真天然完整的一整块，稀罕程度无疑会更上好几层的！
　　稍一接触，大家并没多做停留，即时收回了神识。每个人的心里，都是憋绝一般的吐了一口气：竟是真的！
　　这世上，居然真的还有，如此完整的……重达一千七百多斤的紫晶玉髓！
　　楚阳微笑的等着，察觉那些个神念全部都收回之后，才深深吸了一口气：“规则与前无异，没有底价，请大家自行出价，仍是价高者得！”
　　楚阳的话音一落，下面瞬时沸腾了。
　　“五万！”
　　第一个拍卖者的话音未落，就有人接着叫：“十万！紫霞币！”
　　“十五万！”
　　“二十五万！”
　　“三十万！”
　　……
　　前后也就是喘口气地光景，价位居然已经叫到了五十万！
　　这是什么情况？！
　　楚阳在一边看得眼珠子几乎瞪出来了。貌似做梦也没想到，这一块紫晶之魂在这里居然会这么的抢手！
　　不是在开玩笑吧？！
　　便在这时，那铁血盟方面的人缓缓站了起来。
　　目光有些睥睨的绕场一周，轻轻地咳嗽了一声。
　　楚阳瞪着眼睛看着他，心中隐隐升起不妙的念头：这货，要做什么？不是要出什么阴着吧？！就在众目睽睽之际，可能吗？
　　不知道楚阳刚才的想法算不算是乌鸦嘴，四周真的慢慢地静了下来。
　　那人微笑了一下，道：“这一块紫晶玉髓，我们铁血盟要了。六十万！紫霞币！”他呵呵的笑了笑：“请问，还有谁……要和我竞争的？”
　　口气之中，浓浓的威胁之意溢于言表。
　　那意思便是：谁和我竞争，就是与铁血盟竞争，就是找我们铁血盟的麻烦，我自然就要找谁的麻烦了！
　　瞬时，满场寂静，尽是鸦雀无声。
　　在场众势力之中，不弱于铁血盟的实力可谓大有人在。但，铁血盟却是众人都不愿意招惹的那种存在。
　　倒也不是说铁血盟的实力如何坚强，而是这般人做事没有底限，至少没有身为超大宗派的风度，属于那种滚刀肉、癞皮狗类别，打不死你也能恶心死你。
　　最最重要的，只要是被铁血盟惦记上了，那以后什么事儿你也别想很顺利的进行了。什么事情他们都能给你捣捣乱。
　　你实力强的时候，他们一哄而散，追也追不上。但实力弱的时候，却肯定会被他们连皮带骨吃个干净。
　　而铁血盟的总舵所在，却至今无人知道在哪里，想要斩草除根也是毫无办法。面对这样的人物组织，当真烦不胜烦！
　　一时间众人尽都无人说话。
　　海飏波眉头一皱，想了想终于还是没有发作，毕竟犯不着因为这种小事与铁血盟真的为恶，那块紫晶玉髓虽然难得，对于凌霄阁这等超级宗门而言，还是得之固然有益，错过却也无害。
　　另一位不在意铁血盟的雪仙子则是饶有兴趣的看着楚阳。
　　她要看看，这个楚阳会如何应对这件事。
　　会妥协？还是会反弹？又或者还有什么其他选择！
　　楚阳皱起了眉头。
　　这个混蛋终于还是出来搅局了。
　　最后进场的那人皱起眉头看着铁血盟这家伙，喃喃道：“铁血盟？铁血盟算是什么东西……若是因为这事儿被言如山盯上……这个铁血盟可就完蛋了。这个家伙真是不知死活……”
　　抬头眨眨眼，似乎能感受到，高空中正注意着这里的言如山脸上已经毫不掩饰的冒出来杀气！
　　真真是找死！言如山心中勃然暴怒：敢在这里捣乱，看来九重天阙真是需要剿匪了……
　　若是铁血盟这家伙知道自己因为一次强买强卖，居然就引起了言如山的官方力量‘剿匪’的念头；恐怕直接跪在楚阳面前的可能也有！
　　铁血盟再强，但在言如山的官方力量面前，也是不堪一击！平白引来如此横祸，对铁血盟来说，绝对是一场浩劫！
　　但，很可惜的是，他不知道。
　　铁血盟所属那人带着强烈的压迫性看着楚阳，说道：“楚家小子，我现在已经出价了，怎么，你却不说话了？赶紧做你该做的事情，快些计时？”
　　楚阳哈哈一笑，道：“既然你已经出嫁了，那就是婆家的人了。”
　　“哈哈哈哈……”一听到这句话，所有人先是齐齐怔了一下，随即哄堂大笑！
　　这句话说得实在是神来之笔。
　　‘出价了’和‘出嫁了’本就是完全同音的三个字。而这家伙刚才如此高声的宣布出来；众人本来是没想到其他的，但楚阳突如其来地说了那么一句‘婆家的人’，却顿时引燃了导火索。
　　众人本就对铁血盟的行事做派就看得不顺眼，现在有人出头，如何还不趁机落井下石？所以笑声那是能有多响就有多响，能有多嘲讽就有多嘲讽，能有多难听就有多难听。
　　铁血盟那人的一张脸顿时变成了紫色。
　　一头长发，无风自动；身上有如鲜血一般的袍子，也如波浪一般的鼓动起来。一双眼睛死死地盯着楚阳，狞声道：“小辈……我宣布，你完了！”
　　楚阳淡淡的一笑，道：“我不管你到底是铁血盟还是钢血盟，但是我可以宣布，你完了！”


第一百三十九章 爆发横财
　　这人一双细长的眸子中射出凶残到极点神色，嘿嘿冷笑：“你真的以为，那位所谓的神秘的高人能够为你出头？你算是个什么东西！区区一只蝼蚁罢了！”
　　这家伙脑筋倒也不傻，楚阳一这么说，顿时就猜出来这么说的底气所在。
　　楚阳淡淡地说道：“那你可以拭目以待啊！看看是你先完，还是我先完！让时间证明谁的说话更真确些！”
　　这人顿时有些犹豫了，楚阳的语气实在是太笃定了，动辄就有性命之虞啊。
　　然而一想到将那么一大块紫晶玉髓拿回去的好处，心头的血气却又瞬时鼓足起来。门主等待这样的紫晶玉髓，可是已经等了足足三千年！
　　门主修炼的紫气东来玄功，就只是差了一块完整的紫晶玉髓精魄可以成就最高层次，与眼前状况相比，小小的冒险，又能算得了什么？
　　再说了，自己这次出来就只带了不到一百万的紫霞币，其中大部分还都是自己积蓄，并非公款。而且看着紫晶玉髓的拍卖架势，一百万是绝对挡不住的！不这样做又有什么办法能够得到？难道真要陪上自己一生的积蓄？！
　　若是被别的门派竞得了，自己再去抢劫，那么，仇恨更大！
　　索性就赌这一铺！
　　他狰狞地笑了笑，道：“既然如此，那我就等待着，看究竟是你完还是我完吧！哈哈哈……”说话声中，他大叫一声，道：“狠话归狠话，竞拍是竞拍，现在等候的光景可是不短了，始终没有人再出价，结果明显，这一块紫晶玉髓就是我的了！一手交钱一手交货，咱们铁血盟也不是不讲理的人。但若是有谁敢阻挠，莫怪我铁血盟将与之死磕到底！”
　　这句话说得极为强硬，却也更为无耻，表明就是以势压人，扯掉最后一点遮丑的遮蔽物！
　　在场有不少人都是怒哼一声。
　　铁血盟那人的说辞显然是犯了众怒！
　　雪仙子眼眸闪烁，有心想要阻止，但终于还是坐着没动。
　　铁血盟自然是不足为惧的，可是……因为楚阳，值不值得呢？究竟此楚阳是不是彼楚阳呢？看他的年龄，倒是很符合……若是，那么……万万不能让他有损莫轻舞的道心！倒不如，让铁血盟解决掉……
　　雪仙子不动，其他人自然更加不会动，怒火中烧是回事，真正对上铁血盟却又是另一回事，尤其是没有任何利益，只有一时的意气之争，未免得不偿失。
　　刚进来的那个人眉头紧紧的皱了起来，凝目看着楚阳，他也想看楚阳至此地步，会有什么选择！
　　楚阳的做法很大方，微笑道：“刚才有点小插曲，现在插曲结束，拍卖积蓄，刚才最后的竞价者铁血盟出价六十万，还有人要出价么？六十万第一次……六十万第二次……六十万第三次，成交！”
　　砰！
　　定音锤落下。
　　楚阳看着这个人，淡淡笑道：“尊驾可以去办理手续了，一手交钱一手交货，这钱，可不能少了。至于以后，就要看尊驾的运气了。”
　　这人哈哈大笑，道：“不管有什么事，我们铁血盟接着便是。”
　　一个虚无飘渺的声音说道：“你这句话的意思，我是否可以理解为，铁血盟会扛下了这件事？不计后果？不计代价？！”
　　这人心中莫名一突。
　　这个声音来得突兀之余，更显虚无缥缈，声源分明就在这间大殿之中，但自己却就是听不出来到底来自于何方。
　　不要说是他，就连雪仙子和海飏波，也没有听出来这声音来自何方。
　　但此刻势如骑虎、万万不能服软，沉声道：“不错！”
　　盟主需要这东西，自然是由铁血盟扛下了，现在事实已成，任何后果、代价，也值得承受了。
　　那缥缈声音说道：“很好很好，非常好，好极了！”
　　连续几个好，说得口气森然，然后再不闻丝毫声息。
　　楚阳淡淡道：“此间拍卖行始终是楚家地头，尚请尊驾留下个姓名吧。”
　　这人古怪的一笑，道：“既然得罪了，哪就不妨得罪到底，本座乃是铁血盟第三盟主，做第三把交椅的贪心狼古心武便是！”
　　说着一扬手，哈哈大笑，径自前去交钱：“小子，听说你小子是个大夫，医术还挺不错的？可惜是专看男人不行的？所谓能医不自医，拍卖完毕赶紧看伤去，否则死了可莫怪老子没提醒你！这一次乃是因为你不尊敬前辈，给你一个小小教训，若有下次，我就屠你满门！”
　　“千不该万不该，你不该鼓动别人嘲讽我！”
　　一道劲气无声无息的飘近。
　　楚阳只觉得胸口一痛，一闷，脑袋一阵晕眩，“哇”的一声吐出来一口鲜血。
　　这个贪心狼古心武，竟真的下手了！
　　究其原因，就是因为楚阳一句‘出嫁了’引起的众人嘲讽。他不敢同时得罪这么多人，但对于始作俑者的楚阳，尤其还是实力如此薄弱之辈，自然不会有太多顾忌。
　　正如他自己所说：既然已经得确定罪了，那就不妨得罪的更彻底一些！
　　楚阳身子晃了晃，咯咯笑道：“铁血盟！铁血盟！”
　　又是一口鲜血喷了出来。
　　急忙服用了一颗九重丹，这才压住了伤势。
　　深吸一口气，瞬间恢复了平静。
　　而那铁血盟的三人已经走得无影无踪。
　　楚阳哈哈一笑，若无其事地说道：“现在开始拍卖第四样拍品，阴阳毒龙眼一对！拍卖方式一如之前，无底价，价高者得！”
　　楚阳的口气很平静，似乎什么事情也没有发生，仍旧一如之前一般风度翩翩，仍旧是一派长袖善舞，鼓动现场气氛。
　　但下面这么多高手，心中却都清晰地感觉到了一丝寒意。
　　一般人遇到这种事情，恐怕早已经无地自容的退下了，但眼前这家伙吃了这么大的亏，居然还能这么若无其事的继续主持拍卖。
　　甚至连半点异样表情也是欠奉。
　　这就有些蹊跷了。
　　几乎所有人都升起这样的一种想法：这个楚阳，必有后手！
　　当然，若是没有任何后手，此事也没有任何后续，那么，就代表那个神秘的客人未必存在。那么，楚阳也就只是一个脸皮极厚，毫无人品的人……
　　且看此事后续有何发展了。
　　在一侧静室之内的虎哥，口中低低的咆哮了一声，无声无息的追了出去。
　　既然有胆量惹事，就要有承担后果的觉悟，只是，承贷后果的代价，未必人人都付得起！
　　如此而已！
　　后来那人凝目看着楚阳，嘴角露出一丝微笑，喃喃道：“有趣，有趣。很有趣的小子！”
　　随即，他也突然消失了。
　　人满为患的场中，静悄悄地出现了一张空荡荡的椅子。
　　没有人发现这人什么时候来，也没有人发现这人什么时候走。
　　海飏波传音雪仙子：“仙子看来，此事将会如何？”
　　雪仙子淡淡的笑了笑：“两可之间。但不管是如何，这个楚阳都不可小觑，只要有一定的发展空间、时间，此子绝非池中之物。”
　　海飏波表示赞同地点点头。
　　男儿自有傲骨热血。
　　楚阳现在能忍，已属不易。若是他朝还能伸，那么，就越发显得此刻的隐忍难能可贵了！
　　“海长老，我隐隐有一种预感。”雪仙子淡淡地说道：“铁血盟……这一次是真的踢到铁板了，只怕要倒大霉了。”
　　海飏波苦笑：“我也有同感，嚣张许久，一朝败落，公道不在人心，是非在乎实力，如此而已！”
　　接下来的拍卖过程，全都很顺利。
　　第四件拍卖品，阴阳毒龙眼，楚阳拍出了五十万紫霞币。而接下来的紫晶之魂，更是拍出了两百万紫霞币的超级天价，为红尘如梦轩拍下。
　　至于最后一块天星木，则以一百三十万的价格，落入了凌霄门海飏波手中。
　　楚阳也真正了解到：在这个九重天阙，果然是只认实力，不论是非。
　　若是论及价值，实用程度；天星木无疑要比紫晶之魂更加珍贵些；但，紫晶之魂的竞拍价格却要高出了天星木不止一筹！
　　甚至就算连那块紫晶玉髓，若是没有铁血盟横插一杠子，成交价只怕也要直逼天星木！
　　虽然中途略生枝节，但对这一次拍卖的成果楚阳仍是非常满意的。
　　即便是有了铁血盟的打岔，这一次拍卖所得紫霞币，总数仍然接近六百万紫霞币！！
　　这笔巨额财富，足可以让他在九重天阙从容发展，就算是再多养着数万人，也可以确保在百年内不愁吃喝！当然，那种天材地宝的奢侈修炼不计算在内。
　　接近散场，楚阳同时收到了十七八股的传音。
　　这些人，纷纷希望能够在拍卖结束后与楚阳谈一谈。
　　其中，就包括了红尘如梦轩和凌霄门的两位顶尖人物。
　　眼力足够高的人，并非只有他们两个。
　　还有其他的不少人也都看了出来，那两个少年的资质。
　　对于这样的天才，自然是没有人不想要的。
　　楚阳眼珠一转，欢容尽敛，满脸愁色，喃喃道：“这么多的高人都来找我，是为什么呢？”
　　说者自非无心，听者更加有意。


第一百四十章 为什么是你？
　　楚阳的声音很低，但在场的人都是甚么修为？就算再低一千倍，也都听得清清楚楚！
　　所有抱着相同想法的人，心中都是一动，随即就担心起来，彼此目光一对，就知道居然有这么多人跟自己一样的主意，不由得都是大呼糟糕。
　　即便之前发现那两名天才少年的时候，所有人都期望只有眼光独到，慧眼识英才，希图个侥幸，可是事实就是如此的残酷，你有慧眼，就不让别人也有慧眼么？！
　　现在，狼多肉少，真正是尴尬了。
　　海飏波霍地站了起来，大声道：“凌霄门大长老海飏波，有请楚小兄弟一谈，楚小兄弟意下如何？”
　　海飏波这一高调出面，其他的中小宗门顿时黯然叹气、彻底的偃旗息鼓。
　　有了这样的庞然大物出马，自己还争什么？敢争么？！
　　当然也还有一些大宗派没有就此放弃，纷纷出言请求。咱们确实不如你凌霄门，但，咱们可也不弱。再说，咱们许下的条件，未必就比你凌霄门差了。
　　“红尘如梦轩；苍穹灵山一片雪，与海长老同时与楚兄弟相谈，不知道楚兄弟意下如何？”既然双方已然决定联盟，雪仙子自然要帮海飏波一臂之力。
　　更何况她还有必要要弄清楚楚阳的身份，怎么也要出面的。
　　雪仙子的这一出面，其他的大宗门纷纷偃旗息鼓，再不敢造次。
　　若单只是海飏波一个，大家还有一定信心可以争上一争，但眼下，红尘如梦轩也出马了，还是表明立场，与凌霄阁联手，那其余人等就是一点希望也没了。
　　众人虽然心有不甘，却也只能忍气吞声。
　　同时对上两大巨头，决计不是说笑的事情！
　　楚阳心里笑开了花，道：“有请两位前辈，稍后后堂相见。”
　　一切尽在掌握，一切皆如计划，一切如来！
　　……
　　“楚神医当真是神通广大，刚刚破碎虚空上来一共也没几天光景，却已经在紫霞城闯下了好大一份的家业，更得到此地城主大人的青睐，如今又摇身一变，变作了天兵拍卖堂主，更在第一次的拍卖交易，就创下了一个惊人记录。展示的珍奇异宝更加是令人眼界大开，这份成就相信就算不是空前绝后，也足以傲视当代……”
　　海飏波面色和蔼，满脸笑容地唠着拜年嗑，却几句话就将楚阳的底细道了个底儿掉。
　　这自然是不足为奇的，以海飏波的地位、势力，想要摸清楚楚阳的底细，实在是轻而易举，甚至都不用他说话，只要一个眼神，自然有大把人把所有事情全部调查得清清楚楚，最终汇总到他这里。
　　“作为一个天阙新人，能够取得如此成就，老朽心下佩服之极。不过，老朽却有一件事情颇为不解，希望小兄弟为老朽解惑。”海飏波捋着胡子，淡淡道：“按道理来说，这场拍卖，绝不应该落在小兄弟你的手中。”
　　海飏波深陷在眼窝之中的双眸射出锋锐的光芒，淡淡道：“这九重天阙够资格的拍卖堂并不少；在这紫霞城方圆万里，也足以找出来数百家……为何偏偏是你？而你……以前甚至没有经受过拍卖！”
　　楚阳一怔。
　　这海大长老变脸也变得太迅速了，前一句还在称赞自己年轻有为，后一句就变成红果果的质问了！
　　然而，这句话却是问得极有道理的。
　　就算拿出这几件异宝的神秘人当真不方便自行出面，要交托什么事情，但说到选择，就算再多轮一万遍也是轮不到他楚阳，然而，这么一件天大的好事就偏偏落在了他的手里？其中原因何在？！
　　楚阳自问若是换作自己，也是要问的，而且也会如此单刀直入的发问！
　　如此一问，非但直指问题关键所在，更断去了楚阳顾左右而言他的机会，甚至连思考其他答案的时间都没有，必须正面回答，这样一来，是真实答案的机会自然也就最高，即使不是完全的真实答案，也必然和真实答案很接近！
　　一边的雪仙子一双美眸一眨不眨的看着楚阳，显然也在等待这个问题的答案。
　　为什么是你？
　　为什么是我？
　　此刻，这个问题自然无法不回答。
　　然而，这个问题却又委实不好回答！
　　因为一旦一个回答不好，楚阳之前做下的所有事情，全部都是归诸东流，甚至还有莫大危机降临！
　　“这件事……确实是另有隐情的。”楚阳心中一横，道：“海长老问得直接，我索性就说明始末，左右大家都是东皇天的一份子，此次的拍卖实则乃是有人相托。并且，从中牵针引线。”
　　“有人相托？引线穿针？”海飏波微笑道：“却不知那人是谁？现在何处？老朽在这里洗耳恭听。”
　　“海老，雪仙子，我接下来要说事情可能比较超乎常理，但却是在下亲身遭遇，无论两位是否相信，事实就是如此！我将话讲在头里，希望二位不要见怪！”楚阳很诚恳地说道。
　　“小兄弟尽可一一道来，我二人自是相信小兄弟不会随便编一个大话愚弄我等！想老朽与雪仙子无数年岁月磨砺，怎地也不至于分辨不出真假虚实！”海长老沉声道，声音中森然之意却已隐现。
　　“事情是这样……前段时间，我这里从天上掉下一个病人来，真的就是从天上掉下来一个人……”楚阳露出一副很有几分尴尬的表情，指了指天上。
　　雪仙子与海飏波对望一眼，都是点了点头。
　　从天上掉下病人来这件事，事情来的固然突兀，知道的人少到极点，却也并非完全没人知道，而这两人却正是早已得知楚阳这里曾经发生过这么一件怪事。
　　事实上，举凡紫霞城一年以内的任何一点古怪信息都被这两大宗门收集齐全了，眼下正值镇魂石遗迹事件，任何一点蛛丝马迹都可能有莫大用处，情报自然是要排在第一位的。
　　所以‘天上掉下一个人’这种普通人听起来绝对匪夷所思的事情，到了这两个人的耳朵里，反而是理所当然。
　　“晚辈对于医术略有心得，本着医者仁心，全力施救，侥幸将这位病人救了过来，正是这位病人在疗养一段时间之后，身体渐渐痊愈，给我介绍了这笔买卖……”楚阳说的话，给人一种有很大保留的微妙感觉。
　　但有一点是肯定的：这位病人，绝对不会是普通人！
　　海飏波脸色严肃了起来，轻轻地问道：“敢问这病人，乃是何人呢？现在又在何处？”
　　楚阳皱起眉头：“事实上，我也不知道他的身份，直到他离开的时候，也不曾提及。”
　　说着，突然恍然大悟一般地说道：“对了，他临走的时候留给我一块玉佩。”
　　“玉佩？”海飏波与雪仙子同时问道。
　　“是的。”楚阳伸手入怀，道：“我不清楚他的身份，不过这玉佩，倒是十分精致的好东西。”
　　话音未落，手已经伸出来。
　　在他的掌心，多了一块玉佩，这块玉佩通体晶莹碧绿，看上去煞是可爱。言如山的玉佩，自从给了楚阳就没有再要回去。此刻，正好被他拿出来扯虎皮做大旗。
　　海飏波伸手拿过来，只见玉佩表面上，雕刻着两个大字：“誓约！”
　　“誓约！”雪仙子长长的吐出一口气。与海飏波两人的神情都凝重起来。
　　玉佩背面，乃是竖着八个字：“君子誓约，立身之本！”
　　横着又有五个小字：一言重如山！
　　最下面，便是一个几乎辨认不出的符号，很是模糊。
　　但见到那个特殊符号的海飏波、雪仙子两人脸色瞬时都变了。
　　很显然，看到了‘一言重如山’这五个字和这个符号，两个人就已经知道了这个病人是谁，身份又是为何！
　　原来是他！
　　竟然是他！
　　可是，这位誓约司的第一大将，怎么会受了重伤？居然还从天上掉了下来。落到了地理位置至为偏远的紫霞城呢……
　　海飏波和雪仙子面面相觑，都是感到有些匪夷所思、百思不得其解。
　　说起来，两人若是按照自身修为来说，都是高于言如山的，以雪仙子而论，甚至还要高出不止一筹。
　　两个人不仅在各自的宗门地位显赫，甚至就算是在整个九重天阙也是能够排得上号的高级人物。
　　然而，言如山却是官方的人！
　　即以紫霞城文城主比较而论，他虽然也是官方之人，海长老两人虽然也会多少给他点面子，却未必会真把他当回事，若是当真有要事，绝对会完全无视之，但若是对象是言如山，两者却不可同日而语，完全是两回事。
　　因为言如山除了是官方人，还是主管誓约司的第一大将。这种身份，接近中枢。言如山一句话，只要有必要，绝对能够传进东皇陛下的耳朵里。
　　这可就严重了！
　　这重身份，就足以让两人更多千百倍的重视！
　　万万没想到，竟是言如山出头，介绍了那个神秘的客人？
　　那会不会就是说：这个人其实是官方的人？
　　两人想到这里，心中顿时泛起几许怪异的滋味。


第一百四十一章 心甘情愿
　　就在拍卖堂里谈话的时间里，外面也有事情发生。
　　凭着无赖手段顺利拍下紫晶玉髓之后，铁血盟三盟主贪心狼古心武并没有多做停留，而是选择了立即离开。
　　为了得到这一块紫晶玉髓，铁血盟在这拍卖场中可说已经变成了过街老鼠，众矢之的。那些超级宗门现在没有出手，但却不代表拍卖结束之后也不会出手！一旦出手，就是吃不了兜着走。
　　所以古心武第一时间就离开了这里。
　　眼下，剩下的那三件拍卖品正吸引着大家的注意力，给古心武脱身制造契机。
　　事实上，古心武刚才对楚阳出手，最初打算是想要给其来个狠的，就算楚阳不死，只怕也得重伤，但在出手一刻，古心武改变了主意，楚阳若是有个好歹，甚至只要重伤，这场拍卖会就得即时中断，那时候，自己可能真就走不了了，所以才临阵收力，只令楚阳受了并不多沉重的内伤。
　　无论打算得多好，多么的完善，都没有变化来得快，这块紫晶玉髓，必须要第一时间送回去。若是大盟主能够用这一块紫晶玉髓冲破天人级巅峰屏障，那么，铁血盟的整体实力就能再上一个台阶，换言之，今后就不需要再惧怕什么！
　　然而正如古心武想的那样，计划果然没有变化快！
　　他才刚刚到了一个拐弯处，接下来就是回到金家的路的时候，一道青色身影突如其来、全无声息地出现在他的面前。
　　“这就想走了？”这个人的胡子飘扬着，微笑着看着他：“怎么？怕了？”
　　房顶上，某只貌似小白猫一般的东东悄悄的伏下了身子。
　　我了个考，这个人貌似很强大的喵，虎爷现在修为还没全复，貌似还不是这人的对手来着！
　　“阁下是谁？”古心武警惕问道，久经战阵的他虽然未能看破对手深浅，但直觉已经告诉他，眼前之人实力极其强大。
　　“嗯，我是谁你还不配问。你只需要知道，我对你很不顺眼，另外呢，我还对那块紫晶玉髓很喜欢！”青衣老者衣袂飘飘的站着，悠然说道。
　　这个人的说辞很直白，瞬间彼此对立立场已然鲜明，再无缓和余地！
　　“你喜欢？”古心武眼神中冒出来森冷的光芒：“喜欢的这块玉髓的人多了去了，你喜欢又能如何？紫晶玉髓就在这里，就看你有没有这个本事拿得走！”
　　古心武瞬间已将自身修为催逼至顶峰，既然注定无法和平解决的可能，只好将一切都放在武力上来解决了！
　　青衣老者大表赞同地点点头，喟然道：“这句话说得实在是很有道理……”
　　突然身子一飘，一只手定定的往前伸出来。
　　看这个架势，居然是要掐住古心武的脖子。
　　古心武几乎笑了出来：这货，不会是找死吧？如此粗劣的手段也亏他拿得出手，自己实在是太高估眼前人的实力了，不过如此而已！
　　这个念头才刚刚闪过，紧接着却是无尽的骇然。连他身边的另外两位同伴，也是震骇欲绝！
　　因为他们三人同时发现：就在眼前的老者出手的那一瞬，周遭所有的空间空气，都变成了严密而不可分割的整体。
　　三个人，竟动也不能动了。
　　甚至就连眨眨眼也做不到了！
　　就只能眼睁睁地看着面前的那只宽大的右手掌，以一种极慢极慢、慢到极点的速度一点一点伸过来，然后，就那么轻而易举地抓住了古心武的脖子。
　　随即，古心武整个人被那人一手拎了起来，两脚离地，这会的古心武更像是一条晒干了的咸鱼。
　　青衣老者一手拎着古心武，叹息道：“说实话，我真心不想抢劫你，所以呢，现在我给你一个机会，你把紫晶玉髓送给我吧。抢劫的事情老夫是不做的，但别人心甘情愿的送给我，却又是另当别论。”
　　古心武悲愤的瞪着眼，两条腿在空中无助的踢蹬着。若不是不能动，而且还不敢动，几乎就要吐出一口血来。
　　您这还不是抢劫？
　　心甘情愿送给你？
　　这……这话说得的无耻程度真真是登峰造极！
　　“你愿意送给我吗？怎么不说话呢？是默许了吗？”青衣老者和蔼可亲地问道。说着，放松了对三人的控制。
　　古心武双脚再度落会地面，大口大口地喘气，刚才那股完全窒息的感觉，让他几乎崩溃。但长久以来养成的凶性却是根深蒂固，瞠目欲裂地骂道：“送给你，你算是什么东西……”
　　话没说完，那老者又一伸手，再度轻而易举的掐住了他的脖子。
　　随即，啪啪啪啪啪……
　　一阵急如狂风骤雨一般的耳光声接连响起。
　　古心武的头随着掌掴来回摇摆，极有韵律，清脆悦耳。
　　然后，那老者放下他，一只手拧住他的脖子，微微一用力！
　　咔嚓！
　　古心武赫然发现，自己的脸整个的朝了后。
　　脑袋旋转了至少一百八十度！
　　古心武做到了世界上绝大多数人都做不到的事情：因为他，真正用正面的角度看到了自己的背，甚至能够清晰地看到了自己的屁股！
　　“现在你愿意送给我吗？”青衣老者轻声道：“我是个懂法的人，更是个守法的好人，我从来也不会触犯律条，我从来不偷也不抢，真的。”
　　古心武几乎要哭出来了。
　　这是什么情况？！
　　怎么会遇到这么一个变态？这到底是个什么人啊？
　　自己的脑袋还朝后呢……
　　咦？我的脑袋分明都被拧得朝了后，我怎么还不死呢？
　　“放心，你暂时还死不了，我怎么会随便杀人呢？”青衣老者万二分和善地说道：“喂，我问你话呢，你赶紧回答我啊，我年纪大了，耐性不好。”
　　古心武终于彻底崩溃了：“我我我……我送给你……”
　　青衣老者松了口气，道：“真的？是真心的么？不要勉强啊！”
　　古心武连连点头：“真的！真心的！不勉强，一点都不勉强！”他惊奇地发现，自己的脑袋被拧的直接反转，居然还能点头！
　　卧槽，这真是……无法言喻的奇迹……
　　“嗯，你的意思是否是说你是心甘情愿的送给我？是这样的么？”青衣老者忧虑地说道：“我可不愿意你有半点勉强啊，真心的！”
　　古心武流泪了，遇到这种人，不哭都不行。
　　你把我制住，让我不能动；先打了一顿，又把脖子直接扭反了，然后说不愿意勉强我……
　　这事儿肿么就这么奇葩呢！
　　老大，不带这么玩人的！
　　“我……我是心甘情愿的送给你，真心的……”古心武流着泪说道。
　　“哎，既然是心甘情愿，你哭什么劲啊？难道是感动了？”青衣老者不满地说道：“你说你这么大个人了，一点都不会办事，连个讨好的笑一笑都不会么？”
　　古心武连忙露出一个比哭还难看的笑容：“我真的是心甘情愿送给你你……”
　　“笑容不合格！老夫很介意！老夫不收！”青衣老者严肃地说道。
　　古心武很想死。
　　你丫就是来抢劫的，居然还来一句：老夫不收！
　　跟我上赶着要送给你一般。
　　老头怒道“你这样让我心中很别扭。好像我强迫你了似的……你赶紧再调整一下，笑的亲切一些，和蔼一些，温暖一些，温情……温情就不必了。”
　　“我……”古心武最想做的就是想要放声嚎啕大哭一番。
　　这种情况下，我他妈轻松亲切温暖和蔼得起来么我？
　　你他妈的想玩死我吗？
　　“额，忘了，你还朝后呢。”老者淡淡地说着。
　　咔嚓！
　　古心武的脖子又被拧了一下，居然又朝了前，恢复了原位。
　　额，不对，不是恢复原位，因为刚才拧过去，是往右拧的，现在拧回来，还是往右拧的。也就是说，古心武的脖子整个的被扭了一圈，整整三百六十度。
　　然后又回到了……原本的姿势。嗯，是姿势而不是位置。现在古心武的脖子，呈现出一个标准的麻花形状。又好像是炸坏了的油条……
　　“快点按照我说那样笑，然后表示很诚恳，很是心甘情愿地送给我，别浪费我时间，你们以为谁都跟你们那么闲么？赶紧的！”青衣老者不满的呵斥道。
　　古心武闭上了眼睛，强忍住心中放声大哭的冲动，勉强酝酿了一下情绪，然后在肿胀如猪的脸上露出来一个有如哈巴狗一般的谄媚笑容：“前辈，这块紫晶玉髓，我诚心诚意地送给您。一点微末心意，不成敬意，万望前辈千万不要嫌弃……”
　　青衣老者嗔道：“怎么没有心甘情愿？难道我强迫你了？再重新说一遍，加上心甘情愿这几个字，我又不是抢劫你……”
　　古心武已经彻底崩溃，重新摆出一个谄媚的笑脸，点头哈腰：“前辈，这紫晶玉髓，是我心甘情愿的送给您老人家……”
　　“恩，这才像话！”青衣老者满意的从古心武手中接过紫晶玉髓，转身要走，却又回头：“对了，你觉不觉得我在欺负你呢！？”
　　古心武流着泪：“不是！绝对不是！”
　　“嗯，那我也没逼迫你吧？”
　　“绝对没有！绝对没有！”


第一百四十二章 你看我行不行？
　　“没有就好，这世界上还是好人多滴啊……”青衣老者感叹着：“出来溜达一圈，居然有人心甘情愿地送给我一块一千七百多斤的紫晶玉髓……这小伙子有前途啊。”
　　古心武真想一口唾沫喷在这无耻之徒脸上。出来溜达一圈？心甘情愿送你？他么的好人这么多咋没人送给我呢……
　　古心武心中在流泪。
　　老者说着悠悠然转身就走。
　　“前辈！”古心武顿时急了眼，急忙叫道。
　　“干什么？”青衣老者转身一皱眉。
　　“我的脖子……”古心武指着自己麻花一般的脖子，泪水横流。我的脖子还被拧了一圈呢……您居然不给我恢复过去就要走……
　　“你脖子咋了？”青衣老者惊奇地看着他：“这种标准的麻花形别人想要还不可得呢……你咋地？怪你爸爸给你生的不标准？”
　　“不不不……”古心武噗通跪了下去：“还请前辈千万开恩。”
　　“真没办法！”青衣老者身子一闪。
　　啪！一声清脆的响亮。
　　屋顶上的虎哥可以打赌：这一声响亮绝对可以传遍全城，声闻十里！
　　一记又快又很的耳光，脆生生、狠狠地甩在了古心武的脸上。这一巴掌，是往左打的。古心武的脑袋就像是吊着线的皮球一般猛地甩了出去。
　　他的脖子在这一刻居然兜了起来，似乎有无限的伸缩弹性直线的变长，带着脑袋在空中‘悠’了一圈，咔嚓落回到了原位。
　　只是，面前那青衣老人此刻已经不见踪影。
　　直到此刻，古心武才终于发出了一声足堪撕心裂肺的惨嚎！
　　刚才不管挨揍还是被拧脖子，整个过程中，他居然都没感觉到半点痛苦。一直到此刻，之前积攒的痛苦才一股脑的猛的爆发出来，一时间涕泪横流，痛不欲生。
　　但，不得不说，古心武的脖子，原本只是与正常人差不多，但经此一事之后，却直接变成了长颈鹿。将他的身高，竟生生地拔高了半尺！
　　空中传来一声叹息：“这等年纪，居然还长了个子……发育的真晚啊。”
　　发育的真晚啊……
　　古心武撕心裂肺的嚎叫起来，痛死了……
　　身边两位高手一声也不敢吭，苍白着脸背起古心武，一溜烟的消失了……古心武悲催之极！
　　他到现在都以为，对方乃是来抢劫的。却全然没有想到，他遭遇如此厄运，居然只是因为，他得罪了楚阳！
　　房顶的虎哥看着眼睛一抽一抽的。
　　这老头……真……强！简直就是强的没边了……就算虎哥修为全复，只怕也顶不住人家一只手，貌似这也太高一点了吧？
　　只是，这老头到底是谁？
　　这一点，这会谁都不知道。
　　既然古心武已经遭到了教训，虎哥也不想再冒险了。正准备要转身回去，突然喵呜一声瞪大了眼睛。
　　那块明明已经被那老者带走的紫晶玉髓，也不知道什么时候就放在了自己的屁股后面，散发出来晶莹的紫光。
　　这老头折腾着人家心甘情愿的送出来紫晶玉髓，居然没有要！
　　丢在了自己的屁股后面？这是怎么回事呢？
　　虎哥瞪着眼，只觉得更加的糊涂了。
　　不管这老头是谁，看来他的真正目的只是想要教训古心武一番，并没有想要这块紫晶玉髓。
　　此外，这老头居然是早就发现了自己，而且还看出来自己是因为那紫晶能量而来……所以才将紫晶玉髓放在了自己身边……
　　虎哥迷糊了好一会，才摆了摆头：“不管是谁了，但这紫晶玉髓却是好东西……”看着眼前的紫晶玉髓，虎哥真的有些踌躇了。
　　要不要再给楚阳运回去呢？还是自己直接中饱私囊了？
　　哼，反正他已经卖了，现在是别人送给我滴！
　　那不就等于是我滴了么？
　　虎哥这么一想，顿觉心旷神怡，心安理得的一张嘴，哇唔！四只爪子抱住紫晶玉髓，嗖嗖嗖……腾起一阵雾气。
　　只一刻，整块紫晶玉髓已经完全消失，只留下一片灰白的粉末。
　　虎哥抹抹嘴，心满意足的消失了。
　　在它消失之后，青衣老人的身子从空气中蓦然闪现，落在了虎哥刚才的位置，皱着眉头一阵沉思：“这到底是什么灵兽呢？怎地竟连我都是从没见过的……当真是有趣之极……而且我本意是让这家伙把紫晶玉髓带回去，这家伙居然把紫晶玉髓吃了……”
　　虎哥完全一厢情愿的会错了意。
　　人家是抢回来还给楚阳的，毕竟古心武是强买强卖来的。老者拿到手也不愿意占这便宜，正好这小猫是从楚阳那边跟踪出来的，就让它带回去吧。
　　却没想到，虎哥直接当做了无主之物，以迅雷不及掩耳之势，吃了……
　　……
　　拍卖堂之中。
　　海飏波有些坐蜡了。
　　“既然是他……介绍的，那么这笔买卖自然是不会有问题的。我们就不多问了。言大将所为，必有道理。”海飏波有些尴尬，问来问去，最后居然问到官府身上去了……这就像是自己出尽全力的一拳，却打到了一座根本无法撼动的大山身上。
　　东皇天的官府，可是向来都很忌讳这种事情的啊。
　　至此，楚阳的心中松了一口气。
　　阶段性的战役，打赢了！
　　只要这两个人相信了，基本上就等于是所有人都相信了。而且，这个拍卖堂从今以后，不会有人敢前来找麻烦，嗯，至少是暂时不会有人来找麻烦了。
　　不怪楚阳如此的小心谨慎、步步为营，实在是现在撑着的是一个空壳子，真的是心里没底啊……
　　“嗯，多谢楚神医坦诚相告，一解我等心中疑惑，只是老朽与雪仙子约见神医，实则另有一件事情想要跟楚神医商量……”海飏波舒了口气。
　　口气之中，除了恢复了之前的和蔼，更多了几许慎重。
　　原本以为，这件事就只是说一声，若是楚阳不识相，竟不同意，那么自己干脆强行带人走也没什么大不了的。但现在看来，强行带走这种事，显然是行不通了。
　　不说别的，若是言如山知道自己以强硬手段对他的救命恩人，决计也不会轻易放手的。
　　而言如山背后代表的官方势力，哪怕只是言如山本人的影响力，就算是海飏波，也要掂量掂量，未必就招惹得起，最主要的还在于，招惹这样的势力，实在是不值得。
　　楚阳道：“前辈太客气了，敢问前辈是要商量什么事情呢？请尽管说出来，只要在晚辈能力范围以内，决不让前辈失望也就是了。”
　　嗯，第二波的阶段性战役打响了，一条大鱼眼见就要上钩了……
　　楚阳嘴上恭敬，脸上柔顺；心中却似乎是看到了一条大鱼已经吞下诱饵的渔翁的心情。
　　老子弄死你！
　　海飏波沉思一下，决定坦诚以对，沉声道：“在拍卖过程中，曾有两名白衣少年捧剑上台……那两个少年，老朽想要将之收为弟子，不知楚神医肯割爱吗！？”
　　楚阳的眼中刹那间爆起异常明亮的光彩，道：“收为弟子？前辈的意思是，要将他们两人收入凌霄门的门墙？”
　　“额，不错，就是这样。”海飏波有些吃惊，这位楚神医咋这么激动呢？不过，不管因为什么，貌似不太像不愿意的样子！
　　海大长老现在可是很有些患得患失的意思，唯恐楚阳说出拒绝的话，让他进退两难，无从抉择。
　　楚阳满脸尽是兴致勃勃，呵呵笑道：“这个……海老，既然您青眼有加，看中了他们，自然是他们的福气，只是……既然要收弟子，那么多收几个也无妨吧？”
　　海飏波愣愣的下意识道：“是的，委实无妨的。但也要资质还可以的，若是太差的……”心道这家伙到底是怎么了？怎么看不透他要做什么了，这什么情况啊……
　　“哈哈，那就好，太好了。”楚阳热切地道：“海老，您看我的资质也还行吧，是不是也能拜入凌霄门门墙呢？”
　　“你？”海飏波对楚阳这个突如其来的毛遂自荐给造愣了，他怎么也没想到楚阳会突然来这么一个说法，之前虽然对楚阳的来历以及近来的一系列经历都有所了解，但对楚阳本身实力，以及资质什么却没有什么直观的印象，直到此刻，也没仔细查看过他的资质。
　　海长老随意一瞥，却见楚大神医身周并无太浓郁的灵气聚集，粗略判断，这人的资质只怕也是有限的紧；若是搁在平时，直接断然拒绝，可是现在正是有求于人，无论如何也不能直接拒绝，皱着眉头道：“楚神医如此看重本门，却是本门的荣幸，请神医伸手出来，我看看你的资质是否适合……”
　　心道，若是马马虎虎还可以，就收入凌霄门也不错，起码还能带着两个天才，这笔买卖也不亏，甚至就算垃圾一点，我也认了，至少这个楚神医还是言如山的救命恩人，极有利用价值的。更何况本身还有一手好医术……嗯，专治寡人有疾。
　　楚阳高兴地伸出手：“海老您好好看吧，在下面的时候，好多人说我是天才之中的天才！修炼速度快得惊人！您要是将我收入凌霄门，我一定能将凌霄门发扬光大……”
　　话没说完，就见按着自己手腕的海飏波一张脸整个变了颜色。


第一百四十三章 不讲义气
　　只见海飏波一只手还摸着楚阳脉门，毫无征兆的两眼直接凸了出来，如果没有眼眶挡着，眼珠子绝对飞出去了！
　　那张嘴也毫无形象的扯扁了。
　　脸上肌肉变动之大，甚至连鼻子都歪到一边去了。
　　分明就是受到了极其巨大的震惊。
　　一边的雪仙子皱皱眉，心道：恩？！难道这楚阳的资质真的已经强大到了逆天的地步？居然连海飏波也这样震惊，若是如此说来，这份资质恐怕绝对不会逊色与莫轻舞！
　　若真是这样，岂能让凌霄门占了便宜去？难道我红尘如梦轩就不能收弟子？
　　只是，我怎么没看出来？怎么连一点收聚灵气的迹象都没有呢，难道是那种非要搭脉才能确定的隐性潜质！？
　　一定是这样，要不然海飏波绝对不至于震惊到这等模样。
　　一念到此，雪仙子雪白的袍袖一挥，一只纤纤玉手，也搭上了楚阳腕脉，运功一瞧。
　　顿时。
　　雪仙子娇躯一阵颤抖，一双明媚的凤目也顿时瞪得浑圆！
　　小嘴儿也张了开来，合不拢了。
　　那样子，基本与海大长老没多大的区别！
　　震撼，真正的震撼！
　　实在是太震撼了！
　　楚阳得意洋洋地说道：“怎么样？震撼吧！我的资质让你们震撼了吧！？以我的资质，不管是进入红尘如梦轩还是进入凌霄门，绝对的都是最核心的弟子，重中之重的重点培养对象；多告诉你们一点，我的修行速度奇快无比，绝对可以在最短的时间里达到最高的成就，真的，这可不是说大话……”
　　海飏波和雪仙子呆呆愣愣地看着某人的嘴巴一张一合，偏偏就是说不清楚自己的心中到底是一种什么感受！
　　都垃圾成这样子了，废材到这德行了！居然还在自吹自擂，不要命的吹嘘……
　　草！
　　两人心中同时骂出来脏话！
　　忍不住了，实在是忍不住了！
　　就你这样的资质……居然还妄想成为核心弟子？重点培养？重中之重？！真要那样岂不是跟打了水漂差不多？呸！还不如打了水漂呢；打水漂还能听个响，还能溅起一些水花来，就你那的资质……就算是将整个九重天阙所有的灵丹妙药都砸在你一个人身上，你这辈子也绝对成不了个高手了，收你入门就是个丢人，丢人丢得空前绝后，旷古绝今，海枯石烂，天崩地裂……
　　“真真是没想到……”海飏波放开手，叹息一声：“这世上竟然真的有这等资质！”
　　“实在是没想到，真心米想到……”雪仙子也缩回手，同样叹息：“上苍造物之奇，果然鬼斧神工，无奇不有……”
　　“怎么样？”楚阳充满了希望地问道：“两位师父，你们打算让我拜在谁的名下？要是实在看我顺眼，一同收我为徒我也不介意的！”
　　可是我们介意！
　　这是俩人此刻共同的心声！
　　“咳咳，以小兄弟你的资质，拜在海老的门下更为合适，咱们宗门始终是以女子为主的门派，收小兄弟入门只是耽误了小兄弟的天赋。”雪仙子急忙说道，这个关口绝对不能松口，是以什么话也说了。
　　这话要是被其他人听到，没准能惊个跟头，堂堂红尘如梦轩，一向最是心高气傲的红尘如梦轩居然也有自承不及某个门派的时候？！
　　但此刻已经是死道友不死贫道的关键时刻了。雪仙子眼睛都没眨一下，就把凌霄门给推了出去。
　　“哪里哪里哪里……”海飏波连连摇头，见雪仙子如此不讲义气，额头上几乎急得冒了汗：“以小老儿这点微末修为，哪里能够做得楚兄弟的师父……此等大才，也只有如雪仙子这等前辈高人才够资格调教，修行一道，达者为先，首重修为，是男是女，又有什么关系，非是老朽不肯，实在怕耽误了楚兄弟的未来！”
　　没想到海大长老更能拉下脸，他之修为固然不及雪仙子，但两人却是份属同辈，为了抛开某人，直接把雪仙子定义成前辈高人了，牺牲不可谓不大！
　　至此，两人各自恶狠狠地对望一眼。心中同时怒骂：这混账真不讲义气！
　　“那……”楚阳充满了希望地说道：“我到底应该跟着谁？这选择太艰难了！天赐良机，却给了我两个选择，顺得哥情失嫂意，太难为我了！”
　　太难为你了？！
　　两个人一起痛苦的低下了头。
　　跟着谁？
　　你他妈跟着谁也注定就是一块超级大的废物点心！不要说给你修炼物资，就算是给你一口饭吃，都觉得超级的浪费了。
　　那根本就是犯罪！
　　对宗门的犯罪！
　　对修行的犯罪！
　　雪仙子彻彻底底的死了心。
　　听莫轻舞说这个楚阳修炼速度那是超级快……哎，若是这么个‘超级快’法，也的的确确是天才了。
　　毫无疑问，废物之中首屈一指的超级天才！垃圾之中当之无愧的绝代王者啊！
　　“咳咳咳……”海飏波咳嗽了好久，才说出话来：“这个……那个……楚神医啊……您……咳咳咳……您的这个资质有点特殊啊……”
　　“特殊？”楚阳惊喜地说道：“是不是超级好啊？一定是的！”
　　海飏波悲愤的仰脸看天，深深的喘了三口气，道：“是的，却是超级的好。但我们实在不能收您为徒……正是因为您的资质太好了，跟着我们恐怕会耽搁了您，我斟酌了一下，不但是我，甚至连雪仙子都不够资格教您的……”
　　海飏波的口气很尊敬，连“您”都用出来了。
　　不尊敬都不行！
　　真他妈的，海飏波心里在怒骂：这次出门真是开门大吉啊，居然能够遇到这么一个三千万年都不会出现一次的‘天才’，我能不尊敬么？敢不尊敬，万一赖上我怎么办？这是给师门丢脸，让整个凌霄门蒙羞的大事件，个人荣辱又算得了什么？！
　　麻痹的，这等体质简直是有人类历史以来从来没有出现过的超级人物啊！
　　遇到这种人物，我他么不由衷地赞佩上苍的造物之神奇还能怎么样？！
　　“耽搁了我？”楚阳若有所思，道：“看来我的资质还是真的很了不起啊？”
　　“是的，古往今来前所未见！天上地下您绝对是独一份的！”海飏波这句话说的绝对是出自真心！
　　“哈哈哈……”楚阳发自心底，快活地笑了起来，笑得那叫一个欢畅。
　　一边的雪仙子嘴角忍不住抽了抽，然后又抽了抽，然后再一次抽了抽……终于忍不住别过头去。
　　实在是有够难忍，若在平时，就刚才海长老那句“不够资格”，雪仙子就可能直接翻脸，但是现在，还是歇歇吧，甚至还得接受海长老的这份“善意”，只要能摆脱这份超级麻烦，不够资格就不够资格吧！
　　不过换言之，想要将这等“天才”调教成功，貌似自己还真不够资格，不算污蔑！
　　享受了‘至高无上的评价’的楚阳很干脆的拍板：“来人，让金风和银风进来；哦，还是让他们几个人都过来，只有两个哪有甄选的余地呢，对了，记得让几个女孩子也过来，红尘如梦轩收徒侧重女弟子。”
　　说着转头向雪仙子和海飏波说道：“不瞒两位，我这里，这样的孩子可是真不少。两位若是看着喜欢，不妨多挑选几个，就两个实在是拿不出手。”
　　他长叹一口气，道：“两位来一次，才给你们两个人，我楚阳也是要面子的人，实在是丢不起这个脸面啊……”
　　海飏波和雪仙子嘴角都是一抽。
　　你他娘的放屁，就那样的天才能够遇到一个已经是一个门派的极大幸事，这次一气碰到两个，已经是史无前例，你居然还打算让我们多挑选几个？
　　你以为那是大白菜啊？
　　如果不是因为那俩孩子，如果不是你小子好运气有言如山为靠山，就凭你那垃圾体质脏了我们的眼睛这一条，你就够死十次一百次的！
　　你居然还丢不起那个脸面了……
　　就你这资质，还脸面？面子？我了个靠了个靠了个靠了个靠的……真正无语了。
　　只是嘴上却是满口答应：“这是当然，若是有资质合适，我们自然是求之不得的。多有几个选择自是大佳！”
　　说着话，外面嘈杂的声音响起，随即有人道：“家主，他们来了，让他们都进来么？”
　　“嗯，都进来吧。”楚阳大模大样地说道。
　　随即轻轻地脚步声响，五个白衣少年，五个白衣少女低着头鱼贯走了进来。
　　年龄都在十一二岁，最大的也绝不超过十三四岁。
　　容颜虽然不能说是每一个都很俊秀，但起码一张张的小脸蛋都是白里透红，健康得很。
　　随着十个人走进来，雪仙子和海飏波明显的感觉到，在这个客厅里，灵气开始缓缓的活跃了起来。
　　单只这份灵气变化波动，就可证明，这些孩子中，貌似不同凡响的还真不少。
　　恩，难道真的会有几个可造之材？
　　两人放下茶杯，转头看去。
　　楚阳殷勤介绍：“两位前辈请看，我这边的五个小兄弟，五个小妹妹的资质如何？我想他们的资质应该都不错，就算不如我，也应该是中上之选吧！”
　　海飏波和雪仙子都没有说话。
　　因为他们又震撼了！
　　因为他们此刻已经又被震撼得说不出话来。几乎就是怀疑自己在做梦！
　　不！就算是做梦，也绝对不会有这样的美梦啊。
　　这梦也太美一点了！
　　太不真实了！


第一百四十四章 你们是坏银！
　　十个人！五男五女！
　　哪里是什么中上之资！
　　没有一个是中上之资！
　　竟然个个都是天才！
　　甚至可说是天才中的天才！
　　这可不是在某个超级宗派之内啊！甚至，就算是在超级宗派之内，这样的天才也不是随处可见的，更加不用说扎堆的出现的啊。
　　本来是为了最开始见到的哪两个人来的，结果一下子出现了十个！
　　而且十个都是那么的优秀！
　　对于楚阳的话直接无视，过滤了。就算不如你？这样的资质不如你？真真是……滑天下之大稽，荒天下之大唐！
　　“男的归你！女的归我！”雪仙子当机立断，迅速传音给海飏波。
　　不得不承认，修为高，阅历也高一点，雪仙子即时给出了一个双方都能皆大欢喜的结论！
　　海飏波一张老脸已经彻底的红了。激动地！
　　苍天啊！大地啊！
　　五个……居然有五个之多？！
　　凌霄门这一次真正是发了！
　　凌霄门昂首大踏步的迈向顶尖超级宗门行列不再是梦想！
　　最多百年时光，凌霄门绝对将跻身顶尖超级宗门之列，甚至晋身前三甲，也并非是不可能的！
　　之所以不敢说能成为第一门派，是因为红尘如梦轩，人家可是也收到了五名同档次的超天才呢！
　　“咳咳，我这几个弟弟妹妹，两位前辈看着还可以？他们够资格排入两派的门墙么？”楚阳微笑问道。
　　“可以可以，简直是太可以了！”海飏波两眼放光，连声说道。
　　“嗯，这个叫楚金风，这是楚银风，这是楚清风，楚铜风，楚铁风；嗯，这位妹妹叫楚柔风；这是楚瑶风；这是楚晚风；楚秀风，楚仙风。”
　　楚阳一个一个介绍过去。
　　海飏波和雪仙子无语皱眉。
　　这什么名字，怎么都是风呢？
　　你丫是不是对风有特别的喜好？怎么一家子一窝子全都是风字辈？
　　“不错不错，个顶个都是好名字。”两人干笑着，言不由衷的称赞。
　　“嗯，你们十个人听好了；这两位前辈都是高人之中的高人，今天大发善心，想要收你们为徒，从今以后你们就可以吃香的，喝辣的，逍遥快活了。”楚阳眉眼都在笑：“也算是一生之中都有了出路啦。”
　　瞧这话说的，我们也不是山大王，什么叫吃香的喝辣的？
　　还有……逍遥快活是啥意思呢？是不是理解错什么事情了？回山之后马上就要开始抓紧时间修炼，哪有时间给他们逍遥快活？
　　十个少年少女一听这句话，却是纷纷脸色惨变。
　　有几个少女，干脆眼圈一红，扑簌簌地掉下泪来。
　　“家主，您不要我们了么？”
　　“楚大哥，你不要我了……”
　　“为什么？”
　　“呜呜呜……”
　　……
　　海飏波和雪仙子再度目瞪口呆、瞠目结舌，不知所措。
　　因为，客厅已经成了一片哭声的海洋。
　　一个个少男少女们悲悲切切，直哭得肝肠寸断，杜鹃啼血……恩，还不至于到那程度。
　　楚阳急忙安慰：“你们不要胡思乱想，我没有不要你们呀……”
　　“那你为啥要赶我们走呢？”一个少女倔强的咬着嘴唇看过来。
　　“就是就是！分明就是不要我们了，呜呜呜呜……”
　　“不是啊，不是的，你们先听我说。”楚阳焦急的解释：“我没赶你们走的意思，是因为这两位前辈看上你们了……想要收你们当徒弟，这是多么好的事儿啊，别人求还求不来呢。”
　　“我不管！反正我就不走！我不要离开我们的楚家大院！哪也不去！”十个人七嘴八舌，纷纷叫起来。所有的声音都只是表明了一个意愿：不走！
　　“我不走！就算是给我仙宫住，我也不去！”
　　“对！就算是天堂我们也不去！”
　　“我们就待在这里！”
　　“我们那儿也不去！”
　　“没能生在这里，也要死在这里！”
　　“呜呜呜……我们不走呜呜……”
　　……
　　一个个小家伙们涨红着脸，义愤填膺，宣誓一般的叫着。
　　小丫头楚秀风跑到楚阳面前，抱住他的膝盖，抬起头，水灵灵的大眼睛看着楚阳哭道：“楚大哥，您不要赶我走，好么……我以后一定好好的伺候你，我一定听话，我一定很乖，以后每顿就吃半碗饭行么……你不要赶我走呜呜……”
　　楚阳傻了眼。
　　海飏波和雪仙子也真正的傻了眼。
　　这是啥情况？
　　到底是啥情况？！
　　现在可是凌霄门和红尘如梦轩两大超级宗门主动要收徒弟啊。
　　两大超级宗门啊。
　　以往遇到这样的事，通常哪一个不是千恩万谢哭着喊着要跟着走？现在可倒好，被人被弃如敝屣？不屑一顾？
　　而且这几个小家伙，居然还发起誓来了！
　　“这个……”楚阳无奈的摊摊手：“两位前辈，您看啊……他们都不愿意走，这个……我也没法了……”
　　两人一头黑线。
　　没法了？你没法了难道这事还能就此算了不成吗！？
　　难道你一句没办法就让这十个天才继续跟着你埋没在这里？居然还……伺候你？
　　这可真是他娘的擦了！
　　像你这样的“绝代”体质，真真是让你伺候他们你都是排不上号的……
　　“两位前辈若是能说服了他们，我这里是没有任何意见的。”楚阳接着保证，态度哪叫一个诚恳。
　　海飏波和雪仙子眼睛都是一亮。
　　说服他们？
　　哈哈！
　　这还不容易？
　　小菜一碟！
　　易如反掌！
　　这么想着，两人就即时展开行动，眼前事可是越快解决越好，迟则生变。
　　“你，就是你！你不要过来啊！”一个小家伙愤恨的看着海飏波：“都怪你！要不是你，楚大哥也不会赶我们走的！你不是好人！”
　　“我死也不走！”
　　“就是不走！”
　　“你再过来我就死在这里！我说过了，没能生在这里，也要死在这里！”
　　居然还有个小家伙抓出来一把明晃晃的匕首，抵在了自己脖子上，眼中含着泪：“你再上前一步我就死！我敢，我真的敢！不要逼我！”
　　看到反抗情绪如此激荡，甚至激烈，海飏波和雪仙子都是傻了眼。
　　这可如何是好。
　　若是换做一般的江湖人的孩子，听到两大宗门收徒弟，还不乐翻了？但这几个小家伙分明就没听说过什么凌霄门，什么红尘如梦轩。
　　可是眼前……怎么会这样呢？！
　　若是就这么可惜之极的自杀了……海飏波觉得自己也就把一张老脸丢尽了。
　　要说以海长老和雪仙子的实力而论，要阻止小鬼自杀，不用太简单，但这事貌似好说不好听，凌霄门、红尘如梦轩，两大超级宗门，逼人为徒？！
　　他们却哪里知道这些孩子在此之前吃了多少苦，往往三天不吃饭，也是再正常不过的事情。至于隆冬腊月，数九寒天衣不蔽体，冻得浑身青紫，瑟瑟发抖，那更是家常便饭。
　　来到楚阳这里，有衣服穿，有饭吃，还有这么多小伙伴，再也不用担心害怕……那是以前做梦都梦不到的好事啊！
　　现在居然有人要将自己从这里带走？
　　“你们这两个坏人！”一声高亢的尖叫响起！
　　“你们这两个坏人！”这一声喊叫，带着锐利的童音。却喊出了十个孩子的心声！
　　“坏银！”十个孩子一起大喊，十根象征愤恨心声的中指指着海飏波和雪仙子。童稚的声音，震荡的大厅的空气一阵颤抖。
　　楚阳一把捂住了脸。
　　我滴个天哪！这什么情况，怎么就把这个情况给忽略了呢？难道是哥的个人魅力又升级了？！
　　海飏波和雪仙子一脸的挫败。
　　这是什么情况？怎么会出现这种事呢？！
　　两大宗门收徒弟收到这份儿上，两人也实在是有些无地自容了。
　　强抢吧，先不说难以收拢这些个孩子的心意……
　　光这家伙身后还站着一个言如山，这事就不好摆弄！
　　而且还有一个言如山‘介绍’过来的‘神秘超级强者’。
　　再再退一万步，就算不顾忌这个了，就冲着人家楚阳刚才的热情和毫不留难的决定，也不能干得这么绝呀！实在是好说不好听啊！
　　“海长老，看来这帮孩子就只听一个人的话。”雪仙子传音给海飏波：“他们只听楚阳的！只怕，我们要从楚阳身上落手了！”
　　“是的。唯一的希望，就是楚阳帮我们劝他们改变主意。”海飏波的眼神里满是炙热：“多好的一群天才孩子啊，年纪这么小，就这么固执，这份坚毅不为外物动摇的心境，真真难能可贵！”
　　雪仙子点头同意。
　　固执。
　　向来是一个贬义多过褒义的词。
　　但在此刻说出来，却是完完全全的褒义！
　　追求武道的人，若是没有一刻百折不挠的固执之心，没有那种一条道走到黑的勇气，还真的没有可能走上巅峰，至少是没有可能！
　　“楚阳，这件事就只能拜托你了！”海飏波转过头对着楚阳。
　　“这个……难啊，真的难啊……”楚阳面有难色，一个劲儿的抓头：“前辈，您也看到了，这可不是我不放人啊，我也想他们有未来，可是，我真拿他们当弟妹看待来着。”
　　心中在转悠：这事儿，难道还有敲竹杠的机会？


第一百四十五章 睚眦必报！
　　海飏波老脸上抽搐了一下：“我理解。”
　　要不是真当亲弟妹，他们至于那么那么顽固么？孩子的心是最敏感，最真挚的，谁对他们好，又是否存有功利之心，他们就算嘴上不曾道破，心底却是明了的！
　　“要说通他们……这事只怕很难……我真心不愿意强迫他们！”楚阳长吁短叹，一脸的愁容，满面的不乐意。
　　“说吧，你有什么条件？”海飏波哪里看不出来，这个混蛋分明是想要趁火打劫，伸手捞好处了，你丫的以为你可以冒充孩子么？你能没有功利之心么？！
　　“对于劝劝他们，我还是很有把握的。”楚阳大包大揽：“这样吧，前辈也应该知道我的难处……”
　　“嗯？”海飏波和雪仙子一起转头看着他。
　　“现在呢，铁血盟的人对我虎视眈眈……而且今天的事情，也让我很生气。”楚阳慢条斯理地说道：“可是呢……我现在实力又很弱……我很害怕。万一我给两位做不成事儿就被铁血盟给宰了……那就太对不住了。”
　　既然出现了变数，而且这变数还对自己有利，那么，不趁机好好捞一笔，那也真不是楚阳了。
　　趁火打劫本是我的作风，落井下石那是咱的人生信条！有便宜不沾，那可是王八蛋的啊……
　　雪仙子和海飏波怔住。
　　你害怕？
　　你那里表现出害怕了？
　　你当时的张狂，可是大家都看得见的！
　　“两位前辈，您说万一他们要是来找我的麻烦，可怎么办呢？我不擎等着死吗？”楚阳忧虑地说道。
　　“可是……”海飏波瞪起了眼：“不是还有那位神秘的前辈么？”
　　“万一在那位神秘的前辈知道之前，我就被他们宰了呢？就算那位前辈事后帮我报仇，我不还是死了么？”楚阳忧心忡忡的叹气：“尤其那些人的修为那么高……实在是防不胜防啊。”
　　至此，两人默然。
　　雪仙子又再看了看这五个女孩，眼中止不住的炙热。
　　上好的天资啊！
　　比自己原本任何一个弟子的资质都要好，甚至是好得多！
　　这五个女孩子要是全部收入自己门下……连续出五个天才门人，纵然还不能与师姐的莫轻舞相提并论，但自己在宗门内排到第二无疑是稳稳的，那是绝对有把握的事情。
　　假以时日，得到了莫轻舞还有这五风的红尘如梦轩，问鼎九重天阕第一宗门再不是梦想！
　　海飏波看着五个男孩子，也是心潮激荡。若是把这五个孩子带回去，只要这五个人平安长大，门派中兴指日可待！
　　最迟几百年，最早几十年。
　　就能再度看到凌霄门的辉煌！
　　到那时，自己绝对是凌霄门最大功臣！
　　没有之一！
　　名垂千古，万代流芳！
　　“你直说吧，你想要怎么办？！”两人不约而同的下定了主意。
　　“五十颗人头！五十颗铁血盟所属高手的人头。”楚阳伸出五个手指头。
　　就在两人想要一口答应的时候，楚阳续上了没说完的半句话：“五十颗人头……我交给你们一个人。哎，我豁出去了，软磨硬泡也要达到你们的愿望。”
　　既然出现了如此变数，而且铁血盟的古心武又得罪了自己，楚阳不趁机报复，那也还就不是他了。
　　楚阳的记仇心理尤其严重。
　　睚眦必报！
　　天赐良机，就把铁血盟灭了吧……原本没想这么干的。
　　“五十个人头才换一个人？”海飏波与雪仙子目瞪口呆。
　　这算是漫天要价吗？你这里的孩子也忒贵了吧？五十个铁血盟高手的人头，才能换取你这里一个孩子？
　　“不行！”两人整齐摇头：“我们又不是杀手，从来就没干过这等事，再说了，五十个人头才换一个，再说了，聚集在这里的铁血盟众人，一共才一百一十个人，全杀了才能换到两个，不行……”
　　“他们不是还有别的人么？我听说铁血盟是超级宗门，人怎么会少呢？”楚阳循循善诱：“再说，铁血盟恶贯满盈，乃是东皇天公认的毒瘤，铲除他们乃是替天行道，而且还能得到天才弟子，何乐而不为？”
　　铁血盟固然是东皇天毒瘤，但你楚阳这借刀杀人，公报私仇，却也是明目张胆的。
　　这一点，两人心中都是清楚明白。
　　想到贪心狼古心武就只是拿走了一块紫晶玉髓，小小的打了楚阳一下，这家伙居然就要灭了人家整个宗派……
　　想到这里，两人都是心中寒嗖嗖的。
　　这家伙，绝对是个惹不得的人物。幸亏现在实力还不高，若不然，跟他打交道还真的是提心吊胆啊……
　　“这件事绝对没商量！”海飏波与雪仙子两人连连摇头：“难道为了这个，就要消灭一个大宗门不成么……”
　　“那我就没法了。”楚阳两手一摊，无可奈何地说道：“条件我已经开出来了，你们做不到就不是我的问题了！我还是那句话，你们可以自己劝他们，我绝不干涉！只要他们自己愿意跟你们走，我绝对热情欢送！绝对不会要什么铁血盟的人头！我楚阳男子汉大丈夫，一口唾沫一个坑，一诺千金重，说话算话，绝不食言而肥！”
　　海飏波与雪仙子面面相觑。这货居然玩开了滚刀肉那一套……
　　“随时都可以来劝，只要你们来了，我就让他们过来，到时候你们一起劝说也好，分头击破也罢，只要你们劝好了他们，随时可以带他们走。”楚阳说完了这句话，端茶送客。
　　两人无可奈何的失望离去。
　　接下来的三天，两大门派几乎天天都到楚阳这里来报到。
　　十个小家伙只管摇头。不管是什么条件，死活就是不去。
　　让两大门派的人真真是惆怅之极。
　　就在两大宗派百般无计，准备铤而走险的时候，突然间有人来拜访了。
　　言如山来了。
　　亲亲热热地与楚阳挽着手走进来，那种熟稔，那种亲热，那种……
　　让两大宗派的人心中都是一突：言如山与这家伙的交情，貌似不是一般的深啊！
　　哪，铤而走险的策略就只能暂时搁置了！
　　紫霞城此际正值风起云涌，八方会聚的微妙时刻，公私两便的言如山就在上空随时注意紫霞城的大小动静，而楚阳这边他自然是最为关注。眼看陷入僵局之际，自然要来助兄弟一臂之力。
　　“兄弟保重，我三天两头就来看看。口喝渴了就下来找你喝茶。”言如山来了又走了。
　　临走还有意无意地与两大宗门的人打了招呼，然后才留下这么一句话。
　　虽然没有明说，但海飏波和雪仙子都很明白，言如山这就是在威胁：你们不接受我兄弟的条件，休想从这里带走任何一个人！他答应，我都不答应！
　　三天两头来看看……口渴了就下来喝茶……
　　这也就是说：我盯着你们呢！
　　到了第三天晚上，风雨终来！
　　全无征兆、突如其来的喊杀声瞬时四起，战斗的声音响彻了紫霞城！
　　金家出了大事！
　　一夜之间，金家被夷为平地。住在里面的铁血盟一百多人，就之逃走了一个贪心狼古心武，还有另一位超级高手而已。
　　其他的一百零八人，连重伤患都没有，全部都死得干干净净。
　　连带着原本的金家众人，也被杀得很干净……
　　嗯，这个不能冤枉好人。
　　事实上，金家的人是在前几天就被铁血盟的人宰杀得干干净净了——住在这里，总是要清静一些的，杀几个人算什么，尤其还是那种连土财主都算不上的小角色。
　　貌似说没有重伤患也不全对，因为逃走的哪两个铁血盟的人可是遍体鳞伤，一条命几乎去了八成半，满头雾水，委屈憋屈的要了老命：这是怎么回事？凌霄门不是一向与世无争么？怎么这一次会毫无征兆、如此突然的向我们下了手？而且出手还如此的毒辣，直接就是赶尽杀绝，完全没有任何的余地……
　　怎么就得罪他们了？到底出了什么事儿了？怎么我们都不知道？
　　尤其是贪心狼古心武，更加是郁闷之极。上次被折腾一番之后，平白损失了那么多紫霞币，紫晶玉髓也被他‘心甘情愿’的送了人；回去之后，那伤势才真正发作，几乎没了半条命。
　　刚刚开始恢复，却又遭遇到了凌霄门的全面围剿，几乎死于非命。
　　他还在打算着，只要自己伤好了，就立即前去拍卖堂，让那个拍卖行的小老板吃点苦头，将自己的紫霞币再拿回来呢，或者自己神不知鬼不觉的将那家伙处置了……
　　正在想着还没有付诸行动的时候，就那么突然间大祸临头上。
　　若不是有神秘人相救，自己只怕就要死在那里了……
　　凌霄门究竟是为了什么要对付我呢？而救我的神秘人又是谁呢？
　　……
　　深夜，楚家大院。
　　虎哥溜溜达达的溜了进去。
　　“你到底干啥去了？怎么才回来！？”楚阳严辞审问。
　　“我去救人了。”虎哥耷拉着尾巴。
　　“救谁？”
　　“贪心狼，古心武。”
　　“草！”楚阳一声骂。
　　“哼，我就是觉得让他就这么死了实在是太便宜他了……所以我将他救了，慢慢玩啊。”虎哥瞪着眼睛：“打算让他亲眼看着铁血盟一点一点的覆灭，然后我们再亲手杀死他，那才过瘾！对，最后由我这个救他很多次的大恩人亲自下手，哪场面，绝对的震撼！”


第一百四十六章 超级震撼
　　看着理直气壮振振有词的虎哥，楚阳无语之极。
　　这货，想得也太美了，虽然设计得确实很精彩！
　　“还有，那天我跟踪贪心狼出去，遇到了一个恐怖的家伙……”虎哥心有余悸的吸了一口气，指指画画的将那天的情况说了出来。
　　“嘶……”楚阳猛地倒抽一口气。
　　古心武的修为有多高？虽然没有正面战斗过，也不了解，但楚阳相信，古心武的战斗力，绝对是天级以上！或者天级巅峰，或者天人级。
　　铁血盟位列东皇天超级门派十三名，等于已经是前列的庞然大物。铁血盟的三盟主能弱到哪里去？
　　但……被那青衣老者玩弄的连反应的机会都没有！
　　这个青衣老者，到底是谁？为何……他的行为就好像是专门为了我出气一般？
　　“是上一次咱们遇到的人么？”楚阳说的是雪泪寒。
　　“绝对不是！这个人比那个人要弱。”虎哥说道。
　　楚阳陷入了沉思。
　　在这等时刻，居然出现了一个这样的人？
　　……
　　清晨。
　　雪仙子怒气冲冲地一脚踹开了凌霄门的驻地营寨。两个宗门为了清静，都是驻扎在城外好远的地方；等雪仙子得到这个消息，铁血盟已经完蛋了。
　　而这个结果，除了意味着铁血盟完蛋之外，更意味着红尘如梦轩将与天才门人擦肩而过！
　　亲眼看到凌霄门队列中有好多人身上带伤，戾气未消，雪仙子哪里还不知道发生了什么事？最后一点犹豫也彻底烟消云散，直觉怒火冲霄！
　　“海飏波！你未免太过分了吧！”雪仙子气得浑身发抖。
　　一百多人，五十个人换一个，铁血盟死的人头数可是两个名额呢。
　　现在凌霄门居然一声不吭的把活儿给干了，连汤带水一口吞……
　　哪怕一家一个也行啊。
　　海飏波正在点算人头，满脸的惆怅；怎么才一百零八个呢……满打满算才换两个。就算对方善心大发饶上一个，最多也才三个，够干嘛的呢……
　　可哪里有五个适合凌霄门的天才啊……
　　“额，仙子您来了，坐坐坐，块请坐。”海飏波殷勤让座。
　　“分给我五十个人头！”雪仙子开门见山，伸手就要人头，她肯定不会相信对方会大发良心，主动给自己一名弟子的份额。
　　“不可能！”海飏波连想也没想，直接摇头若拨浪鼓。
　　开玩笑，我们费了这么大劲儿才得到一百个，你一张嘴就要一半去？
　　那怎么可以？哪有这种道理！
　　“海长老，万事抬过不过一个理字，你这样不打招呼就直接动手，难道还有理了啊？”雪仙子气得暴跳如雷：“海飏波，咱们认识这么多年了，我还真想不到你这平素里笑口常开，表面上满脸憨厚的半截身子都入了土一只脚已经跨进棺材的老东西，居然还能做出这等奇葩的事……”
　　海飏波理直气壮据理力争：“仙子这么说可就错了，老朽所做的一切都是为了宗门着想，一切以本门利益为前提……”
　　“放你娘的屁！”雪仙子暴跳如雷，再不顾任何风度、风仪了：“五十个人头！赶紧的！海飏波，你要是敢说不给，莫怪我与你翻脸！”
　　这事说来也不怪雪仙子失态，实在是言如山的突然现身，让这件事再也没有了转圜的余地。
　　而且，楚阳现如今的口气可是一天比一天的硬。
　　你不交五十个人头，那么，永远别想从我这里带走任何一个人！
　　更何况，上面还有东皇天的大军压境在虎视眈眈，蓝大将军手掌重兵，虎视紫霞城。
　　若是自己真敢妄动抢人……言如山就有了借口让蓝大将军出兵：江湖事是江湖事，但你明目张胆、明火执仗地抢了人家的人，那就不单纯是江湖事了，标准的强盗行径。
　　所以那时候蓝大将军出马也是理所应当。
　　到那时候……鸡飞蛋打还是小事。
　　蓝大将军什么人？那可是圣人级层次的高手！而且还手掌东皇天九千万大军！
　　那是东皇天东皇陛下之下的数一数二的人物。
　　绝对的一人之下，万万万人之上！
　　“这个，要不咱们再商量……”海飏波努力的劝解，分明不想将到了手的好处再分出去：“反正铁血盟那边还有好几万人呢……换几个人还不是轻而易举的，即算换十几个，几十个也不是不可能的……”
　　“放你娘的屁！铁血盟那边还有好几万人，你干吗不去杀？别告诉我你有了这些就满足了！”雪仙子看起来温柔娴淑，此刻发起飙来那真是什么话都说得出口：“海飏波，你别给你脸不要脸！我可告诉你，凡事想要独吞、枉顾盟友的人通常都是没有好下场的……小心撑死你！”
　　两人针锋相对，各不让步。
　　说到激烈处，雪仙子手按剑柄，目露凶光，显见一言不合，不排除动手招呼的架势。
　　这件事，决计是不能不争的！
　　凌霄门在东皇天本来就仅次于红尘如梦轩的存在，若是在这一次天才之争之中，凌霄门占据了全面上风，那么，百年千年之后，说不定就能压过去红尘如梦轩！
　　这是雪仙子绝对不能容忍的！
　　这五十个人头可以从别的地方找补回来，但，这件事雪仙子却一定要争。
　　争到最后，终于还是海飏波让了一步，让出来五十个人头。
　　没办法，跟女人是没有道理可讲的，尤其还是面对如此强势，拥有超级实力的超级女人！
　　海飏波大长老心里后悔不已，若是早知如此结局，昨晚上就该联系红尘如梦轩一起行动。甚至可以让对方打头阵，你们红尘如梦轩实力比我们强大啊！
　　现在可倒好，活儿都让自己人干了，还有不少死伤的；而红尘如梦轩啥也没干，睡了一觉就占了这么一个大便宜。
　　而且自己这边劳民伤财之后，居然还落了个不是……
　　啥也不怨，谁让自己实力不济，形势比人强，真他娘的晦气！
　　太阳刚刚露头的时候，两人再次联袂来到了楚家大院！
　　刚刚进门，就听见喊号子的声音。
　　还有就是好多人在一起跑步的声音。
　　楚阳匆匆而来，身上还有灰尘。
　　“楚神医，你这是咋回事？”海飏波好奇问道。
　　“没啥事儿。”楚阳轻描淡写地说道：“就是那帮小家伙，每天早晨都要跑步。我也陪着他们跑跑，凑个趣。”
　　“哦？”两人对此表示兴趣大增。
　　“那帮小家伙？不是只有十个人么？”雪仙子问道：“十个人哪里能跑出这么多的脚步声？”她竖耳倾听，道：“这里至少有一百多人吧，恩，是一百零三个人！”
　　“仙子的耳朵真是犀利！”楚阳翘起来大拇指：“就是一百零三人！一点没错。”
　　然后才有些得意地说道：“谁说他们只有十个人啊？金风他们只不过是其中一组的成员。我这里，足足有十个这样的小组，最大的一组，有十三个人，平常各司其职，各干各的，只有在早上晨运的时候，大家才会聚在一起。”
　　“当然了，这里面还有年纪比较幼小的，才四五六七八九岁的……这些就不用干活了，叫他们读书认字，将来准备培养他们当个账房、掌柜什么的，咱们楚家大院根基浅薄，培养自家人才，自然要从娃娃抓起。”
　　楚阳一副我深谋远虑、很有盘算的样子。
　　两人整齐的打了个哆嗦。
　　一百零三个人？
　　那十个孩子，只是随意抽出来的一组？
　　两人对望一眼，都看到对方眼中的炙热与贪婪。
　　虽然明知道机会不是很大，但万一其中还有好苗子呢，只要能再多个三五个，哪也是好的！
　　“这些孩子跑步的地方，我们能不能去看看哪？听到他们欢快的声音，老朽都感觉到自己年轻了好多！”海飏波很有礼貌和风度的看着楚阳征求意见。
　　“当然可以了！”楚阳一副什么都没想到的样子，热情邀请：“请，两位请这边来。”
　　这是一个独立的小院子。
　　占地并不是很大。
　　绕圈跑，一圈的长度也就是之得三十丈。一百人的队伍，稀稀拉拉的队尾接着对头。
　　在最前面领跑的，是十二三四岁的孩子，在后面的就是一些小萝卜头了，一路连滚带爬，跟头连天。
　　旁边有人喊着号子‘一二一，一二一，一二一……’
　　一看到这一百多个孩子，雪仙子与海飏波的眼睛刹那间凝固了。
　　再度震撼得失去了言语。
　　最近这是怎么了，为什么要让我接二连三，接三连四的震撼呢！？
　　一个一个看过去，看每一个的时候，都似乎是看着价值连城的稀罕珍宝。
　　男孩女孩都有，大的小的都有，俊的丑的都有……
　　但……无一例外，每一个，都是天才之属，更不乏超级天才！
　　两个人几乎就要流出来口水：这里面，资质最差的一个孩子，居然也与自己宗派现在正倾力培养的那十几个种子选手资质差不多！！
　　难道我们又做美梦了？这么美得梦，让我们晚点醒吧！
　　两个人一时间彻头彻尾的手忙脚乱。
　　神念轰然间全面爆发，全方位笼罩住这些个孩子，一个一个的用神念之力探查根骨，资质，眼内灵光……


第一百四十七章 天才的来历
　　为了不惊扰惊吓到这些孩子脆弱的神魂，两人甚至不惜力量的将自己神魂之中杀伐戾气一面完全屏蔽，只剩下柔和的有如春风一般的神魂力量，只会让人感觉到舒服，而绝不会感觉到任何的不适。
　　一个一个毫无遗漏的看了一遍，震撼也是越来越巨大！
　　我的天啊！
　　“额，这些孩子，调皮得很。”楚阳眼中全是宠溺的微笑：“这段时间里真是无法无天哈哈，把我的花花草草都给糟蹋得不成样子了，我也不忍心苛责他们，都是孩子，爱玩是天性……”
　　两人无尽鄙视的瞪了他一眼。
　　花花草草？
　　真正笑话了。你这里的花花草草能有让这些孩子糟蹋的机遇就已经算是他们的福气了……这样的孩子若是在我们宗门之中，糟蹋的可是灵草！
　　而且，绝不会有人责怪！
　　呸，给他们用的灵草怎么能是糟蹋呢，这两天真是震撼坏了，话都有点不会说了！
　　“两位前辈，我准备建立一个庞大的商业帝国！”楚阳负手挺胸，一副指点江山的气势，气吞河岳地说道：“你看，这些孩子虽然顽皮些许，但每一个都是天资颖悟，我正让他们学习读书识字，以及算术，以后，一个个可都是我的栋梁之才！派出去，随便一个都要是响当当的账房！”
　　响当当的账房！
　　听到这六个字，雪仙子和海飏波几乎要晕了过去。
　　换做一般的中等门派，这里的每一个孩子都能单独的挑起大梁！就算是在我们这等超级宗门，也是凤毛麟角的天之骄子一类的超卓人物。
　　你居然要培养了他们当账房！？
　　暴殄天物啊！
　　啥叫暴殄天物，两人今天算是真正见识到了！
　　一时间，雪仙子与海飏波两人都有一种很强烈的冲动：一只手抓住楚阳，先把这家伙的四肢生生拔掉，再将其给活活的掐死！然后，剁成肉泥，喂狗！
　　没你这么魂淡到极致的！
　　但，只是冲动，也就敢想想而已！
　　且不说，言如山那边，只怕连眼前孩子这关都过不去！
　　通过这段时间的接触与尝试，这些孩子对楚阳的依赖，已经超愈常理，两人要是真敢动楚阳，这些孩子就上去将二人活活咬死，绝对不带含糊的！
　　两人虽然是高人，但面对这样一“群”超级天赋的未来天才，有些事情真不敢做啊！
　　便在这时，原本跑步之中的其中一帮小家伙已经跑完了步，若有意若无意地开始注意到了这边。
　　下一刻，一个尖锐的童声响起：“那两个坏淫又来了！就是他们想要带走我们！”
　　顿时“轰”地一声，所有人都往这边看过来；一双双黑白分明的眼睛瞪着海飏波和雪仙子，全是浓浓的敌意。
　　在孩子们眼中，这两个人就是来破坏自己幸福生活的罪魁祸首！
　　即便暂时还不是，谁知道过一会，过几天是不是呢！
　　若不是知道自己肯定打不过他们，真想上去咬他们一口。
　　对于孩子们的反应，楚阳面色蔼然，实则极为满意，心里简直都要笑得开花了。
　　海飏波和雪仙子一脸菜色。
　　苍天啊，大地啊，这么多的天才啊……
　　一个个如同是看着生死大仇一般看着自己……
　　真是……
　　但不管怎么样，这一刻，雪仙子已经下定了主意：这么多少年天才，绝对不能依照约定那么做平分给凌霄门。自己，怎么也要七成，如果能更多自然更好！
　　至于什么狗屁盟约，不能亏待盟友什么的，统统见鬼去吧！
　　要不然，下一代的竞争力可就是太大太强劲了。一个不留神，甚至能够被翻了盘，被凌霄门骑在了红尘如梦轩头上……那可就丢了大人了。
　　同时面对如此之多的天才弟子，就算天资绝世到妖孽程度的莫轻舞也未必够看，毕竟莫轻舞只得一人，这里的天才少年，可是以百位计数单位的！
　　不过莫轻舞的绝对中心地位，却也是再多的天才也无法撼动的。
　　量变，毕竟比不上质变。
　　海飏波与雪仙子眼睛都红了！
　　只是现在的情况确实让人头痛，无论强行索要，甚至是强行抢夺，都不可以。
　　虽然就长远角度而言，得到数量如此恐怖的天才弟子，无论什么代价都是值得的，但现在情况实在特殊的很！
　　先不说，以言如山为代表的官方势力，旗帜鲜明的成为了楚阳的靠山，就说这些孩子对楚阳的依赖，几乎就无能以外力动摇，勉强的结果只能是玉石俱焚，就算不顾一切的强行掳人，被掳走的孩子也只会无比的痛恨掳人者，被这样的天才孩子记恨，可绝对不是说笑的！
　　眼下唯一行之有效的解决办法，就只能依靠楚阳来劝说！
　　但这可是一件大大的麻烦事。
　　看着楚阳一脸的云淡风轻，两人恨不得将这家伙扒皮抽筋。
　　这家伙心里肯定是不知道乐成什么样子了。
　　偏偏眼下还就只能由着他狮子大张口！
　　这家伙的心那么黑，现在主动权在握，能不敞开了张嘴么？……
　　“孩子们！”楚阳拍拍手，顿时一百多人一窝蜂的都凑了过来。眼巴巴的看着楚阳。
　　“楚大哥，你不要赶我们走啊，我现在都能干活了。”
　　“求求你留下我们，我们一定听话。”
　　“我们死也不走，呜呜……”
　　“他们都是坏银，不要让我们跟坏银走……”
　　……
　　一片央求的声音，此起彼伏，一浪高过一浪。
　　楚阳哈哈大笑，道：“你们这些小鬼头想什么呢，放心放心，我可是舍不得放你们走哇，我怎么忍心让你们落到坏人的手里受折磨呢，我是那样的人么？……”
　　所有孩子一阵猛摇头，一脸的信赖。
　　海飏波和雪仙子狂翻白眼。什么叫做‘落到坏人的手里受折磨？’我们是坏人么？
　　我们可是要给他们天大的造化啊！
　　绝对是一步登天，平步青云的天大良机啊！
　　两人越来越憋屈，自己分明就有一身足以惊天动地的修为，却愣是在这里啥也使不出来！还要拜托一个只得地级层次的蝼蚁帮手，甚至是近乎低声下气的求援！
　　这他娘的叫什么事呢？！
　　闷闷地跟着楚阳来到客厅，看着已经端上来的香气扑鼻的茶水，却是无心下咽，郁闷在心头，勉强饮水，怕吧自己呛着！
　　“五十个人头，一个人！”楚阳伸出五个手指头：“这个条件不变。”
　　“额。”两人都有些心不在焉。
　　杀人这种事，最怕就是开不了头。
　　现在既然已经确定要与铁血盟结仇了，而且已经杀了一百多人，进一步行动，斩草除根就变成了眼下的当务之急。这一点，甚至不用楚阳说，两人自己也会去做，越早解决越好。
　　难道等着铁血盟四面出击给自己找乱子么？
　　更别说杀人后还能有如此丰厚的回报呢？
　　“尽管杀就是了……到时候人头若是多了……哪怕你们每人都拿两万的人头来，我也能给你们如数的天才弟子！”
　　楚阳说到这里，终于显露出了他的狼子野心。
　　两万人？！依照约定，两万人可以换得四百名天才弟子，若是以“每人”为前提，人数还得再加一倍，也就是八百人！
　　八百人？八百名天才弟子？难道现在天才弟子不值钱了，大白菜烂大街了？！
　　“你哪里找来的这么多的天才少年？”两人这才想起来这个问题。
　　两人都是智慧超卓之辈，按说早应该想到，只是这几天里面受到的震撼实在是太大太多太频繁。以至于直到了现在才想起来问这个问题。
　　问题问出来之后，更是不约而同的震撼了一下。
　　是啊，哪来的这么多的天才少年？
　　“这个问题的答案就要问我义兄了。”楚阳老神在在，毫不犹豫地将言如山推了出去当挡箭牌：“这件事，实在是孩子没了娘，说来话就长啊。”
　　“愿闻其详。”对这家伙在这等关键时刻卖关子，两人心中都恨得牙痒痒的。
　　“当时，有了一些钱，我就想要建立自己的实力；但在这九重天阙，任何一个有点发展潜力的地方也早已经被瓜分完毕了。”
　　“根本就不会有高手来投奔我。而且，紫霞城内另外两个家族对我早已是虎视眈眈，绝不会允许我从容发展。”
　　“有鉴于此，我索性就将紫霞城周边的孤儿乞丐和流浪儿都收容了起来。准备自己培养。哪怕时间长一点，毕竟，这样做最为可靠。”
　　“而我义兄见到这种情况之后，也不知道用了什么办法，找了他好多朋友，从另外的地方给我搜寻这些孩子送了过来……”
　　“这其中就有一部分资质是相当不错的。”
　　“各大宗门近数百年来没有开山门寻觅门人，而这批孩子孤苦无依，就不管资质好坏，只要我能够见到的，我都收拢到了这里。”
　　平心而论，楚阳的解释就表面而言，多少有些道理，但骨子里却还是十分牵强。
　　孤儿和流浪儿之中，能有多少好苗子？
　　就算是各大宗门紧闭山门，但，又能漏下多少？更不要说各大宗门都有传道者在人间时刻寻觅了……
　　只是听到这里之后，算是明白了一些这些孩子来历的海飏波和雪仙子，心中却都是震动了一下。
　　孤儿。
　　乞丐。
　　流浪儿童！


第一百四十八章 没得商量
　　孤儿。
　　乞丐。
　　流浪儿童！
　　这样的群体之中，除非是不出现人才，但一旦出现一个人才，那么就一定是一个狠人！因为他们经历的苦难实在太多太多了，远非寻常孩子可以比拟。
　　从人生起点上来说，那些锦衣玉食、富贵人家的孩子无疑比这些孩子要高得太多太多。
　　但从武学起点上来说，这些苦难出身的孩子的起点反而要比那些富贵人家和世家子弟要高得太多太多，至少在心性方面，两者基本没有可比性。
　　一个是家中养的温顺宠物，一个却是风刀霜剑中磨砺出来的饿狼！岂能相提并论？
　　别的方面都可以通过不同方式方法、不同途径予以弥补，但，唯有困苦经历造成的坚韧神魂，绝对是任何事都无法弥补的！
　　想到这里，两人心中都更加的热切了。
　　“然后呢？”海飏波问道。
　　“然后……言大哥介绍的那位神秘的客人就来了……”楚阳挑挑眉毛，道：“言大哥对那人似乎也很害怕的样子……嗯，或者不应该说是害怕，而是一种……说不出来的那种感觉……”
　　楚阳仰起头，眼珠乱转，似乎在筹措措辞。
　　“高山仰止？”海飏波问道。
　　“无限敬畏？”雪仙子狐疑地道。
　　“好像两方面都有，却又不完全一样，反正差不多吧……”楚阳苦恼的摇摇头：“其实在我看来那位客人心地很善良的，跟我这里一帮小家伙足足玩了两天，一点架子都没有，然后还说，可惜了……随即就拿出来了一块白色的玉石。”
　　“白色的玉石？”两人同时皱眉。显然，事情的关键就在这块白色的玉石上了。
　　“嗯，那是一块通体洁白，自然而然散发着圣洁光芒的玉石，然后那位老人家说……哎，天地之间，就只剩下这一块了，既然与你们有缘，就索性便宜了你们这帮小家伙吧……”楚阳说的煞有其事。
　　甚至这几句话还是学着某一位老人的口气在说话。
　　至此，对面的海飏波还有雪仙子屏息静气。
　　显然，楚阳讲述的“事实”已经太过超过他们的预料，甚至是超出他们的理解能力范畴！
　　“然后那老头让我搬来一只大缸，然后他一伸手，居然从空中生生抓出来一团水，注满了大缸。再然后，就把那块玉扔了进去。”
　　楚阳说道：“于是，更加不可思议的事情发生了，那块玉扔进去之后，居然迅速的溶解在水里……亲眼看到那块玉点滴溶解，那种感觉，就好像是星空宇宙在我面前解体，渐次化作虚无，那情形，未必和我说的一样，但大致情况就是如此，实在是不知道如何说才比较清晰一点……”
　　对面的海飏波和雪仙子都是眉头紧皱，苦苦思索，那到底是什么东西，只得一块玉石，就能造就出如此奇迹，当真如楚阳所说的，真真的不可思议。
　　“然后他就让我这里的孩子，每人喝一茶碗，总算缸比较大，将将够分……”楚阳嘿嘿一笑，骄傲地道：“不过我没喝。”
　　“为什么你没喝呢？”两人一起问。
　　两人已经有所体悟，那水必非凡品，能让这么多的孩子蜕变天资，是凡品能办得到的么？然而既然非是凡品，楚阳这个主人，怎么会不一道享用呢？
　　“那位前辈说，我的资质已经是天地之间最顶级的，用不着再喝这个了，过犹不及……”楚阳得意洋洋地说道：“所以我就没喝。”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　海飏波与雪仙子正端起茶杯喝水，一听到这句话，口中茶水脱口而出，同时喷到了楚阳脸上，然后神情古怪的同时同声咳嗽。
　　一边一个。
　　楚阳刹那间就被很匀称的洗了脸。
　　“你们干啥！”楚阳又是无辜又是郁闷又是愤怒，瞪眼大怒。
　　这份恼怒半真半假，虽然楚阳比较理解这俩人的举动，但理解不等同认可，任谁被喷心情也不会好，不过真正让楚阳最最愤怒的是，是自己竟完全没有反应余地，两人喷水的速度快得竟是如此惊人！
　　修为高了不起啊？！
　　修为高就是了不起，说实在的，要是搁在与雪仙子、海长老大致同一层次的身上，这两口茶肯定喷不到脸上，一方面是楚阳目前修为是在太浅薄了，另一方便也是这两人比楚阳高得太多太多，即便是无意而为，楚阳仍旧没有闪避余地！
　　“咳咳咳咳……咳咳咳……咳咳……”两人不住的咳嗽，满脸涨得通红，一边道歉：“对不住啊，真是不好意思……一时没忍住……”
　　两人几乎动用了毕生功力，才强行忍住没让自己笑出声来……
　　顶级资质……
　　不用服用……
　　过犹不及……
　　哇哈哈哈哈……看这家伙一脸的得意洋洋，一脸的满足骄傲，真是让我从心底感到发噱。
　　天地之间最顶级？用不着喝这个？过犹不及？！
　　这句话真是……太让人忍俊不禁了。
　　哪位前辈还真是妙人啊！分明就是看了出来，这样的好东西用在你身上纯属浪费……
　　“楚兄弟你继续说，继续说……咳咳……然后呢？”海飏波继续问。
　　“然后他就走了啊。”楚阳挑眉一笑，不过临走之前留下了一句话：“这些孩子，将来成就无限，必然可大展拳脚。”
　　两人同时陷入了沉思。
　　毋庸置疑，也无可置疑。
　　这些孩子如今统统都是货真价实的天才，与那块玉肯定有直接的关系！也就是说，区区一块玉，融化成了一缸水，每人一茶杯水，然后所有人集体脱胎换骨了！
　　那到底是一块什么玉？
　　天地间，竟然有这等宝贝？
　　嗯，楚阳刚才转述那人曾经说过一嘴：天地之间，只有这一块了……
　　那么，到底是什么东西，如此珍贵？竟有如此惊人的效果！
　　这两人任何一人都是见多识广之辈，纵观一生数十万年的阅历，但现在仍是满头雾水，怎么也想不楚那到底是什么东西。几乎想破了脑袋，也没想出来。
　　但心中的那份慎重与惊讶，却已经攀升到了顶点。
　　原本以为，那人大抵是一位圣人级高手，但现在看来，那人的修为，恐怕至少已经达到了九大帝君的级别……
　　甚至……或者……也许……还要更高几分也说不定！
　　那人到底是谁呢？
　　这一刻，一种更加‘高山仰止’的感觉涌进了两人的心中，充斥了整片心田。
　　“一缸水……一缸水，造就了这些孩子？！”雪仙子皱着眉头，问这句话的时候有些小心翼翼。
　　“这些？不止不止，还有很多呢。”楚阳道：“反正不止这一百来个。”
　　“那到底是多少？”海飏波急切地问道。
　　“这怎么能告诉您呢，你真当我是傻子么？！”楚阳呵呵一笑。
　　海飏波与雪仙子几乎要晕了过去，不是被楚阳拒绝气得，而是因为他们确认了一点，这家伙手里的天才，真正不止一百个？
　　震撼啊！
　　“现在问题变了……铁血盟哪有那么多的人可以杀的？就算是全杀了又才能换几个呢？”两人真心的发愁了。
　　好大好大一堆仙桃就在眼前放着，自己却买不起，虽然不是自己没本钱，可是自己的本钱人家不认哪！
　　“也不是没的商量，用别的也可以啊，我这人很好说话的……”楚阳嘿嘿一笑：“就比如说，诸如九死还魂草这样的东西，一株就能换一个。要是还有其他的同等级的天材地宝……只要你们拿得了来，我一定能让你们满意顺心！”
　　“九死还魂草，何等珍贵，一株至少换五个！”雪仙子当机立断，立即加码。
　　这是女人的天赋本能，讨价还价，男人大多没这天赋！
　　其实，雪仙子一开口就后悔了，能换就好，还换啥价呢，要是那小子突然不换了，自己不是更加的郁闷么？
　　“只限于第一株！”楚阳急忙认可了。
　　若是他没有记错，段苍空曾经说过，之前现世的哪株九死还魂草，正是落在了红尘如梦轩手里。
　　九死还魂草乃是急需、是眼前必要之物，换了就换了吧！
　　乌倩倩要醒来，段苍空要疗伤，此草正是关键！
　　“成交！”雪仙子立即答应。
　　宗门之前刚巧收到了一株九死还魂草，而这东西，在宗门里还有另外两株更好的，这一株放弃了也没大多关系。心中打定主意：立即就让他们送过来。甚至，可以再多送出两株，如果每株都能换五个人，哪就更理想，都不用再考虑！
　　雪仙子这边已经敲定了好几个，海飏波那边自然就有点急眼。
　　“我说，楚小兄弟，这个……人头已经带来了五十个……你看是不是……”海飏波急不可待。
　　“我这里也有，也有五十颗。”雪仙子说道。
　　“好。等下验收一下，只要没有什么出入，就可以确定一个人选，这不是很简单的事情么！”楚阳笑眯眯地说道：“放心好了，我一准给你们留着，什么时候你们自己觉得够了，就一起带走，我保证，到时候绝对没有任何人不愿意！”
　　两人寒暄一会，同时站起来告辞。
　　才一出楚家大院，两人在门口同时不约而同的彼此对视一眼。
　　都看到对方眼中浓浓的斗志。
　　随即，两人就化作了一道流星，极速消失了。


第一百四十九章 围剿铁血盟！
　　雪仙子在第一时间内传回消息：希望宗门立即派高手，将门内的哪两株九死还魂草也即时送来紫霞城。另：立即组织人手，全力剿杀铁血盟，杀人留首！越快越好，十万火急！刻不容缓！
　　这边发现大量天才……每一个都有宗派核心弟子资质，但需要用铁血盟人头来换，五十人头换一个……
　　急匆匆的将消息传了出去。
　　海飏波那边，也在同一时间里做出来同样的事情。但还加了一句：现在，红尘如梦轩与我们获得了同样的机会，宗门若是不早出手，恐怕……后果堪虞。千载良机就在眼前，一旦错过，机不再来！
　　……
　　千万里之外。
　　两大宗门立即展开了后续行动。
　　还处在一片迷雾之中的铁血盟，即时遭遇了前所未见的灭顶之灾！东皇天排名第一的宗门，与排名第二的宗门同时出击，大兵压境，全面剿杀！
　　这对于在东皇天只排名十三名的铁血盟来说，绝对是灭顶之灾！
　　两门虽处竞争之中，但对于身在其间的铁血盟更加致命，两边简直就是在竞赛，一边杀了八千，另一边就要全力争取一万！
　　而且，所有遭到围剿的铁血盟中人全部都是一头雾水，无比冤枉：我们到底咋着你们了？你们怎么就这么不讲道理的围剿我们呢？还是如此的下死手！
　　杀我也可以，拿出个理由先？
　　让我死个明白，这要求过分吗？过分么？！
　　可是……参加剿杀的这些人根本连自己都不知道门派高层是出于什么理由，到底是为什么战斗。只知道一点：杀了人把人头带回去！甚至杀人都不是关键，关键的是人头的数量！
　　可是，这个要求又与要彻底覆灭铁血盟有什么区别？！
　　于是乎，两大宗门不用做任何的商量，就统一了口径：杀你们还用理由？我们是名门正派！杀你们，那是替天行道！为民除害！
　　于是乎，铁血盟的人集体吐血。
　　是，我们是无恶不作，我们是卑鄙下流，我们是从来不干好事儿……
　　但是！
　　这些你们早就知道好不好？
　　过去了数千年了你们也没说怎么着啊，从来就干预过啊！
　　怎么现在突然间全盘清算、全面打击了起来？
　　这到底是咋回事呢？
　　两大宗门全力出击，由外而内，前后就只不过一天时间，已经把铁血盟老巢挖了出来，随即就浩浩荡荡的就杀了过去……
　　时不我予，迟则生变，越早完事越好，现在紫霞城正值风起云涌之际，万一秘密走漏，让其他超级宗门知道了那些天才少年的存在，那结果可就不好说了！
　　最终，铁血盟上下超过两万人，在这场激烈的战斗之后，绝大部分被歼灭，少数千多人一哄而散，而被两大宗门很彻底地蹂躏过的铁血盟总舵，化作一片废墟，对于漏网之鱼，两大门派仍是穷追不舍，颇有一股‘上穷碧落下黄泉，不斩人头誓不还’的劲头。
　　铁血盟的人在遭遇了这次突如其来的灭顶之灾之余，仍旧没有搞清楚这到底是为什么。
　　究竟因为什么啊！
　　原本处在闭关之中铁血盟大盟主方大雷，因为形势危急破关而出，却也没能起多大作用，被红尘如梦轩两大高手联袂合击成重伤，侥幸逃生，亡命逃窜之中却也不忘追寻个真相……
　　这到底是为什么？
　　什么强大的理由导致这两大宗门将事情做得这么绝！？
　　若是铁血盟的人知道，这场灭顶之灾居然之是因为三盟主贪心狼古心武给了楚阳一下，搅乱了楚阳的拍卖会，更对楚阳进行威胁而引起的……
　　估计古心武全家满门上下能被众人生生地吃了。
　　你说你没事儿招惹这等杀神干什么？
　　这不是自己找不痛快么……
　　呸，哪不是找不痛快，根本就是找死，而且还是拖着整个铁血盟一道共赴黄泉！
　　当然，这一切江湖恩怨都是发生在外面茫茫江湖之中，楚阳这边暂时还是得不到太多的具体消息……
　　现在，楚阳正在为了另外一件事而应接不暇。
　　原因很简单。
　　就是迟则生变了！
　　其他几个天地的超级宗门，也在这两天里陆续赶到了。
　　各大天地的超级宗门陆续到来，让雪仙子和海飏波都是感觉到心中沉重压抑，有一种危机四伏的微妙感觉。
　　除了妖皇天和浮屠天还有大西天这三个方向的人零零散散的到来之外，其他天地的人，居然都是统一组织而来！
　　各大门派势力大抵都是按照九重天阙实力排名，井然有序。
　　看看人家威武雄壮的到来，再看看自己这边有如一盘散沙，雪仙子由衷地感到了巨大的压力！
　　在这样的压力之下，东皇天各大门派，不得不暂时放下恩怨、纷争，迅速地进行着整合。
　　但，前段时间的厮杀争斗，让很多门派之间都新增了不少的血债，就算是勉强合兵一处，也多是横眉冷对。动不动就有口角产生，若不能及时阻止，接下来就是刀剑相向。
　　对此，雪仙子与海飏波都是头痛之极，却又没有很好的解决方法。
　　而无形之中，楚阳的拍卖堂，在这场拍卖之后，隐隐然居然成了东皇天江湖门派的会议中心。只要有点啥事儿，大家都喜欢到这里来商量。
　　这一点让楚阳无语至极。
　　你们在哪里商量不行？非要来我这里？谈事都是秘密的，在我这谈，你们就不怕走漏风声么？就算你们不怕风险，我还怕担责任呢！
　　烦不烦啊？
　　但这种情况其实又是很好理解的：那场拍卖，隐隐给人一种感觉：一位绝世高人，在通过天兵拍卖堂来暗中帮助东皇天江湖！
　　楚阳用这个理由，确保了天兵拍卖堂不但在此次事件中平安无事，而且还得到了长久发展的机会。但，也因此招来了数不清的麻烦。
　　不知道这是福是祸？
　　若是说搬起石头砸了自己的脚……似乎还没那么严重。
　　总之，这世上真正就没有百利而无一弊的事情！
　　苍茫山上仍旧是人满为患，但……有点奇怪的是，所有的超级宗门，却没有人派过去参合，哪怕只是看一眼都没有！
　　虽然大家骨子里都是为了镇魂石下面的绝世宝藏而来，但，却始终没有人过去。
　　大家都在远远地驻扎，每一个人都是那么的心平气和，似乎只是来郊游度假而不是来夺宝滴。貌似连起码的勘察地形也没进行……
　　楚阳倒是有让虎哥驼着自己飞上高空大致一望，只见在方圆数千里的范围内，九大天地的人各自围成一圈，彼此泾渭分明。
　　还有不少人借助这个机会找一些数千年不见面的老朋友聊聊天喝喝酒，总之气氛一片祥和。
　　这情形让楚阳大跌眼镜！
　　这是怎么回事呢？
　　这一天，雪仙子等人又聚集在天兵拍卖堂议事，而楚阳这位拍卖堂的主人由于修为实在太那啥了，没有资格参加，被无情驱逐。
　　楚御座愤愤不平的回到后边楚家大院，一路上兀自喃喃怒骂。
　　老子不就是修为稍微低那么一点点么？你们这群混蛋用老子的地方，吃老子的，喝老子的，却把老子赶走了……这是什么行为！简直就是恶劣至极！你们等着你老子我的！
　　回到楚家大院门口的时候，突然有所警觉。
　　抬头一看，只见在自己家门前，有三个人身躯挺拔，含笑向着自己看来。
　　即便是以楚阳的阅历眼光，也是不由自主的心中赞叹：好风采！
　　这三个人，当真是人中龙凤，绝对不凡！
　　楚家大院门前，三个人。
　　中间一个，身材颀长，虽然只是中等身材，却给人一种玉树临风的感觉；身穿雪白长袍，背负双手站在那里，气度悠远。
　　就好像是这天地之间尽是污浊，只有他自己遗世而立，不用任何的言语动作，自然而然地现出来圣洁而高贵的气度。
　　一头黑发，面如冠玉，双眉细长，凤眼含威，翘挺的鼻子，殷红的小嘴。
　　虽然是男儿之身，却生就了一副绝世佳人的面目。但并不会给人一种很‘娘’的感觉，反而更加的英气逼人！
　　总而言之，这人给人的感觉，除了一种天生的优雅高贵之外，还有一种难以言喻的圣洁味道，另外就是一种虽然颐指气使，但不会让人生出反感之心；似乎他就是一个天生的领袖，天生的王者！
　　此人年龄应该不大，充其量也就是二十多岁，比楚阳略大些有限。却又给人一种天下都在掌握的深沉老练感觉。
　　楚阳脸色保持不变，瞳孔却是略略一缩。
　　在看到这个年轻人的第一时间，他生平第一次升起来一种‘对手’的强烈感觉！
　　这种异常强烈的感觉确实是前所未有的！
　　即便当日初见第五轻柔的时候，也没有这么强烈的感觉！
　　似乎眼前这个人，就是自己命中注定的对手，无比避免的对手。此外，这个人的容貌气质带给自己的感觉，居然与当初自己在铁云城外初见铁补天很类似！
　　那是一种天生王者气势！
　　披靡当世，蔑视苍生！


第一百五十章 对手！【一】
　　若仅止于此，楚阳对此人的印象大抵也就只是很重视而已，然而此人在气势、气度之外的沉稳以及那天下尽在掌控的特异感觉，竟跟莫天机给自己的感觉差不多。甚至是，犹有过之。
　　此人，绝对不好惹！
　　至少，短期之内不能惹！
　　楚阳在心中下了如是定义，心中暗暗地有些警惕。
　　对手！
　　……
　　在这白衣人的身边落后一个身位的所在，站着一个黑衣青年。这个黑衣青年年纪也并不大，二十七八岁的样子；一袭如墨黑衣。剑眉朗目，炯炯有神，脸上的轮廓如同刀削一般，线条刚硬得让人有一种‘鬼斧神工’的感觉！
　　这张脸，似乎就是用模具制作出来的，完全不像是天生的！
　　但是实实在在就是天生的！
　　虽然瘦弱，但却给人一种‘铁血硬汉’的感觉！
　　此人也是两手负在身后，一双冷电一般的眼睛，看着楚阳。
　　那两道森然目光落在楚阳脸上，居然让楚阳生有一种如有实质一般的针刺感觉，脸上，隐隐生疼。
　　这个人给自己的感觉，就好像是顾独行与董无伤的结合体。锐利且厚重！
　　只是，顾独行与董无伤带给自己的感觉乃是可以性命相托的亲切，而眼前此人给自己的感觉，却是一种发自心底的别扭着、不舒服。
　　虽然他此刻是在微笑，而且还是那种发自心底的微笑。
　　但楚阳依然能感觉到自己的心在一阵阵的发寒。与一种一阵阵的‘杀意’那种寒凛。
　　这个人，无论是现在又或者将来，怎么也不会是自己的同路人。
　　这个人，相当可怕。
　　楚阳心中对着第二个人也下了定论：对手！
　　……
　　最后一个人，却是一命身着紫衣的青年人。
　　紫色，从来都是象征着天然高贵的色泽；但并非什么人都能穿出来紫色衣服的气质。然而穿在这个人身上，却是倍显相得益彰，浑然天成。
　　此人眉毛稍显粗了，鼻子也不是如何的挺拔，连肤色也有些发黑。但给人的感觉却是一位长袖善舞，笑看天下的公子哥儿。
　　极度的潇洒如意。
　　似乎天下之大，没有任何事情是他不可以做，没有任何事情是他做不来的。
　　此刻，眼眸含笑，静静地看着楚阳。
　　这个人给楚阳的感觉，却是三人之中最危险的。
　　有一种自己在中三天的时候，同时面对梦落和欧独笑的感觉！
　　这第三个人身上，楚阳做出了最终结论：对手！极具威胁性的对手！
　　……
　　这种一眼判定敌我的情况，在楚阳一生之中，并不算如何罕见。楚阳并不是那种嫉贤妒能的人，但对于自己将要敌对又或者即将面对的对手们，他有一种类似于无法理解、无法用语言说明的直觉！
　　对手就是对手！敌人就是敌人！朋友就是朋友！兄弟就是兄弟！
　　这没什么可解释的。
　　但，楚阳自己或许并没有意识到。在这个世界上，能够有资格被他一眼就认定是对手的人……实在不多！
　　下三天的第五轻柔算是一个。
　　中三天的欧独笑等人，勉强可以算得上，只是他们的级数，实在很勉强。
　　上三天的法尊，也就是前代九劫智囊第五惆怅，也可算一个，还是楚阳非常认可的一个。
　　除此之外，楚阳再没有对手！
　　从最开始的师兄石千山乃至实力强绝的域外天魔，他们或者拥有足以威胁楚阳性命的实力，却不够资格做楚阳的对手！
　　能够被楚阳当做对手，绝对是一个人很高的荣耀。
　　因为他，绝对不会逊色于任何人！
　　楚阳现如今的出色，甚至连他自己，都没有真正意识到。
　　很可惜，这个很值得骄傲的事实，楚阳自己都没有意识到。那就更不要说是对面站着的这三个人了。
　　但不管怎么样，这样特别的三个人出现了。就出现在这里。
　　楚阳在九重天阙需要真正面对的对手，终于开始出现……第一波！
　　三个人，站立在这街道上，却与周遭一切完美融合，但同时却又是格格不入的。
　　似乎是出淤泥而不染的莲花；又似乎是当空皓月，莅临人间！
　　融洽，超然！
　　……
　　楚阳在打量这三个人的同时，这三个人也在打量他。
　　眼前这个青年，一身黑衣从那边从容走来。他的移动速度并不很快，但，每一步之间的距离，都是完美均衡的。在三个人的眼睛里，楚阳每走一步，似乎都在地上留下了清晰的烙印。等到一步步走过来，地面上虽然什么痕迹都没有留下；但在三个人的眼中，却是整整齐齐的两行脚步。
　　起步脚与再次起步脚的方向，距离，完全一致，毫厘不差。
　　这一次起步时与下一次起步时脚后跟的方向和距离，毫厘不差！
　　脚尖所对的方向，毫厘不差！
　　每一步的跨越距离，完全雷同，毫厘不差！
　　他就这么信步走来，却像是一架最为精密的机器，完全不曾出现任何的偏差，哪怕是一丝一毫的偏差也不会出现。
　　三个人的目光，渐次变得慎重、凝重、郑重。
　　从这整齐的脚步之中，三个人同时从心中感觉到一股压力。那是股种让心脏也要窒息停跳的压迫感！
　　但三人谁也没有将之说出来。
　　仍旧是继续观察着楚阳。
　　他的哪一袭黑衣，材质很独特，不像是九重天阙的传统服饰，但非常合体。嗯，好像就在他的黑色长袍的下摆处，有一丝丝的突起。
　　那里面不像是藏有武器，但肯定是另有东西。
　　这个人的眼神很清澈纯净，但，他的眼眸神光，却是恒定的。他的嘴角，微微地下弯一个弧度，似乎是随时都在笑。
　　但只有完全清楚这种面相的人才能够知道。
　　拥有这种面相的人，若是一旦与之为敌，下手却将是如何的狠毒。他绝不会给敌人任何一点机会！
　　他的眼神很亮，两眼之中黑白分明，甚至见不到半点血丝。这种人，时时刻刻都让他自己保持在最最完全的清醒之中。
　　他的脚步在动，他的手臂也在动，从每一根头发，到脚心，全身上下都是一种天然的协调。他不用存心的戒备什么，但他最平常的这种姿态，却已经是最完美的戒备！
　　他可以在随时随地，随便一种突发状况之中，将自己所有的身体机能，都调整到最合适的位置，无论攻击又或者防御，都能得心应手，随心所欲！
　　他的一举一动，虽然看起来好似漫不经心，实则却是一种具备了极度的自信的人，才能有的那种‘万事皆在我掌握之中’的强大信心！
　　这种人，从来都是最最难对付的人。
　　同一时间，对面的三个人对楚阳下了如是结论。
　　这些对彼此的打量和发现，描述起来很长，但实际上，这个过程其实是很短暂的。几乎是双方刚刚见面一瞬间的光景，大家对彼此，就都有了一个评价。
　　作为高等智慧人士，且还都是彼此领域之中的上位者，每个人的心中都很清楚的相信一件事：第一眼的感觉，决定敌友的准确率，绝对高达百分之九十九！
　　大家都是自信的人，都坚信自己绝不会看错。
　　若是第一眼感觉出错，对于这样的人来说，几乎就等于一场灾难。
　　因为他们……都很固执！固执的相信自己的第一感觉！
　　……
　　楚阳在距离三人两丈的位置停下了脚步。
　　这个距离很微妙。
　　若是三丈之外问话，会显得有一种距离感。但现在的距离，却有些敌友不分。上前亲热固然够了，但上前杀人，貌似也同样的够了——对于普通人来说都够了！
　　三人眼中露出一个莫名所以的笑意。
　　很清楚，是敌是友，眼前这个人，将这个选择权交给了自己三人。
　　但这样的选择，对于自己三人来说，却有些不舒服。
　　自己平常都是将这个选择权予以别人。
　　什么时候经轮到别人让自己做选择？
　　让你做选择，与，我来做选择。那是完全不同的两回事，一个主动，一个被动！
　　很显然，这些人，都是不习惯被动的。
　　但现在却是在楚阳的家门口，楚阳以主人的身份来这样做。三人却又不得不接受！
　　否则，下面的话题将无从展开！
　　就在三人心有不甘，却有不得不先一步开口的瞬间——
　　楚阳脸上突兀且又自然而然地浮现出来一个温暖和煦的笑容，这一刻，在他的笑容影响之下，这楚家大院的大门，似乎突然变成了春天。
　　熏人欲醉。
　　“敢问三位这是……呵呵……”楚阳好像是连眼眸都在笑：“三位当世俊彦，在我家门前，真是蓬荜生辉……难道是在等区区在下么？受宠若惊，真是受宠若惊！”
　　那居中的俊秀得不像话的青年莞尔一笑，露出一排雪白的牙齿，竟然让人有一种眼前一亮的感觉：“嗯，若尊驾的名字是叫做楚阳的……那么，咱们兄弟三人就是来找你的了。”
　　楚阳哈哈一笑，亲切地说道：“不胜荣幸；能够得三位亲身莅临，实在是荣幸之极。”
　　说着，有些暧昧和调皮的挤挤眼，道：“不过，小弟以为，有些话咱们进去说比较好？”说着居然又挤挤眼，使了个眼色，道：“看，如三位这样的美男子在我门前一站，多少大姑娘小媳妇都走不动路了，咱们这紫霞城只怕又要多许多打光棍的汉子了，真是罪过啊……”


第一百五十一章 对手！【二】
　　三人顺着他目光转头一看，不由同时笑了起来。果然，不少的姑娘们包括少妇们都在远远地，痴痴地看着这边……
　　对于这种痴迷乃至充满期待的目光，三人早已习惯，也早已不放在心上，甚至隐隐有很享受的感觉！虽然被楚阳调侃，却也不如何介意。
　　“哈哈哈……进去进去。”
　　三个人同时爽朗地笑了起来。
　　楚阳一句话的玩笑，让这四人便如相交多年的老朋友一般，立即就是熟稔了起来，亲亲热热的一起走进门去。
　　似乎完全没有了任何提防与隔阂。
　　但，事实真的是这样么？
　　“请坐！”楚阳将这三人领到了自己书房里，这里是一处独立的小房间。只属于楚阳自己；而此刻，这个小空间还是第一次有外人进入。
　　三人安静地坐下。
　　似乎在第一时间，就各自找到了最适合自己的位置。
　　白衣青年依然是选择坐在楚阳对面。而另外两人则是一左一右；四个人，各据一方。
　　楚阳占据了主位。
　　四个人都没有首先说话。
　　楚阳则是在泡茶。
　　一只古朴至极的茶壶，楚阳很是珍惜的从戒指里取出来一个小小的茶包，轻轻拆开，里面是一小撮呈灰色的茶叶。
　　下一刻，楚阳两手一招，空中的灵气刹那间化作水滴，点滴滴落到了他的手掌上空，眨眼间沸腾起来，然后，在空中沸腾的水，游龙一般钻进了茶壶。
　　茶壶里的茶叶翻翻滚滚的开始搅动了起来。
　　只得片刻光景，已有一股似乎要沁入骨髓的茶香袅袅升起。
　　“好香的味道。”对面的白衣公子眉毛一弯，露出一丝发自心底的陶醉笑容。
　　“贵客前来，自然要好茶相待。”楚阳轻声说着，脸上带着从容和煦的微笑：“这茶，我这里也不多了；还是从一位很了不起的兄弟那里抢过来的……现在他不在身边，我自己不会弄，只好尽量的节省，希望能够支撑到重逢到他的那日。”
　　“哦？了不起的兄弟吗？”对面的白衣公子有些好奇地问道：“能让楚兄这样的人也认为是了不起的人，那就肯定是真的了不起了。”
　　这句话，另外两人同时点头赞同。
　　“嗯，我那兄弟的确是很了不起的人。”楚阳缓缓说道：“他的名字叫莫天机，至于这茶，乃是他亲手所种的茶树，亲手采摘的茶叶，亲手醅制而成；这其中，再没有任何人插手。这茶的名字，就应他的名字叫做，天机茶。”
　　“好茶！好一个天机茶！”三人同时脱口赞叹。
　　一个人从头到尾制作，中间没有任何人插手，这本身是一种极致的纯净。
　　“而我这位兄弟，也如他的名字一般，天机难测，天机莫测，但对他自己来说，却能够洞悉天机，掌握天机！”楚阳带着温暖的笑：“他可以翻手为云，覆手为雨，也可以运筹帷幄，决胜千里，还可以仗剑天地，笑傲烟云，更可以磨剑苍穹，纵横寰宇！当真是我生平仅见的第一天才！”
　　“同时，他还是我最可靠的兄弟！幸亏是我的兄弟！”楚阳淡淡的笑着，言辞虽是侥幸，实则口气中充斥着浓浓的炫耀意味。眼神则在隐晦的打量三人的神情。
　　“果然是人才。”白衣青年严肃道：“若能相见，必要好好请教，好好结交。”
　　“如此人才，果然不可不交。”黑衣青年点头。
　　“一定要见一见，楚兄如此推崇的超卓人物。”紫衣青年眼中有神往之色。
　　楚阳这番对莫天机的吹捧，换做任何人，都会认为楚阳在吹牛皮。但眼前这三人却在第一时间就相信了。
　　没有任何理由，就只是因为，他们相信楚阳，相信楚阳所说的每一个字。
　　虽然他们每一个人都知道，自己与楚阳之间绝对不会成为朋友，楚阳的朋友绝不会是他们的朋友，但此刻，却有一种极为微妙的信任。
　　“好茶需要好人品。”楚阳等到茶香已经完全溢满书房的时候，才小心地拿出来四个茶杯，放在桌上，端起茶壶，稍微一倾。
　　一道清澈碧绿的茶水，带着让人心旷神怡的茶香，逐一注入了四个杯子之中。
　　然后楚阳才接着说下去：“三位喝我兄弟这天机茶，相信也辱没不了我兄弟的茶。若是我兄弟知道我等今天有此机缘共坐品茗，而且喝的还是天机茶，想必他也会非常欣慰。”
　　“是我等荣幸之极才是。”三人躬身行礼。
　　对于楚阳的话，三人的确有一股‘看得起我’这样的知音感觉。
　　三人各自端起面前茶杯，轻轻品了一口，随即闭上眼睛，让那茶叶清香在口中翻滚，片刻之后，才徐徐咽了下去，赞叹道：“天机茶，果然是一口清茶，一缕天机。楚兄，关于这茶，小弟倒是想要讨要一些。”
　　楚阳大笑：“那可不行，我自己也不多了，是万万不肯割爱的。”
　　一言如是，四人都笑了起来。
　　这一刻气氛之融洽，当真宛若多年老友一般知心温暖，全无芥蒂。
　　楚阳端着茶碗邀请喝茶，眨着眼笑道：“几位知道我的名字，我却不知道你们的名字，这好像有些不太公平吧……”
　　三人都笑了起来，笑声里，眼睛一个个变得锋锐。
　　刚才的融洽，瞬间已然不翼而飞。
　　“楚阳，男，现年二十岁。”那白衣青年弯着眉毛，露出来一个足以倾倒众生的魅惑笑容，缓慢而清晰地说道：“自九重天大陆飞升上来，飞升时，已拥有人级实力。楚阳在九重天大陆的事迹，暂时无从考证。不过，从一个低级位面，却能在人级中级的时候飞升九重天阙，而且还只有二十岁，则说明，这是一个绝世天才！”
　　“而他能够做到这一切，一定有一个缜密的大脑！楚阳的智慧，应该在所谓的九重天大陆，盖世无双，并世不二！”
　　白衣青年的声音语调，带着一丝漫不经心，似乎充斥着轻视与嘲讽的意味。但楚阳自己知道，这只是假象！眼前这个人，这个对手，相当的可怕。自己绝对不能有任何轻视，一丝一毫都可能会招致杀身之祸，万劫不复！
　　他仔细的倾听着，倾听着自己的对手对自己的了解。同时头脑之中开始极速运动，从中寻找自己已经暴露的软肋以及敌人所不知道的一切对自己有利的东西。
　　“上来之后，先是悠然遇到了喵族的族师猫腻腻；两人结伴同行，先吃了一顿霸王餐，再后……总之，楚阳就像一个神话、一个传奇，在完全不惹人注目的紫霞城，冉冉升起，所有发生在他身上的事情，每一件看起来都是合情合理，但实际上，每一件都绝对不是情理之中该发生的事情！”
　　“因为他只是一个新人，一个彻头彻尾的新人！”
　　“一个新人，能够在这里搅动天下风云……所依仗的，就只能是他的智慧，与一些我们现在还不知道的……后手！”
　　“后手并不可怕；因为早晚会暴露，只需要压力到了一定的地步，就会自动出现。但楚阳的智慧，却值得我们每一个人重视！”
　　“还有，这一次的天兵拍卖堂，更是充满了不合理，但这么多的不合理，却被很简单的四个字，完美解释并且被东皇天的所有宗门接受，乃至认可。”
　　“这四个字就是：同仇敌忾！”
　　“而楚阳显然是一个研究人的心理异常出色的阴谋家，他充分的利用了东皇天众人的这种心理，做出来所有的努力，让他在实力异常弱小的时下，能够在这里，左右逢源，纵横不倒！”
　　白衣青年温柔温暖温煦的笑着，亲切亲热亲厚的看着楚阳，缓缓地说道：“自从有九重天阙以来，能够用一个刚飞升不到三个月的新人身份，就能够做到这一切的……古往今来只有……楚阳一个人！这份成就，纵然未必绝后，却当真是空前！”
　　“楚阳，将是九重天阙所有有野心的天才者，共同的对手。若是容他真正成长起来，恐怕九重天阙的大局，也要为之改变。”
　　“虽然有人证言楚阳的资质乃是超级垃圾体质，但我并不这样认为。”白衣青年眼神中露出强烈的自信：“因为这样的人，纵然是手无缚鸡之力，仍旧能掀起漫天风云……更何况此刻已经是地级中阶！三个月时间，由人级中阶晋升至地级中阶，这等晋升速度，虽非世间所无，却已是骇人听闻，当真会是废材吗？”
　　“我的介绍完毕。”白衣青年转头微笑：“你们两个还有没有要补充的？”
　　黑衣青年与紫衣青年同时苦笑：“连楚阳每天放几个屁你都数得清清楚楚，我们还能补充什么？没有了。”
　　白衣青年脸上微微一红，道：“你们两个，可真是让我讨厌至极。”
　　楚阳微笑着，神色不变，没有人知道他此刻心中到底在想些什么。
　　这一刻，这三个人甚至将他每天吃饭吃多少，每天走路多少，都一点不差地说了出来，了解得如此详细，详细到了让人胆颤心惊的地步，而且对楚阳有极高的评价，极高的重视。这种来自于对手的重视，足以让任何人都为之毛骨悚然。
　　但楚阳还是悄悄的松了一口气。


第一百五十二章 对手！【三】
　　幸亏，他们的调查目标就只是自己一个人，自己一个人而已！
　　幸亏他们依然犯了错误。
　　那就是……太看重我自己本身，而忽略了我的周围的人。或者说，虽然也同样看重，但，却并没有下这么多的功夫。要不然，所有的努力，还真的有可能全盘暴露！
　　楚阳心中悄悄的松了一口气。
　　“不得不佩服。”楚阳轻轻笑着：“我感觉自己被扒光了，居然还有人愿意特意数我每天放几个屁……”
　　三人同时笑了。
　　“我的名字，叫做云中天。我是中极天天剑盟的人。”白衣青年秀气的脸上露出一丝腼腆的笑容，似乎有些羞涩，道：“这一次中极天各大宗门前来东皇天，小弟担任随军参谋，为大军出谋划策，指引方向，一份不需要怎么太费体力的活。”
　　“佩服！”楚阳不能不佩服。
　　这话说的，实在是有够谦虚！
　　这个青年跟自己差不多大，却竟然是这一次中极天各大门派的总指挥。这种成就，足以让任何的同龄人都羞愧、惭愧致死。
　　什么随军参谋，任何人都知道这是谦虚之词。
　　“天剑盟，九重天阙无可争议的第一门派；而云兄年纪轻轻，已经是门派之中后起之秀的领头人。更能够折服其他各门派天才，统领大军飘摇数十万里而来……这份成就，让小弟五体投地的佩服！”
　　楚阳此言绝对由衷。
　　“惭愧、惭愧。”云中天清风淡云的微笑着，轻轻躬身。
　　“我与你的兄弟莫天机姓氏音同；我姓陌，陌路的陌。而我的名字，正好就叫做‘陌路’，如果想笑的，尽管笑，我从来不会介意。”
　　黑衣青年轮廓分明的脸上露出一个冷漠的笑，道：“人生不管是熟人还是亲人又或者是朋友兄弟，但最终，每个人只能选择一条路，其他的任何人，对于自己来说，都是陌路！”
　　“陌路便是我。陌路是青霄天、地狱门的传人。此次青霄天各大宗派，乃是有我率领而来。”陌路一双眼睛看着楚阳，缓缓说道。
　　“陌兄大才！”楚阳郑重地道。
　　“过奖了。”陌路脸色如铁，棱角分明轮廓无比清晰的脸上，漠然没有半点表情。
　　楚阳随即又将目光聚焦到了那紫衣青年身上。
　　“我的姓，凑巧就是我身上衣服的颜色，我姓紫。我的名字叫做，紫皇。”紫衣青年带着一种行云流水般的潇洒，悠然说道：“大罗天世界的人，都随我而来。我紫皇，是问心剑阁的人。”
　　“问心剑阁……”楚阳喃喃自语。
　　想起了风云榜上一句话：红尘如梦轩与问心剑阁实力相差仿佛，五百年大比将近，鹿死谁手尚不可知……
　　但现在看这位紫皇的样子，楚阳居然忍不住对红尘如梦轩担心起来。
　　紫皇这样的人才，可不是随随便便就能出现的。
　　与他为敌，可是要有相当的准备！
　　这三个人，竟然就是三大天地所有门派的领军之人，决策之人！
　　楚阳真正忍不住有些意外了。
　　楚阳骨子里很狂，相当的狂，他也认定自己决计不会比这三个人差到哪里去；纵然对方实力绝对要比他高，但若是双方生死搏杀，楚阳那一身神鬼莫测的底牌未必便会一败涂地。至不济，打不过也总能逃得了。
　　只是，他现在却真的想不通，这样的三个人为何在此时此刻来找自己？
　　楚阳想不明白，自己现在充其量只是一个略有些名气的拍卖堂掌柜，根本就不值得这样的三个人亲身前来。
　　虽然楚阳认定自己将来一定会傲啸九天，但现在的自己却实在没有让人家刮目相看的本钱。
　　既然如此，这三个人出人意料的前来，目的却又是为什么？
　　他们为什么对自己这般地看重？
　　凭什么这么有把握？！
　　让这样的三个人看重，对现在的楚阳来说，绝对不是什么好事！
　　当然，对这三个人的护卫问题，楚阳是半点也没有担心的。自从这三个人站到楚家大院门口，在他们的周围，最起码有三十道的强横神念在围绕。
　　这样的护卫阵型，绝对会让他们的自身安全万无一失。
　　就算是此地红尘如梦轩所有高手一起出手……他们也能在三息之内保证不死，然后，五个呼吸之内，安全撤离！
　　“楚兄想必会很奇怪。我们为什么会来这找你。”云中天淡淡地笑道：“其实我本打算自己一个人前来……不过，这两个家伙对你也很感兴趣，所以就干脆一起结伴来了，既属偶然，也算必然吧！”
　　“哦？”楚阳饶有兴趣地含笑问道，虽只是“哦”了一声，意味却是深远。
　　“楚小弟初来天阙，有所不知，九重天阙自古以来，江湖中自有一条铁律。”云中天含笑说道：“便是，江湖中人大致可分为三。第一层，自然是那些修行万年以上的前辈高人。第二层，则是修行已愈千年，却未达万年，也就是所谓中间层，这一层的人物实力或有高低，但总体实力出于同一水平线上；至于第三层，便是我等了，修行不足百年的青壮一辈。”
　　“此三层，历来泾渭分明。而且，江湖中的隐隐规矩便是：小辈胡闹，大人不得干涉。除非是性命攸关，否则决计不得出手，纵然出手救人，也不可以大欺小伤及对方，对于直接出手判定生死更是禁忌。”
　　云中天洒然一笑：“所以，在九重天阙之中，江湖势力只会慢慢地壮大而不会衰落，而慢慢地壮大的同时，却也出现不少贪恋权势、又或者为了一展抱负而投入九大天地官府的人物。所以说，武者算是全面发展吧，反正各个层面中，都可见到武者的身影！”
　　楚阳慢慢点头，虽然暂时还不明白云中天说这些话跟来看自己到底有什么关联，但不得不承认，这种江湖铁律，对于保全江湖血脉力量而言，却是有着莫大的好处。
　　只是小辈争斗，就算打得再狠，又能怎么样？
　　始终还是与根基无伤。
　　而救己却不伤人的基本原则，更是确保了双方不至于结下死仇，极大地缓解了出现仇杀的可能性，如此循环往复下去，越是高级势力，结下大仇的机会就相对越少，你让我一尺，我也让你一尺，自然你好我也好！
　　“而每一次的门派之间的大比排定名次，也都是从小一辈之间挑选人手，参与比拼。”云中天声音里有一种凛冽的气势：“其间的生死胜败，各安天命！”
　　“若是有前辈众人因为小辈之间的争斗而贸然插手进来，造成了大的死伤，那么，这个人所属的门派，必将被天下共诛之！从无例外！”
　　“此乃为天阙铁律！”云中天俊秀的眉毛一挑，微笑说道。
　　楚阳沉吟说道：“听云兄道破天阙铁律，我是否可以理解为，天下各大门派的命脉，其实就是掌握在……这小一辈手里！”
　　“不错，正是如此。”云中天赞道：“楚兄果然是心思颖悟，举一反三。小一辈，才是门派的关键，更是门派的未来。”
　　楚阳点了点头，表示理解与认同。
　　“所以这天下，从某一层面来说，其实就是我们年轻人之间彼此角逐的舞台！”云中天这句话的声音很沉。
　　陌路与紫皇的脸色也显得格外沉重。
　　那是一种异常沉重的使命感。
　　楚阳眼帘微垂，但心中却也由衷地感到了一层压力。
　　虽然楚阳并不认为自己属于任何一方面的势力，但自己与雪泪寒的关系却是楚阳所认可。所以楚阳无形之中，早已将自己归为了雪泪寒的东皇天所属。
　　而且上来之后，正整就是落在了东皇天！
　　这更是不得不让楚阳生出了一份莫名地归属感。
　　但，此刻却亲身体会到了沉重压力临身。
　　别的不说，至少中极天、青霄天、大罗天这三重天地，已经有了明面上的青年一辈领导者。不管他们私下里如何的勾心斗角，起码在明面上，已经形成了统一指挥，形成了铁板一块的态势。
　　反观东皇天，却还是一盘散沙，至少没有一个合格的领军人物。
　　若是此刻就展开那所谓的“门派大比”……或者直接开始战斗，东皇天若是不一败涂地，那才是咄咄怪事！
　　“在下刚到这里，就开始对各大门派的领队者，佼佼者，暗中查探。前后历时两天……”云中天露出一种意味深长的独特笑意，白皙的手指头轻轻扣敲着桌面：“却意外发现……在东皇天此次前来的门派年轻一辈之中，并无值得我需要特别注意的地方又或是人物……”
　　“我等亦有同感。”陌路冷森森的一笑，淡淡道：“这里，毕竟是东皇天，他们，乃是地主。”
　　紫皇潇洒的扬眉，微笑：“尽是乌合之众，不堪一击！”
　　楚阳脸上微笑依旧，心下却是有些僵硬了起来。
　　“但我却没有想到，在东皇天门派之外，却还存在着楚兄这一号人物，一个横空出世的少年人杰。”云中天悠然笑道：“而且，此刻，楚兄已经做到了东皇天年轻一辈没有人可以做到的一点。那就是，在因缘际会之下，楚兄这里，已经成为了东皇天势力的核心。”


第一百五十三章 缘何认定我为雄？
　　“眼前局势分明，不管他们如何的排斥你，但……你若不在，他们就是一盘散沙；归根到底，就是因为有了你，他们才得以聚集在一起商议事情！”
　　云中天尖尖的下巴微微抬起，向着天兵拍卖堂的方向轻轻点了点。
　　神色间，有一种不屑，一种发自心底的不屑。
　　“孤身不成军，独木难成林！”陌路冷峻的脸上露出微笑：“各自为战，只有被各个击破的下场。”
　　“不错！”紫皇端着茶杯，脸上笑容隐隐，吹了吹茶末，云淡风轻地说道：“楚兄或者并不能真正发展起来，但只要有了起色；未来的天地，便由我们对决！”
　　这句话说出来，云中天微微侧头，似笑非笑：“你们对决？”
　　陌路阴沉地看着紫皇，尖锐地道：“你们对决？”
　　两人道出相同的四个字，语音语气各有不同，却充斥着森然与肃杀的味道！
　　紫皇哈哈大笑，俊秀的脸上一片疏狂，乐不可支：“你们两个，行嘛？配么？”
　　楚阳诧异的发现，就在刚才那一瞬间，原本隐隐为盟友的三个人，居然又分裂成了三部分。彼此对立，水火不容的三个个体！
　　“我们现在口舌争竞又有何用？！未来江湖相见，门派擂台大比，自然就能清楚分明，谁才是天下第一！”云中天俊秀如同女子的脸上，闪烁着隐约的冰寒；但眉梢眼角，依然有春回大地一般的蔼然笑意。
　　天下第一！
　　这四个字，让陌路和紫皇两人的眸子中猛地爆出来异常闪亮的光芒！
　　楚阳神色仍是不动，淡淡笑道：“三位未免太高看于小弟了。小弟虽然从不妄自菲薄，但，我始终不是门派中人。跟三位并没有什么冲突，这个天下第一，于我而言，实在是太遥远了，连望都望不到，何况可及？！”
　　“诚然，你目前仍未归属于任何宗门，但你却始终是江湖中人。”云中天轻声微笑：“对于每一个，能够让我认为是潜在对手的人，我都会过来看看，确认一番。但这一次，楚兄让我觉得，不虚此行，若是错过了，才是大大的不利。”
　　陌路冷酷的笑了笑，淡淡道：“我也是如此感觉的；在听说了那一场拍卖之后，我就感觉到，楚兄似乎是个很犀利的对手；等到听说楚兄的拍卖堂已经成了集会之地，就更加确定了，所以……前来看看，如今看来，我之前的判断没有错，甚至还对楚兄略有低估了！”
　　紫皇“啪”的一声打开了一把折扇，徐徐轻摇：“我的理由，与他们两位相同，不过，我真正感兴趣的，却是楚兄身上那无穷无尽的神秘，还有层出不穷的底牌，只要楚兄没有出尽最后的王牌，始终难以测得楚兄到底能去到什么地步！”
　　他啪的一声又将折扇合上，道：“我真的非常有兴趣挖掘一下，若是能够在挖掘的过程中，与楚兄斗智斗勇，在各个方面都过过招……实在是一件人生乐事，楚兄是否也是如此认为的呢，人生能得一好对手，未必比知己易得！”
　　楚阳苦笑：“三位是在太隆重了，楚某受宠若惊，汗颜得很……哎，说实在的，我们道不同；虽然同在江湖，但，最终我们只能是……陌路。”
　　三人同时一笑，陌路那刀砍斧削的脸庞笑的尤其开心：“虽然注定是彼此陌路，却一定有交集。”
　　楚阳为之苦笑。
　　他实在是想不通，为何这三个人到来之后，就将自己视为大敌？
　　还要是平生大敌那种！
　　貌似不管从那一层面来说，自己现在应该都不算什么才对吧。
　　但在同时，楚阳心中也感到了一种振奋还有一份谨慎小心：这三个人，绝对没有一个是平凡之辈！
　　因为，以他们的身份而论，能够认定自己当对手；单只是这份眼光，就已经非常的了不起了。
　　“楚兄，再加把劲，加快速度吧，再有十一年，就是再一次排定名次的时候了。”云中天眉毛弯弯地笑着：“希望到时候，能与楚兄竞逐天下！”
　　楚阳苦笑：“但愿吧……我只能这么说……哎，我实在是没什么自信。反倒被你们搞得惶恐了……”
　　三人同时一笑，对楚阳的反应，都是有些理解：若是换做自己，在地位如此不堪的时候，却被人如此看重的话，尤其还是如此的重量级人物看重，想必也会惶恐的。
　　但他们却没有想到，此刻楚阳虽然嘴上说着惶恐，但实际上，却是一点也没有惶恐。反而感到了振奋！
　　你想与我角逐天下第一，我更想试试天下英雄的锋芒！
　　“不过，我有一件事，非常不解，或者说是费解。”楚阳沉思着说道。
　　“楚兄请说，我等一定知无不言，言无不尽。”三人同时张口。
　　“三位此次率领高手部队前来，无非就是为了那苍茫山中的遗迹吧……”楚阳道：“但为何你们到了这里之后，却没有一个人前去看看？而是所有门派都保持按兵不动呢？”
　　三人同时笑了起来。
　　“这当然是有理由的，我们来之前，早已查阅了大量资料，查找到许多有关镇魂石以及镇魂石之下所藏秘密，还有各种可能存在危害的应对方式方法，现在选择按兵不动，大抵是因为阴煞之气还没有散干净。”
　　云中天微笑道：“现在，有那么一柄盖世神剑，堵住了镇魂石下面的阴煞，同时也震住了下面的劫难神魂！让阴煞之气只是缓缓的消散，确保劫难神魂冲不出来……”
　　“这是极为彻底，也至为老道的处置方法，可谓滴水不漏。所以，这把剑的主人，必然是一位足堪惊天动地的前辈高人！更可能是一位曾经处置过数次劫难神魂的人才会有这样的见识和手段。”
　　“但正因为如此，阴煞之气的消散过程也就变得漫长了许多，据我估计，这个过程，最少还要持续一个月的时间，积累下来的阴煞之气才能完全消散。”
　　“在阴煞之气没有散完之前，那劫难神魂在阴煞之气之中，根本就是无敌的存在！任何人也不敢冒险进入，因为，只要是被劫难神魂抓入了阴煞之气之中，就会立即变成了一具俱备生前一倍攻击能力的僵尸！而且刀剑不伤，水火不侵，难缠至极！”
　　云中天轻声笑道：“所以，在阴煞之气彻底散尽之前，我们这边的人绝不会进去，更不会有人贸然接近。”
　　“毕竟，谁也不想成为僵尸……虽然实力能够提高一倍，但，毕竟是失去了生命。”云中天开了个小小的玩笑，三人同时笑了起来，笑声里，有讥诮。
　　楚阳若有所思：“原来如此。”
　　紫皇手摇折扇，接着说道：“所以呢，苍茫山上虽然人满为患，但却绝对不会有超级大宗门的人待在那里。因为，这样的事情，是唯有曾经参与消灭劫难神魂的记录的门派才能够有资格知道。”
　　“而拥有这样资料的门派，无一例外都是超级宗门，一般的门派根本就不知道这些秘辛。楚兄弟初来天阙，不知个中玄虚自是在情理之中，其实，我等若不是经师长提点，又查阅了大量资料，也不会比楚兄弟多知道什么！”
　　陌路下了结论：“事实上，每一次镇魂石出现，固然是一份莫大机缘，却也同时是对所在的哪片天地江湖门派和高手的一次大清洗。用劫难神魂和阴煞之气来清洗，在清洗之后，不会有原来那么乱。也会更加的泾渭分明！”
　　他遥遥的用手点了点苍茫山的方向，淡淡道：“现在还在那里的这些人，就参加了清洗。粗略估计，现在死伤人数，已经超过了十万人。”
　　“等到这次事件结束，估计东皇天死亡人数，将在十五万人以上！而这些人，在某些层面或者地域之中，都是高手！呵呵……”
　　说到‘高手’二字，陌路脸上露出讥诮，最后的笑声，更是有些不屑。
　　楚阳沉重地点点头，再次道：“原来如此。”
　　镇魂石事件，对于超级宗门而言，就是机缘，至少不会身受其害，但对普通派门，寻常江湖人物，就是一场灾难，只要动心，动手、动作，就将有死厄临身！
　　只要控制不住贪心，就是大祸临头。但，这世上有能有几个人真的能够控制住自己的贪婪之心？
　　“楚兄，我等前来……除了认识你之外，也要告诉你一件事。”云中天微笑着。
　　“什么事？”楚阳问道。
　　“我们从见面的那一刻开始，就已经宣战了。”云中天笑得很狡黠。
　　“宣战了？什么意思？”楚阳有些莫名其妙。
　　“我们这次来，要带着宝藏回去！”云中天悠然说道：“而东皇天的门派，绝不会就这么看着我们拿走，他们必然要阻止……但，他们现在只是一盘散沙，而且，若是打出年轻一辈的旗号来抢夺……我们必胜无疑！”
　　“而楚兄，想必是不会看着我们轻易拿走宝藏。所以，楚兄你必然有所行动。”
　　“我们来，告诉你这些事情，就是让你师出有名，但也防止了你在背后搞一些小动作。”云中天微微地笑着：“九重天阙青年一辈宣战……是不允许动用老一辈力量的……这是铁律。无人能逆，也无人敢逆！”


第一百五十四章 时势造英雄
　　陌路脸上露出一个微笑：“所以，楚兄背后的那些个神秘……恐怕有很大部分是用不上了。”
　　紫皇潇洒的摇着折扇：“因为楚兄初来乍到，有句话叫做，不知者不罪。若是不通知楚兄一声，楚兄悍然出动高手，制造伤亡，也许我们就真的死的冤枉了？纵然事后有楚兄黄泉共行，与我等而言，还是无用。”
　　楚阳恍然大悟：“你们告诉这些事情的另一层含义，是来给我的双手，加上一道枷锁的？”
　　“其实也彼此彼此而已。”紫皇摇着折扇，一脸的如沐春风：“这道枷锁，不光是楚兄有，大家都有的。”
　　楚阳呵呵一笑：“三位放心，我本就没打算参与这次的事件。再说，我哪里来的高手哈哈……”
　　“此一时，彼一时，真正到了时候，只怕就由不得楚兄你了。”云中天美丽的眉毛轻轻挑了挑，淡淡道：“楚兄，向来是时势造英雄，而非是英雄造英雄啊。”
　　楚阳慎重的点头，郑重地说道：“这话说的好。”
　　“如今，这次镇魂石的事件，绝不会是一件小事！”云中天说道：“这一次镇魂石的事，实在是出现得太巧妙，直接就出现在节骨眼上，这就是时势！天意造化！”
　　“第一，各大门派五百年大比一次；有无数的英杰，因为年龄超了，又或者是不够，而错过这一次五百年大比。而等到下一届，他们就更没有机会。所以，因缘际会之下，每五百年，必燃有超级英雄因缘际会乘势而出！”
　　“比如，数万年的晨风流云，便是因为代表出战，名动天下，从而一举成为一方诸侯。又如，数万年前的无极绝刀，也是因为适逢其会，一战成名，威震当世！”
　　“是他们的修为真的就那么盖世无双么？不是！但，当时败在他们手下的人，却无一不是以后各大门派的中坚，甚至，有一些还是掌门候选之人。”
　　“然而就是因为这些，最终造就了他们的绝代风流，不朽传说！”
　　云中天淡淡的抬头，看着楚阳：“我知道说别人楚兄也不会知道，所以挑了几个楚兄必定熟悉的来说，怎么也是同一个地方出来的，是吧？”
　　楚阳苦笑点头。
　　一边的陌路和紫皇同时瞳孔一缩。
　　他们两个与云中天才是彼此认定的真正劲敌，但云中天此刻说的话，做出的考虑，他们就没有想到。无形之中，已经输了一筹。
　　云中天的目光有意无意的掠过陌路和紫皇的脸，眼神中，有一种刻意的得意。
　　两人脸色变了。
　　但云中天并不理会，继续说了下去。
　　“其次，如今还有十来年就要再一次开展九重天阙门派命运之战，而我们这一辈人适逢其会！”
　　云中天抬起了秀气的下巴：“有你，有我，君与我，同在这个年龄段里，而，恰恰就在这个时候，各大门派也适时地涌现楚了许多前所未有的超级天才……天才辈出，这便是大势所趋！谁能说这冥冥中没有天意存在？”
　　“为何就在这个节骨眼上，才有如此闪亮的新星辈出？在此之前，江湖上固然也是群星闪耀，但又有谁，能如我等一般？”
　　云中天这句话之中的狂傲自负之意，简直是睥睨天下！
　　“第三，就在这等关键时候，各大门派本应该各自全力备战，但又出现了镇魂石，已经愈万年没有出现过的镇魂石！镇魂石一出，天下尽皆震动，不管是想来的还是不想来的，都要来。”
　　“这又是一层时势。”
　　“我们乘风云变动而来，却最终来到了这里，而楚兄，却是这里的中心。”
　　云中天温柔地笑了起来：“楚兄啊楚兄，你让我们怎么可能不注意到你？我们笃信时势造英雄，可眼前这份时势，却有许多是因楚兄而造，因你而易！”
　　“一旦时势涌起，大势所趋，我等必然走上各自的道路，前行无悔。而楚兄你，只需顺心而为，便可领袖群伦，被推上那个……你之前做梦也想不到的，巅峰所在。”
　　“还有一个很重大的原因就是……在这等决定整个九重天阙门派命运的大比之中，所有参战人员，必须要做到心知肚明，心里有数。胜了则是万世钦仰；纵然输了，也是技不如人，没有任何理由可以推脱自己的罪责！”
　　“胜者理所当然，输了也是心服口服！这便是我们今天来找你的重要原因之一！”
　　“当然，若是楚兄你在这人间大潮之中丢了性命……却也只是寻常事尔！”
　　云中天嘴角慢慢地露出一丝笑意，在楚阳看来，这笑意居然还有一丝妩媚味道。
　　“云兄说了这许多，楚某倍感殊荣，只是我还是不懂。”楚阳坦诚说道。
　　“你会懂的。”三人同时微笑。
　　“对了，其实我等此来还有另一件事情……”云中天说道：“既然楚兄这里得到了高人托付，更得九重天阙官方背景，我等自然是不敢造次的，也不敢对楚兄本人如何。不过，一般在这种时候，这等高人怎地也不会厚此薄彼，只顾着东皇天，而不顾我们其他的天地。因为那样，就造成了不公平，是吗？”
　　云中天温柔如水的眼中突然射出来凌厉的光芒：“所以我估计，那位高人给楚兄留下的、需要拍卖的东西……想来不止那六件吧！”
　　“楚兄的手中，至少还应该有……四五十件！”云中天沉吟了一下，石破天惊一般说出来这几句话。
　　楚阳神色不动，但心中却是一阵骇然。
　　对于云中天的突如其来的变调，楚阳并不如何意外，眼前的三人，尽都是当世俊杰，若连这点考虑都没考虑到，也就没资格当楚阳的对手！
　　真正让楚阳骇然，却是云中天的口气，他最后用的是肯定语气，而非询问口气，结果虽一，但其中包含的个人信心却是惊人，他竟是断定了楚阳手中物品数量！
　　诚然，这样高档次拍卖会，楚阳并不打算只开一场。而要拍卖的东西，也的确能有数十件那么多。
　　按照既定计划，就是要趁着天下英雄齐聚，再多开几次拍卖，将手头积压的东西处理掉，赚取到海量的紫霞币，然后，从容购买紫霞王府！
　　若是东西少了，楚阳根本就没可能聚集起那么庞大的财富！
　　只要紫霞王府到手，自己就可以运用紫霞王府这个神秘莫测的宝贝，来真正开启九劫剑、九大奇药以及紫霄天帝留下的那尊宝塔所蕴藏莫大秘密！
　　若是楚阳错过了今次的机会，那么，他再无可能在不到半年的时间之内聚集到九千万紫霞币，买下紫霞王府！
　　错过这次机会，就算是再给楚阳十个半年，也未必可以！
　　这件事关系到楚阳的未来一生，楚阳绝对不会错过这个机会。
　　只是，他若是再次举行拍卖，那么，云中天等人自然不会错过购买高档次物品的机会，而这一点，却是楚阳无论如何也是避不开的。
　　而最重要的在于：这些都将是自己以后的对手，无能避开，必须面对的对手。
　　那些东西到了他们手中，会怎么样，会发生什么样的作用，会造成什么样的后果，会否成为影响整个大局的契机，这一点，任谁也是无法预料的。
　　若是从这一点上来说，却是完全符合云中天现在的预料。
　　几乎就是毫厘不差。
　　而从某一种程度上来说，也正是实现了九大天地的平衡性！
　　而且与眼前的时势，居然还是异常紧密的吻合！
　　楚阳突然有些困惑：这……到底是怎么回事呢？
　　难道，在这冥冥之中，真的有一只看不见的大手，在操控着这一切？
　　只有楚阳自己知道，所谓的‘神秘的高人’‘掌控平衡的那个人’根本不存在。但其他人，却已经认定了这个人的存在。
　　错非如此，也许楚阳早死过八百回了，身怀重宝，却没有守护重宝的能力，怎不该死！
　　如果不是有这样一位“高人”的存在，也许云中天等三人根本就不用如此客气与楚阳谈话，一个值得地级修为的蝼蚁，一句话，甚至一个眼神就足够了！
　　所以楚阳无论是现在、还是即将要做的事情，无一不是更加确定了‘那个人’的存在！
　　但楚阳心中却是一动：神秘高人，官方背景……我们不敢在这里如何，我们也不敢对楚兄如何……嗯，这句话，可是大有值得我利用之处！
　　楚阳心中考虑斟酌，但脸上却是始终保持声色不动，只是用一种很有些惊奇，或者有些荒谬的表情表现了出来。
　　单只看他脸上的表情，似乎云中天说的全都不是事实。
　　云中天停了许久，终于微笑着说道：“楚兄，却不知道你的下一场拍卖，是在什么时候开始呢？”
　　他本是信心满满，自己连环重拳出击，拳拳要害，怎到楚阳不松口，但此刻楚阳如斯丰富的表情，他竟真的有些琢磨不透，第一次对自己的判断产生了些许的动摇。
　　这句话问将出来，连陌路和紫皇也都是心中有些震动。
　　因为，这句问话的深层含义，主动权易手。
　　现在的主动权，去到了楚阳那边。楚阳只要不开口，真相就无法揭露，一切也就无法进行。
　　同时证明了另一件事，三个人心中根本没底，再也不能像是先前那样笃定一切。


第一百五十五章 ‘宿敌’！宿敌！
　　“老实说吧，我也不知道那位前辈到底会如何安排……”楚阳展颜一笑，随即紧紧皱起眉头，道：“不过，若是那位前辈真的是打算如此的话……定然会与我再有联系。到时候若是真的再有拍卖会，定然会优先通知三位，这点我还是可以承诺的。”
　　云中天在楚阳说话的时候，紧紧地望着楚阳的眼睛。但楚阳的眼神里面，只有一片坦荡。
　　云中天与陌路还有紫皇三个人同时施展出了可以洞彻人心的神功秘法，但在接触到楚阳的时候，所有的神功便如冰雪一般瞬间消融。
　　竟是根本无法探测到楚阳内心的真实想法。
　　甚至楚阳说话的时候，脉搏心跳呼吸脸色眼神……无一不是与正常一样，根本没有哪怕一丝一毫的波动。
　　“既然如此，我等静候楚兄的通知。”云中天凝重的看了楚阳半天，才一字一字地说道。
　　陌路与紫皇同时点头。
　　这三人所修行神功，在九重天阙都是一等一的最上乘功夫，一般来说，只要修为比他们低的人，几乎就能够一眼看穿。但，眼前的楚阳居然是一个另类。
　　他的修为比这三人低了可是不止一筹的，但，三个人却是一点也看不透！这样的情况，在三个人之中每个人的身上都是第一次发生。
　　史无前例！
　　三人忍不住心中又是多了几分重视。
　　对三人的请求，楚阳满口答应。
　　四人又寒暄片刻，云中天等人起身告辞，楚阳殷勤相送，四人把臂言欢，一如至交好友，一路走了出去，亲亲热热的相互告别。
　　至此，围绕这楚家大院的数十道强横神念，无声无息的消失。
　　然后楚阳径自回到书房，坐会自己原来的位置，凝眉沉思：这一切，到底是怎么回事？
　　剑灵现在不在身边，言如山也不在，楚阳自己对这件突如其来的事件只觉得一切都如坠云里雾里一般，根本看不到半点头绪。
　　但有一点却是可以肯定的：刚才来的这三个人，任何一个人都不简单！任何一个人都是可怕之极的！
　　三个人，而且还是不同路的三个人，就这么突然结伴出现了，然后跟楚阳说了一大堆莫名其妙的话，就又走了。
　　到底……这是怎么回事？代表着什么意义呢？！又或者说意味着什么呢？！
　　楚阳皱眉沉思一会，突然喃喃自语：“云中天……云中有天？或者是……中极天的中天？若是……那么这个云中天，又是何等身份呢？”
　　“陌路……好一个陌路。天下人，不管亲朋故交，但，每个人都有每个人的路，每个人对于其他的人，都是陌路。所以我是陌路……呵呵呵……”楚阳喃喃道：“不错，这句话极为有道理，但却也太过无情了一些……难道这个地狱门的陌路，实际上……修的是无情道？又或者，他们修的都是无情道？”
　　“时势造英雄，而非是英雄造英雄！有道理！”楚阳剑眉一轩，轻轻道：“不过……若是能与这样的对手一道竞逐天下，倒也不失为人生一大快事！”
　　一直以来，楚阳的对手都比他大了许多，包括下三天的第五轻柔，也要比他大很多。至于上三天的第五惆怅，更加是比他大数万年。
　　楚阳从未遇到过同一年龄段的真正对手，他只有同一年龄段的朋友兄弟！
　　虽然不是没有遗憾，却也未尝不是一份幸运，试想一下，若是莫天机、顾独行、董无伤这些人都与楚阳为敌的话，楚阳能否走到今天，真是个未知数，甚至不用全部为敌，就莫天机自己，楚阳就未必敢言必胜！
　　而眼下，就在这九重天阙，他居然一次性遇到了三个同龄人。
　　而且还是一个比一个可怕！
　　每一个，都比楚阳大不了几岁，而且不管是出身还是起点，都要比楚阳更强。甚至人家已经站到了巅峰之上笑傲天下，而楚阳还在低层慢慢挣扎起步！
　　但楚阳此刻，心中却有一股前所未有的斗志昂扬滂湃！
　　既然是对手，那么……来吧！
　　楚阳一双剑眉，缓缓竖了起来！
　　……
　　另一边。
　　三人出门之后，走出了好远，一路出了北城门，才缓缓地停下了脚步。
　　“另外几个人的宿敌，应该用完了吧。”云中天淡淡一笑，充满了讥诮之意，道：“他们并没有发现楚阳呢。”
　　紫皇和陌路同时笑了起来，神色一阵轻松。
　　云中天沉着脸看着另外两人，良久才问道：“你们的……‘宿敌’，还有几块能亮起来？”
　　听到‘宿敌’这两个字，陌路和紫皇都是苦笑了一声，随即对望了一眼，对彼此的苦笑都有些意外，随即又是释然。
　　“我最后一块，今天已经亮了，又暗了。”陌路笑了笑。
　　“我的也是。最后一块，在今天凌晨，亮了，现在也暗了。”紫皇潇洒的笑了笑，英挺的脸上一片不在乎。
　　云中天淡淡道：“万幸，我还有一块。这一次在这里，我没用‘宿敌’！”
　　陌路与紫皇同时色变，看着云中天的眼神变得忌惮且嫉妒。
　　陌路冷冷道：“云兄思虑周详，果然比小弟要高明得多。”一转身，扬长而去，居然连招呼也没再多打一个。
　　紫皇沉默了一下，潇洒的笑了笑，道：“云兄高才，若云兄是女子，我一定不计代价地娶你为妻。将生平大敌压在胯下尽情地蹂躏摧残，那滋味想必很爽！不，简直想想都很爽！”
　　云中天勃然大怒，俊秀如女子的脸突然涨得通红，被气的窒了窒才咬牙切齿骂道：“放你娘的屁！你他日千万别落在老子手里，否则老子一定找许多人玩死你！”
　　但在他骂声出口的时候，紫皇已经大笑着转身而去，身影已经在百丈开外，貌似根本就没听到云中天的反击。
　　他在挑着云中天最不愿意听的话说了一句之后，如愿以偿的将之激怒，然后就立即开溜了。
　　因为，他们两个都用了‘宿敌’，才找到了楚阳，但，云中天没有用。或者是早就将目标锁定到了楚阳身上，又或者是借着两人的动向锁定了楚阳，总之就是没用。
　　无论是那种情况，都说明云中天在才智上，要高出他们两个一筹，至少在这次事件上，他们两人落了下风。
　　所以他一定要把云中天激怒出一口气。
　　他如愿以偿了！
　　云中天满脸通红怒气勃发的拂袖而去！
　　……
　　宿敌，并非是一个人，但却又肯定是一个人。
　　而云中天等三人提到的“宿敌”，乃是一块非常奇特的玉石。
　　每过五百年，当某个天地的青年一代之中的绝对领袖脱颖而出之后，便会由这个天地几个超级门派的多位元老高手合力制作的特殊玉佩。
　　这些青年领袖担负的其中一项重要使命，就是将其他天地的天才击败！
　　但，在局势没有完全明朗化的时候，如何才能判定谁才是他们的对手呢？
　　那时候就要用到了“宿敌”！
　　每到一个区域，就可以用自己的修为和元神与‘宿敌’这块玉佩接触。若是玉佩亮了起来，便说明，在这里存在有自己的对手，非是生平大敌，“宿敌”不会发生作用。
　　每当遇到这种情况，便可以凭借心灵感应，找到对方。在找到对方之后，玉佩自动熄灭，从此成为废物，再也无法重复使用。
　　每一块‘宿敌’玉佩，只能为主人指引一名宿敌！
　　若是不亮，则证明没有，至少没有那种生平大敌。
　　这种东西极为玄妙，玄妙到无从解释。但，制作这种的‘宿敌’玉佩，付出的代价却是很大。参与制作‘宿敌’的元老高手，从制作了‘宿敌’的那一刻开始，终身再也无法使用神魂之力，甚至无法驱动自身精神力！
　　这样的代价，对于习惯了用神识探测一切的高手来说，简直就是太过于惨重了！直接等于成了一个瞎子聋子！
　　但，‘宿敌’却能够让自己寄予众望的天才在面对对手的时候，抢占先机。在这样的看不到的战斗之中，占据了一份先机，就等于是立于不败之地！
　　就能够在五百年大比之中脱颖而出，为宗派，为自己的天地，带来巨大的好处和回报！
　　所以纵然代价巨大，却依然值得！
　　正因为这种东西的罕见，和付出代价庞大；向来每一位青年领袖身上，从不会超过三块。
　　若是某人拥有、或已经使用超过三块的‘宿敌’，再想拥有第四块，就需要付出正常情况下十倍的高手神魂力才能再度制造。
　　就算是天剑盟，也承受不起这样的损失。因为，就算因此得到了第一位，也弥补不了这样的巨大损失。
　　陌路和紫皇，便是到达了这里之后，无意中试探启用‘宿敌’，发现了楚阳的存在。才找上门来……
　　而云中天却没有用。却仍是同样地发现了楚阳的存在。
　　这正是陌路之所以生气、紫皇之所以一定要激怒云中天扳回一局的根本原因之所在。
　　当然，这些事情，楚阳是没可能会知道的。云中天三人根本不会说，就算明说了，也绝对不会有人为楚阳做出这么大的牺牲，为他制作‘宿敌’！
　　更何况他还是一个拥有九个丹田的‘超级废材’！
　　楚阳，这个超级废材竟然被认定为了各大天地青年领袖的‘宿敌’！


第一百五十六章 为我天兵
　　虽然楚阳的体质没有人能够说得出认得出，但，这种做出了巨大的牺牲的‘宿敌’的神魂指引，却是绝对绝对！！——不会出错！
　　远去的陌路在回到自己的营地的时候，生气的表情早已经全然消失。
　　“那两个宿敌……可查到了？”陌路轻声问道。
　　在他身边的空气一阵氤氲变幻，一个老者显露出身形：“只查到了一个。”
　　“嗯？”陌路皱眉：“在哪里？叫什么？”
　　“很奇怪，这两个人其中一个人似乎能够规避我们的探测，根本找寻不到。而第二个，却不是门派中人，反而是一伙劫匪的头子。”老者皱着眉头。
　　“劫匪的头子？怎么可能！”陌路皱眉：“派去探查的是谁？”
　　“这个消息绝对可靠。”老者说道：“这个人，姓谈，谈话的谈，这个人长得很奇怪，脾气性格也很奇怪，似乎……有些神经质。而且，手段狠辣，说不清楚是哪一派的家数……他的组织，叫做‘天兵阁’。与这个楚阳的天兵拍卖堂，有两个字的重复。”
　　“嗯？”陌路深深皱起了眉头。
　　“是的，只有这个人在我们境内，另外一个，却处在边界上……搜寻不到。”老者恭敬的回答。
　　陌路仰脸向天，喃喃地说道：“这是巧合么？”
　　随即问道：“这个人，是从哪个天地飞升的？”
　　“不清楚。”老者苦笑：“这家伙从来不管什么法度，根本没有登记。他的一切来源，都是抢劫，都是劫掠。而且，实力增长飞快……他的实力不过地级，但逃命本事却是超一流，他有一个仇家，请出天级巅峰的高手前去斩杀他，居然被他溜的无影无踪……”
　　“倒真是个有趣的人呢……”陌路脸色阴沉，淡淡道：“传令回去，彻查！”
　　“是。”老者躬身答应。
　　陌路沉着脸，突然叹了口气，道：“这一次当真是有些不合时宜……偏偏在这种时候，爆发了镇魂石事件。若是不然，我就可以尽情的与这位姓谈的玩一玩……可惜了……等我回去的时候，恐怕又是一番景象。”
　　老者说道：“这个……不能吧？咱们在这里毕竟待不了多久。最迟半年，就可以回转。”
　　“半年……已经足够天翻地覆了。”陌路吐出一口气：“宿敌所指引的对手，不可以常理测度。无论有什么样的进步变化，都是可以理解的。”
　　他皱着眉：“等我回去，第一要处理的，就是这个姓谈的！”
　　……
　　另一边。
　　紫皇也在发愁同样的问题：“劫匪？怎么可能是劫匪而不是超级门派的人？这个董无伤，到底是什么来历？”
　　“天兵阁？天兵阁与楚阳的天兵拍卖堂有什么关系么……？应该没有吧……”
　　“这世上以‘天兵’开头或者自居的人，实在是太多了……”紫皇心中冷笑：天兵？很好么？再好，也是兵而已！
　　董无伤，正是紫皇在大罗天的查到的宿敌。刚刚查到，就爆发了镇魂石事件，立即领队前来。竟然没有时间深入了解。
　　但，董无伤这个名字，却成了扎在紫皇心上的一根刺。
　　让他不舒服到了极点。
　　紫皇心中一片阴霾。
　　宿敌，往往都是来自于别的天地，怎么我这边这个董无伤，却出现在我的本来天地之中？与我同在大罗天？
　　这是怎么回事？
　　宿敌存在于同一个天地，起步就说明自己地位不稳？
　　基于这一点非常丢脸的事情，紫皇当然不会提及。他保密还来不及，若是被云中天和陌路知道了……岂不笑话死自己？
　　而另一边的陌路，也是基于同样的理由绝不会提。所以，这件事，举这么阴差阳错的错开来了。
　　若是紫皇与陌路能够开诚布公一谈，定然会发现，两人最顾忌的人，所领导的，居然都是……天兵阁！
　　都是强盗组织！
　　但，两人却永远也不会真正交心交谈的！与其他人，也一样。因为，他们是……天敌！
　　不过，这件事虽然大家都不提，但每一个人心中都有猜测：我这边，出现了这么一个人，他们那边……有没有这样的人？
　　若是有……那么，可就真的……精彩了……
　　不仅仅是紫皇和陌路在发愁这种事。另外的几个天地的青年领袖，也在纷纷皱眉。
　　这件事，着实是奇怪。
　　宿敌拿到手，已经很久的时间了。每隔一段时间，大家就用修为试探一下。因为，若是没有那样的人，‘宿敌’就没有反应，也不必担心浪费。
　　在此之前好几年，宿敌都没有亮起来过，所以大家都很放心。但在今年，却无一例外的全都亮了……
　　而且指引的宿敌，几乎没有是超级门派的……这件事，让每一位青年领袖，都是头痛之极！
　　当然，他们并不知道在别的天地也出现这种情况，只是每一个人都是暗暗的憋屈着，闷着……在采用所有的办法来压制，来克制，或者铲除……
　　但目前来看，效果并不是很好……
　　……
　　在送走了三人之后，楚阳在书房坐了一会，就走了出来。
　　迎面遇到呼延傲波昂首阔步，威风凛凛走来：“楚大哥，我这段时间的成效怎么样？还不错吧？”
　　“是相当的不错。”楚阳由衷赞叹。
　　呼延傲波负责外物，虽然无论大事小情都处理的风风火火，却也是滴水不漏。
　　呼延傲波咧嘴笑了笑，刚要走，又回头：“我昨晚上又梦见纪墨那小子了，那混蛋，在嗷呜嗷呜的叫……他又不是罗克敌！装什么野兽！真真是气死人了！”
　　楚阳哈哈大笑。
　　看着呼延傲波走远了，楚阳的脸色却有些难看了起来。
　　彼此分别太远了，太久了啊！
　　兄弟们。
　　连性格如此大大咧咧的呼延傲波也做梦梦到了纪墨，那么，谢丹凤呢？顾妙龄呢？傲邪云的妻子和谢丹琼的妻子呢？
　　那些柔弱的女子，要如何承受这一切呢？
　　在这个步步危机的九重天阙。
　　在这个人命贱若草芥的江湖风雨之中。
　　我能保护，我能保证她们不受伤害，但，我又要如何安慰她们那为自己爱人担忧的心呢？
　　楚阳闭上眼睛，仰天长长地吸了一口气。
　　然后他就走进了那个大院子。
　　谢丹琼的妻子梅夫人正在里面忙碌着，神态恬静地望着面前那一帮玩闹的孩子。
　　“弟妹。”楚阳走了过去。
　　“大哥。”梅夫人盈盈站起。
　　“我制作了一些卡牌。等会儿你帮我分发下去。”楚阳说道：“对了，我需要这些孩子的名单。”
　　“我这里就有现成的，等下给您。”梅夫人安静地说道。沉默了一下，终于问道：“大哥，这会可有丹琼的消息了么？”
　　楚阳脸上肌肉抽搐了一下，道：“弟妹且放宽心，虽然暂时还没有具体消息，但我们上来这才一共几天？时间太短了……更何况九重天阙地域广阔，限制重重；谢丹琼那边肯定也是需要提升实力，才能冲破境地限制，与我们会和的。”
　　“嗯，我明白的。”梅夫人柔弱的应了一声，道：“我其实也不怎么担心，就是……这几天做梦，老是梦见丹琼浑身浴血……我有些自己吓自己。呵呵……”
　　楚阳心中一沉，道：“放心吧，我们本身就比其他人飞升的起点要高，而且丹琼的琼花，不管是在任何地方，都是超级杀器；丹琼为人聪明机警，远超旁人，更何况，就算是有什么危险，丹琼身上也还带着有我给他的两颗起死回生的九重丹，还有四颗任何伤势都能瞬间痊愈的不完全版九重丹，相信绝对不会有事的。”
　　“嗯，我知道了。”梅夫人脸上表情明显的放松了许多：“是我老是喜欢胡思乱想。”
　　楚阳温和地道：“大抵日有所思，必定夜有所梦。弟妹可以试着想一想，丹琼现在任何事都顺风顺利意气风发的样子，就会好受得多了。”
　　“嗯，呵呵……”梅夫人笑了起来。
　　梅夫人心情好了，但楚阳的心情却更加的沉重了。
　　有一句话，叫做夫妻连心。
　　有很多玄妙的事情，用正常道理根本就无法解释。
　　梅夫人为何会突然梦到谢丹琼浑身浴血呢？
　　那会不会是谢丹琼那边，遇到了什么危险风险？
　　……
　　良久良久之后，楚阳站在了院子中间，周围，几百个孩子亮晶晶的眼神都看着他。充满了信赖和崇敬。
　　“孩子们，今天我要送给大家一件小小的礼物，每人都有一份。”楚阳微笑着。
　　“什么礼物？会不会很好玩？”
　　“到底是什么？难道是一个超级大白馒头？”一个瘦弱的小女孩手指头放进嘴里，充满了希冀。
　　“嘿嘿，大白馒头有什么可稀罕的，我猜是大肉包子。”另一个小家伙快活地说道：“说不定还是一大块肥肉……”
　　说着，跐溜一声，口水流了出来。
　　楚阳笑了起来，这帮小家伙以前真正是饿怕了，现在有好事儿就想着吃，只是，那点要求貌似也太低了！
　　“都不是。”楚阳道：“我先问问你们，你们想要成为我们天兵阁的天兵吗？”


第一百五十七章 未来筹谋
　　“想！”所有孩子眼神同时亮了起来，异口同声的回答道。
　　“嗯，今天我发给大家的，就是你们专属的天兵令牌！”楚阳一扬手，手中出现了一大摞薄薄的铁牌子。
　　每一块令牌都只有两个铜钱大小，都是明晃晃的，椭圆形，造型甚是别致漂亮。在中间有两个大字：天兵！
　　然后在下面是每一个孩子自己的名字。
　　“这个牌子，你们今后要随身携带，须臾不得离身……等以后长大了，不管在什么地方，都不要忘记，这里，是你们永远的家。你们，永远是我们天兵阁的天兵天将！”楚阳的声音，充满了浓厚的感情。
　　若是有可能，这么多乖巧的孩子，他真心不舍得送出去。
　　但现在，他根本负担不起。每一次想起这件事，虽然是大势所趋，却也是不得不为，而且还是为了长远打算……即便如此，但楚阳仍旧心痛。
　　但他将心痛深深地压在心里，脸上笑得依旧灿烂温暖。
　　“好！”孩子们顿时振奋了起来，一个个眼巴巴的看着牌子，恨不得现在就拿在手里。
　　“现在我叫到谁的名字，谁就上来领取自己的牌子。”楚阳扬着手：“从现在开始，你们可以尽情的骄傲！因为，你们是当之无愧的天兵天将了！就算是现在还小还不是，但将来，一定是！”
　　“是！我们一定是！”
　　所有孩子竭尽全力的大叫，一张张小脸，激动的通红。
　　“楚银风！”
　　“到！”
　　“楚金风！”
　　“到！”
　　“楚柔风。”
　　“到！”
　　……
　　楚阳一个个的念着名字，一边深深地望着每一个上来领取牌子的孩子，他要将每个人的特征相貌，都深深地记在心底、印在心底。
　　若是一旦分别，就是长久的天各一方。
　　纵然他朝有再见之期，却也一定是很久很久之后的事情了！
　　“希望大家都记住，你们的家，你们的兄弟，你们的姐妹。”楚阳深深地道：“这是我们每一个人，都需要用生命来维护的美好！”
　　孩子们一个个眼睛亮晶晶的，看着楚阳。
　　全场寂静无声！
　　“从今天起，每一顿饭，都一定要有鱼有肉，有大白馒头、大肉包子！每一顿饭，每一桌都要不低于十个菜！”楚阳深深吸了一口气，转头吩咐了下去。
　　“通知傲波和妙龄，要抓紧时间采购，给每个孩子做新衣服。春夏秋冬四季衣服，各做一件。一次性准备好十年的！要特别注意随着长大的体型变化！嗯，第十年的时候……孩子们差不多就长成了，每一季度的衣服做十件！”楚阳轻声道。
　　“另外给每个孩子，都打造一个长命锁。给每个女孩子，加做一根纯金的发簪！”
　　“给每人准备一只箱子，要确保能将哪些东西都放在里面。”
　　……
　　这些，若是全部加起来，无疑将是一笔异常庞大的开销。
　　但楚阳没有半点舍不得，就吩咐了下去。
　　梅夫人似乎意识到了什么，眼中迅速地涌起一片泪光。
　　下面的孩子们仍旧无忧无虑，正在一个个的嬉笑着，视若珍宝地看着自己刚刚到手的天兵牌子，稚嫩的声音，在一字字地念着自己的名字，不断重复着。
　　有些小女孩，已经开始用配发的丝线，细心地将牌子穿了起来，挂在自己脖子上，不时地拎出来看看，一张张稚嫩的小脸，笑开了花。
　　楚阳心中不由一酸。
　　若是我现在不是这么的弱小……
　　若是我现在，有足够的实力……
　　他仰天长叹一声，似乎从自己的心底深处，叹息了一声。感觉到自己的心脏，也在这一声叹息之中，颤抖。
　　……
　　就在云中天等人前来寻找楚阳的同时，另一帮人，也来到了天兵拍卖堂门口。
　　在天兵堂里面修为最高的雪仙子率先警觉，道：“我们的老对手来了！”
　　海飏波一怔，随即也察觉了不速之客的到来。
　　不由得脸色一沉，道：“各位老朋友既然已经来了，何不干脆进来坐坐呢？”
　　话音刚落，一股阴沉得令人说不出的不舒服气息突然出现。一个阴测测的声音随之突兀响起：“你们现在还有心思在这里研究什么夺宝吗？不知道都要火烧屁股了么，真佩服你们东皇天的人，真真是沉得住气啊。难道就不怕给东皇陛下丢脸么？”
　　雪仙子柳眉一竖，沉声道：“老光头，你在那里胡说八道什么？”
　　“哈哈哈……”
　　随着笑声，一个魁梧的光头走了进来，看年纪也就只有四五十岁。但大家却都抽了一口气：这家伙，可是浮屠天的一大杀神！
　　浮屠天浮屠阁长老，伍长休。外号，一见长休便长休，从这个外号大可见其杀性之重。
　　浮屠阁，在九重天阙超级门派排行中排名第五！
　　在他身侧的黑衣人，则是大西天的刀剑盟长老，刀长笑。
　　刀剑盟，九重天阙超级门派排行中排名第十一。
　　“老光头，你先前所言究竟何意？”雪仙子目光如冰雪。对这两个人，她心中可是半点好感也欠奉的，向来见面就是要动手招呼的。
　　本来到了他们这个身份层次，若无必要，极少有动手的，只是雪仙子与这两人的渊源实在很“深厚”，尤其是伍长休。
　　伍长休自从第一次见到雪仙子之后，立即神魂颠倒。
　　在若干年前，这个伍长休居然亲自赶到红尘如梦轩，向雪仙子求亲。然后呢，被雪仙子狠狠地修理了一顿，打成半死才给扔回去。
　　若是事情到此为止，大抵就是一个求亲不成反被殴的笑谈而已。
　　却也不知道这个伍长休到底是怎么想的，之后居然每隔十年就派人前来求亲一次。以他们的年纪而论，这么多年来，雪仙子只是拒绝此人的求亲，已经拒绝了不知道多少回，起码几千次是挡不住……
　　被人追求，说实话并非是什么见不得人的事情，可是被人如此追求，却是万二分的郁闷，还要一而再，再而三，甚至一千而两千，两千而三千的那么追求，搁谁也是受不了的，实在是烦不胜烦。
　　此外，这个笑谈也因此而变成了老一辈人中脍炙人口的笑料。
　　俗话说，烈女怕缠郎。但，伍长休这个‘缠郎’已经做到了登峰造极，而雪仙子这位‘烈女’依然是无动于衷！
　　甚至大为光火！
　　所以雪仙子只要一见到这个光头，就会怒从心头起，恶向胆边生，只得一念——撂下南北打东西，今天能够勉强抑制住自己不直接动手，已经是克制再克制了。
　　“呃……你别误会，我没别的意思……我只是说，其实只是说……”伍长休用手挠着光头，居然很有点窘迫的意思。先前那阴测测的声音，这会也变得了结结巴巴。
　　海飏波心头暗笑，这还可真是一物降一物……
　　刀长笑刀削一般的脸上露出一丝难得的笑容，道：“各位，咱们这次到来，可真不是来打架的，主要是有事情必须要商议。”
　　雪仙子神情冷冰冰地问道：“什么大事？”
　　“五百年大比，即将开始了，这算是大事吧？”刀长笑脸色郑重。
　　“五百年大比？”雪仙子纵然正在生气，却也忍不住几乎要笑出来了：“果然是大事，只是这大事还用你说吗？还有五十一年，五百年大比就要开始了！这件事谁又有谁不知道？”
　　“错！”刀长笑冷冷吐出一个字：“不是还有五十一年，而是只有十一年了！”
　　“胡说八道！”雪仙子拧起了眉头：“刀长笑，你这老小子老糊涂了吧？上次五百年大比，咱们可是都在场亲历的。难道这么点时间还能记错吗？”海飏波点头：“不错！若是按照当年比武的时间而论，距离五百年之期确实是还有五十一年。”
　　“只是现在却有了变化，大比的事件提前了。”刀长笑叹了口气：“就只得十一年的时间了。”
　　看他的神情不似作伪，雪仙子的神情慢慢地沉重了起来：“你说这话可是当真的！？”
　　“确实就是如此！”伍长休摸着光头，期期艾艾的笑着，就往雪仙子身边凑过去，涎着脸说道：“仙子想要知道的事情，只要我知道的，必然是知无不言，言无不尽，我先坐下再来说好不好，我一定把我知道的全部告诉仙子……”
　　“滚到一边去坐！”雪仙子尖叫一声：“别坐我身边，滚。”
　　“好好好……好好……我不坐你身边，不坐你身边还不行嘛……”伍长休低眉顺眼的远远坐下，伸着脖子讨好地道：“仙子你千万别生气……一生气就不漂亮了，我对你一片深情，天地可鉴……”
　　雪仙子抓狂地就要捏着拳头站起来，站到一半却又勉强强行忍住，呼哧喘了一口气，仍旧有些压抑不住的狂怒，锋利的眼神看向刀长笑：“你继续说！这到底是怎么回事？大比怎么就提前了，为什么我都不知道这消息！”
　　刀长笑被她吓了一跳：“啊？”
　　“啊什么啊？！”雪仙子爆发了：“你聋了？！赶紧说！”
　　刀长笑委屈瞠目，心道你们两个吵架干我什么事？凭啥要咱家来当出气筒？但咱家的拳头确实不如这女人硬，只好忍气吞声。


第一百五十八章 晴天霹雳
　　“或许你们还没有注意到，这一次除了咱们三家和从不参加门派大比的妖皇天势力之外，其他的中极天、青霄天、大罗天、南极天，赤北天，墨云天，此次前来的人，都是由青年人带队的。”
　　刀长笑慢慢说道。
　　“什么？青年人带队？”雪仙子和海飏波刷的站了起来：“你确定？！你真的能确定？”这个消息，可是实在是太严重了！
　　刀长笑和伍长休神情沉重，带着压抑的狂怒，缓缓点头。
　　“真的……是青年领袖？”雪仙子一双凤目，变作了锋利的刀锋。
　　“不错！”刀长笑长长叹了一口气：“我原本还以为，只有我们两家如今还在云里雾里，没有想到你们也还在睡梦之中。”
　　雪仙子“砰”地一声，一掌拍在桌子上，一张桌子“哗”的一声瞬时粉碎，因为过度生气，酥胸不断起伏：“他们怎么敢！怎么敢这样！”
　　伍长休本来一脸忿怒，但乍一件到雪仙子胸前起伏的良辰美景，却是不由自主的看呆了，一张愤怒的脸迅速变成了色迷迷，一道口水从嘴角缓缓流出。
　　“混账东西！”一眼看到这家伙的样子，雪仙子直接暴怒，再也抑制不住，身形一动，一脚狠狠踢在伍长休身上！
　　嗖！
　　伍长休一声惨叫，整个人被踢的直接撞破了墙壁炮弹一般飞了出去，飘摇而过不知几百里也……
　　大厅中，所有人尽都面面相觑。
　　三个天地还在讨论，雪仙子一脚把浮屠天的人踢飞了……
　　“嗖”的一声，某人伍长休又飞进来，点头哈腰一脸谄媚一迭连声：“我错了我错了，仙子千万不要动怒，要是不解气，就多踢我几下……我继续飞……”
　　所有在场的人都是面如重枣，眉头紧皱——不能不如此，若不然，在这么严肃愤怒的场合就要当场爆笑……
　　“给我说清楚，这到底怎么一回事？”雪仙子又找了一把椅子坐下，纤纤玉手捏着椅子扶手，捏的骨节发白。
　　“据说是圣君阁下亲自下的命令，将本次大比，提前了四十年！”刀长笑苦笑，笑容苦，只怕心下更苦。
　　刀剑盟，在九重天阙超级门派排行中排名第十一，位置本就十分尴尬，这次又要面对这个突如其来的变化，如何能不苦？！
　　本想这一次能有希望挤进去前十，但现在得知消息比对方晚了这么多年，明显又是没戏了：一样的时间准备还年年一败涂地，更何况落后了？
　　“事情既然有如此变化，我们这边为何全不知情？”雪仙子大怒说道：“若说是圣君阁下下的命令，难道会不通知我们这边么？这是什么道理？”
　　伍长休摸着自己的光头，道：“圣君阁下交给了天剑盟和地狱门来通知这件事，但这两大门派貌似把我们给忘了……按照他们的说法……之前已经派人给我们送信了，不过……送信的人出了意外，客死异乡……所以信息没有送到，总之，责任由死人背了。”
　　“放他娘的狗臭屁！”雪仙子暴怒之下，矜持全无：“各个天地之间设有传音玉，更有万里传音法阵，什么都能使用……怎么会专门派人送信？”
　　“再说了，一个人死了，其他人也都死了？为何送往别的天地的送信者都没死？偏偏给我们送信的死了？！真有这种巧合吗？谁他娘的会相信这种巧合？！”
　　“但他们就是这么解释的……而且此事，圣君阁下亲自发话，事情已经成为定局，绝无转圜余地……”伍长休小心翼翼地关心道：“仙子你不要生气，免得平白气坏了身子，不值当的……”
　　“闭嘴！你他么得闭嘴啊啊啊！！！”雪仙子爆吼一声，极限抓狂。
　　暴怒之后，一把捂住了自己的额头：“难道，我们就只能这么被动接受不成么？”
　　所有人哑口无言。大厅中一片静默。
　　“这是什么时候确定的事情？”良久良久，雪仙子才问道。
　　“五十年前……”刀长笑嘴角抽搐了一下，彻底道破了事实的残酷。
　　气氛刹那间变得凝重。
　　“也就是说……他们早已经开始准备了五十年，整整五十年……”雪仙子愣愣地坐了下去：“而我们现在才知道，直到这会才知道……还没有半点准备……”
　　所有人额头上的青筋都在崩崩乱跳。
　　这算是什么事儿？
　　“圣君大人为什么要提前此次大比？”雪仙子问道。
　　“这个……不知道。”伍长休摸着脑袋。自从进入这里，他就一直摸脑袋，也不知道那光溜溜的脑袋有啥好摸的，明明上面连根毛都没，摸什么摸啊，难道手感特别好……
　　“恩……是出了什么特殊的变故？”雪仙子皱眉。
　　“这个……不知道，真不知道。”伍长休继续摸脑袋。
　　“大比的惯例这数十万年以来都没变过，为何这次变了？”雪仙子自言自语。
　　“这个……不知道，真不知道。”伍长休依然摸着脑袋。
　　噗！
　　雪仙子激烈的起身，一巴掌就把伍长休整个人都砸在了地下土层之中，只露出一个光头。
　　“不知道？真不知道？！不知道你插什么话？我让你乱插话！我让你摸脑袋！摸脑袋！摸摸摸……摸脑袋！摸脑袋！”雪仙子咬牙切齿一脚一脚的跺在伍长休光头上。
　　一颗光头，以肉眼可见的速度向着地底下沉了下去，眨眼间已经深入地下数十丈之下。
　　众人眉眼抽搐，一地眼球四下里乱蹦弹。
　　眼看着楚阳这间崭新的拍卖堂大厅四周墙壁上渐次出现龟裂的裂纹，再看看大厅中央已经成为宛如一口深井一般直统统的洞口……
　　众人心中都是升起一阵匪夷所思的感觉：这雪仙子到底哪里好？脾气不好加手段极端粗暴，这伍长休这家伙居然如此的……那啥……和那啥？
　　娶个这样的老婆把自己天天当做沙包玩难道很有趣么？
　　这货不会是脑抽了吧？还是有受……那啥的嗜好？
　　大厅中央，一阵泥土涌动。随即一个光头地上冒了出来，一脸的阿谀，涎着脸：“消气了吧？不消气，就……”
　　我消你个头！雪仙子一脚又剁了上去。
　　嗖！
　　那颗光头又不见了。
　　这件事给众人的震动如同地震一般，直接有些喘不过气来。但有了伍长休这么一个活宝在，气氛反而不像之前那么僵硬了……
　　“你们大家还愣着干什么？”雪仙子回头，看到目瞪口呆的众人，忍不住跺脚大声怒吼：“还不赶紧通知各自的宗门？赶紧选出这次大比的种子选手，然后在最短时间内培养成才，然后选出青年领袖……参加这次大比！”
　　“难道现在还要我提醒你们么？”雪仙子咆哮！
　　“额额额……”一屋子人顿时作鸟兽散。急忙采取各种方式去通知各自的宗门……这件事实在是太严重，简直已经是火烧眉毛了。
　　刀长笑脸上咕嘟嘟的冒着冷汗，率先狼狈而逃。
　　这个雪仙子貌似……太吓人了。
　　原本以为能令到伍长休那家伙如此神魂颠倒的应该一位倾国倾城、温柔温婉的绝世佳人呢，哪里想到居然是这么一个超级暴力女……
　　要是我老婆跟她一样，老子早自杀了……
　　良久良久之后，某个光头再度从地下洞口冒出来，转头四顾：“怎么没人了？咦……都哪里去了？”
　　“嗖”的一声跳出来，浑身上下居然点尘不染。
　　噗！
　　一道水箭从他身下洞口中激射出来。
　　直喷上了天花板。
　　伍长休摸着脑袋：“雪仙子哪里去了，也不知道气消了没有，要是还没消气，没有我在身边可怎么是好呢……赶紧去找找……”“嗖”的一声也没了影子。
　　又过了许久。
　　楚阳回到了拍卖堂，自己的拍卖场。
　　看着面前一片汪洋，和大厅中心一个喷泉，差点以为自己走错地方了，再三确认之余，不由得摸着脑袋一阵无语：这到底是什么景观……我记得没搞这样的设施，这施工进度也太迅速了，就是设施布置得怎么不是很着调呢……
　　……
　　眼看着自己分明崭新的大厅被搞成这样，楚御座心下一阵光火。随即摸着下巴沉思起来，将铁补天叫过来，两人一阵思考之后，居然在房顶安置了一个大铁片，将喷泉挡住。
　　于是乎，喷泉射上铁片，在巧妙设置之后，向着四周溅落，分散一圈，成了一个美轮美奂的穹庐型下落。下方，青枝绿叶的摆了几盆花，很是出人意料地别有一番风味。
　　四面墙反正已经龟裂得不成样子，彻底的危险建筑，索性都拆了，另放上几根大石柱子撑起来。
　　原本的一座好好大客厅，短短一日之间变成了一座凉亭，虽然不算沧海桑田，貌似也算是变化惊人了！
　　楚阳为之命名：喷泉亭！
　　与铁补天坐在喷泉亭中间，四周尽都是水幕，唯有中间竟是一点也没有，就在里面喝茶，当真是很十分的雅致……
　　铁补天对此居然甚为喜欢。


第一百五十九章 奇异的练功
　　两人左右无事，索性就在这里又多说了会儿话，在幽雅环境中聊天，享受难得的二人世界，自然非常的惬意；不过美好时光只有短暂才更值得回味，两人一共只享受了一顿饭功夫的平静光阴，铁补天就要回去了，没办法，那里都需要她的。
　　在楚家大院中，铁补天才是最忙碌的人，楚阳这位原先最忙的人，现在连前五都排不上！
　　呼延傲波、谢丹凤等人，都要比他忙。而排名第二的则是段苍空；有了段苍空这位好管家，怎么能不好好的加以利用，如果还如之前一般，事事都要楚阳出面，楚阳哪里还有功夫修炼，提升修为了！
　　品味了难得平静的楚阳自然也就不会知道，就在这里刚刚发生了一件足以影响整个九重天阕未来格局的重大大事，他还在奇怪：难道那帮混蛋把我的房子弄坏了，感觉不好意思，所以偷偷溜了？
　　要不怎么一个人都见不到？
　　貌似这事儿可真奇了……
　　难道那帮人其实也是会不好意思的？
　　要是真不好意思的，为什么不留下个一百几十万的紫霞币，给我修葺房子？！算了，区区一点小钱，本大善人也没放在心上，走了也好，耳朵终于彻底清净了！
　　眼见得天色渐暗，楚阳准备回去打坐练功了。
　　这几天里，剑灵一天好几次的来回输送大量死气，楚阳的死气丹田早已经充得满盈，如果不是其中一部分死气渐次向着生机转化，而且速度还有越来越快的趋势，还真怕没有容纳死气的地方了，死气那玩意可是衰及万物的东西，连九劫空间都只能暂时容纳，不能长时间承载，否则都会被其侵蚀！
　　楚阳目前的所谓修炼，有很大程度其实就是在一直进行着不间断地转化、转化、再转化的过程而已。
　　刚要离开这里，回返密室继续修炼，突然感觉自己的丹田之中莫名一动，竟有一股极之浓郁的水灵之气弥漫。
　　事实上，楚阳在大肆吸纳死气，转化生气之外，其他七处丹田也在点滴的积蓄各属性的能量，只是与近乎可以无限快速吸纳的死气比较起来，自然是差天离地的，就算是转化速度越来越快的生气比较，也有云泥之别，但却绝非是全无增长，只是增长的幅度相对缓慢而已。
　　正因为其他能量增长相对缓慢，楚阳对其他能量的敏感度自然异常敏锐，此刻骤然察觉水气能量突兀澎湃，心下不由一震，转过头来，望着眼前一道晶亮的水柱发起了呆。
　　这水……居然夹杂着如此浓厚的水灵之气？
　　楚阳根本就想不到，在自己客厅里突如其来地打出来一眼喷泉，居然会有如此浓厚的水灵之力。虽然不明白这到底是怎么一回事，但楚阳还是立即就是坐了下来。
　　回密室修炼，就可能会与这股水灵之气失之交臂，当场修炼虽然要冒一点风险，但收获却可能是相当可观的。
　　当机立断。
　　就在这仿如穹庐一般的水幕之下，盘膝而坐，全身心地运转九重天神功！
　　既然这里有如此澎湃汹涌的水灵之力，哪里还管这许多？先吸收了再说……
　　九重天神功，活泼泼的全力启动！
　　普一运功之下，楚阳立即发现了个中不同！
　　天地之间的灵力，在这一瞬间，竟如潮水一般的动荡起来，而自己体内的九重天神功的水灵之力，也在以往常的数倍以上的惊人速度不断增长，而且幅度还隐隐有递增之势！
　　楚阳并不知道，这大抵是一个全在意料之外，却在情理之中的巧合，而且还是一个除了楚阳之外，很少有人可以运用得淋漓尽致的巧合——之前雪仙子羞怒交加，一巴掌将伍长休拍下去，那一巴掌至少已经使出了五成真力，力道之强，直接将伍长休整个人拍到了地下水流之中！而伍长休为了自己不丢面子，以自身神功把自己周身护住之余：无巧不巧地把地下水流进一步地压缩到了那里。
　　出来的时候为了显示潇洒身段，更是将这个通道打造得有如钢铁一般结实，最终结果就是造就出一个表面平平无奇，实则十分另类的喷泉。
　　而这样强力压缩之下，却让地心水灵之力产生了一种逆冲现象。
　　而楚阳本着浪漫情怀搞了个凉亭子，还在上面加了一大块铁板，这样进一步形成了一个反射的穹庐，如此几种巧合叠加下来，却正是符合了某种阵势。
　　这种阵势就严格意义上来说距离完全相差很远，但单就地心水灵之力而言，却是冲出来之后先要汇聚这个穹庐之中，起码在这数天之内，这里的水灵之力是比别的地方浓郁得太多太多了。
　　而楚阳就在这个时候福至心灵的坐下来运功，导致这些地心水灵之力除了最开始的那一点之外，其他的竟是一点也没浪费，齐刷刷的被他当做了大补之物。
　　天地间，亦因这点异变而导致灵气缓缓汹涌……
　　楚阳能够清晰地感觉自己的水之丹田一点点的开始增加灵力……
　　心念转动之下，九大奇药瞬时浮现在九劫空间；生命之泉的水灵也随之澎湃而出，灵药园的药力山呼海啸一般进入丹田，九劫空间的鸿蒙紫气，也开始丝丝缕缕的活动，冲进楚阳经脉……
　　楚阳只感觉身心俱畅万状，那剑灵辛辛苦苦运来的大量死灵之力，数量庞大到来不及吸收的死灵之气，竟在以肉眼可见的惊人速度，吸收，转化，倒灌入生之丹田！
　　完全出乎楚阳意料之外，今日机缘巧合得到一股数量不菲的水灵之气，更意外间接激发出生死丹田的一宗秘密！
　　事实上之前死灵之气渐次转化为生灵之气并非偶然，当死之丹田完全充盈之际，物极必反，死极而生蕴，只是转化速度并不是很快，然而此刻因那股意外的水灵之气激发了生命之泉、九大灵药还有鸿蒙紫气等神异宝物的冲击，令到生灵之气转化加速，大量死灵之气转化为生灵之气，直到两者大致持平。
　　换言之，死灵之气由满盈状态，缩水至五成多些，六成不到，而生之丹田却已被生灵之气充满了将近五成，而且还在缓慢的渐次增长之中。
　　单从数量上看，生气固然增长极多，死气却也相应骤减，好像没有什么实际意义，实则这次转化却是意义深远，今后无论生气过量还是死气过量，都可以相互转化之，使之趋于平衡，这种状态也就是所谓的生死合一，阴阳融合。
　　而且苍茫山、镇魂石那边的死灵之气可还是有大把大把的，绝对可以敞开的吸纳转化，完全没有后继乏力的可能，有了生死灵能转化的手段，正可以进一步的大肆消耗之！
　　此刻的楚阳只感觉浑身轻飘飘的，如同飘上了云端一般，而他也就在这种奇妙的情境之中，进入了物我两忘之境！
　　他丝毫没有察觉，这会的上空灵力已经发生了异常巨大的变化！
　　充斥在天地空间之中的各种灵力，最精纯的一部分悄然间消失……
　　而且这个范围还在渐次扩大，前后不过一盏茶的光景，方圆千里地界都已被笼罩在其内了。
　　城外。
　　几位正在各自帐篷里打坐的老者一惊而起，“嗖”的一声到了外面，紧接着身形一闪，纷纷飞上高空，仔细观看。
　　仰起头看着空中的情形，一个个满脸尽是慎重之色。
　　“都察觉了么？”一个白衣老者声音轻轻地。
　　但四周几个老头却都齐刷刷地点了点头，纷纷叹了口气：“在这里已经不能再练功了……除非是走出这个范围。”
　　“不错！”一个黑衣老者白胡子飘飘，眼中有忌惮和羡慕之色，缓缓道：“这片地界大约方圆一千两百里的范围，灵力固然仍旧存在，但，最精萃的部分却已经缺失了，而且，不管我们如何运功，也无法夺取，甚至无法截留哪怕一点一滴。”其中一个白眉老者闭上眼睛，细细感应，颓然摇头：“这还不算什么，真正可怕是，我根本就查不出那部分流失的精粹灵气去向。”
　　一干老头嗤之以鼻：“人家都专门吸取精粹灵力了，还能让你察觉到？”
　　“木老，你是咱们这波人眼力、阅历、见识最广博之人，你知道这是甚么功法吗？经如此霸道？”有个老头儿问道。
　　“这个……还真不知道。”这位白眉毛木老沉思着说道：“不过，听说九帝一后，唯我圣君，都有这样类似的功夫，而我们现在的层次，还远远达不到那个境界，实在是无法测度啊。”
　　所有人都是脸上一阵苦笑，又是一阵震撼。
　　九帝一后，唯我圣君。
　　说的乃是十一个人！也是九重天阙最有权势的十一个人！
　　九帝，指的是九大天阙的九大天地的帝君。
　　一后，则是妖皇天，妖后！
　　至于唯我圣君，自然就是九重天阙圣君大人了。
　　“至于别的人有没有这等功法，我就实在不知晓了……大家只是知道，前五宗主，应该略懂皮毛，数位老祖，大抵应该踏入了此范畴；还有圣君座下，与九帝一后座下，应该也有踏入这一境界的高手……”
　　“这些人，虽然与九帝一后仍旧存在不可逾越的遥远差距，但，多少也能够小范围操控了，不过，比眼前这位只怕还要相差个一筹半筹……”


第一百六十章 进步太大！
　　白眉老者深深地吸了一口气：“就我个人判断，这里的这个人应该还没有九帝一后那种层次，那么，会不会就是前段时间那场奇怪的拍卖会……那位所谓的神秘的客人呢？”
　　说到这里离，所有人的脸色都变得有些阴沉了。
　　那位神秘客人有好东西，却摆明了都给东皇天的人……他们来晚了两天，竟连点汤也没喝到。
　　心中自然而然地不舒服了。
　　面对这样恐怖的存在、只能仰视的存在，所有人都是心头沉重，虽然是各有所思，但，谁也不敢真的去搜查什么！
　　这个时间点贸然妄动跟找死有什么区别？
　　一般人练功，目的都是要吸取天地灵气强化自身。但天地灵气之中，也是有杂质的；先吸收过来之后，然后以自己的经脉为渠道，丹田为净化器，重新一遍遍的提炼，渐次精纯。
　　最终，才是变成完全属于自己的力量，也就是说：最纯正最精萃的灵力！
　　但是现在，人家直接忽略了这个过程，直接从天地之间吸取的，就已经是最精萃的灵力了。
　　经过这么一搞之后，天空中灵力虽然依然密集，但最精萃的那部分，却已经没了。也就是说，你无论如何的努力，哪怕将这里整个天地间的灵气全部都吸收过来……提炼到最后，也等于白用功了！
　　跟这样的存在在同一个地方练功，根本是一种莫大的悲哀。
　　而这也是这等强大存在一般都很轻易就能独霸一方的最主要原因：谁愿意跟别人共享？若是惹不起的时候……自己不走还留在这里找虐吗？
　　但现在在这里的这些人却不能走。
　　因为……此地镇魂石的秘密现在还没揭开呢。
　　就算是待在这里不能练功，也不能走！
　　所以大家的脸色都像是吃了大便一样的难看……
　　本来镇魂石所在，一旦开启，那么，灵气必然是遮天蔽地的浓郁。
　　这样的灵力，对众人的经脉绝对是一次至为彻底的清洗。
　　会让大家有质的改变，惊人的提升。
　　众人来到这里，大抵也是抱着这个目的。
　　但……现在有这位恐怖人物存在，大家都等于是出来旅游了一次：除了花了路费，也就是看了看风景，浪费了在家修炼的时间，还要冒着丢掉性命的危险……
　　一众老者再度齐刷刷地叹了口气，回去坐下，只觉得一个个都是有些郁闷，憋闷。
　　真的就没见过这样的老不修。
　　这也太掉价了吧？
　　你说区区一块镇魂石，有我们这种级别的参合还说得过去，你这样的存在好意思出手么？值得票价吗？而且还赖在这里就他妈的不走了？这貌似就是前人留给后人的宝藏，现在可倒好，有这么一个恐怖的家伙在这里压阵，这老不修会不会是更前人呢？
　　说不准呢！
　　很可能啊！
　　……
　　咋办呢？
　　咱们一个一个的貌似是无法展开手脚了……
　　一个个唉声叹气：敢情咱们赶了十几万里路，就为了来到这里受憋屈？
　　老头儿们一个个不爽之极。
　　当然，他们这些个不爽也就是放在心里嘀咕嘀咕，不要说干点什么，连痛快痛快嘴都不敢，甚至脸色基本都和平时差不多，实在是不敢露出太多的异样，没准自己现在的样子就在人家神念的笼罩范围之内呢，只要人家一个不开心不痛快了，自己小命估计也就交代在这里了！
　　至于为什么会有这样的认知，理由其实也简单，因为他们本身就干过类似的事情，他们这里的基本都是几十万年的老怪物，强取豪夺的事情不干不干多少也还是干过一些，对于那些个不认同自己行事方式方法的不开眼小子，大多都会惩戒一二的，一个没收住手，灭掉一个两个的，实在不是什么大事。
　　这或者就是另一种的“人同此心，心同此理”吧！
　　老人愁归老人愁，年轻一辈那边却已经热火朝天，显然兴奋非常，云中天这会貌似喝了点酒，多少有点高，俊脸通红，突然用手打着拍子，高声吟道：“天剑盟中出英才，中极天里纵横开；笑傲风云平生意，却问南天来不来？”
　　这句话一出，自高自大自负之余，还有些睥睨众生、目无余子的味道，南极天阵营里一个青年脸色瞬时转为阴沉，长笑道：“南风卷地动乾坤，吹散中天一片云！云兄，怎么，第一个就要对准我们南天开火吗？”
　　云中天哈哈大笑，一派不置可否的气象。
　　另一边，陌路眸子中眼神一动，道：“地狱之中有鬼蜮，陌路相逢就拔刀！”
　　言词之中针锋相对的味道全无一丝遮掩！墨云天阵营中，一个黑衣青年嘴角挂起阴森的微笑，淡淡道：“若无鬼蜮，焉有地狱？人生陌路，殊途同归！陌路，小弟元殊途，你我正是殊途陌路！”
　　陌路同样淡淡地道：“我只知道陌路殊途！”
　　随即两人一起笑起来，一个笑得阴气森森，一个笑得鬼声啾啾。
　　在旁边的所有人都情不自禁地起来了一身鸡皮疙瘩。
　　两人一个身在地狱门，一个身在鬼蜮，同属九重天阙门派前十的超级宗门，地狱门位处第六，而鬼蜮则是排名第九。
　　这两大门派修行法门非常接近，差不多可说是一路，两人说的话也是夹枪带棒，互争长短。
　　另一边，紫皇潇洒万状地站起身来，摇了两下折扇，长啸道：“一剑问心飘渺间，一身纵横大罗天；今日放眼极北望，独来独往逍遥还！”
　　一个尖锐的声音说道：“怎么？你小子自知惹不起东皇天的红尘如梦轩，便要来找我？真当老子是软柿子了？”
　　赤北天阵营中，一个蓝衣身影冉冉而出，喝道：“紫皇，你们问心剑阁可是要对我啸天阁？”
　　对此直白一问，说实话紫皇心中也是郁闷。
　　他的最大对手，甚至问心剑阁最大的对手，从来就只有东皇天的红尘如梦轩。可是但这一次，东皇天根本就没有派出人来，较量是需要对手的，只有一个人的较量，那叫傻子装差亮相而已……
　　他在不得已的情况之下，只好先拿赤北天来立威。甚至他自己也觉得自己貌似很有些弱了气势的感觉……
　　这边，六个天地的青年人彼此争竞，闹得不可开交；大家都是血气方刚的年轻人，彼此又是命中注定的宿敌；谁也不肯有点滴让步。唇枪舌剑刹那间掀起，火药味十分的浓烈。
　　每个人都在彼此交锋之中都会注意着对方的言辞、风度、以及尽可能的将每一句话记下来，甚至每个人说这句话时候的表情都不会放过……以此来揣测对手性情，分析对方的弱点。
　　一个个表面上都是剑拔弩张，其实每个人都揣着各自小心眼，自有思量。
　　一干老家伙们眯着眼睛，看着年轻人在那边大闹，一个个老神在在。偶尔转过头看看苍茫山，再转过头看看紫霞城，眼中神色一片奇妙。
　　便在这时，一阵风起，一个好听的声音说道：“哟呵，一群得到消息这么早的人，居然现在已经开始征战了，真是气势如虹，可惜我们得到的消息晚，只能看热闹了……”
　　语气之中，揶揄嘲讽和愤怒之意，毫不掩饰。
　　仲未老头脸色一沉，转头看去，却见空中人影飘飘，正是雪仙子海飏波等人兴师问罪来了。一眼看去，不由苦笑不迭……
　　这事儿，看来今天还真不能不应付……
　　……
　　前一刻还在心旷神怡、妙不可言的楚阳突然感到了窒息，突如其来的窒息。
　　嗯，其实这并不是因空气极度缺乏的窒息，而是……自己运转九重天神功，竟然再也吸无可吸了！
　　上面的灵气居然不再灌输。
　　而下面的水灵之力也随之停止了。随着上下的停止，其他的能量，诸如地心之力，厚土之力，居然即时停止了进入。
　　本来处在那种灵魂在高空徜徉、飘飘欲仙的惬意感觉之中，无限的舒爽快乐。但突然间灵力顿住了。这种感觉，真正难受的很。
　　貌似有点像正在那啥在得心应手，迭上巅峰的兴头上，突然不行了，瞬间萎靡了，那感觉啥样，眼下的难受就差不多是啥样……
　　而且，浑身上下有一种鼓胀感觉，似乎身体即将爆炸一般……
　　灵力尽敛，楚阳睁开眼睛，从那奇妙的感觉中退出来，心下隐隐有些遗憾。却不知道，他刚才那一顿狂吸，九劫空间里的各种力量滚滚流淌，生死之气全无间断的持续转换，而这地心之水了灵源源而来……
　　这一次，却是真正意义上地带动了九大丹田同时汹涌澎湃，生生将方圆数千里的所有灵气精粹全部给吸受尽净了！
　　甚至连深藏在地表以下的水灵之力，也被吸得彻底枯竭！
　　剑灵之前输送过来、却因死之丹田早已充满而得物却无用武之地的死灵之气全部消化光了，那么庞大的死灵之气竟然彻底的转换完毕了！
　　贪心不足的楚阳遗憾地睁开眼睛，展开内视，突然猛地站了起来！
　　毛发直竖！
　　我的天，怎么会这样子！！
　　这次的进步，太大了！


第一百六十一章 天灵顿悟
　　连楚阳自己都被自己的进步惊得激灵灵地哆嗦了一下。这几天里一直这样练功，一直这样子稳步推进，生死之气不断转换……但楚阳实在没有想到，就在昨天还在一半的位置上晃荡，生死之气的丹田虽然快要蓄满了，但却也还差着一段不小的距离。
　　但今天，就只得短短三个时辰的练功时间，九个丹田同时爆满了！
　　现在，自己已经达到了地级巅峰的水准，不，至少也要是九倍以上寻常地级巅峰实力。
　　只差一步，就能突破至天级层次！
　　这一惊人进境让楚阳自己都感觉到了毛骨悚然。
　　进步怎么会这么快的？
　　神念瞬时闪入九劫空间，刚刚睁眼一看，就是眼前一黑。
　　这是我的九劫空间吗？怎么会这样？
　　难道大喜之后竟是大悲？！
　　就在此时，剑灵急匆匆回归：“这一波的生死之力……快！”
　　突然两眼大张：“哦……剑主大人，您这是……打算要把咱们的家底败光么？”
　　只见空间里的其他的倒无所谓，但，那片至关重要的药田经现出来萎靡不振的迹象，甚至连九大奇药，颜色也稍稍有些暗淡了，再无如往日一般生机勃勃的胜景。
　　“我说大人，您到底做了什么？”剑灵不敢置信地问道：“怎么会……咦？你的修为怎么也进步了这么多？这……这个……”
　　“我也不知道到底是怎么一回事……就在不久之前我很意外地进入了一种超妙的境界当中，等到回神的时候，再进来就这德性了……”楚阳摸摸头皮，苦笑一声。将事情解释一遍。
　　“难道是天灵顿悟？！”剑灵的头发都炸了起来：“可是你怎么可能一下子进入这种超然境界之中？没道理啊！”
　　“天灵顿悟？”楚阳愣了愣：“这是什么境界？具体什么意思！”
　　“顾名思义，就是对天道循环的顿悟啊……”剑灵呆呆地说道：“那是真正的天人合一感悟……在这样的状态下，不管你周围有多少能量，都会被你一扫而空……这个这个……”
　　突然一阵后怕！
　　幸亏水灵之力先一步枯竭了，楚阳也就因此被迫终止了练功，否则……再那么疯狂地继续吸取下去，完全没有节制，相信就只是九劫空间里的能量就能把楚阳撑爆了！
　　甚至就算楚阳侥幸不死，九劫空间也得废了……
　　真悬啊……
　　“我说大人，你以后进要是再入这种境界的时候，千万记得，千万千万，不要超过一个时辰！也千万不要动用九劫空间里的这些宝贝！千千万万注意啊！”剑灵喃喃道：“不过我想是我多虑了……天灵顿悟这种境界，就算是圣级强者，一生之中能够有个两三次也就值得烧高香了……每次充其量也就是一炷香的功夫……”
　　“一炷香？！”楚阳失声道：“可是我刚才维持了整整三个时辰的时间，只多不少！”
　　剑灵猛地抬头，只觉得一阵晕眩，险些一头栽倒在地：“什么？！……”
　　……
　　剑灵输送完毕这一次的生死之力，几乎就那么晕乎乎的回去了，只给楚阳留下了一句话：“等到九死还魂草到来，一定一定要立即栽培！先不要用！千万记得！”
　　然后就晕乎乎的走了，一直到走在路上，脑筋还是迷迷蒙蒙的，很有些匪夷所思的做梦感。
　　怎么会呢？
　　不应该啊！
　　不可能吧？！
　　他才地级，居然就有了天灵顿悟……
　　他才地级，居然就顿悟了三个时辰……
　　这是怎么回事？
　　这是什么情况？！
　　费解！难解！无解！没解！
　　……
　　剑灵晕乎乎的走了，楚阳也不比剑灵强到哪里，貌似也陷入了晕乎乎的状况之中。
　　因为，连他自己也不知道这是怎么一回事！
　　虽然实力确实是增长了，而且增长了相当大的幅度，但这次的实力增长，却是充满了心惊肉跳、惊心动魄！
　　天灵顿悟，固然是增加实力最快的一种方式，但其中的风险，却也是什么人都能承受得起的。若不是楚阳有这么九个丹田，而是与平常人一样只有一个的话……那么这次顿悟足以要了他的命！
　　甚至，就算有个七八条小命都不够！
　　如今想来，楚阳忍不住抹了一把冷汗。
　　突然隐隐的想到了什么，顿悟？顿悟！
　　既然是顿悟，那么，不应该只是单纯的增加修为吧？
　　“九劫剑法！”楚阳心中一震。
　　隐隐约约的想到了什么，凝神思索。
　　九劫剑法，为什么叫做九劫剑法？绝对不是因为九劫剑主！也绝对不是因为九劫！
　　因为，就过程而言，是先有了九劫剑，有了九劫剑法，之后才后有了九劫剑主！然后才有九劫！
　　这是一个很明显的先后问题。
　　那么，九劫剑法为什么偏偏叫做九劫剑法？
　　楚阳皱起了眉头，隐隐觉得，这里面貌似隐藏着某个大秘密。
　　便在这时，突然“砰”的一声响，不远的某处，突然间有刀气冲霄而起！
　　三道刀光，同时在夜空中绚烂夺目！
　　一种几乎是把肌肉撕裂的冷冽，瞬间袭击了楚阳。
　　“噗！”
　　段苍空飞速而来：“不远处有刀客大战！”
　　“刀客大战？知道都有谁么？”楚阳皱眉。
　　“应该就是那天的雷霆狂刀、巨灵刀，还有闪电蛇！”段苍空眼中闪着狂热，看着高空中一闪即逝的刀光闪亮处，眼中，有些黯然，也有些羡慕。
　　人家现在纵然还在厮杀，但，依然在江湖啊……
　　但自己，却已经淡出江湖千年！
　　“不用那么沮丧了，九死还魂草再有两天就到了。”楚阳淡淡地说道：“段管家，你的身手，不必担心。你会比他们更强的！”
　　段苍空笑了笑，有些落寞：“不敢再有那奢望了，如今的我早已经手生了……能够恢复，就已经很好。这些年，我对刀道的感悟虽然越来越深，但……终究没有再执刀！刀早已远离而去了！”
　　这段时间的相处，楚阳已经发现，这个段苍空，居然是一个相当值得信赖的人。虽然脾气臭得很，虽然性格有些桀骜不驯，但，经过这千年岁月的打磨，却已经将原本刀锋一般的脾气磨练成了无限的内敛。
　　而且，最大的好处是——段苍空说话，从不食言！
　　所以楚阳也已经准备要真心的接纳他了，不再只是彼此利益交换而形成的联盟。
　　“放心，世事无绝对，一切皆有可能的。”楚阳淡淡的笑了笑：“你如今的身体不好，赶紧去休息吧，我过去看看那边到底发生了什么事。”
　　因为那边的刀光一直在闪亮，战斗自然没有止歇。
　　而且那战局似乎又要往楚家大院这边来的迹象，但不知道是被人阻拦还是怎么的，反正就是过不来。但每一次冲刺，总是距离这边多少近了些许。
　　楚阳可不想让这三个家伙真个冲到楚家大院这边。
　　单只是刀气……大院里的小家伙们也受不了啊。
　　真正的擦着就伤，碰上就死，稍微沾点边，也许小命就交代了！
　　段苍空道：“如此你小心了。”眼中又闪过一丝黯然。
　　管家，保镖。
　　按道理说，自己这时候应该尽力的保护住楚阳不受伤害才是，但现在自己却什么都不能做，甚至不是不想，而是不敢，心无余且力更不足……
　　楚阳身形一起，在空中一个飘忽，随即消失得无影无踪。
　　段苍空惊讶地睁大了眼睛。
　　现在楚阳的身法、速度、诡异程度……都比昨天要强出来不止一筹！
　　不，只怕都不止是不止一筹而已，几乎就是倍数增长！
　　这……是怎么了？
　　就算吃仙丹也没这效果吧？！
　　楚阳一路极速飞驰，距离战斗的地点越来越接近，但随着越来越接近，那种充满杀伤力的压迫感觉，也是越来越难受。
　　原因很简单，这战斗中的几个人实在是太强横，他们的刀气不但对那些孩子是绝对致命的威胁，对楚阳本身同样如是。
　　即使是楚阳修为大进的此刻，仍是如此，即便不是擦着就死，沾到就重伤，也差不多，身在地级巅峰的楚阳，对于这三大刀客而言，也不比孩子强到那里去！
　　渐次接近战斗地点，越能清晰感受到凛冽刀气四散飘飞，时不时地还在碰撞之后有如炸弹开花一般四面八方的散射，将空间切割成一块一块不规则的形状。
　　目的地——一片小树林之中，刀气纵横挥洒，随意流泻。
　　楚阳全神戒备的同时，小心翼翼的悄悄接近。
　　嗖！
　　刀光一闪。
　　楚阳猛地一躲，七八道刀光擦着身子飞过，楚阳的胳膊上突如其来的一阵刺痛，侧头看去，发现在自己手臂上居然多出了一道小小的伤口。
　　楚阳即时为之骇然，自己之前已经尽量高估此地的危险性，却没想到竟会危险到这等程度，自己距离战场至少还有百丈距离，但就是这样的距离之下，以自己目前的修为，居然还被那么一点点残余刀气所伤！
　　甚至都不说能不能抵挡的事，中刀之时，自己已经全力闪躲，却还是中招，这也太他嘛的夸张了吧？！这还让不让人混了？！
　　而这个，还是战斗的余波？


第一百六十二章 刀客之战
　　突然间楚阳对紫邪情说过的一句话彻底了解了起来：高手战斗，旁边整个城市都要遭殃！
　　楚阳骇然讶异，正在战斗中的三个模糊的身影到底强大到了什么地步？
　　只是……据段苍空推断，这里交战的三人，应该是雷霆狂刀、巨灵刀、闪电蛇等三人，当日一会，凌霄门的海大长老那么呵斥闪电蛇，更是直接叫战当场，闪电蛇别说迎战，愣是一句狠话没敢吱，不难判断，闪电蛇的修为肯定不及海长老远甚。
　　之前那几天的交流下来，海长老相比于雪仙子又有不及，貌似差距还挺不小，雪仙子本身固然是红尘如梦轩的有数高手，但也还是只是明面上的有数高手，后面肯定还有大把的更强高手，在红尘如梦轩之上，还有九重天阕排名第一第二的宗门，高手更是如云……
　　如此这般的一路数下去，楚阳刚刚突破那点兴奋劲，彻底没有了，原来自己还是蝼蚁，前路茫茫，仍需努力啊！
　　只是现在想那么高端的事情实在意义不大，还是先顾眼前吧，眼前这三个已经是自己无法测度的高级存在了，那些更高端的暂时还是先放下吧！
　　楚阳不再胡思乱想，专注战局，凝神望去，却见——
　　每一眨眼的时间，都有至少数十次，又或者是数百次的刀的碰撞、刀气的碰撞。以及期间，无数次的拳脚相击！
　　这已经不再像是人类之间战斗，而是挥舞着死神镰刀的恶魔在战斗！
　　楚阳距离交战地点仍是相隔甚远，不下百丈，那边的打斗声和说话的声音只是很隐约的传来。
　　“……混账！你还敢走！”
　　“留下来！”
　　“多管闲事……干你什么事……”
　　“呸……老子……非要管！”
　　“去你奶奶的，当我真怕你吗？！”
　　“来！”
　　“还有我！……”
　　……
　　楚阳一阵迷惘，这到底是怎么回事？
　　现在那三个人越打越是激烈，显然是已经打发了性，自己根本就不能靠近。
　　有什么办法？
　　楚阳皱了皱眉，心念一闪之间，整个人突然在半空中消失了——他一步迈进了九劫空间。
　　正在战斗的三个人哪一个不是眼观六路耳听八方？原本当然也有注意着这边的动静，意外见到有人前来，不断向他们三人的战斗地点靠近，正在猜测来的是什么人，但，毫无征兆的情况下，那个正在向这边接近的哪人却就这么无声无息的消失了。
　　这一惊人变化让这三个人都忍不住心头一阵哆嗦。
　　这是咋回事？
　　一个人，怎么会凭空消失？
　　就算来人修为极高极高，哪怕比凌霄门的海长老又或者是强如雪仙子更高，只要离去，我们仍是能够有所察觉才对，除非……除非这家伙的修为已经到了传说之中九帝一后的境界，只有臻至那等境界才能彻底瞒过我们三人的感知！
　　但这个念头只是一闪而过，脑中虽在思考，但手上并没有半点停歇。此刻兵凶战危，危机四伏，动辄有性命之危，全神贯注尤为不及，哪里还能管到之后才可能遭遇到得危机，随即三人的精神就再一次集中在激烈的战斗中，唯一关注的，就只有另外两名对手而已。
　　幸亏刚才是三个人一起分神，若是只有自己那么一分神的话，很大机会已经被斩成了肉泥！
　　想到这里，所有人都是一阵后怕，更加的聚精会神，再也无暇旁顾。
　　楚阳已经驾驭着九劫空间，无声无息的来到了战局上方；此刻，楚阳虽然是身在九劫空间之内，却仍能清楚地看到整个阵局的进展，甚至能完全看到三个人脸上表情，每一条肌肉的抽搐。
　　但三人却看不到他。
　　若是超越时代的打个比方的话，就好像是警方刑讯室的单面玻璃，楚阳身在可观测的一面，另外三人则是处在被观测的另一面，而且楚阳的九劫空间明显更高级，不但是单面，简直就是全方位随意感测乃至移动。
　　楚阳看着看着，很是心旷神怡，突然一念升起，简直想要狠狠地抽自己几个耳光：貌似这个功能早就有了，如此逆天好用的功能，自己之前居然从没有发掘出来过。若是早就知道这一点，就这样的无声无息的偷袭，能够阴死多少强劲敌人啊？
　　这分明是绝世无双，无匹无对的绝世暗杀法啊！
　　不过转念再想，貌似自己在得到九劫剑第八节之前，充其量只是神魂力能够进入九劫空间；而且在得到之后，战斗机会其实并不多，应用得少了，自然难以深层次发掘，现在发现哪里就晚了……旋即释然。
　　现在楚阳视野广阔，跟近距离观战没有任何区别，虽然这三人移动速度惊人，远远超出楚阳目前的认知，不过分辨出三人什么样子还是勉强可以做到，眼前战斗的三个人之中，有两个人楚阳认识，甚至可以说是打过一点交道，至于第三个虽然没正式认识，却还知道是谁的。
　　居中的那一位，身材魁梧，一脸虬髯，目光凶恶如雷似电，手中的刀正是自己刚刚拍卖出去的那口圣级宝刀，这个人毋庸置疑，自然就是当日宝刀的得主雷霆狂刀。
　　另外一个魁梧汉子，则是当日同样参与竞拍的巨灵刀。
　　至于最后一个身法最是灵动，身形飘渺如烟，变幻莫测，还夹杂着一种阴森森味道的家伙，肯定就是拍卖当日出声却并未显出身形的闪电蛇了。
　　三大刀客，一个不少的在这里齐聚。
　　不同于在拍卖场中的“钱争”，在这里乃战得天翻地覆的“武斗”！
　　此刻，那闪电蛇正在气急败坏的大叫：“要说雷霆攻击我，倒也罢了，我们之前早有梁子；而且那小子还对他有点小小恩惠，但巨灵你这是为什么？这里边有你什么事？瞎参合什么啊？”
　　巨灵刀大笑：“臭长虫你这话说得倒也不错，这里却是没有老子什么事，可老子就是手痒，看到你们战斗就情不自禁的想要掺和一下子！怎么滴吧？”
　　说着猛地一刀，飘忽地劈向闪电蛇，闪电蛇一闪一挡，巨灵刀这一刀却是稍沾即走，瞬间已经转换了方向，再斩向雷霆狂刀。
　　雷霆狂刀一声大叫，反刀招架，两人全无花假地对劈一记，随即身子各自飘飞中，飘飞之余，各自发出一刀杀向闪电蛇！
　　闪电蛇怒发欲狂，大声咒骂：“该死的霹雳狂刀，那个楚阳是你干爹么？不就是拍卖的时候帮你说了一句话么？真有那么大的情分么？你不是也白送给他五万紫霞币，难道还不够顶那句话的情分么？居然为了这个跟老子玩命！你傻了吗？”
　　雷霆狂刀狂笑如雷：“就算不为了这份情分，只说你当日恶意抬我的价，老子就也不能轻易放过你！臭长虫，今日，你注定要变成为一条死长虫！”
　　“草！”闪电蛇怒骂一句，随即就是手忙脚乱的抵挡两人合击。
　　战局形势诡异之极，每当闪电蛇快要支撑不下去的时候，巨灵刀就会转向猛攻雷霆狂刀，让闪电蛇有喘息之机，战局也就即时改变成由闪电蛇和巨灵刀联手围攻雷霆狂刀，但只要闪电蛇恢复过来，巨灵刀又会转而和雷霆狂攻联合攻击闪电蛇。
　　而更多的时间里，却是三个人割据一方，各自为战，反正就是一场昏天黑地完全摸不到头脑的混战。
　　再过一会，楚阳终于彻底看明白：雷霆狂刀和闪电蛇，这俩人才是真正在拼命的对手，至于那个巨灵刀，却纯粹就是来捣乱的，而且还是那种损人不利己的混账捣乱者，摆明了就是不想让战局早早终结，就这么一路持续下去才趁他的心意。
　　这什么人哪？！
　　“巨灵！”闪电蛇阴森森的叫：“你丫的若是再不退下，可别怪老子要出杀招了，今日之事本来与你无关，我奉劝你……”
　　“奉劝个屁，乱了才好玩！”巨灵刀哈哈狂笑：“难得实力相当的三大刀客有此机缘，如此战斗，没有了我怎么行。”
　　这句话让另外两人都是相对苦笑。
　　是的，在这世界上，刀道修行比他们境界高的，绝对不少！
　　但，说道实力如此接近的，在同一水平线的，整个九重天阙，怎么也不会超过五十人。
　　五十人之数，说起来看似不少，但，分布在千亿人口的九重天阙广大人潮中，却是异常的渺小。有些人，就算是三人这样的高手，就算是存心搜寻对方，就算是拥有悠久的生命……
　　但，最大的可能依然是：终生不能相见！
　　这本就是命运！
　　在这样的情况下，你想要找到一个旗鼓相当的对手实在是难能可贵，难怪巨灵刀如此兴奋，不惜自降身份，也要尽力延续这场诡异的战局，只为战个痛快。
　　闪电蛇气的毛发直竖：“我是要去杀人！”
　　“杀人？！来杀我啊！”另外两人一起大吼。
　　砰砰砰……
　　三人的战斗越来越是激烈，闪电蛇显然已经被激出了真火，霹雳狂刀本就怀了杀人之心，剩下的巨灵刀想不尽全力也不行了，这会已经抽身不得了。


第一百六十三章 这次死定了！
　　楚阳对此战况看得津津有味，同时心中分析：这个闪电蛇，似乎要来杀自己？而那个雷霆狂刀，则是来阻拦他的。而巨灵刀，则是一个纯粹唯恐天下不乱的……
　　但不得不说，这三人的战斗方式，各不相同，但对于刀道理解，却是各自都有各自的神奇、精妙之处。
　　虽然只是短暂观战，甚至看得还不是很清晰，却已经有了受益匪浅的感觉。唯一不明白一点：这个闪电蛇，气量也太狭小了一些吧？就只为了当日那一句我阻止他胡乱报价，居然就要杀我？这也太嚣张了吧！
　　敢对我不利，不怕死么？不知道铁血盟就因为他们一个人对我动了杀机而被灭盟了吗？
　　恩，这事貌似还真没几个人知道，事实上，铁血盟覆灭对于东皇天高层固然不是秘密，但对于中下层的武者而言，还是莫大机密来着！
　　便在这时，那阴森瘦弱的闪电蛇突然仰天长啸，无数的刀气从他的身上，从他的刀上潮水般喷涌，怒吼道：“既然如此，那你们就去死吧！”
　　他那具瘦弱的身子，突然间整个明亮了起来，无数的锋锐刀气瞬时凝成了实质，一片片一波波的疾飞出来！
　　然而他的身子，却陷入静止不动的状态。
　　唯有他手中那柄长蛇一般的刀，一如灯光一般越来越亮，越来越耀眼！
　　雷霆狂刀与巨灵刀面对如此威势，都是迅速后退一步；知道闪电蛇恐怕是要拼命了。人人心中都是打起了十二万分的小心。
　　一声厉吼！
　　楚阳凝聚全部精神，极目望去，在闪电蛇的周身，突然间有数千条灵蛇一般的刀气猛地破体而出，竟如同一条条足以吞噬天地的巨蟒，向着对面两人摇头摆尾的闪电扑去！
　　所有刀气，以或快或慢的诡异速度，从各种不同的角度渐次逼近，竟是层次分明，偏偏每一道刀气的落点，竟还是捉摸不定的。唯一可以确定的就只有，全都是对面两人身上致命部位招呼的！
　　好精妙一刀！
　　楚阳看得目光发亮，若是无关乎立场的话，楚阳简直想大声赞美这一刀！
　　这一刀，或者说这一战……若是能让董无伤看到，该有多好？对他的裨益，才是最大的！
　　对面的两人同时大吼！
　　万蛇噬天！
　　这是闪电蛇拼命的招数，也是他的最强杀招，这两人之前也当真没有想到，这家伙居然被自己逼到了这种地步。他们两人你来我往打得兴高采烈，只有闪电蛇有些支撑不住的时候，两人才对打几下，所以战局的绝大部分的压力，委实都是由闪电蛇承受的……
　　而这个结果闪电蛇岂能不怒？你们两人是轻松，可是老子结结实实的一打二！只要到了老子打不动的时候，你们才给老子一点喘息的机会，等老子有劲了，再接着打，哪有你们这么欺负人的！玩傻小子呢？
　　既然你们想玩，老子就跟你们玩到底，看谁玩死谁！
　　猛招亦临，霹雳狂刀、巨灵刀自然不会坐以待毙，即施对应之招反击！
　　一道道犀利刀气，从对面两人身上、刀上发射出来，向着闪电蛇这边迎击过去。
　　明明速度已经快到了让人难以想象的地步，但看在人的眼中，却是无比的慢！至极的慢！
　　楚阳紧张地看着场中，知道这三人的胜负，就将在这一招之后彻底分将出来！
　　似慢实快！
　　轰！
　　三道同样犀利的刀光，在同一时间里，在最核心的地方展开了最猛烈的碰撞！
　　同时，三人同声呼啸，手中长刀不知道在这一刻劈出了多少刀，整片天地，突然间就被纵横交错的刀光完全充满！
　　远远看去，只见在这里完全的爆炸了一个斑斓璀璨的闪电球！
　　嗖嗖嗖……噗噗噗……
　　无数的刀气再也不能完美控制，四散崩飞而出，交战地点的这一片小树林算是遭殃了！
　　几乎所有的树木，不，没有几乎，就是所有的树木，在那一瞬间，瞬时完全变成了齑粉状的木屑！飘扬在空中！
　　噗噗噗！
　　伴随着沉闷的声音，三声沉闷的闷哼，也不分先后的响起。
　　只得片刻，弥漫的烟尘散去。
　　三个方向，三个人都是佝偻着站在那里，手中掌握着自己的长刀，身上无数的地方缓缓地渗出鲜血。
　　但一个个兀自狠狠抬着头，眼睛死死地注视着对手，看看，到底是谁……
　　先倒下去！
　　天空中，无数的粉尘才开始落下，飘飘扬扬，如同下了一场漫天大雪！
　　良久良久。
　　噗！
　　闪电蛇瘦弱的身躯率先摇晃了一下，他的身上，纵横交错着的刀伤足有七八十道，但真正让他站不住的，却是在膝盖上的一处刀伤，一处深可见骨的刀伤。
　　勉强压抑，勉强支撑终有极限，一个压抑不住，鲜血有如喷泉一般逆冲出来，他的身子剧烈摇晃着，咬着牙强撑着不让自己倒下去，但，身子摇晃得越来越是厉害，终于沉声一叹，噗的一声坐倒在地。
　　随着姿势改变，他的腿蜷缩起来，膝盖上鲜血喷洒同时，完全能看到白森森的骨头，闪烁着残酷的光辉。
　　闪电蛇虽然出招在先，占据主动，但对面的始终是两人联手，而且随便一个的真实实力都不会逊色于闪电蛇本身，以一敌二，怎能不败！
　　只是另外两人的伤势却也强不了多少——
　　正对面，雷霆狂刀魁梧的身躯眼下就好像是一个血刺猬，身上不断冒出来血色细线，数百道细线纵横交错，另一边的巨灵刀也好不到哪里去，身上伤痕确实不多，但肋骨却被斩断了两根，还有一边肩膀也差点被挑断了……
　　几乎不分先后，两人同时坐倒在地。
　　竟是三败俱伤之局！
　　一摊鲜血，从三人身下缓慢的蔓延而开。
　　三个人同时感觉自己的头脑一阵剧烈的晕眩。
　　这是失血过多的症状。
　　动辄有昏眩的可能！
　　这种伤势未必多致命，但再高明的高手也无法避免这种症状的出现！
　　使劲的甩了甩头，想让自己清醒一点，却不经意地牵动了脖子上的伤口，雷霆狂刀痛哼一声，骂道：“死长虫……你他妈的……至于这么拼命……”
　　巨灵刀喘息着，一脸苦笑：“这条死长虫不是疯了……”
　　两人一边说话，一边从怀中摸出药丸来服下；大家都是亡命徒，身上哪能没有一点保命的药？
　　“放你们的屁！”闪电蛇哆嗦着，从怀中取出一个药瓶，一仰脖子将瓶子里面得十几颗丹药全下了肚，喘息着道：“你们两个臭不要脸的……二打一……老子……老子不拼命……能行么？”
　　“你拼自己的命当然行。”巨灵刀苦笑：“但是你看看我们现在这样子，一动都不能动……随便来个玄级灵级的就能要咱们仨的命了……若是真这么冤屈的死了，老子下了地狱也要诅咒你！”
　　闪电蛇眼睛一瞪，随即软了下来，道：“哪有那么巧的事情。”
　　雷霆狂刀气哼哼地说道：“世间事从来只有想不到的，若是当真就有那么巧呢？”
　　闪电蛇火大地道：“就算阴沟里翻船，死的也不只是我一个人，大家结伴上路！”
　　两人默然无语，心中暗暗祈祷：在这档口，可千万别有人来啊。
　　这世上之事，向来是怕什么就来什么，绝对没有什么是不可能。
　　就在三人祈祷的时候，一个苍老的声音淡淡地说道：“是谁……是谁毁了我的小树林？”
　　三人顿时毛发直竖！
　　这个声音来的可谓突如其来，飘飘渺渺，宛如虚空中突然有人开声说话。
　　以这三人的修为，居然根本就没有察觉到这人是什么时候来的！
　　不……应该说，到现在都没发现，这个人到底在哪里？
　　只是凭声音判断，那人应该近在咫尺，可愣是看不到人！
　　难道见鬼了？！
　　这样的现实，让三个人都是心头发凉，只觉得脊梁上凉飕飕的，一阵阵的冷汗往外冒。
　　这档口，就算只是一个人级武者也能将这三人尽数屠戮，却没想到怎么就来了这么一个可怕的对手！而且，听这人说话的口气，自己三人战斗的这片树林，居然是这个人的！妹的！
　　这还有比这更悲催的事情么？
　　勉强转头看了看四周，不由欲哭无泪：我的天老爷啊，现在哪里还有什么树林？连树根都没了，这可要了老命了……
　　“哎……”空中传来一声苍老的长叹：“老夫自当年立誓不再沾染红尘俗事，在此隐居……已历数万年岁月，没想到三百年前一时兴起栽了一片树林，稍添两分景致，不想今日却毁在你们三个人手中……”
　　“可惜了我的树林……可惜了我的灵药，数万年心血，毁于一旦……”那声音连连叹息，声音中充满无限的惆怅。
　　完了，这里居然是这位强者亲手栽种的树林！
　　这意义可就更加的不同了。
　　更别说，还有那什么数万年前种植下的灵药了！
　　呜～～～死定了！
　　这次肯定是死定了！


第一百六十四章 前辈风范
　　三人完全没有怀疑那位前辈说的话，就冲虚无发声这一手，估计自己三人这几块料，再修炼个三五万年也是不成的，人家犯得着说大话糊弄自己这三人么？
　　别说还有如此充分的借口，就算没借口，就看你不顺眼，不是也是很好的理由么？
　　“这个……那个……这位前辈……”雷霆狂刀结结巴巴地说道：“这事儿……我们实在是没想到啊，您……”
　　一听到‘隐居数万年岁月’，那肯定就是前辈了，没准那是前辈中的前辈……
　　“没想到……算了，一切都有定数……呵呵……大抵不知者不怪，毁了就毁了吧。”虚空中那人呵呵一笑，三人都感觉到这句话是在自己耳朵边上说的，甚至自己的耳朵还能感受到对方口中呼出来的热气……
　　但偏偏就始终什么都看不到，不由得都是毛骨悚然，差点没魂飞魄散，吓死过去。
　　就算是身体完好，此刻恐怕也得吓得不敢动了……
　　不过三人多少放下一点心，前辈高人就是前辈高人，居然没直接发火把自己干掉，这气度，要不人家怎么是前辈高人呢，此时只怕尚有回旋之余地！
　　“不怪罪你们是一回事，但你们始终是损毁了我的树林，总要有点说法吧？”那声音说道。
　　“是极是极！肯定是要赔偿的。”三人大喜过望，赔偿？这还不容易？
　　“嗯，既然愿意赔偿，那就说说赔偿的事情，那些灵药也就罢了，虽然都是万年灵药，却也不值当什么的，只是这片树林陪我老人家好几百年，却是有些舍不得，既然你们是无心之过，我也不难为你们，你们三个人暂时就不要走了，留在这里给我重新种树，只要养到这片树林这么大就可以了；时间也不太长，五百年光阴一眨眼也就过去。”那苍老的声音淡淡地说道：“我老人家这段时间心情还好……就不杀你们全家了。”
　　种树五百年？
　　三人面面相觑。
　　我们貌似就只是砍了几棵树吧，怎么就要让三个圣级巅峰刀客在这里做五百年的奴仆？这……这代价也太高昂了吧？
　　再说，若是在这里种树五百年……那么，黄花菜都凉了啊……咱们都还有自己的事呢。
　　“前辈……还请再通融则个……”三人一起哀求。
　　“嗯……”苍老的声音说道：“左右我老人家人情好，若要通融……倒也可以，就怕你们不愿意。”
　　三人点头若啄米：“愿意愿意，肯定愿意！只要不种树怎么也好说！”
　　“嗯，既然如此，你们就帮我做另一件事情吧。”苍老的声音说着，突然空中“啪嗒”一声，凭空落下来一个玉瓶。
　　“玉瓶之中有三颗丹药，可以为你们治伤！服下吧……”苍老的声音说道。
　　三人面面相觑，看着那近在咫尺的玉瓶，谁也没伸手。
　　苍老的声音叹息：“瞅瞅你们那没出息的样子，以你们现在的样子……我要杀你们还需要下毒？老头子吹口气就能灭了你们，你们有没有受伤对我有区别吗？”
　　三人悚然一震！
　　这话倒是不错！
　　人家要杀咱们，可能都不需要动手指头，吹口气也就差不多了……还下什么毒？
　　雷霆狂刀率先拿起玉瓶，用力打开，三人同时鼻头耸动，嗤嗤有声。
　　太香了！
　　只是闻到这股香味，就已经是浑身舒服，感觉伤势居然有所减轻了一般。
　　这得是何等神药啊？
　　巨灵刀早已经忍不住，伸出手说道：“我先来一颗，如此灵效，就算是毒药我也认了。”说着抢过一颗，一仰脖子吞了下去。
　　随即，突然间瞪大了眼睛。
　　不仅仅是他瞪大了眼睛，另外的闪电蛇和雷霆狂刀也同样的眼睛浑圆……
　　因为，在服下之后不过两个呼吸，巨灵刀的脸色居然已经不再是那么难看。甚至隐隐有了红晕。
　　他的头上腾腾冒出来白气；身上那么沉重的伤势，居然在以肉眼可见的速度迅速收口，那些被破坏的肌肉，筋络，也在有各自的生命一般蠕动着，自行链接，然后纷纷被长好的肌肉包围……随即，皮肤表面长好……
　　只得片刻，竟已光洁如新。
　　巨灵刀眼巴巴的看着自己身上的变化，一张嘴咧得鸭蛋那么大，喃喃道：“这什么情况？经连三年前的旧伤……都没疤了……”
　　“快给我一颗！”闪电蛇怒气冲冲催促。
　　“咕嘟！”雷霆狂刀自己先吞了一颗，翻着白眼说道：“凭啥先给你？我先服一颗，试试药性，确定没毒再给你吃，我是为你着想。”
　　“你个混蛋魂淡！”闪电蛇气得几乎晕过去。
　　都这样了，还能有个屁毒！就属我的伤最重……
　　良久良久之后。
　　三人都怔怔的站在那里，看着自己身上，所有的外伤，刚才还恐怖的让人难以忍受，血肉淋漓皮肉翻卷，现在，所有的肌肤已经如同刚剥了壳的鸡蛋一样滑嫩。
　　居然一点痕迹也看不出来了，呸，不是看不出来，而是彻底好了。
　　甚至就连沉重异常的内伤，都在那一瞬间好了至少三成！
　　这是什么药？
　　这药效，简直就是逆天了！
　　三人都有些茫然，一来因为神奇的药效：一辈子没见过这么神奇的药。
　　二来就是：平白无故的受了人家这么大恩惠，而且还是先得罪了人家，毁了人家的树林，甚至还有许多“数万年”的灵药……
　　人家却如此大度，让你干啥事儿都没说，先赐了仙丹一样的灵药……
　　这人情可真是欠的大发了！
　　三人呆了许久，才想起来道谢。
　　但又是一阵迷惘：对方扔下了药，就从那开始再没说一句话。
　　“前辈……您还在吗？”雷霆狂刀有些小心翼翼地说道。
　　“这是什么话，老夫一直都在，只是你们修为微末，无从察觉罢了，你家疗伤不要护法吗？！”苍老的声音这一句话顿时让三人感激涕零……怪不得刚才连个虫子也没有看到……原来是这位强大的存在在为我们护法……
　　“敢问前辈要我们做什么事？只要能力所及，绝无二话！”闪电蛇恭敬地问道。
　　“其实也没啥事儿……灵药是小事，没了再种也就是了，老夫跟这片树林子虽然有些感情，林子始终是林子而已，我还能真的难为你们几个吗……哎……没了就没了吧……”苍老的声音带着隐隐的惆怅，唏嘘，说完这句话，沉默了一下。
　　三人同时内疚的无以复加，说不出话来。
　　树林子是不值钱，但，亲手栽种，数百年守护，长得这么大，多少心血和精力以及感情啊？就被自己一刀毁了……
　　还有那些数万年的灵药，这三人可是一点都不会怀疑，就冲刚才那几颗药，若不是万年级别灵药配置出来，如何能有如此惊人的神效！？
　　哎……该死啊。
　　“你们既然有补偿之心，老头子也不好拒人于千里之外，只是老头子却也没什么事需要你们……恩，这样吧，我有个后辈就在这紫霞城，他的实力尚浅，现在紫霞城风起云涌、龙盘虎踞，老夫却又不耐烦天天看着他……你们若是有心，就过去帮我照顾一二……若是不愿、不方便什么的，老夫也不勉强。”
　　苍老的声音有些飘渺的惆怅。
　　“敢问前辈这位后辈叫什么名字？”闪电蛇一咬牙问道。这一刻，他的心中已经打定了主意，既然如此平白受了恩惠，欠了偌大人情，怎么也要将人家的后辈照顾好！
　　“嗯，他的名字……叫做楚阳。很好找的，现在天兵拍卖堂的主人就是他……那小子实力太弱，太年轻，不大懂事儿……”苍老的声音感叹着，喃喃道：“现在的年轻人……什么时候才能真正长大懂事儿……”
　　但闪电蛇已经愣住！
　　啥米？
　　楚阳？
　　拍卖堂主人？
　　就是自己刚才叫嚣着要杀的那个？
　　刹那间，闪电蛇只觉得自己的脸上腾腾的着了火。
　　这下子，真真的是羞死了……
　　然后，就是后怕，真正的后怕啊，自己貌似太幸运，如果不是跟那俩货死磕，要是让这前辈知道了自己的初衷，估计自己早死八百回了！庆幸啊！
　　另一边，雷霆狂刀和巨灵刀都是叽叽咕咕的笑了起来，满肚子的幸灾乐祸。
　　“嗯，我这个后辈并不知道老夫的存在……”苍老的声音有些自嘲的笑了笑：“好吧，就这样吧，三位若是有心，就帮老朽这个忙……若是不愿，那便算了。”
　　唏嘘的叹了一口气，道：“老夫去也。”
　　“呼！”
　　一阵风起。
　　“前辈！前辈！”三人同时大叫，只是空中已经再也没有那个苍老的声音，在这一瞬间，似乎那位神秘地从没有露面的老人就已经走到了天涯海角。
　　三人同时心中一阵惆怅。
　　这样的江湖前辈，岂能不让人敬重？
　　这样的风度，这样的人品，这样的风采……虽然还没有亲眼一见，但，只是这无形之中的大度，却已经彻底折服了三人。
　　“我决定了！”闪电蛇声音依然阴森森的飘渺，但却严肃地说道：“我这就去找楚阳！然后留在他身边！保护他！”
　　闪电蛇嘿嘿一笑，说不出什么滋味地说道：“我闪电蛇这一辈子，有人恨，有人怕，有人讨厌，但却从没有一个人这么信任我……只是冲着这位前辈的这份信任，我也要护得他的后人周全！”


第一百六十五章 怪异的投奔
　　说着他转身就走，道：“我知道你们两人看我不顺眼，不过现在总算好了，你们可以去忙自己的事儿，只要你们以后不来紫霞城就肯定是见不到我了。”
　　“放你娘的屁！”雷霆狂刀大怒骂道：“就你闪电蛇一个人是知恩图报的大丈夫？我们就全是不知好歹的卑鄙小人不成吗？”
　　巨灵刀怒容满面：“闪电蛇，你想要一个人去？想得倒美！”
　　三人同时一步跨出。
　　突然，雷霆狂刀问道：“恩，咱们就这么去守护那小子，守护倒也可以……只是要守护到什么时候呢？自保能力这玩意可不好鉴定……谁知道什么时候这位公子哥儿才有自保能力啊？咱们岂不是把自己拴死在这里了？”
　　闪电蛇和巨灵刀的嘴角都露出一抹嘲讽的笑容。
　　栓死在这里？真正笑话！这等好事儿，别人想要被拴还没这等机遇呢！
　　“你不去也成的，没听前辈说，随意么？我们俩人办这事儿应该也不怎么困难哪。”闪电蛇与巨灵刀异口同声：“你就忙你的去吧！别去了别去了……走，咱么俩走！”
　　雷霆狂刀随即奔跑着跟上：“等等我，我也去。”
　　追上来，气喘吁吁地道：“你们这俩魂淡真不够朋友！若是这差事儿办好了，以这位前辈这等鬼神莫测的修为，岂能少了好处？你们居然想要独吞……”
　　“哈哈……原来你也不傻。”两人一起大笑。
　　不说别的好处，就算只是刚才人家随手赏赐的灵丹，多来一颗，也就等于多了一条命！还想要什么更大的好处？
　　“哼！”雷霆狂刀大步流星跟上：“咱们赶紧去，这差事儿可一定要办好了，不但要办好，还得办得漂亮……”
　　“好，我把我手下的那班人也都拉来，多少也多了几分力量。”
　　“说得对，我也这么办了。”
　　“我就是一独来独往的杀手……也没啥手下，不过，贴身暗影保护，肯定比你们俩在行。”闪电蛇淡淡地说着。
　　三人一边商量，一边下步如飞，向着楚阳的楚家大院急速奔驰而去。
　　三人本是对手，又是齐名，无时无刻不在竞争，却又彼此惺惺相惜，但却又互相使绊子……此刻在这件事上，当然也是谁也不会落后，谁也不会服输的。
　　楚阳一袭黑衣，急速转回楚家大院，在九劫空间中固然可以控制移动，但移动速度始终不如在正常情况下快，眼下并无风险危机，自然是以正常方式回去。
　　一想起自己刚才那番装神弄鬼，自觉已臻无懈可击的地步；简直是太高明了，相信最出色的戏子也不过如此了，嘿嘿嘿……
　　楚御座心情大爽。
　　回到楚家大院的时候，闪电蛇等人已经来了好久，人家那是什么速度，自然不是某阎王目前可以比拟的，就算是全力奔驰，还是被落下老远，这会正被铁补天安排在客厅等候。猫腻腻在一边相陪。
　　不得不说，猫腻腻的修为相对这几人而言并不如何，但对于接待客人来说，却还是可圈可点的。
　　胖乎乎圆滚滚的身子安然如山的坐在椅子里，满脸的笑容可掬，貌似还有些矜持的味道；既让人感到亲切的同时，还让人感觉到了距离的感觉。
　　甚至连铁补天对猫腻腻这点也不由得有几分欣赏：这猫腻腻，还真是人才来着。当然，若是能够再聪明些，不是那么傻得冒泡就更理想了……
　　“三位，请，请喝茶。”猫腻腻举杯邀请：“咱们庄主大人马上就回来了，这几天拍卖堂比较忙一点，招待不周，请见谅……嗯哼喵呜……”
　　“不急不急。”雷霆狂刀爽朗地笑着：“我们多等一会也是无妨的。”
　　“嗯，多谢三位海涵，但不知三位前辈找咱们楚庄主有什么事呢？方便透露吗？”猫腻腻淡然的笑着，手持茶壶站起来亲自续水。
　　“原因？，其实也没什么事儿，就是咱们三个人在江湖上漂泊得太久了，想要找个安身之处……得知楚庄主贤达英明，慷慨仁义，特意前来投奔。还望楚庄主能赏一口饭吃。”雷霆狂刀笑着，既然决定了要留下，那当然要有个名目。
　　虽然这个名目比较扯淡一点，但还是要说的更谦虚一些，如此比较方便将来相处。
　　“嗯，阁下这话说的在理，咱们楚庄主的仁义之名，放眼整个紫霞城谁人不知呢……啥？你说啥？投奔？喵……喵喵喵～～～？～”猫腻腻端着茶壶的手突然定在空中，忘情的瞪大了眼睛看着面前三位刀圣，突然间语无伦次。
　　很显然，被霹雳狂刀后边的台词震“汗”了！
　　猫老师整片大脑瞬间成了空白！
　　我怎么觉得我疯了呢，要不就是我幻听了呢？
　　眼前这三位怎么可能说出这番话呢？这也太不可思议，太匪夷所思了吧？！
　　猫腻腻大是迷惘地瞪着眼睛，摇晃着大脑袋：我刚才貌似好像可能或者听说三位巅峰刀圣要投奔楚阳……我地格老天爷哪……
　　这简直就是在开了大玩笑！
　　居然还说……赏一口饭吃？
　　你妹喵的！
　　猫腻腻突然断片，手上却还拿着茶壶，持续无意识的倾倒状态，茶壶中滚烫的茶水自然就还在那么不断的倒出来，却偏离了原来的方向……于是乎，滚烫的茶水哗啦啦地倾泻到了闪电蛇的大腿上……
　　“咳！”闪电蛇皱皱眉，在滚水临身之前，挪开自己大腿：“喂，醒醒，我说，别在那里做梦了……幸亏老夫动作还算灵敏，要不然不得被你烫熟了，收买人命吗……”
　　这也就是这会的闪电蛇，要是以往日的闪电蛇睚眦必较的性格，就算明知猫腻腻并非故意，只怕也要给猫老师一个好瞧的！
　　“啊呀喵！啊呀喵！”猫腻腻一时间手忙脚乱，连忙将茶壶放在一边去擦拭，但他刚松手，茶壶“啪”的一声掉在地上粉碎。
　　原来刚才却是放了个空。
　　屏风后的铁补天一步捂住了脸。
　　可是丢死人了……猫哥，您出去丢人不要紧，那丢的是你们喵族的人，但现在却是在丢我们楚家大院的脸啊……
　　猫腻腻手忙脚乱一挥袖子，将茶壶干脆卷了出去，这才故作镇定：“我刚才听说……你们要来投奔我们？”
　　“不是你们，我们是要投奔楚阳。”闪电蛇眼神有些不善的看着这头懒猫，越看越觉得这家伙貌似有点儿锈逗；不仅事儿干不好，说话说不明白，而且听力也不正常，甚至连理解能力都有问题……
　　看这丫脑袋大脖子粗，三根胡子彪呼呼……
　　一看就是那种脑筋不灵光的……
　　算了，自己难道还能跟这种彪子一般见识么，实在有失身份的说！
　　“呃，呃，投靠楚阳，你们是来投靠楚阳的，混口饭吃……”猫腻腻机械地重复着。
　　三人愈发的不满意，这家伙彪得有点过分了吧，我们是来投靠的不错，可那是事出有因，至于那么一遍一遍的重复么，貌似投靠一只蝼蚁，始终是好说不好听的事情，这三位还是比较要脸面的说。
　　便在这时，一声大笑起自门外：“猫兄，怎么，有客人来访么？”
　　猫腻腻如蒙大赦的蹿了出去：“可不是么……我跟你说……来的都是贵客来着，人家可都等你半天了……本喵这会有点儿头晕，接下来你来搞定吧。”
　　楚阳笑着走了进来，猫腻腻低头搭眼跟在身后。
　　“三位是……”楚阳一脸的迷惘，貌似还隐隐有几分惶恐的意味。
　　要不说楚阳很有金牌戏子的天赋呢，这戏演的，那是相当的到位！
　　“在下雷霆狂刀，那天拍卖会上，曾与楚庄主有一面之缘，再次谢过楚庄主当日慷慨直言，解去在下与友人的意气之争。”三人同时站起，自我介绍。态度很恭敬。霹雳狂刀作为三人中与楚阳关系最为“密切”的，自然由他首先开口。
　　“在下闪电蛇，咳咳……那天拍卖会也露过面……咳咳，发过声。”如果不是霹雳狂刀开口帮他打了圆场，闪电蛇真有点不知道自己该怎么跟楚阳打招呼了，毕竟之前两人可是有点小过节的。
　　“在下巨灵刀，当日……”巨灵刀与楚阳交际最浅，最后开口招呼。
　　“呃～～记得记得！”楚阳故作恍然大悟之态，亲热的上前：“三位前辈们怎么来到了这里？当真是蓬荜生辉，来人啊，上茶。”
　　“我等此次前来，目的却是想要投奔楚庄主，希望庄主予以收留……”三人同时说道。说完抬头看着楚阳表情，心道这家伙不会也惊呆了吧？
　　“投奔我……”楚阳愣了愣：“三位前辈不是在说笑了。”
　　既然事情已经形成定局，这会子当然要拿拿架子，再说，起码的过场也还是需要走的。
　　“是真的，我们不是在开玩笑。”闪电蛇强调，阴测测的声音还是让人慎得慌。
　　楚阳皱起了眉头：“三位前辈如此看得起楚某，自然是楚某的荣幸，可惜我这里庙太小……只怕供养不起三尊大菩萨。”
　　装逼也是一门本事，易学难精。但楚御座在这上面的造诣，却早已经登峰造极！


第一百六十六章 三刀论从头
　　“我们三个委实是真心想要投奔庄主……楚庄主少年英才，何必拒人于千里之外？”雷霆狂刀说道：“楚庄主不必担心，我等既然来投奔庄主，庄主便不需将我等当做什么前辈，举凡有需要我等出力的地方，尽管出声就是，楚家大院上下的所有事情我们概不插手……一切都唯庄主之命行事……楚庄主该怎么安排就怎么安排就是。”
　　“嗯……？”楚阳沉吟起来。
　　三人很是理解的楚阳的“犹豫”，突然有三大圣级高手一起来投奔一只蝼蚁，言词还要如此的恳切，举止更是卑微到了极点，只要是有点算计的人，就会犹豫，就会怀疑这三人到来的动机，若是全不怀疑，乐呵呵的全盘接收了，那才不合理呢！
　　三人心下着急，唯恐楚阳有所疑虑，不肯又或者是不敢收留三人，连声出言解释，并直言自己等三人绝无什么仇家，绝不会给楚阳带来任何麻烦，总之，接收他们一点坏处都没有就是了。却不知道这一连串解释下来，早已将自己这边的主动权完全地失去……
　　正是人为刀俎，我为鱼肉，到的最后，连提条件的资格也没了……
　　最终，楚阳很是犹豫，很是‘勉为其难’的答应——接受三大刀圣，为楚家大院护法，专司安全工作。只接受庄主楚阳一个人的命令。
　　楚阳不在的时候，接受天兵阁主管制；与主母铁补天的命令。
　　除此之外，完全自由。
　　对于神秘的天兵阁主，楚阳只是很含糊地说明，是一个神秘的前辈高人云云，经常神龙见首而不见尾等等……
　　连“供奉”都没混上的闪电蛇等三人理所当然的认为：这位神秘的前辈高人必然就是之前那位神秘的前辈安排的某某高手，甚至很可能就是那位前辈自己……这么一想，顿时心中了然。
　　对这样的安排，三人非但全无不悦，甚至还感到丝丝的兴奋！
　　于是双方皆大欢喜，达成共识！
　　在一边看着的猫腻腻彻底石化。
　　这到底咋回事儿？啥时候刀圣都这么不值钱了？求着上门求收留不说，居然还被楚阳提条件，而且条件提的苛刻之极居然还能欢天喜地的接受了……
　　难道这些人都疯了？脑子进水了？又或者脑子发烧烧糊涂了？
　　“额……你们聊……”猫腻腻捂着额头站了起来，闪电蛇这仨人脑子脑子怎么样暂时不得而知，反正自己脑子里貌似是直接的抽了，完全不能接受现在发生的这些个事情，浑浑噩噩地走了出去，一路走一路念叨：“这是咋回事？这到底是咋回事儿呢？苍天呐……这个世界要疯狂了，耗子族要嫁给猫族当新娘了……”
　　……
　　不要说是猫腻腻不理解，即便睿智如铁补天也是丈二和尚摸不到头脑，实在是现实太诡异了，诡异得太难以形容了。
　　当天晚上。
　　“我怎么还是觉得今天这事儿有点怪呢……”铁补天小声说道。
　　“不怪，不怪。”楚阳老神在在：“你只需要知道，这三人是真心求收留的……完全可以信任。嗯，就行了。”
　　铁补天明媚的大眼睛转了转：“恩？难道又是你搞的鬼？”
　　怎么又是我搞的鬼，为什么要用又呢！
　　楚阳也不再多少什么，只是嘿嘿一笑，一双大手在铁补天身上肆意游走，无处不至，喃喃道：“陛下，咱还是先别操心这些国家大事了，比较遥远，先让微臣摸摸，陛下身上哪里最滑……”
　　铁补天一声嘤咛……
　　（咳，偷懒中，此处省略约数百万字……）
　　第二日。
　　楚阳在楚家大院某处花树下静静的修炼，从凌晨开始，他就坐在了这里，面对东方，肆意吞吐天地灵气。
　　这一次的修炼，虽然并没有再度进入天灵顿悟境界，但照样是方圆千里的灵气精粹席卷而来，别人想要进行修炼什么的，只能望洋兴叹，徒呼奈何。
　　修炼之中，楚阳只感觉自己的头顶泥丸宫砰砰砰不断跳动，逐渐地都有些心神不宁的，随即收了功，欲速则不达的道理楚阳还是很明白的。
　　眼下这状况很显然是突破之兆。然而现在九个丹田虽然已经爆满，但这一次进境实在是太快了，根基未免不牢。若是立即就突破天级，只怕反而会影响身体，让这一次的仓促而起的底子彻底报废，甚至失去将之再度稳固的机会。
　　“庄主您在修炼啊？”一个阴柔的声音传来。
　　来人正是就是闪电蛇。
　　昨晚上，三人并没有介绍自身的修为品级。
　　但楚阳知道，这三个人最低的也有圣级巅峰层次，这份修为，固然还比不上雪仙子或者海长老，却也已经刻算得上是一流水准了。
　　“蛇兄这么早起来，想必也是要修炼的？”楚阳站了起来。
　　“不是，不是。只是看庄主修炼，有些技痒，不如，我陪庄主切磋一把？”闪电蛇阴柔的声音带着些慎重，说道：“庄主修行进度极快，但根基却似有些不稳，这只怕……”
　　楚阳眼睛一亮：“蛇兄果然慧眼，既然如此，就请蛇兄多多指教了。”
　　闪电蛇欣然一笑：“不敢不敢，大家交流而已。”
　　闪电蛇这么说，到也不是自作谦虚，他可是知道面前人貌似蝼蚁，实则背后实力太雄厚了，自己能够逮到机会卖好，反而是自己的便宜才是！
　　楚阳缓步走出，一边走一边笑道：“对了，三位既然来到这里，为何还不表露真实身份，连姓名也不肯透露，这一点让我着实不解，大家如今已经是自己人，还不能直言么。”
　　闪电蛇脸色僵了一下，轻声道：“这其中，自有偌大苦衷。”
　　“苦衷？却不知是如何的苦衷？”楚阳问道。
　　“曾经，我们三人结伴闯荡江湖。那时候三把刀纵横天下，畅快淋漓……”闪电蛇这句话解释了三大刀客之间的渊源：“然而就在七百年前，我们三人遇到了无极绝刀！一切的源头，都在那一天开始了！”
　　“无极绝刀！”楚阳心中一震。
　　自从来到九重天阙，已经不止一次听人说起这个名字，另一个来自于九重天大陆的传说。
　　“是的，就是无极绝刀刘永祥！”闪电蛇眼中闪过一丝凌厉的刀光，随即神情一松，颓然说道：“当时，我们上前挑战，刘永祥说道：你们三人一起上吧。”
　　楚阳深深吸了一口气，只听到这里，就已经猜测到了结果，三人必然是败得极惨的。
　　“彼时，我们三人正值意气风发的时候，如何肯示弱，那一战，雷霆首先出手，却被对方一刀击败！巨灵上前接应，也是被一刀击败。”闪电蛇苦笑：“眼见是不可为，迫不得已之下，三人联手一战，结果却仍是……仍是……被一刀击败！”
　　“一刀！三人联手也只得一刀？！”楚阳心神震动莫名！
　　无极绝刀！
　　这究竟是什么人？甚么修为？
　　当初对付绝刀段苍空，从头到尾就只是用了一刀，对付雷霆狂刀；也只是用了一刀，甚至对付闪电蛇三人联手，竟然还之是一刀！
　　难道竟真是一刀之下，无人可以例外！
　　“那一战之后，兄弟三人互相指责，说对方配合不力，导致被人一刀击败，一世英名尽数化作流水……争执到最后，我们三人不欢而散，至此分道扬镳！”
　　“等到又是两百年过去，我们的刀道也进了一步，这才真正体会到，那时候不管配合再怎么出色，在对方携带天地雷霆闪电星辰日月的一刀之下，也是绝对不存在任何侥幸！但，醒悟到这一点，我们却已经分开了两百年，似乎太晚了。”
　　“自从那之后，彼此又开始试着联系，但……我们的心终究回不到从前了。这些年来，三个人越走越近，也不知道从何时开始，形成了一种很奇特的关系，只要有一个遇到危险，另外两个肯定出现帮手；但，若是其中一个开心快意了，另外两个必定看着不顺眼，必定要联手打击之……”
　　闪电蛇摇头苦笑，怅然而叹：“江湖啊江湖，人生啊人生，往事怎堪回首……”
　　在闪电蛇说话的时候，雷霆狂刀与巨灵刀两人不知何时也已经站到了场边。
　　三人的眼神竟如一般，尽都是怅然。
　　平常人连个百年寿命都是难能，而他们三个一个蹉跎一个误会，到现在已经是七百年光阴了！
　　“从那以后，咱们三人早有誓愿在心：一日不击败那无极绝刀，三人一日不会复合！一日不击败无极绝刀，三人永不表露真实姓名！”
　　这句话是雷霆狂刀说的，声音显得异常的肃穆沉重。
　　“为了一时之气……现在想想未免不值当。”巨灵刀苦笑。
　　“放屁！”闪电蛇与雷霆狂刀同时怒骂。
　　“这是为了数千年的友情，与……耻辱，与，动力！”闪电蛇阴沉地说道：“有了这个目标，纵然终生不能达到，但却必然比原本的走得更远！”
　　“是！正是此理！”雷霆狂刀大力点头。
　　巨灵刀怔了一下，突然笑了：“真是难得啊，你们两个……这么多年以来还是第一次这么赞同另一人说的话。”
　　闪电蛇与雷霆狂刀相互看了一眼，都有些讪讪的不好意思。


第一百六十七章 切磋、突破
　　楚阳心中叹息：若是以这三人的修为进展来看，再结合当时的战况，这三人此生完成心愿，取胜的可能性，即便不是没有，也是微乎其微的。
　　不过，现在跟随我嘛……倒也不是完全不可能的……
　　无极绝刀刘永祥固然是九重天的传说，但咱可是九重天的神话！
　　哼哼。
　　楚阳心中笑了笑，拔剑出鞘：“来，蛇兄，咱们来切磋一把。”
　　巨灵刀与雷霆狂刀顿时起哄：“出全力，揍死这条臭长虫！”
　　“对了，我说长虫啊！既然是切磋，你不能用你现在的修为吧？你脸皮有那么厚吗？”
　　“对，你要压制到地级巅峰水准！”
　　“你丫的要是敢仗着修为压人，我们两个决计不会轻饶你小子的！”
　　两人大声叫嚣，气焰张狂。
　　闪电蛇双手负后，淡然微笑：“我怎能不压制修为……你们看着的！”
　　巨灵刀伸指入唇，一声尖锐的口哨。
　　顿时一股浓浓的地痞流氓打架的味道扑面而来。
　　楚阳瞬时为之侧目！
　　剑光一闪，楚阳二话不说，出手就是一招‘一点寒光万丈芒’！
　　闪电蛇刀如灵蛇般缠绕上来，但随即发现不对，应变倒也迅速，举刀硬格。但楚阳的剑气已经横扫而来，闪电蛇一声怪叫，腾身而起，落到了七八丈外。
　　这一幕，让巨灵刀与雷霆狂刀两人也忘记了嘲讽：虽然闪电蛇是刻意压制了自身的修为，但，万多年的战斗经验可在这里摆着，怎么可能一招就落入了下风呢。
　　难道是放水？可是这放水放得也太真实点了？！我们怎么都没发现臭长虫是演技派呢？
　　随即，就看到楚阳剑化长虹，凌厉万端的身剑合一而来。
　　“演技派”闪电蛇真正的手忙脚乱，额头冒汗，一咬牙，一跺脚，将原本压制在地级巅峰的修为提升到了天级初阶层次，以不讲理的方式，硬碰硬的接下这一招，但随即更加惊恐地发现，天级初阶实力根本就挡不住，只好再提了一阶位，成了天级中阶水准。
　　这才勉强顶住了楚阳的攻势！
　　某蛇眼睛很是不可置信的盯着楚阳，做梦也没有想到这样一个小青年居然能把自己逼到这种地步。
　　自己以超越对方两阶的实力才勉强接下这一招，若是高端武者知情，必然极尽轰动之能事！
　　楚阳这一招攻得得心应手，畅快淋漓，只觉得浑身上下战意升腾，长剑再展，剑气腾空，九劫剑法有如长江大河一般奔腾了起来。
　　主动提出切磋一场的闪电蛇这会后悔得肠子都青了。
　　自己刚才本是一番好意，想要楚阳借助战斗来巩固一下体内修为，稳固一下境界，也好借此做出突破。所以才挺身而出，以自己当做靶子，让楚阳尽情的发泄一番。
　　但却万万没想到，这一挺身而出，却是差点连祖宗的脸都丢尽了！
　　以自己万年的战斗经验，居然在这小子剑下只能采取个守势；憋屈得肚子里几乎爆炸。甚至不惜作弊，自打嘴巴，提升修为，可都已经将修为提升至了天级中阶，也不过才堪堪挡住而已。
　　反观对面那小子，居然越战越勇，各种见所未见，闻所未闻的神妙剑法，大海涨潮一般反扑上来。
　　生龙活虎一般。
　　我怎么就忘了呢，楚小子可是那位前辈的后辈来着，能用一般水准来衡量么，就看看他施展的这些个剑法，简直就是旷世所无的精妙，太精妙了，太他娘的神奇了，简直要了老子的老命了！
　　我真是操了……
　　老子这次没准就真正要悲剧了……
　　也不仅是他，观战的巨灵刀与雷霆狂刀这会也呆呆的张大了嘴，看着闪电蛇如同暴风雨之中的孤岛一般，在楚阳长江后浪推前浪一浪又一浪的攻击之中，若隐若现，苦苦支撑。
　　以他们俩的眼力，自然早已看出闪电蛇的作弊行为，不过俩人谁也没吭声，因为他俩清楚，这是不得不为，就算换上他们上去，结果大抵也就是如此，甚至可能还不如闪电蛇呢，闪电蛇的轻功修为乃为三人之冠，在这种光挨揍难得还手的局势下，他还是有一些筹码的，就不知道这些筹码能支持多久！
　　楚阳打得兴起，攻了个志得意满，干了个畅快淋漓，这样的只挨揍不还手但却又是完全能够挡得住的对手到哪里找去？
　　值此良机，九劫剑法的首六剑剑招翻来覆去的连番攻击，当真有如长江大河一般全无间断，狂风骤雨一样的频率。
　　看得观战的雷霆狂刀与巨灵刀浑身冒汗：我的乖乖，幸亏这会上去切磋的那个不是我……这么一想，顿时幸灾乐祸起来。
　　倒也不是这两人真个没心没肺，又或者是真心盼望闪电蛇完蛋，闪电蛇真实实力在哪里摆着呢，万一真遇到危机也有自救之法，眼前状况并不能说明什么！
　　只是眼看着闪电蛇狼狈不堪的左摇右晃，时隐时现，东倒西歪，一身衣衫以肉眼可见的速度渐次变成了布条装，两人对楚阳的剑法产生惊惧的同时，对闪电蛇给予无限的同情：这货真他么可怜……幸亏本身真实实力是半步天人的，若真的是天级中阶，这功夫恐怕就真的要变成了死长虫了……
　　闪电蛇的状况虽危实安，并无更多风险，楚阳这次可是打了个猖狂淋漓，接连不断的将九劫剑法重复施展，前后足足挥舞了七十多遍！
　　最终力竭倒地。
　　浑身上下，实在是连最后一点点力量也被压榨了出来，脑袋都有些晕了。
　　至于承受了楚阳狂风暴雨七十多波攻击的闪电蛇身子也摇晃着，大汗淋漓，满脸的青青白白，嘴唇都哆嗦了，总算比楚阳强点，没瘫倒在地……
　　“我说，至于这么惨？”雷霆狂刀看着闪电蛇连声啧啧。
　　“要不下次你来试试？！”闪电蛇狂吼一声，一屁股坐在地上，大口大口喘气。
　　太累了，太他娘的累了……
　　闪电蛇感觉自己就像是一个普通人跟一头牤牛战斗了一下午。
　　浑身上下的筋骨都疼了起来，这种疲劳到极点的感觉真不知道多久没有，就算是和狂刀、巨灵刀他们大战，哪怕是上次小树林一战，也没到这份上。当下急忙运转全身修为，这才感觉体力慢慢地回归，总算这次骨子里还是纯体力战斗，对于自身修为消耗得反而比较少，恢复不难……
　　只是再看向楚阳的眼神却已经充满了骇异！
　　这家伙，简直就是一个怪物！
　　楚阳咕咚咕咚喝了几口水，随即开始运功，半晌之后，突兀的一跃而起，说了一句很慑人的话：“再来！”
　　闪电蛇“嗖”的一声没了影子：“我得休息一会，你找雷霆切磋吧！”
　　雷霆才要说个什么理由拒绝，却发现不但闪电蛇，连巨灵刀也不见了，就剩下他自己了。
　　不由摸着鼻子恨恨地道：“这两个混蛋！”
　　这一天下来，四个人就在大院中翻来覆去不断地战斗，其实说战斗有些不太合适，应该是楚阳纯攻，三人纯受，只是三人的承受能力比较强，每次都是楚阳先没劲！
　　于是乎，楚阳就这么不断地重复力竭、脱力、休息、跳起、战斗、脱力的过程。
　　一直就这么持续到了晚上！
　　楚阳依然兴致勃勃斗志昂扬，但，闪电蛇三人同时宣告吃不消了，再能承受也有极限，显然三人的神经到了极限了。
　　这家伙竟是一次比一次厉害，剑法越来越件凌厉，分明他用过数十次以上的剑招，大家应该都很熟悉了，不过闭着眼睛也能接下，但，每一次再次用出来，却又好像是从来没见过一样……
　　闪电蛇三人纷纷抱怨：至少几千年了，就再也没有这么累过！就算没受伤，但……筋骨经络也没有这么酸疼过啊……
　　我真是靠了，浑身上下简直跟散了架一样，真正是一动也不想动了……
　　当天晚上，三人聚集到了在大院凉亭子下，一个个都半躺着聊天。
　　“你们说咱们庄主的那剑法是不是那位前辈教的？”
　　“最不济，也是家传绝学！”
　　“统一！我一辈子就没见过这样的剑法，绝对是最最顶尖的剑法。”
　　“这么说……这个传承……”
　　说到“传承”二字，三人同时凝重了起来，相互看了一眼，都是看到对方眼中闪着亮光：这一次，恐怕咱们真的要发达了……
　　跟着楚阳，背后还有那么硬的靠山……
　　以后，这个……前途……
　　嗯哼啊……
　　下半夜。
　　一道异常耀眼的宏大光芒从楚阳休息的那座小院子里面突兀地亮起，一股氤氲气势突如其来的升腾而起……
　　“突破了！”三人同时一跃而起，飞身而出。
　　来到小院子上空，往下一看，只见楚阳正盘膝而坐，身上闪烁着悦目之极的湛蓝色光芒，一波一波的散发出去。
　　空中，隐隐约约传来一股凝重的压力。
　　天级！
　　三人同时心中一个哆嗦：突破了，而且动静还这么小！
　　单看他身上闪烁的光芒，貌似与一般天级突破完全不同来着！
　　这种蓝色，无疑要耀眼得太多了！


第一百六十八章 讨价还价
　　良久良久，楚阳身上的蓝光慢慢地消散殆尽了，随即，就看到他又站了起来，拔剑出鞘，再度一次次的演练剑法。
　　神情专注，聚精会神，全神贯注。
　　“人家也不单单是天才……这样的勤奋劲，你我可能比拟？”闪电蛇觉得心神震动：“白天，他可是一对三，而且还只得地级修为而已……他所要负荷的疲累程度，比我们只怕还要更多出十倍；晚上居然没有休息，接着就突破……突破成功，什么别的都没干，接着就立即修炼，这样的勤奋劲……哎！”
　　最后这一声叹息，与另外两人的叹息同步出口。
　　以往，大家都觉得自己已经够努力够拼命了，但，与人家楚阳比起来，实实在在的还差着八条街啊……
　　“等等……怎么好像是少了什么呢？”闪电蛇摇着头往回走，突然停下。
　　“少了点什么？”另外两人也怔住，下意识的喃喃道。
　　半晌之后，三人才突然间骇然的同时转头看去！
　　那边，楚阳仍旧在一个人静静的出剑，静静的修炼，静静地参悟……
　　没有半点异常！
　　但正是这没有异常，才是最大的异常！
　　巨灵刀看了一会，才茫然地张着嘴说道：“一般天级突破，怎么也是要经过天罚洗礼的，这……他怎么没有这道手续呢？这太不正常了吧？”
　　问出来，却是半晌没人搭话，转头看去，只见另外两人已经目瞪口呆的站在那里，呆住了。
　　三人想破脑袋也没想到：天罚到底哪去了呢？
　　天罚怎么没有了呢？
　　三位刀中高手仰着脖子等了好半晌，只见天空中月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，无枝可依……
　　晴空万里，万里无云。
　　该有的景致全都有了，就是没有天罚降临的迹象！
　　三人直接茫然了：这天底下，居然还有突破天级没有天罚的怪胎吗？
　　当晚，三人躺床上，翻来覆去一夜没睡。各自在心里寻思这件事情的不合理之处。越想越是想不明白。
　　三人虽然名义上来说乃是圣级巅峰，但是实际的修为却已经是跨过了这道坎；但却还没有达到下一步天人级初级的地步。
　　这种情况，叫做‘半步天人’！距离真正的天人级，只有一张纸的距离。到了这种地步，见多识广是必然的，但三人穷其一生，也绝对没有看到过……甚至没有听到过，突破天级居然没有天劫的！
　　这实在是太离奇了。三人黑着眼圈想了一夜想不明白。
　　至于楚庄主突破之后洗了个澡，回去抱着老婆睡觉去了，楚庄主是怪胎不错，精力旺盛也不错，但骨子里始终还是人，这么一天下来，也还是需要休息，需要人慰藉的……
　　第二天。
　　楚阳这边开始了今天的忙碌。
　　当然，外面更是热火朝天；至于东皇天的门派，都已经将消息传了回去，各大门派都是一阵震怒，但事情已定局，再怒火也没法意义。只能捏着鼻子认了，赶紧开始的在宗门之中寻找天才，准备集训培养才是正经。
　　无论如何，东皇天这些门派的种子，也是要经过一番战斗才能选拔出领袖人物的；可是就只有十一年了，这个时间真是短暂得紧了！
　　在九重天阕的高端武者眼中，十一年大抵也就是小小的闭个关的时间，甚至还不够的说！
　　至于之前派出去围剿铁血盟的两派中人，这会也陆续赶到了紫霞城，红尘如梦轩大本营的人，也带着雪仙子提到的灵药赶过来了。
　　先是凌霄门的海飏波凌晨来到了楚家大院，带来了满满两个储物戒指的铁血盟人头，四千三百颗！
　　很标准的高手人头！
　　绝无花假！
　　楚阳拧着鼻子看了一眼，就又交了回去。
　　“没问题！”楚御座拍着胸脯大包大揽：“八十六个人，等下我给你准备好！贵派如此劳心劳力，干脆给你凑个整数，九十个好了！”
　　海飏波喜笑颜开，心花怒放。确定了人数，然后跟楚阳约定：镇魂石之后，立即带人离开，在此之前，务必要求保密。
　　楚阳满口答应，就算海大长老不说，楚阳也不会在这个当口泄密的！
　　海飏波出门的时候，正遇到雪仙子进来，两人彼此对望一眼，都看到对方眼中的火花。
　　看着雪仙子走进去，海飏波皱眉沉思。雪仙子这次，能带来多少高人人头呢？又能换走多少孩子呢？
　　“人头都在这里，一共是六千七百五十个！”雪仙子拿出来两个空间戒指：“按照约定，是一百三十五个天才的孩子，没错吧？”
　　楚阳点头如捣蒜：“没错没错，这事儿绝对正确！还有原来那一个，一共是一百三十六个。”
　　雪仙子哼了一声，道：“为了宗门前途，想不到我们红尘如梦轩竟也客串了一次杀手，世事当真无常……”
　　楚阳嘿嘿挠头而笑：“这个么……大家也算是各取所需，物有所值。还有，这对诸位来说，也算是降妖除魔，可说是莫大的功德啊！”
　　两大宗门这一次合力打击，等于是将铁血盟给彻底除名了；在九重天阙恶迹昭彰的铁血盟，终于永久地消失在人世之间，江湖上不少人确实是拍手称快的。
　　“哼！”雪仙子哼了一声，道：“咱们再来谈谈别的。”
　　“别的？”楚阳等的就是这个别的：“好啊！”
　　“宗门这一次，带来了天材地宝十株！”雪仙子淡淡地说道：“其中包括，九死还魂草，三株；琼霄雪莲花，一朵；温魂玉，一块；夺魄精灵草，一株；十万年寒玉精魄，一块。以及……天魔战场紫霄血参，三株！而且还是已经具备灵魄的参王！”
　　楚阳一把抓在了自己大腿上。
　　太幸福了！
　　怎么会这么幸福呢？！
　　便在这时，雪仙子突然眉头一皱，喝道：“什么人？”娇躯一转，凤目含威看向虚空中。
　　楚阳心中一震。
　　来的倒也不是外人，却是剑灵回来了；
　　可是，自九重天大陆到如今，除了雪泪寒之外，包括紫邪情在内，从来就没有人能够察觉到剑灵的存在！雪仙子却是第一个例外！
　　“哪里有人啊？”楚阳转头四顾，神情警惕，真不愧是金牌戏子。
　　雪仙子全部神念轰然爆发，搜寻了一番，终于狐疑的摇摇头，喃喃自语：“难道我感觉错了？这段时间太过紧张之故？”
　　感觉当然没错，但这会剑灵已经到了九劫空间里，雪仙子纵然是再有通天彻地之能，也是绝对找不出来的。
　　搜寻无果，雪仙子有些讪讪。难道自己真的感觉错误了？可是刚才明明就有感觉到陌生的灵魂波动……
　　转过头，说道：“关于灵药换取天才一事，楚庄主之前所说的，可否仍旧有效？”
　　楚阳笑吟吟的点头，道：“当然有效，不过……却一定要珍奇宝物，货真价实的天材地宝才行，若是一般货色……仙子就不要拿出来了。”
　　“这些灵药，与九死还魂草大致都在同一水准的！其中几样的评价还要更在九死还魂草之上！相信不会让庄主希望。”雪仙子淡淡地说道，语气中隐含着莫大的把握。
　　“好不好，要看过才知道。”楚阳毫不松口，摆明了就是不见兔子不撒鹰。但心中却是一亮：能让雪仙子这么说，看来绝对是好东西啊。
　　雪仙子一咬牙，心中终还是有些舍不得的，但事到如今，却已经没有了回头路：“可有安静的所在？”
　　楚阳站了起来：“仙子请，请到我书房一叙。”
　　两人都有些急不可待钻进了书房。
　　在桌子上，楚阳一挥手，即时铺下了一大块紫晶温玉，晶莹闪亮，竟然是一整块紫晶玉髓形成的版面，表面一片平滑，就这一块紫晶玉髓，价值只怕已在当日的哪一大块之上。
　　雪仙子哼了一声，道：“楚庄主果然还是大有保留的。”
　　楚阳淡淡一笑：“难道仙子就没有保留么？”
　　雪仙子呵呵一笑道：“人之常情。”
　　楚阳道：“三日之后，又将有一场拍卖会举行，仙子，这一次只怕要多多的准备一下了。这一次拍卖的东西，对这些小孩子都大有用处，对于培养门派天才，更加是事半功倍。”
　　雪仙子目光一亮：“恩？！你是说……”
　　楚阳点点头。
　　雪仙子咬着嘴唇一阵沉默，眸子中闪闪发光。
　　云中天的顾虑，雪仙子怎么会想不到？
　　既然已经可以确认楚阳手中还有不少存货，那位前辈也决不会那么厚此薄彼。
　　既然注定还有，雪仙子早已经从宗门中调来了大批的资金和珍奇物资，自然是准备大肆购买，击败所有对手。
　　可以想象，下一次竞拍，将是席卷整个九重天阙的所有的门派同时竞争了！
　　……
　　“这就是你之前指定要的九死还魂草！”雪仙子率先拿出来一株通红如血的奇异的小草，晶莹透明，如同玉石雕就，杆茎之中，更是如同时时刻刻有殷红的血液在流淌，在紫晶玉髓上，摇曳闪光。一拿出来，顿时整个书房完全被异香弥漫。
　　隐隐然，神魂经也有几分似要动摇的样子，这株草，竟然真的能够吸引神魂！


第一百六十九章 奸商本色
　　好东西！
　　绝对的好东西！只是这一株，就足够乌倩倩醒来，段苍空恢复了。
　　楚阳目光一眨，道：“这东西是不错，但这一株，却只能换走一个人！”
　　“你！”雪仙子一瞪眼：“为什么？难道你要出尔反尔？”
　　楚阳老神在在地说道：“是我出尔反尔么？仙子心中清楚。眼前这固然是货真价实的九死还魂草，但，九死还魂草与九死还魂草是不一样的。”
　　他缓缓说道：“比如说，五千年生的，和一万年生的，或者两万年生的，呵呵……嘿嘿嘿……”
　　这笑声真是奸诈之极！
　　雪仙子咬着牙，恨声道：“算你狠！楚庄主年纪虽轻，这份眼力见识却是高人一等！”
　　楚阳淡淡笑道：“哪里哪里……仙子有心要考较在下眼力，晚辈也只好打起精神，必然不教仙子失望就是。”
　　雪仙子气的粉脸煞白，狠狠看着楚阳，说不出话来，简直想要把楚阳一口吞了。
　　其实楚阳哪里知道九死还魂草好不好？大致年份如何？！早在雪仙子拿出这一株来的时候，剑灵就在九劫空间里面疯狂了。连声叫嚣着赶紧拿到手！
　　但，楚阳却不会犯这个错误。已经注定要吃到嘴里的肉，干嘛这么急？主动权可是在自己手里的！
　　其实真正让楚阳生疑的问题却在于，雪仙子上来就说了：三株九死还魂草！
　　既然是三株，那么就绝不可能三株草的质量完全一样。因为九死还魂草肯定不是成片生长的，数千里方圆的灵气，能偶在千万年之中支撑一株九死还魂草，已经算是不错了。
　　所以年份药力，肯定都是大不相同！
　　如今既然有三株，雪仙子想要利益最大化，那就绝对不会第一株就拿出来最好的！所以第一株，肯定质量最次！
　　所以楚阳一上来就狠狠压价！
　　雪仙子气的几乎要爆掉了，却根本没想到这件事其实是自己一开始就犯了错误，反而以为楚阳识破了有关九死还魂草的虚实。
　　雪仙子固然年岁久长，江湖阅历也丰富，但，抡起耍心眼，比起楚阳却还差着几条街。楚御座可是阴谋诡计的祖宗。
　　眼珠随便一转，那就是一连串的坏心眼……
　　“好，一个就一个！”雪仙子赌气地说道。
　　“成交！”楚阳动作干净利索的掏出一个紫晶玉髓的瓶子，将这一株九死还魂草装进去，然后手腕一翻，进入了储物戒指，心念一转，就到了九劫空间，落在了已经望眼欲穿的剑灵手中。
　　剑灵抱着九死还魂草，笑得合不拢嘴……宝贝啊啊啊……
　　“这第二株还勉强像点样子……”楚阳沉吟着说道：“这一株换两个人虽然肯定是不够的，但也差不了太多，我总不能把那些孩子拆零碎给你啊……就给你两个吧，不用感谢我了！”
　　看楚阳一副勉为其难，我很大方的德性，雪仙子气得简直想要拍案而起。
　　不够？这一株何止是像点样子，绝对是太像样了，看这样子，整株草身都已经化作了玉质，晶莹闪亮，一拿出来，映射的整个书房都是红光四射。
　　这绝对是顶级的灵药！而且还不是普通货色。这可是能够起死回生的九死还魂草！而且是九死还魂草之中的上品。
　　“这是七万年岁月的九死还魂草！！”雪仙子怒不可遏，简直想要把楚阳一巴掌拍死，指头几乎要点在楚阳额头上：“你到底是不懂啊还是不懂啊！？是不识货呢还是不识货呢？这东西整个九重天阙都没有几株！就你这样的还好意思开拍卖行？当拍卖师？你好意思吗？”
　　楚阳淡淡说道：“在下自知才疏学浅，阅历浅薄，对灵药的认识却是不多，不过，我却也知道九重天阙的修行天才更少一点；灵药固然重要，但再多的灵药却未必能撑得起一个门派的兴衰！好像，人才却可以，我这么说，对吧？还是对吧或者就是对吧呢？”
　　“全部都是百万年的灵药，没有天才人才高手，也只能是灭门之灾。但只要有了天才，一旦壮大门派，要什么灵药都有！这么说是有道理呢还是有道理呢或者是有道理呢？”
　　刚才雪仙子被楚阳气得脑仁疼，说话多少有点语无伦次，可是楚阳故意学雪仙子说话，其中的戏谑意味与那种决不让步的意思却是更浓！！
　　“这样一株灵药，足够拯救十个濒死的天才！”雪仙子怒气冲冲：“甚至连天人级都能救治！这一株灵药，是无价的！”
　　“既然您如此重视这株灵药，我出的价位你接受不了，那这一株我就忍痛不要了。”楚阳微笑，身子往后一躺，优哉游哉的翘起二郎腿：“请您带回去拯救那十个天才吧。说实话，放我这里真的浪费了，我哪有天人级高手需要救治呢！不要了，嘿嘿，我不要了。”
　　貌似气人气上瘾了，楚阳小嘴巴巴的，越来越有气死人不偿命的架势！
　　这正是楚阳的策略：我先气死你，气疯你，然后再跟你谈价格。一个失去了理智的高手比一个头脑清醒的娘们儿好对付多了——楚阳的心里话。
　　雪仙子气得满脸通红，说不出话来。
　　若是能拿回去，难道我不知道拿回去？但既然到了这里，就是要用来换天才的，这么拿回去算什么？
　　救治十个高手……我哪里有那么多的高手可救治？
　　这小子分明就是看准看了这一点，什么脸面都不要了，豁出死命的压价！
　　就算是形势比人强，也没这么不要面皮的吧？！
　　现在在雪仙子的心目中，楚阳的讨厌程度已经仅次于那个伍长休，也许再过一会，第一也得被超越过去！
　　“最少三个！”雪仙子咬了咬牙，忍气吞声，主动降了价。
　　“三个啊，也行，谁让您是红尘如梦轩的前辈呢，你说的就算了！”楚阳立即坐直了身体，拍板定案，敲定买卖，拍板之余还不忘话里话外的刺一下雪仙子！
　　三个？就算真换十个都是值的！若用这东西制作九重丹，乃至超级九重丹，都是绰绰有余的，再加点别的东西，我能再造就出一百个天才出来！虽然不是一本万利，一本百利还是差不多的！
　　见楚阳答应得如此痛快，雪仙子那里还不知道自己上了当，再听楚阳那话，分明就是指责自己以势压人，恃强凌弱，刹那间柳眉倒竖，嘴唇都气得哆嗦了。
　　他妈的你还敢再无耻点么？难道真是不要脸就能天下无敌！
　　“我说，雪仙子前辈，换三个……我可是吃了大亏的，就这一次，您可千万别跟谁都说啊。消息一传出去，九重天阙灵药满大街都是，我哪里淘换这么多天才去啊。”楚阳不满足的唏嘘。
　　啥叫得了便宜还卖乖？
　　雪仙子深深地呼吸了两口，全力运转数万年的功行，这才勉强将胸口几乎要爆炸的气愤强压了下去，脸色却已经憋得通红。
　　灵药满大街都是？你以为灵药乃是羊屎马粪吗？
　　“无……耻……”雪仙子哆嗦着嘴唇。
　　“承蒙夸奖……您对我的评价太高了，愧不敢当啊愧不敢当。”楚阳笑容可掬。
　　“%￥#@！%￥&……”雪仙子口中一连串的粗话汹涌的冒了出来！
　　楚阳却已经眼疾手快的将这株九死还魂草收了起来。
　　“三个就三个，谁让您是前辈呢……那这第三株可不能……”雪仙子气哼哼的刚把第三株拿出来，楚阳眼睛就直了，后半截话愣是没说出来。
　　这一株，与前一株又不可同日而语，这才是真正意义上的好东西啊！
　　整株灵药都已经呈现绝对的玉质，而且，灵药周遭不时散发着的血红色雾气，在根茎内部，隐隐的光华四射，璀璨夺目，便如满天星斗都在其中！
　　这里面，就像是沉淀了一个微缩宇宙那样的迷人！
　　这株九死还魂草的层次，绝对的超过了一般品质的天材地宝！在某些用途上，甚至要超出楚阳的九大奇药！
　　连九劫空间里面的剑灵也看呆了，同样的瞠目结舌，不能做声。
　　“这第三株，你看如何？”雪仙子将楚阳的反应看在眼中，不由得有些得意。
　　“这第三株，您想要换多少？”楚阳有些着迷地死盯着这第三株九死还魂草，九劫空间里，剑灵的提示已经到来：这一株，已经达到与九大奇药同列的级数，至少也是并驾齐驱，只要交给剑灵，立即就能够分化出更多的九死还魂草来，无论如何也要将之拿下。
　　甚至，九劫空间的质量，也可能因这株灵药会得到进一步的提升，更让楚阳动心的是，只要这东西到手，剑灵在半年时间里，就可以在九劫空间里将那三株玉雪灵参催化至药灵状态！
　　届时，空间中灵药便能进化至取之不尽用之不绝的地步！
　　“这一株，我要换十个！可以吧？”雪仙子心中兴奋，终于觉得自己有了狮子大张口的本钱与机会，不过话显然没有说死的意思。
　　这小子太难对付了！
　　雪仙子对这家伙有一种无力的感觉，狗咬刺猬无从下口。这一次十个人，还是壮着胆子喊出来的。


第一百七十章 人参大战！
　　雪仙子基本已经可以确认，这个楚小子根本就没什么见识，只是以商人的一贯作风死命的压价，而且口舌犀利，怎么毒辣怎么说，半点不留人余地，偏偏形势比人强，为求省心，这次虽然有了狮子大开口的机会，甚至自己已经大开口，却仍留下了回旋的余地。
　　万一这混蛋又犯了二，可是讲不通道理的。
　　要是这小子就是没眼力，不识货，只肯给当初商量好的五个人，雪仙子也认了！
　　跟没见识没眼力还没皮没脸的二百五是讲不出道理的，只能找一肚子气受！
　　“十个？没问题！”楚阳干净利落的一口答应，不就是十个？一点问题都没有：“这株太中我意了，我再白送你俩，十二个！”
　　雪仙子呆呆地看着他，眼神中全是抓狂！
　　楚阳突如其来的大方爽利让雪仙子突然间懊悔得几乎要哭出来。
　　原来这混蛋不单是二百五，还是那种很纯粹的二百五……
　　居然是我要少了……
　　雪仙子虽然是绝世高手，但对于讨价还价这一套，却实在是不怎么精通；但楚阳是什么人？楚阳做起生意来，却简直是能够卖了别人还让别人帮他数钱的。
　　今天不就是一次很好的明证吗？
　　他先把价格压到极低，给了雪仙子一种错觉：不可能换到很多！而，天才却又是可遇而不可得，迫使雪仙子心理防线失守，然后成功获得大便宜！
　　原本最少能换到几十个天才，甚至近百个也有可能的灵药，就憋屈至极的换了十二个，而且那两个还是让的……
　　“我再也不能让他这么占便宜了。”雪仙子心中狠狠下了决心。
　　接下来，雪仙子吸取教训，开始步步为营，真正的开始狮子大张口，雪仙子抱着我就把价格提到不能再高的高度，了不起让你还价呗，反正不能跟着你的套路走！
　　楚阳沉着应战，见招拆招，丝毫不乱。
　　你漫天要价，我落地还钱。
　　唇枪舌剑，各不相让。
　　这个书房，瞬间就变成了一个没有硝烟，却火药味十足的场所，又或者应该说，就变成了一个菜市场，充斥着渐次激烈的讨价还价声音。
　　实在不行，楚阳自有大杀器：你拿回去就是！我不要了还不行么？
　　所谓一招鲜，吃遍天，此招一出，谁与争锋？！
　　每次一听到这句话，雪仙子都像是吃了苍蝇一样的难受，都有一种将眼前这家伙一巴掌拍成肉泥的冲动。一次比一次更强烈！
　　憋屈的几乎要上吊了。
　　雪仙子的怒吼声音越来越大，而楚阳始终心平气和，声音温柔，不急不躁。
　　到最后……
　　“我再跟你做一次交易我就是王八蛋！”雪仙子终于怒气冲冲甩门而去，砰地一声关门，整个书房都在簌簌颤抖。而雪仙子早已经嗖的一声就没了踪影。
　　“仙子要走了么？慢走啊……欢迎下次再来。”楚阳很有礼貌地送别。书房里已经被雪仙子砸的一片稀烂！
　　刚才的谈价还价，乃是雪仙子一生之中从未遇到过的委屈和憋屈，怒火万丈之下，歇斯底里暴跳如雷。
　　只要是能砸的东西，统统都被砸的跟粉末一样一样一样的。
　　看着整个书房的狼藉，本应生气的楚阳转过身就笑歪了嘴。
　　全部灵药全部到手，楚阳本以为怎么要拿出三四百个天才才能换到的，但没想到最后一共就只用了七十个，就完成了既定目标。
　　将所有天才地宝全部都装进了自家腰包。
　　真正是超值啊。
　　如此一来进入红尘如梦轩的孩子，就正好是两百零五个。
　　楚阳感觉着，以红尘如梦轩的实力，吃下并培养两百多个天才，已经是差不多是极限了，若是多给了，反而会造成耽误……你们的门派实力如何，是不是增强了，我是绝对不会在乎的。
　　但，这些孩子可是我的心头肉，说啥也不能受了委屈。
　　万一太多了，你们培养不过来……
　　那可就糟糕了。
　　所以，剩下的，该将目标放在别的门派身上了。
　　甚至那些不属于东皇天的门派，楚阳反而打算多给几个名额。
　　反正是为我培养人才……
　　你们不怕累，我自然更加的乐意给。
　　九劫空间里，剑灵已经开始了工作，兴奋得犹如吃了某药，干劲十足，将所有新得的灵药都用生命之泉灌溉之后，一一移植进入药田。
　　充足的灵气和营养氛围，让这些药材在很短的时间就重新焕发了勃勃生机。
　　楚阳刚刚进入，突然就发现了一桩不可置信的事情！
　　在他双眸注视之下，那三株已经具备灵识的玉雪灵参竟然突兀的从药田的泥土里挣扎了出来，根须慢慢拔出地面，然后，噗地一声就跳了出来。
　　楚阳的眼珠子差一点点就‘噗’的一声射出了眼眶！
　　随即，就眼睁睁地看到三株玉雪灵参迈着满是根须的脚步，一摇三摆的来到了新进来的这批灵药跟前。
　　出乎楚阳和剑灵预料的是，它们首先挑选的，居然是楚阳并没有拿着当好东西，砍价砍得最狠的紫霄血参，那三株雪仙子提到已经具备灵魄的参王！
　　因为有了即将成为药灵的玉雪灵参，所以楚阳对这三株其实并不如何在意。甚至在雪仙子拿出来的时候，疯狂压价，每一株就只给了三个名额。而雪仙子同样不是很重视这三株参，自觉能每株换到三个名额，已经很值得了！
　　但眼下看来，这玩意居然还是好东西？
　　真是灵药也不可貌相啊！
　　现实总是很骨感的，运气来了城墙都是挡不住的！
　　就在楚阳和剑灵这哥俩瞠目结舌、目瞪口呆的注视之下，那三株玉雪灵参迈着蹒跚、踉跄的步伐，一点一点凑合到三株紫霄血参面前，然后，六棵天下罕见的参王一起颤抖起来。
　　似乎是在彼此对峙，又似乎是在征战。
　　总而言之，楚阳居然能够清晰地感受到了一股子惨烈的味道。
　　植物和植物之间，不，应该是灵药与灵药之间要如何惨烈呢？
　　费解啊！
　　不过，这个问题的答案很快就呈现到了眼前！
　　下一刻，甚至没有看出来到底那一方主动出击，六株人参就那么猛地纠缠到了一处。每一株，居然都是主动出击！
　　根须飘荡之中，六株人参之间，居然发生了异常剧烈的战斗。
　　楚阳和剑灵眼珠子都几乎瞪了出来！
　　果然是天地广阔，无奇不有，但却也想不到居然还有这等事情！
　　今天可是再开了一次眼界！
　　触目所及，不时有簌簌的声音响起，不断有人参的根须断裂，飘落在地，六株人参勇猛的搏斗着，毫不退缩，显然不分出个输赢胜败是决计不肯罢休的！
　　楚阳看的却是心痛至极。
　　原因无他，那每一根断裂的根须，都充盈着最最精纯的药力啊。
　　良久良久之后，楚阳似乎听到了几声隐约的哀鸣，慢慢地，原本僵持的战局终于开始发生了变化，那三株紫霄血参一点一点的慢慢败退了，而那三株玉雪灵参却显得意气风发，乘胜追击。
　　终于，六株人参先后停住了动作，面对面的站到了一起。
　　楚阳知道，胜负已分！
　　玉雪灵参生长年份虽然较短，但，却是在黑血丛林那种极特殊的浓缩土地环境之下生长的怪胎，战斗力自然是非同凡响；而且，自从进入九劫空间，就被剑灵完全按照药灵的方向来进行极限催化，神魂目前已经完全凝实，远非寻常天材地宝可比。
　　这种特殊的专向培养，与紫霄血参的纯粹天生天养野路子完全不一样，尤其是玉雪灵参目前已经诞生了药灵，尽管生长年份有限，却已与紫霄血参有了天壤之别，又或者应该说是有着本质的区别。若不是紫霄血参年岁委实是够长，这一场战斗根本没有打起来的机会。
　　用另一种相对更形象一点说法来比喻，就好像是一个修行了几百万年的地级高手，面对一个只有二十多岁，却已有突破天级初阶的少年人，前者即便底蕴如何的深厚，但他骨子里已经输了，两人全力以赴的火拼，战况可能会暂时胶着，又或者是持续很长时间，但最终结果仍旧只会是天级少年获胜！
　　这就是修行层次的本质区别！放在灵药之间的竞争也是一样！
　　在楚阳注视之中，只见玉雪灵参身上突然幻化出来人类的五官，鼻子眼睛，耳朵嘴巴，居然就这么蓦然出现了。而且，在出现的同时，即时就张开了嘴巴。
　　眼神居然很是‘威严’地逼视着对面！
　　对面的那三株紫霄血参很明显“颤抖”了一下，一副恐惧到了极点，却又不得不然的无可奈何，随即头顶上徐徐飘逸出来一层血色的雾气，缓缓飘向玉雪灵参这边……
　　玉雪灵参张开的嘴巴猛地一吸，这片血色雾气就被一点一滴的吸入了口中了。
　　鲸吞海吸，毫不客气！
　　而且是迫不及待的猛吞。
　　接下来的过程就多少有点单调了，血色雾气不断产生，玉雪灵参也不断的吸取……
　　整个过程，在楚阳的感觉里，居然充满了逼良为娼的味道。


第一百七十一章 药灵形成！
　　不知道是不是错觉，楚阳总感觉到，自玉雪灵参那边形成某种类似于“催促”的意念，似乎在催促紫霄血参快些，居然很清晰，很霸道。
　　充满了胜利者对失败者的予取予夺……那种趾高气扬心满意足得意洋洋，与紫霄血参的垂头丧气委曲求全，都是那样的明显。
　　你妹的，你打输了还不赶紧进贡！嗯，就是这意思。
　　慢慢地，随着血色雾气不断进入玉雪灵参的身体里，原本的雪白粉嫩，异常可爱的玉雪灵参，表皮上渐次出现了丝丝血色。
　　那视觉感觉就好像是一个人的毛细血管浮现到了表皮上……
　　如果说原本就如同一团面粉，但现在，却已经具备了生命。
　　终于，血色雾气不再飘出，三株紫霄血参如同大病一场一般，枝叶耷拉着，连身上的表皮都出现了无数的褶皱，如同打了败仗的公鸡萎靡不振的站在那里，根须不断地往下扎根，将自己固定在了泥土中，再也不动了，貌似是一点力气也没有了。
　　那种委曲求全的样子，像极了那些被强权压迫服从于潜规则的……额……额……那个啥？
　　而玉雪灵参的变化则更加的明显。就像是吃饱了，喝足了。甚至还满足地打了个饱嗝，伸了伸懒腰，然后，然后就是“噗”地一声响。
　　就像是撑得放了个响屁。
　　随着这突如其来的一声，楚阳赫然发现，一缕淡淡的烟雾徐徐飘出，在空中一阵氤氲酝酿，竟然变成了三个拳头大小的小娃娃，雪白粉嫩，鼻眼宛然，胖嘟嘟的，憨态可掬。
　　三个小娃娃同时睁开眼睛，看到了楚阳，居然很欢快的冲了过来，漂浮在空中抱住了楚阳的脑袋，一股欣悦、感恩、依恋和信赖的感觉，让楚阳清晰地感受到了。
　　“药灵化形？！……居然就这么形成了！我的个天哪！？”剑灵张着嘴巴，无法相信地看着三个小家伙，一阵阵的吸冷气。
　　真真是太不可思议了！
　　这也太离谱了吧？！
　　居然没有用到九死还魂草？
　　“是了是了，原来如此。”剑灵恍然大悟：“药灵需要的是精魄，而三株紫霄血参正是具备了精魄，而且同是人参，虽然不同品种，却总是同一族群；更加好吸收一些……而且事半功倍，难怪……难怪会发生这样离奇的事情……”
　　“这就是所谓的药灵？！”楚阳怜爱地看着三个小家伙，忍不住伸出手，将它们捧在手心，三个小家伙露出惬意的笑容，纷纷用自己粉嫩的脑袋和四肢碰触着楚阳的手心，间或翻几个跟头，快乐的无以复加。
　　在楚阳的感觉中，这就像是三个婴儿，初生的小生命，脆弱之极，也是让人喜欢到了心眼里。
　　“是的，这就是药灵化出的人形，最初期的药灵；以他们的能力，可以让任何灵药的生长速度，增快五十倍！”剑灵深深吸了一口气：“而且，还不会很费事！甚至可以说是轻而易举，举手之劳！”
　　“生长速度增加五十倍！？”楚阳倒抽了一口冷气，两眼放光：“也就是说，原本需要生长一百年的，现在就只需要两年？”
　　“大致是这样。”剑灵摇摇头，声音兴奋：“不过，那还只是在外界，若是在这九劫空间里，则又是不同。”
　　“不同？那是更好一点，还是要差一点呢？”楚阳问道。
　　“肯定是要更好一点的，呸，怎么才更好一点，是要好得多才是！九劫空间的特点就是灵气充足，能够让药物减短生长时间两三倍，药灵在九劫空间之中，可以将这项优点发挥得更大极限，也就是说他原本的能力极限是五十倍，但在九劫空间中却成递增状态的。”
　　“啊？那不就是说在九劫空间里，药灵能够让灵药的生长时间增长五十三倍到五十五倍？虽然幅度不算太大，却仍是惊人的进度！”楚阳惊喜地说道。
　　“你的理解能力有问题吧？怎么是五十三倍、五十五倍呢，我刚才说的是‘递增’状态，应该是五十乘三倍才是，也就是一百五十倍！”剑灵的话，就像是一个晴天霹雳砸在了楚阳头上，楚阳刹那间幸福得说不出话来，完全没把剑灵说他理解能力有问题当回事，实在是太幸福了！
　　下意识地使劲掐了掐自己大腿，才醒过神来，不是做梦啊。
　　原本生长一百年的，现在就只需要半年了？
　　这是什么概念？
　　“对了，他们既然能幻化人形，还有人类五官，能说话了吧？”楚阳看着三个药灵。
　　“不能，至少暂时还不行。”剑灵苦笑：“达到能思能想能说话程度的药灵，至少也得是高级药灵；那种药灵的层次太高了，基本已经上升到了逆天的程度，要是真能达到那个层次，不管是什么珍奇灵药，只要是植物，它们就能够让其在一瞬间成熟！全无瑕疵！绝对是更胜精灵一族的超级存在！”
　　“当然，我刚才说的那些也只是一种推测，并无实例，因为要真正达到那种地步，不知道要经历多少岁月洗礼；反正以我所知，纵观整个九重天阙无数岁月，也没有任何一个完全成熟的高级药灵。”剑灵说道：“甚至就连咱们现在的这三个，也是我所知道的，第二次出现的药灵而已。”
　　“第二次出现的药灵？”楚阳皱起眉头。
　　“是的。”剑灵肯定地点头。
　　“第一次是谁？或者说，现在谁的手里还有药灵？”楚阳问。
　　“没有了。”剑灵苦笑一声，道：“药灵要形成，条件十分苛刻，蜕变成人形就更困难，咱们现在看似得来轻松，但事迹上多属机缘巧合，而且还有在九劫空间这个大便宜，普天之下又有几人都能够拥有九劫空间这样的逆天利器，又有谁有剑主大人你这样的无匹机缘？！”
　　“如九劫空间这样的空间，亘古也未曾一见。若不是在这样的空间里，而是在外界的话，想要使得药灵出现，乃至化形，即使再过十万年、二十万年，也未必能够，这还只是时间的限制，更别说那些其他的因素，无论天灾又或人祸，都能轻易断去药灵的衍生之途。”
　　“既然你也说了药灵出现如此艰难，那前一次到底出现在何时呢？又是因何而陨落了呢？”楚阳诧异。
　　“前一次……前一次出现的药灵，乃是为当年的紫霄天帝大人所拥有！紫霄天帝大人错非拥有那药灵，却也未必能有谱写出如此之多的传奇，而我刚才说的那种猜测，也正是来自与紫霄天帝，本来那株药灵大有希望，更进一步晋升为高级药灵，只是当年紫霄天帝壮烈牺牲，药灵跟随着他的主人，以生殉命了！”剑灵的脸上流露出由衷的敬意。
　　“当年，紫霄天帝大人正是因为拥有举世无双的药灵，又拥有天下罕有的炼丹能力，才能够在极短的时间里，在九重天阙脱颖而出，渐次成长，最终成为一方天帝。”
　　听到‘紫霄天帝’这四个字，楚阳不由得心生敬意。
　　原来因果竟是如此……
　　说话间，三个小家伙兀自在欢快的玩耍着，从楚阳手上爬到肩膀上，又爬到头上，然后一个拽住楚阳的一缕头发使劲的拽，玩的不亦乐乎，一如三个顽皮的幼童。
　　虽然还不会说话，但那副快乐的样子却是一眼可见。
　　楚阳轻柔地将这三个小家伙捧在手心，微笑道：“小家伙们，帮我的忙好不好？”
　　三个小家伙都停止了调皮玩耍，抬起头，黑白分明的大眼睛看着楚阳，露出探询的意味。
　　“你们看，这里的药都生长得太慢了……”楚阳愁眉苦脸的指着九劫空间里生机勃勃的灵药们，比划了一下。
　　三颗小脑袋同时转过去，看着那些药，同时表示赞同地点了点头。
　　在他们看来，这样的生长速度实在是太慢了一点，慢到了他们都不可忍受的程度！
　　“所以啊，你们是不是让它们长得快些呢？”楚阳循循善诱。
　　三颗小脑袋飞快点头。
　　剑灵在一边笑破了肚皮。
　　剑主大人可真是滑头啊，都没有“能不能”而是直接“是不是”，毕竟前者有怀疑与不确定的味道，而后者则是肯定加求助，无疑大大地满足了药灵的虚荣心，这两者可是有着天壤之别来着！
　　“促进灵药生长，本来就是药灵的基本修炼方式，就算你不说他们也会天天这样干的，因为只有在这样的修炼中，他们才能够进一步的成长，期许有朝一日可以更进一步……这是他们的本能。”剑灵说道。
　　“还是商量一下的好，我不愿意勉强他们。”楚阳有些宠溺的看着三个小家伙。
　　随即，那三个小家伙就开始了动作。
　　原本排列得整整齐齐的药田，突然间就变了样子，变得拥挤了起来，空出来了一块地面，随即，其中一个药灵一挥手，三株九死还魂草飞了过来，种在了这里，然后是各种灵药，有条不紊层次分明的按照顺序重新种植。


第一百七十二章 神奇药灵
　　楚阳与剑灵眉头跳了跳，药灵种植各种灵药的排列分布，居然是按照其应用价值以及药力来排列，越是被他们排在前面的，就越是珍贵。
　　当然，三个药灵的玉雪灵参的本体，直接被他们种植到了生命之泉的泉眼旁边，这三个小家伙，先为自己站住了最好的位置。
　　他们自然是不肯吃亏的，利己之心任何人也是有的，药灵也不例外。
　　有些已经达到了极限，再也没有进步空间的低级灵药，被三个小家伙直接带着很嫌恶的表情挪到了最外面，最边缘。居然还设立了一道隔离……
　　看着三个小家伙在那里大肆忙碌，楚阳与剑灵都是眉眼含笑。
　　前后也就一顿饭的光景，移植已然完毕，三个小家伙凑到了那株年岁最久远的九死还魂草旁边，六只白白嫩嫩的小手同时扬起，一道道白茫茫的雾气瞬间喷薄而出。
　　就在楚阳不可置信的目光之中，那一株九死还魂草逐渐发生了变化，在最顶端的位置慢慢鼓出来一个花苞，那个新生的花苞简直就像是翡翠雕成的一般，每一瓣，都是晶莹剔透，点翠欲滴。
　　随即，一股难言的芬芳味道馥郁弥漫。
　　楚阳瞪大了眼睛，终于想起，自己刚才说慢了，手指的位置，正是这三株九死还魂草。虽然楚阳的意思乃是所有灵药，但在药灵单纯的理解之中，楚阳手指着的，才是最慢的……所以他们最先开始催化的，就是九死还魂草！
　　而且，是功效最好的一棵：在它们单纯的心灵中，这样的经过催化才会有更大的作用。其他的，就算催化也有些慢了……
　　花苞一点一点渐次长大，随即，在一阵轻微的颤抖之中，一朵朵花瓣慢慢地张开，露出中间的花蕊。
　　又是半个时辰的时间过去，花瓣逐步萎缩，最后竟然完全缩了回去，再无踪迹，仿佛从来都没有出现过一般，然而在枝头上，却又渐次呈现出一簇种子。
　　每一个种子也就有芝麻粒大小而已，总共有十八颗之多。种子是嫩白色的，颤巍巍地挂在那里。
　　随后，嫩白色的种子慢慢地变成了乳白色，然后是乳黄色，然后是浅褐色，再然后是浅红色、粉红色、大红色、深红色、红黑色……
　　最终，那十八粒种子悄无声息的跌落。
　　但还没等落到地上，所有的种子已尽数被那三个小家伙接在手里了，三个小家伙迅速选好了十八个不同的地方，将那种子一一种了下去。
　　然后，奇迹出现了！
　　只得须臾之间，十八株血红晶莹剔透的九死还魂草，就这么破土而出，露出来嫩生生的新生嫩芽。
　　楚阳的眼珠子都惊喜的掉了出来！
　　我的个天啦！
　　就这么一会儿工夫，就多了十八株九死还魂草？虽然还是嫩草，可是这也……
　　这……这难道是在做梦？就算是做梦的话，这也太幸福了一些！
　　忙完了这一切，那三个小家伙明显是有点累了，停止了一切活动，只是专心地坐在药埔中间，大力的呼吸，一阵阵各种药香，缓缓进入他们鼻孔。
　　然后，蹦跳了一会，跳到楚阳身上亲热了一会，化为三缕淡淡的雾气，重新回到了那三株玉雪灵参的本体之内。
　　三株玉雪灵参，紧紧地挨着九死还魂草。
　　楚阳可以清晰地看到，三株玉雪灵参瞬时茁壮了许多，变化实在是很明显的，而且，那种浓郁的人参清香也随着三个小家伙回归本体，显得更加的浓郁。
　　而九死还魂草身上，缓缓地冒出来淡淡的血色气体，进入玉雪灵参身体，玉雪灵参身上则缓缓冒出乳白色的气体，进入了九死还魂草。
　　随即，在中间一股红白相间的雾气缓缓形成，四面散发……
　　“这就是我先前所说的成就药灵的办法了，若是按照这种速度，半年时间可以成就药灵；没想到成就药灵没有用到，但现在他们居然自己就开始主动的互相循环了。”
　　剑灵有些唏嘘：“有了九死还魂草，只要持续的这样交流下去，药灵的生长速度，会呈现一种突飞猛进的势头。所以，无论如何，你也不要损伤了这九死还魂草的主干！”
　　“等到九死还魂草培育的多起来，药灵的生长速度会越来越快……”剑灵兴奋地道：“一旦达到了高级药灵的地步，那可就是完全的逆天了……”
　　“既然如此，那我为倩倩和段苍空治伤，需要九死还魂草怎么办？”楚阳皱起了眉头。在这一刻，心中甚至打定了主意：为了乌倩倩，哪怕是让药灵生长的慢一些，也是可以接受的。
　　无论如何，无论什么代价，也要让乌倩倩尽快醒来。
　　“这还不简单？”剑灵无语地说道：“你只需要使用一片九死还魂草的叶子就足够了，难道你还想要将整个的一株全部都用上？那会将他们两个人撑爆的！”
　　“原来如此。”楚阳松了口气。既然能两全其美，那是更好了。
　　两人说话间，那些红白雾气已经弥漫了整个药田，然后缓缓地降落，附着在每一株灵药身上。
　　而各种各样的灵药，也在一株株枝叶招展地贪婪地呼吸着由玉雪灵参和九死还魂草循环后散发出的澎湃灵气，一个个更加的郁郁葱葱，更加的精神。
　　只是一小会，但楚阳已经能够感觉到药力增加了不少。
　　“这是一个良性循环的过程。”剑灵说道：“药灵催生药物，然后集百药之力来促进自身成长，而千百灵药，同样也在药灵的生长过程中吸收塔散逸出来的灵气，来增加自身底蕴。毕竟，这是精魄之气，乃是所有灵药都可遇而不可求的机缘！”
　　“这是一种互补的促进。”剑灵说道：“在促进了生长的同时，也在逐渐地将自身药力提纯。”
　　“可是……”楚阳摸着头皮说道：“你不是说，他们只能提高一百十倍的药物生长过程？但不管是再提高多少倍，也不至于这么快吧？从催生花苞，到果实成熟，然后分离出来，重新培育……虽然我并不知道正常的生长周期是多少年，但也绝对不可能是这么短的吧？”
　　剑灵摇头苦笑：“肯定不可能这么短；但由于药灵才刚刚觉醒，之前积蓄了庞大的生灵力量，他们这次将之一股脑的全部释放了出来，所以就显得很神奇，然而今天之后，它们再想要催生灵药，就没有这么神奇了，这算是一次基本不可复制的奇迹吧……”
　　剑灵叹了口气，道：“尽管我知道个中缘由，不过一次性催生这么多九死还魂草……而且还能达到这么恐怖的效果，仍旧是让人难以置信，好得有点过分了，恩，应该是太过分了！”
　　楚阳也是想不明白这其中的究竟，不过这是种是好事儿，想不明白就想不明白吧。道：“若是这么说来，只要有足够的生灵力量，这里的药岂不是都能催生出药灵？”
　　“你想的太简单了！”剑灵鄙夷地看着这个贪婪的家伙：“就药灵本心而言，与人心无异，非常的自私，甚至药灵更甚，绝对不会允许有其他药灵与他分食此地的好处，在这里既然已经产生了药灵，那么，别的药物就算是到了这个临界线的时候，诞生的灵智也只能成为那三个药灵的最好的补品而已，勉强进化只是为自己招来灭顶之灾，植物的天赋本能会自动抑制自己的进化！”
　　“就只会增加药力，精粹自身纯度，却绝不会再增加任何的灵智进化了。”
　　“总而言之，蜕变成型的药灵是绝对不会允许在自己的底盘上存在有什么东西威胁到自己的领导地位的；刚才三个药灵迫不及待的吞噬掉紫霄血参还没真正成熟的灵识的其中一个主要因也正是因为如此。”剑灵解释道。
　　“但……既然这么自私，为何他们自己互相不攻击？”楚阳纳闷的道。
　　“如果是正常情况，他们三个只怕还真的要先掐起来的，可是这三株玉雪灵参始终是同根同源的；彼此都将彼此当做了不可分割的一部分。当然，若是仅仅如此，它们迟早还是要自相残杀，将所有一切尽归一灵。”
　　“可是世事莫测，你得到的哪三株即将产生灵智的紫霄血参，也是完全一样的，不分优劣，跟他们三株的情况竟是完全吻合；这对三个药灵来说，正好是一人一个；而他们正好平均分摊，分摊之后，真正蜕变成了具备一切灵智的药灵，觉醒之后，一切木已成舟，成为定局！”
　　“再加上这三株药灵本质无异，骨子里都是玉雪灵参，眼下到了这等地步，也就再不可能自相残杀了。这个应该算是机缘巧合了，天大的机缘巧合啊。”
　　剑灵羡慕的叹了口气：“人与人真是不能比，药灵这种东西，从来都是要遭受天谴的，只要问世，绝无可能避免；之前无数的前辈帝君，甚至包括圣君大人，都梦寐以求希望能再有药灵问世，但每次培育到关键时刻之后，总会被天罚毁灭。”
　　“但剑主大人你却拥有一个完全逆天的九劫空间；能让药灵彻底避免天罚，安全成长。这实在是……只能说是天助之功！”


第一百七十三章 云中天！
　　剑灵唏嘘着，依然觉得有些不可思议：“想当年紫霄天帝也就只有一位药灵而已，就那样，已经成为整个九重天阙绝对不可能复制的传奇。但你居然一次性就有了三个……”
　　“而且还是血脉相连的三个，三个不会互相竞争，只会互相帮扶、互相促进的同源药灵。”
　　“甚至于，在它们产生灵智的那一刻，正好你就在旁边，它们睁开眼睛看到的第一个人就是你……无形之中，就已经认定了你是他们最亲近的人，它们将你当做了它们的父神……所以才对你如此依恋顺从……更省去了艰辛之极的获取认同的过程……”
　　剑灵一脸无语：“这样的运气，真是……真是……”
　　连着说了几个‘真是’，剑灵也终于完全无语，完全不知道该如何形容了。
　　这根本就已经超出语言所能描述的范畴，这运气又或者是气运，实在太妖孽，太逆天了！
　　若是剑灵有实体的话。药灵看到的第一个人绝对是剑灵，而且，这段时间里也的确是剑灵在培育他们，那样，与现在的结果就大不同了。
　　但现在剑灵虽然可以在九劫空间内现形，但却因为现在身上蓄满了死气，根本就不敢在灵药面前现身，那死气，可是完全能够对空间内的灵药造成毁灭性的影响。
　　再退一万步来说，就算是剑灵不顾一切显形，死气在身的他，一切植物，乃至所有有生命的生灵，都会对他万二分的讨厌，只要是正常生灵，谁会喜欢死气呢！
　　无论过程如何，结果就是药灵完全忽略了剑灵，只看到了楚阳；阴差阳错之下，楚阳等于是啥事儿也没干，就白捡了一件天大的好事。
　　说起来这类事楚阳貌似真没少干，之前王刀如是，今天药灵也如是！
　　虽然剑灵培育药灵本身就是为楚阳服务的，但，付出了如此之多的心血居然得不到应有的认同，还要被全盘漠视，这事儿换做谁都会感到失落、不舒服的。
　　楚阳这会也终于明白了，咧着嘴巴傻乐起来。原来自己运气这么好，无意之中居然再创了一次传奇。
　　乐着乐着，突然想起来一件事：“对了，现在有了九死还魂草了，是不是应该可以开始给倩倩治病了？让她赶紧的醒过来，我也好了却一桩心事。”
　　想到乌倩倩，这个为了楚阳付出了一切，乃至生命，一直深情无悔，却一直昏睡到现在的女孩，楚阳一阵心痛。
　　正在气头上的剑灵没好气地说道：“那你也应该先把我带回来的死气接收了再说吧，现在我浑身上下都是死气，便如死神一般，怎么治病？我这会要是不小心碰了她，连睡美人、死美人都没有，直接灰飞烟灭！”
　　“呃，你说的对，是我考虑不周……”楚阳尴尬的挠挠头，自己怎地把这茬儿忘了，突然一瞪眼：“你居然敢骂我！长能耐了！”
　　剑灵刹那间偃旗息鼓，举起双手：“我错了……”
　　“哈哈……”两人一起大笑。
　　自从上到九重天阙之后，楚阳与剑灵的关系越来越是融洽，再也不是以往那种上下主从的关系了，而是一步步地隐约充满了一种知己朋友的味道。
　　两人对这种形式的相处，都感觉到很温馨，还很舒心。
　　时间不等人，楚阳立即开始接收剑灵带回来的死气，一点一滴都不敢遗漏，那玩意真正是沾着就死，碰上就亡的恐怖物事，之前多一点少一点无所谓，等下可是要救治乌倩倩，任何一点差错都是不能有的，于是乎两人在九劫空间里，静静的转化。
　　但这一次，剑灵从苍茫山上消失的时间就有些长了，足足有大半天的光景。
　　剑灵的消失，事出意外，但这个意外却给苍茫山上制造了一场空前大劫！
　　无论是剑灵又或者是楚阳，谁也没有想到后果竟会是如此的严重。
　　在苍茫山周围的江湖人物赫然发现，苍茫山上的阴寒之气，原本已经渐渐消散，几乎已经不能够造成什么伤害，也不知怎的，突然间再度大盛！
　　原本这种情况也不罕见，基本每隔一段时间就会发生一次，只是很快就会被抑制，然而这一次的宣泄居然并没有了时间限制，始终就那么一个劲地咕嘟嘟往外冒，不过半天的时间，苍茫山山顶就再度被阴寒之气全盘充满，而且这个范围还有渐次扩大的迹象。
　　有不少人这些天都是在山顶住着的，虽然并不能进入地下，但也没啥危险，而且是为了近水楼台先得月，住在山顶还是比较方便一点的。
　　就是这个位置，还是不知道杀了多少人才争取到来的。
　　哪想到阴寒之气突然冒出来，而且冒个没完，本来最开始的时候，在山顶之人原本还是有逃命时间的，可是众人却又不甘心就此放弃，寄望于之前镇住寒气的物事再现，坚决不肯撤离，不意这次爆发的程度竟是前所未有的惊人，前后不过片刻光景就将整个山头完全笼罩。那销魂蚀骨的死气将来不及逃离的众人瞬时包围，须臾间已将这里的许多强者化作了一地骨灰！
　　这一次死在阴寒之气之下的，虽然不是人数最多的，却是自从镇魂石事件以来最为高端的一帮武者高手！
　　几乎最低档次，都有天级以上的修为！
　　整个山头瞬时清空。
　　整个苍茫山周围，顿时骚动起来。
　　一直都是这样不温不火的苍茫山，居然突然出现了这样的变故，所有人都在猜测，众说纷纭。
　　难道，这是秘境要开启的前兆？
　　一定是！要不然，绝对不可能出现如此的反常。
　　于是，虽然明知道此刻苍茫山山顶危险之极，即便圣级高手也不能保命，但大家还是蜂拥而去。在这样的情况下，战斗更加是随处可见。
　　明知道危险，上去就是个死；但大家仍然坚持要过去看看，谁比自己跑得快了还不行，谁要拦住我，那更加就是生死大仇了。
　　新一轮的杀戮，居然在此时再一次展开，惨叫声不绝于耳。
　　苍茫山周遭顿成修罗炼狱！
　　而王刀便如是死神一般，手持长刀漫步在人群之中，只要无人攻击他，他是绝对不主动攻击别人的；但只要有人攻击，王刀的刀，必然会第一时间砍在那人的致命要害上。
　　一路上，已经不知道有多少人在王刀刀下变成了尸体。
　　他的神色是淡漠的，眼神是漠然的，脚步轻松，不紧不慢；但就是这样的姿态，在他的游走之中，却像是幽魂一般令人不可捉摸。
　　杀戮，唯有杀戮！
　　元中天等人远远站在山下，面目平淡的看着远方不少人蜂拥而上，不断的互相厮杀，人人脸上都只有沉思而已。
　　“这会上去了也没用，先不说那寒气，真不知道已经有多少高手死在这阴寒之气之下，在这样的情况下，居然还争先恐后往上爬，还互相争抢……互相厮杀……真想不明白这是为什么？就为了抢一个死的更快的机会吗？”
　　陌路脸上有淡淡的嘲讽，看着密密麻麻的人群，有一种俯视蝼蚁的可怜意味。
　　云中天俊秀的脸上有着一种莫名的唏嘘，轻轻摇头：“这不是为了宝藏，只是为了一份希望，一个机会，现在的厮杀，纯粹是人性……最最卑劣的一面。”
　　紫皇轻声叹息：“是的，就是人性！”
　　“人性，从来就是这个样子。好比一头驴，又老又蠢又傻；但两个男人都想要，竞争了起来，那头驴就变得无限可爱了，虽然事实上它依然就是原本的又老又蠢又傻，但这两个男人偏偏能为了这头驴而无所不用其极，甚至，生死搏斗，付出自己的性命；只要两个人都不放弃，这头驴就永远的是世界上最美丽的驴。”
　　紫皇缓缓说着。
　　云中天淡淡一笑，俊秀的眉毛弯了弯，道：“诚然，人性正是如此。但若是这两个人之中只要有一个人，随便那一个都行，突然退出了，另一个没有了争斗的目标，是不是可以拥有这头驴呢？”
　　“绝对不是。”云中天自问自答：“只要有一个人放弃了，另外一个人也会突然醒悟：原来我争了这么久，争的只是一头驴而已；而且还是一头又老又蠢又笨的驴……所以这个人多半也是不会要这头驴，只会转头而去。”
　　“哈哈……”众位青年都笑了起来。
　　“这就是人性了。”云中天有些讥诮地说道：“正如面前现在。若是现在所有人都不争不抢，那么，反而不会有一个人上去；就算有一个人上去，走到跟前的时候他也会回来，因为他会醒悟：走近就等于是走近死亡，那我争什么抢什么呢？”
　　“但既然大家都在争都在抢，那么，就算明知道争夺的目的地之是一个死亡之地，仍旧会抢个没完。”云中天淡淡的笑了笑：“各位可千万不要看不起他们，更不要因此而看不起东皇天；因为，同样的事情，若是发生在我们的天地之中，同样会是这样的局面。”
　　六个人之中，有人沉思，有人冷笑，有人漠然。


第一百七十四章 恐怖心机
　　云中天淡淡地说道：“我甚至敢说，若是咱们不是出生在各自的超级大宗门，不是对这里的情况早已经知道，那么我们未必就不是那些争抢死亡的人其中之一！”
　　说完这句话，云中天白袍飘飘，转身而去。
　　一干少年看着云中天的背影，忍不住忌惮之心大起。
　　这话不好听，甚至是很难听，但事实岂非就是如此！
　　“云中天此人，绝对是我之第一劲敌！”几乎所有人心中都在这么想。
　　云中天的谈吐，风度，智慧，眼力、才分、见识、思虑之深远，尤其是其中蕴含着睿智的人生哲理，发人深省。众人都知道，云中天说的有道理。
　　但正因为如此，忌惮之心也是越来越浓重。
　　因为这些道理，自己并没有想到，或者已经想到了，但却没有想得这么深入；而云中天却想到了。
　　如此人物，难道我真的能够在大比之中战而胜之吗？
　　眼看着云中天远去，有几个人目光闪烁，不知道在想些什么。
　　“少主，这几天您是否有些锋芒太盛了。”云中天的身边，有个声音有些忧虑地响起。
　　“恩，我知道。”云中天点点头。
　　“过于引动他们的忌惮之心，只怕他们会齐心协力先对付少主你，纵然少主不惧，却实在是没有必要。”那声音忧虑地说道。
　　“呵呵，我要的就是这等效果。”云中天安然往前踏步：“一旦他们真的这么想了，真的这么做了，他们也就失去了作为我的对手的资格。因为他们已经在内心深处承认不如我了，才会这么想，这么做，这样的对手，还配做我的对手吗？！”
　　云中天淡淡地笑着：“一旦有了这种想法……这个人还有什么值得可怕的？”他歪了歪头，轻声问道。
　　“少主高明，这正是不战而屈人之兵的兵家至理！”那声音恍然大悟。
　　云中天不置可否，缓步前行。
　　“不过，他们若是真的这么做的话，对少主的安全，无疑将是……”那声音还是有些忧虑。
　　云中天不答，沉默了良久，才缓缓道：“若是能够将天下英杰一起全部击败……以寡敌众，摧枯拉朽……人生夫复何求？”
　　那声音至此沉默了。
　　云中天这个主意，可说是极为大胆。甚至是极为冒险，几乎就是拿自己的身家性命做赌注；但，若是最终成功了，却一定会成为众望所归。
　　只是，这条路……九死一生！
　　“那件事，你查清楚了么？”云中天问道。
　　“暂时还没有，目前只查到铁血盟乃是被红尘如梦轩与凌霄门联手所破，并且，几乎每一个数得上的高手都被割下了头颅；铁血盟现在已经彻底完了。”那声音说道。
　　“恩，红尘如梦轩与凌霄门究竟是为什么要对付铁血盟？不惜联手，尤其还是在眼前如此微妙的当口！”云中天喃喃沉思：“不仅自降身价，而且大为可疑，这件事，有极大的蹊跷。”
　　那声音知道，这是云中天自己在思考，并不是在问自己，所以就静静的没有答话。
　　“红尘如梦轩与凌霄门若是有心想要对付铁血盟，早就可以对付，为何偏偏选在这个时候呢？”云中天淡淡的皱起眉头。
　　“这也太巧了一些！”
　　“镇魂石事件发生了，铁血盟就被灭？”
　　“若是说……此事与这里的事情有关，会不会有这个可能呢？”
　　“假设与这里的事情有某种关联，那么，到底是为什么呢？假设源头就在这里，铁血盟又做了什么事？惹恼了那两大宗门，施展出如此雷霆霹雳的灭绝手段？！”
　　“听说那天拍卖，铁血盟的三盟主得罪了楚阳？并且打了楚阳一掌？”云中天仰起脸沉思，秀气的下巴高高的抬起。
　　“这是铁血盟在这里真正得罪的人；至于其他人，只是觉得憋屈，但铁血盟并未针对，所以憋屈一会也就罢了；这乃是人之常情，为了这样的憋屈就树立强敌，殊为不智。换作我，亦是一样。”
　　“所以铁血盟真正得罪的人，只有楚阳一个！”
　　“也只有楚阳，才有理由干死铁血盟！”
　　“但楚阳实力却又不够。”
　　“难道是因为楚阳拜托？或者是请求？两大宗派才动手灭了铁血盟？但是有这可能吗？为了一个完全不起眼的小人物，覆灭一个超级宗门？！”
　　“若是两大宗派有求于楚阳，那就能让不合理变得合理。”
　　“恩，在那次拍卖之后，雪仙子与海飏波曾经与楚阳长谈过一次……就在谈过之后当天晚上，铁血盟这一次来的人就被凌霄门整个的全部诛灭了！而在诛灭之后，雪仙子与海飏波再次去找了楚阳一次。”
　　云中天的语速越来越快：“之后两天，铁血盟就遭遇了灭顶之灾，直到彻底覆灭。”
　　“还有就是铁血盟的所属高手全无例外，尽数被砍下了人头，既然要刻意的砍下了人头，那么，这人头就必然有某种用途。或者送给什么人，又或者是送去了什么地方？”
　　“若是事实就是如此……那楚阳在这个事件之中扮演了个什么角色？”
　　元中天喃喃自语。
　　若是让楚阳听到云中天的这一番喃喃自语，恐怕绝对会浑身冷汗直流。
　　这个云中天的智慧，实在是已经可怕到了一个令人恐慌的地步。
　　“若是天人级高手，从铁血盟总部那里搜集了人头，以空间装备承载，全速赶到这里，需要几天？我要确切时限！”云中天沉吟着，问道。
　　“若是天人级层次巅峰高手，全力赶路并不休息，需要两天半，加上一夜。”那声音斟酌了一下，沉声回答。
　　“两天半。恩，铁血盟被灭，是四天半之前的事；在那之后，两大门派又是无所不用其极的赶尽杀绝……这个追杀，以两大门派的实力和势力，估计需要一天多一点的时间才能竟全功。”
　　“也会有很多的漏网之鱼。”
　　“去掉一天多，然后将人头归拢起来，大抵也需要半天左右的功夫……然后，一位高手全速赶路，将在昨天夜里赶到苍茫山，赶到紫霞城。”
　　云中天俊秀的脸上露出一丝明悟的神情：“而就在今天凌晨，天色刚刚亮起来，海飏波就迫不及待的去了楚家大院，是不是？”
　　“是。”
　　“以前去楚家大院，都是和雪仙子同去，为何这一次只有海飏波一人？”
　　“难道这人头之事……并非归总在一起？而是各家拿各家的？”云中天转头问道。
　　“是的，根据消息回报，两大门派的确是各自为战，其间，据说为了人头还曾经有一起小小的冲突。”
　　云中天慢慢点头：“这就对了，所以这一次要分开进行。所以海飏波才会自己悄悄去了……恩，正是如此。”
　　“在海飏波出来的时候，正好迎面遇到了雪仙子。”云中天微笑了一下，似乎有一种讥诮：“不管怎么说，雪仙子毕竟是女人，女人出门，即便是如何的着急，也是要打扮一下的。”
　　“而这个时间，就让海飏波抢了个先；不过雪仙子这一次的打扮时间也不长，而且应该是梳妆之后就立即前去了，其间再没有耽误半点时间，所以才能够在海飏波出门的时候恰好遇到了。”
　　“如此说来，对这件事，两大门派都很急；而且还是异常重视的。”
　　“海飏波在门口遇到雪仙子，神情有些奇怪，而雪仙子，也显得很不自然，而且两人之间在那一刻似乎存在戒备……说明这其中存在着某种竞争！”
　　“而竞争的事情，恐怕就是铁血盟的人头数量多少了。”
　　“雪仙子从楚家大院出门的时候，神色很是愤愤，却又带着一些如释重负的味道……对不对？”
　　“确实如此。”
　　“这个神情说明雪仙子固然是达到了最初的目的，但却又不是很满足。”
　　“若是这么说的话，综合所有的疑点，全部都指向了那个楚阳的身上。”
　　“也就是说，两大门派的人杀了人，并砍下了人头，而这些人头，最终都送到了楚阳这里。为什么？”云中天脸上慢慢地从犹豫、猜测，变成了肯定：“这些个人头，应该是换取一些对这两大门派有极大用处、极大好处的东西！”
　　“这件事结果，大致就应该是如此了。”
　　“正因为有了这样的好处，所以，楚阳受了委屈，反而是两大宗门出手灭了铁血盟？如此一来，一切都合情合理。”
　　“但那究竟是什么东西？既然两大门派同时出手，甚至为了人头还曾经产生摩擦，那就肯定不是什么小事。而且，能够让红尘如梦轩这样的世外宗门大开杀戒的物事……只怕也不会是普通的东西，相信就算是有滔天血仇，也未必会如此。”
　　“所以，我猜测，他们要获得什么东西，而且这个东西很重要，甚至对于凌霄门、红尘如梦轩这两大超级宗门都很重要，且还是极难获得的东西，那么，究竟什么才是对一个宗门最重要的呢？”


第一百七十五章 恶毒阴谋
　　“对任何宗门而言，最重要的始终是生存和前途，还有就是前程、未来！所以，这里他们所要求的东西，必然与这个有关！只有这样，才能让超然世外的红尘如梦轩疯狗一般直接杀人！而且不顾及任何后果！”
　　“这样的东西，对任何门派都有用！”
　　“所以，相信楚阳给出的这些个东西，不仅对他们有用，对我们也同样有用！”
　　“虽然仍不知道到底是什么，但这个东西，这个好处，我们也要得到，若有可能，要比那两大宗门得到的更多才理想！”
　　云中天秀眉一轩，当机立断下令：“铁血盟宗门所属的高手，人数当在两万人以上，接近三万，其中还不乏强手，时间如此仓促，相信那两大宗门纵然出尽全力仍是杀不光的。传我令，现在来到东皇天的高手先放下这里的事情，全力追剿铁血盟余孽！砍下人头带过来，越多越好！”
　　随着云中天的分析，下了一条突如其来却充满了血腥杀戮的命令。
　　空中的声音显然吓了一跳：“少主，这件事是不是……再作考虑？毕竟，所有这一切，都建立在一个猜测的虚无飘渺前提上面的，若是那个推测不成立，那么，所有的一切都不会成立，我们的动作只怕会徒劳无功！”
　　云中天摇了摇头，断然道：“不需要再考虑。即时推测不成立又有什么所谓，不过就是杀几个人罢了，没有用处就没有用处了，但若是有用处，却一定是大用处！就按照我说的进行！”
　　“更何况，就算是没有任何用处，铁血盟声名狼藉，咱们干掉他们，也是正义之举，只会让名声更加的响亮……有益无害。”
　　“只是，若是派出的人手过多，少主这里的安全……”那声音有些迟疑。
　　“我这里安全无虑，我这几天，就去找楚阳聊聊，楚阳那里只怕是紫霞城方圆千里之中，最安全的所在。”云中天深深吸了一口气，道：“我如今隐隐的有一种感觉：这个楚阳，只怕才是我今生最大的敌人。”
　　那声音明显有些不屑：“楚阳连任何门派门徒都不是……也没有经过任何的培养，甚至，连师承都没有，少主会不会太看得起他了。”
　　云中天的脸色沉了下来：“住口！”
　　一股无形的威严，突然散发。
　　那空中的声音顿时变得极为惶恐：“是，是。”
　　“楚阳很可怕，可怕在什么地方你根本就看不出来！”云中天阴沉着脸，淡淡道：“若是我的猜测无误，那么，楚阳灭了铁血盟，一来也是铁血盟罪恶滔天，但二来，也是因为那位贪心狼打了楚阳，惹怒了他。”
　　“为了这么一件事，楚阳灭了一个大宗门！如此人物，岂能不可怕？若是我们与他为敌……该如何防范？”
　　“是。”那声音有些心悦诚服。
　　为了这点小事就干掉了一个大宗门……的确是睚眦必报到了极点。而往往这样的人一旦成为敌人，就是最最可怕的敌人！
　　因为他无比的记仇！
　　不报复成功，永不罢休！
　　这是足以让任何人、任何门派都头痛的对手。
　　“还有，以他现在的卑微与弱小，居然能够驱动两大宗派同时全力出手！这岂能是一般人能做到的？换作是我，可以因为我自己让天剑盟和地心阁同时出手么？”云中天森然道。
　　“这个……恐怕不能。盟里或者可以，但地心阁，肯定不会买账。”
　　“不错！我乃是天剑盟年轻一辈第一，中极天青年领袖，尚且做不到这一点；但楚阳并不属于任何门派，渺小如蝼蚁，却能驱动两大超级宗门！这样的人，怎么能轻视？”
　　云中天的声音很严厉。
　　暗中的人满头大汗，呐呐不敢言语。
　　云中天走了几步，说道：“还有，我让你查的有关楚阳老婆的事情，你查出来没有？”
　　“没有……”那声音有些惭愧：“不过始终很奇怪，楚阳年少英俊，怎么会找了一个那么难看的女人当老婆？这点最是令人费解！”
　　云中天脸色更加阴沉，冷笑一声：“难看？”
　　“难道很好看？黄黄的脸皮，除了身段还勉强可以入眼，别的再无可取之处。”那声音有些鄙夷。
　　“哎……”云中天长长叹息，道：“你这种心态，若是放在我身上，恐怕怎么死的都不会知道……”
　　他沉吟了一下，说道：“既然如此，你回答我几个问题。”
　　“请少主发问。”那声音恭敬地说道。
　　“恩，第一个问题，楚阳刚刚上来才几天？所有行踪可说尽都一目了然，你查到过他追过女人？或者，娶老婆？甚至，他曾经与女人有过接触吗？”云中天森然道。
　　“呃……这个，完全没有这方面的消息。”
　　“既然没有，那么这个老婆又是从哪里冒出来的？”
　　“这个……不知。”暗影中那人头上已经冒了汗。
　　“这个女人既然占据了楚家大院主母之位，必然是楚阳最信任的人，那么，他会不会随便娶一个女人来掌控自己家庭？楚阳是那样的人么？”
　　“这个……不是。”那声音更加狼狈。
　　“还是刚才的问题，既然不是在紫霞城找的，那么，这个女人是哪里的？”
　　“……不知。”
　　“恩，这个女人的脸皮是不好看，那是一种营养不良才能造成的黄病面皮。以楚阳的财力，会让他自己的老婆营养不良么？”
　　“显然不会。”
　　“这个女人掌握楚家大院井井有条，既有手段，又有心机。一般的女人可能做得到吗？”
　　“不能。”
　　“这个女人举手投足之间，气场十足，单论那份气度，连我也未必做得到；纵然面对绝世高手，却仍旧能不卑不亢，甚至，更加的从容、潇洒，这样的女人，身上有高贵的气质，甚至一种压迫性的气度，一般人家可能生养出来这种女子？”
　　“呃，不能。”
　　“休要说一般人家不能。就算整个九重天阙，也未必有几家人能够养得出这样的女子！”云中天冷哼一声：“这样的家庭之中，怎么会出现这个女人这样的难看的脸皮？”
　　“是的。”
　　“大富大贵人家，找媳妇哪有难看的？哪一个不是美女？一代一代这样的生下来，又能有几个难看的？难道一个漂亮的娘居然会生出丑八怪的女儿？虽然也有这种几率，但……这种几率是多么小你应该知道吧。”
　　“是。”
　　“所以这个女人的来历绝对不简单；她的这张脸，虽然看不出来是如何易容的，但我却可以断定，这张脸皮必然是假的！”
　　云中天肯定地说道：“这个女人，一定一定，是一位绝世美女！而且，还不是一般的绝世美女！而是那种有身份，有背景，有底蕴，有气场，有能力，有心计的超级绝世美女！属于祸国殃民那种级别的美女才能如此！”
　　“正是因为如此，楚阳才要把她的脸遮起来，因为这样的美女，以楚阳现在所拥有的实力，根本就保不住！”
　　“若是如此，这个女人也是不能小觑的。”
　　“有这个女人在，楚阳的难对付程度，将成倍增加，一旦他羽翼丰满……恩。”
　　云中天沉默着走出去几步，突然露出来一个狡猾的笑容：“那些人之中，有谁是好女色的？”
　　暗中那人沉吟了一下，说道：“据说……墨云天元殊途修练的就是双修功法。为人极好美色！而且，身负覌女之术……据说，任何女人在他面前尽都无所遁形！”
　　云中天沉吟了一下，道：“想个办法，让元殊途见到楚阳的老婆。”
　　“是。”
　　“如此一来，就能让楚阳隐藏的实力彻底暴露出来！相信没有男人能够忍受这等事的，尤其还是如楚阳这种男人。”云中天露出一个残酷的笑容，悠然道：“既然楚阳如此可怕，那就在他羽翼未丰之前，设法先断他一臂！”
　　“这个……未免有些下作……”暗中那人貌似还有些坚持。
　　“下作？等我们败在别人手中的时候，再高尚又有何用？”云中天森然道：“成者为王！”
　　“是。不过那元殊途虽然好色，但也是很谨慎的人，这个，并不是很好利用……”暗中那人沉吟着。
　　“当然，元殊途若是不谨慎，怎么能够成为青年领袖？但他有个最大的坏处，就是眼界高。一般人，甚至除了几个青年领袖和各大门派的种子选手之外，其他人他都不放在眼中。这就是他的弱点！”
　　“而元殊途自从来到这里，并没有去见楚阳，为何？第一，他没有我这样的智慧，第二，他已经没有了宿敌的指引；所以，他并不知道楚阳乃是我等的宿敌！”
　　“这样的事，我当然不会告诉他，而另外两人，也绝对不会脑子犯抽告诉元殊途这件事！所以，他不可能知道！”
　　“在这种情况下，楚阳在元殊途眼中，只是一个可以随便蹂躏的小人物！一个位高权重的强者，会在乎这种小人物吗？”
　　“不会！”
　　“所以，抢了他的老婆又能如何？”


第一百七十六章 为卿疗伤
　　云中天脸色寒凛：“更何况，这些天里，因为那位神秘高人吞吐灵气精粹，我们都无法练功。当然元殊途更加无法练功，而且因为镇魂石事件仓促，也没有带女伴，双修神功也不能练，他现在求女若渴，却没有纯阴之体的女人……”
　　“正是焦急的如同一头关在笼子里的饿狼，若是一旦发现了这样的女人……嘿嘿……”云中天的笑声，格外阴冷。
　　“只怕元殊途会拉少主你下水……”那声音道。
　　“恩，以元殊途的性子，是会怀疑我的……这件事，到时候随机应变吧。”
　　“今天晚上，我宴请元殊途喝酒！”
　　“是！”
　　“莫忘记，今天的事，尽快的布置安排下去！”
　　“是。”
　　……
　　九劫空间里，楚阳已经将死气吸收完毕，点滴无遗。这会正在和剑灵一道打坐运功，两人面前，摆着一株九死还魂草。
　　正是那一株年份最长、药效最好的。
　　既然乌倩倩牺牲了这么多，如今，牵扯到她醒来的重大事情，楚阳是绝对不会有任何遗憾的。只要有好的，那就绝对不会用稍次的。
　　他要以自己最万全的准备、最温柔的姿态、最郑重的态度、最珍惜的心情，来迎接乌倩倩的归来。
　　“准备好了么？”楚阳问道。
　　“准备好了。”剑灵缓缓吐出一口气。
　　“那么，开始吧，她已经沉睡得太久了！”楚阳带着剑灵，拿着需要的灵药，来到一边的小房间里。
　　在房中的一张锦帐流苏的床上，乌倩倩就像一个睡美人，静静地躺着，神色恬静。
　　“具体需要怎么做？事无巨细，尽可能详细的告诉我，我不希望出现任何的差错！”楚阳静静地问道。
　　“救治过程倒也不是很麻烦，首先弄出一颗超级版的九重丹，给她服下去，利用磅礴的药力刺激她潜伏的生机，然后则要你以最大限度，输出自己生之丹田的能量，一步步进入她的身体，充盈到身体的每个部分，无使遗漏。”
　　剑灵凝重地说道：“而且，你要特别注意一点，在这个输出能量的过程中，她的身上最好不要有任何的衣服，因为她体内目前寄存了大流量的死气，当死气被生气驱散，渐次迸发出来，只要有任何一点阻隔，都可能会造成死气的激荡回流，只要一个发散不完全，就将造成非常严重的后果！”
　　“啊，竟这么的严重，会有很大的副作用吗？”楚阳追问道。皱起眉，这事儿事先可没有想到。而且，事先剑灵也没提。
　　“岂止只是很严重的副作用，我刚才说法还是最保守的说法，乌姑娘的身体状况极度虚弱，或者应该说本就是已经完全丧失了生机的躯体，这样的状况会很容易吸引死气回流，一旦发生死气激荡回流，甚至阻拦都来不及。那可就真正的回天乏术了，就算有超级九重丹、九死还魂草也无用处，这点一定要牢记，半点也是马虎不得的！”剑灵的语气郑重万分。
　　楚阳了然地点点头，心念电转，已经放下心来。这一点对他来说完全不是问题，救治邬倩倩他怎么可能有半点马虎。
　　说起楚阳如今早已不是没经过人事的毛头小伙子了，再说在乌倩倩昏迷之后，基本每隔两天，楚阳就要为乌倩倩全身按摩一次，保持其肌肉活力。而且，每次按摩之后还会为乌倩倩洗一次澡。
　　可以说，乌倩倩身上该看到的不该看到的，任何一处隐私部位，楚阳都已经接触了不止一次。这对他来说，早已经没有任何的心理障碍。
　　既然这么做了，就是认定了乌倩倩乃是自己的女人，况且乌倩倩对自己的哪一片深情怎能辜负，更别说楚阳对乌倩倩也并不是没有感觉。
　　了然点头，问道：“接下来呢？”
　　“然后你则要与她肌肤相贴，用你自身的生命之气，全方位的接触，将她体内被生气驱散出来的死气完全祛除，又或者是吸纳，最好还是吸纳，这样更安全；”剑灵深吸了一口气：“这个过程，几本就等同于双修，甚至是更进一步，我这么说你明白么？”
　　楚阳点了点头。
　　“治疗过程中，她的身体始终保持悬空状态，不能躺着或者坐着，因为无论躺着坐着，身体必然有某些部分与其他事物接触，那样可是比衣衫的阻碍还要厉害。”剑灵郑重告诫道。
　　“恩，我省得。”楚阳点头。
　　“还有就是，在死气全部排出来之后，乌姑娘那个时候的身体就等于是一个空壳子，全靠着庞大的九重丹药力支撑着，但那个状态也就只能维持很短暂的一段时间而已；而在这段时间里，她的生命体征会呈现，那其实只是一种对庞大药力的条件反射而已，不能作准；而这个过程，前后也只有眨眨眼的时间，但却是非常关键的一点时间；因为在这点时间里，你一定要将准备好的九死还魂草叶子的一半让她服下，这个程序不能提前，也不能延误，一定要掐准了，至于另一半叶子，则要由你催化成另一股药力，灌输入她的身体，如此上下交击，就可以在瞬间让她的生命以及神智复苏过来！”
　　“这个过程，同样一点差错都不能有，任何一点差错都会万劫不复！”剑灵声音很沉重。
　　楚阳的额头上冒了汗：“若是慢了，究竟会如何？”
　　“真正死亡，魂飞魄散！”剑灵说出来八个字。
　　楚阳咽了一口唾沫。
　　“这次救治乃是利用最强大，最为难能的资源，将她的生机强行夺回，就只有一瞬间的机会！若是这一瞬间不能把握住，魂魄立即就会消散，连维持现在这样的状态，也是不可能的了，所以，一定要小心。”剑灵沉声说道。
　　楚阳阴沉着脸，心中一阵波动。
　　看着乌倩倩昏睡的脸，一阵莫名心痛，深深吸了一口气，道：“既然已经无能后退，那便只能努力向前、放手一搏！”
　　剑灵默默点头。
　　他很明白楚阳的心情，更知道楚阳心中的矛盾。
　　若是保持现状下去，起码心头永远存在着一个希望；起码每次进来，还能看到这张娇颜。生命中依然存在，也就不存在什么失去。
　　但这样，对乌倩倩来说却是太残忍了。
　　可是，若是万一失败了，那就永生永世，再也没有了见面的机会，一决即永诀。
　　凡事都有万一，无论是谁，就算是做一件有莫大把握的小事，也不敢就说可以万无一失，更何况是这种从未见过的绝对冒险的救治！
　　即便准备再充分，再完备，此事也存在风险，甚至是莫大的风险！
　　邬倩倩此刻全无知觉，所有的压力都在由楚阳一个人承担，剑灵正是因为了然一切，才将任何一点细微的过程就讲解得详细得不能再详细，只愿能够稍稍帮助一下楚阳，帮他分担一点压力！
　　“你出去吧，在外面告诉我一步步怎么来就好。”楚阳眼睛凝视着乌倩倩，头也不回的下了逐客令。
　　“啊，你让我出去？不让我留下来帮你？”剑灵愕然。
　　“你不出去？你要留下来帮我？”楚阳愕然：“难道你要在这里看着我给我的女人脱衣服？你那是帮我？还是逼我做掉你？！”
　　剑灵瞠目半晌，终于觉得不对劲了；自己虽然只是一个灵魂，但就这么看着……貌似也确实不大好，要是因为这个理由，被剑主大人给做掉了，那可就真的太冤枉了！千古奇冤哪！
　　“还是你想得周到，我在这里也确实帮不上忙。”剑灵咧咧嘴。
　　“既然知道帮不上忙，你还不赶紧出去！”楚阳瞪眼。
　　“嗖”的一声，剑灵消失了。
　　楚阳深深地吸了一口气，然后盘膝而坐，静心运转九重天神功，功转九周天，除了将自身调整到最好状态之外，一颗心也变得有如冰雪般冷静。
　　心如止水，波澜不兴。
　　然后他就缓缓走到床前，凝视着乌倩倩，许久许久，终于开口轻声道：“倩倩，你即将醒来；若是醒来就看到自己已经到了九重天阙，会是如何呢？会很开心吗？呵呵……”
　　轻声一笑，弯下身去，开始给乌倩倩解除身上的衣服，轻声道：“我知道你是一个爱干净的人，所以这段时间里，每隔两天，我都会给你洗澡洗头，为了你，我可是这些以前从来没干过的事情通通都干了一遍。”
　　给乌倩倩脱衣服这件事，楚阳已经不知道做了多少次，连现在乌倩倩穿的衣服，都是楚阳穿上去的，整个过程可谓是熟极而流。
　　眨眼间，一具粉妆玉琢的美妙胴体出现在楚阳面前，前凸后翘，曲线曼妙，凝滑如脂。
　　说实话，某剑主每次见到这副酮体的时候，总是难免心中悸动，纵然重复了多少次，仍是难免。
　　然而这次，楚阳心中却没有任何波动，一点一滴都没有。
　　原因很简单，现在是真正要命的时刻，楚阳紧张得心脏都在颤抖，那里还有什么心情观赏风光旖旎。


第一百七十七章 佳人苏醒
　　轻轻将乌倩倩一丝不挂的身体拥在自己怀中，想了想不对，赶紧放下，三下五除二，手脚极快的将自己也脱了一个清光。
　　两人这会都是全身赤裸，楚阳将乌倩倩整个人抱在怀中，缓缓催动生之丹田的威能，将一股股澎湃的生机，慢慢地展现，萦绕在两人周围。
　　随即，楚阳将超级九重丹含在自己口中，用口对上乌倩倩的小嘴，舌尖轻轻用力，挑开乌倩倩毫无知觉的牙关，将超级九重丹送了过去。
　　那超级九重丹失去了楚阳九重天神功的包裹之后，在乌倩倩口中瞬时融化，化作一道暖流，流进乌倩倩的身体，入口即化的超级九重丹省却了吞咽的麻烦，确实是省了不少事。
　　与此同时，楚阳并没有挪开嘴唇，因为那磅礴的生机正是从他口中，源源不断地度进去邬倩倩的口中。
　　两人的身体紧密接触，所有接触的地方，源自楚阳的生机灵力，都在向着乌倩倩体内狂灌。
　　一声轻微的响动，乌倩倩的满头长发与楚阳的头发因生气威能的激荡而同时飞扬而起。在空中飘荡不已。
　　乌倩倩雪白的身体上，渐渐出现了一层淡淡的红晕，庞大药力在她的体内迅速穿行，以势不可挡走势，冲开体内一条条早已经郁结、几近凝固的经脉。
　　这个过程，若是乌倩倩处于清醒状态，无疑将是极度的痛苦。
　　然而此刻的她并没有清醒，甚至，连半点的意识也没有，就某种意义而言，倒也可算是不幸中之大幸吧。现在的她，只能被动的让自己身体里的经脉在不断地接受冲击，随着庞大药力的强势冲击，经脉不断破碎，却又不断地被药力重组，如此循环往复。
　　这个充满暴力的过程并没有因为经脉的严重的堵塞而有所停顿，进程尽管缓慢却层层递进，绝无任何的稍缓。
　　楚阳的神识在乌倩倩体内跟踪这个不断递进、重组的过程，都看得出了一身冷汗。
　　这样的痛苦，若是在一个人的神智在清醒之中进行，甚至尽是深度昏迷中进行，但只要这个人还有意识，那就是绝对受不了的。
　　眼下全无意识可言的乌倩倩却就只是那么静静地靠在楚阳怀中，甚至，脸上依然带着那种满足而凄婉、恬静而牵挂的笑容。
　　终于，这个痛苦且漫长的过程终于告一段落了。
　　乌倩倩的全身经脉，彻底贯通，又或者应该说是完全重组的通畅经脉；随着庞大的药力和楚阳生灵之气的灌溉，现在的乌倩倩，经脉就像是一条条无比通畅的大路。
　　可以说：自从人类有历史以来，绝对没有任何人比乌倩倩的经脉更加的通畅！
　　就算是莫轻舞，乃至修炼了九重天神功，奇遇连连的楚阳，在这方面，都要有所不及！
　　但乌倩倩身体内部此刻仍是一片死寂，不见半点生机。
　　隐隐可以感觉到，那些生灵之气和药力在经脉中鼓荡，而与之缠绕在一起的，还有浓浓的阴黑之色的死气。
　　死气仍在不断地挣扎着，张牙舞爪的反扑着，无所不用其极的抵抗着。
　　便在此时，生机与药物灵气在丹田碰头，楚阳庞大的灵力猛得灌入。
　　乌倩倩原本毫无反应的脸上，突然出现了一丝潮红，随即一张口，哇的一声一口鲜血喷了出来，本应是鲜红色的血液，此刻居然是红黑色的，里面夹杂着黑紫色的血块。
　　楚阳敏感地感觉到，乌倩倩紧贴着自己的胸膛的部位，传来了轻轻的一声心跳声。
　　就是此刻！
　　楚阳手一挥，将早已经准备好的九死还魂草玉石一般晶莹的半片叶片进入了乌倩倩口中，随即，楚阳用自己的嘴紧紧地贴住了乌倩倩的檀口，一股至为精纯的灵力，完全封挡住了九死还魂草药力的挥发之路，进而顺着经脉猛地冲下去。
　　与此同时，另一半片叶片也在楚阳手掌中化作最为纯粹的灵力，被楚阳一掌拍在乌倩倩的丹田部位，锁定在哪里，不使有点滴外泄。
　　乌倩倩雪白粉嫩的身上，突然表现了一种奇异的状况。
　　自头颈开始，从原本的雪白变成了凄艳的粉红，而且面积还在迅速扩大，一片鲜艳的粉红迅速的占领了原本是雪白的领地，不住往下蔓延。
　　而从乌倩倩的丹田部位开始，整个下身连同两条腿也在另外半片叶子灵力入体的瞬间同样变得粉红，且反向向上蔓延过去。
　　一上一下，齐头并进，渐次相向会师。
　　看着两边的速度，完全可以预见，这两股粉红，将会在乌倩倩的心脏部位汇合！
　　只要成功汇合，便是大功告成之时！
　　楚阳全神贯注，不敢有丝毫懈怠，自身生机丹田之内的生灵之气，恍如不要命一般的潮涌倾泻着，狂灌而出；死气丹田之内，除了点滴吸收源自乌倩倩体内的死气之外，还在不断地分化着，转化着自身死气，将之转化为生机能量，注回到生机丹田之中，尽可能的延长生之丹田输出的持续时间。
　　两片粉红，在缓缓推进，有条不紊。
　　而乌倩倩胸口的心跳，也逐渐地从许久跳动一下，变成了缓缓地连绵跳动。
　　虽然跳动次数还是比起正常人来还要差许多，但，生命的特征，已经开始在她身上复苏了。
　　现在，真正到了最关键的时刻。
　　成败在此一举！
　　乌倩倩经脉之中的死气，在强大的药力还有生之灵力的强大作用之下，已经快速的凝聚到了一处，处在即将被排出的边缘，只要这些死气尽去，乌倩倩复生再无阻碍。
　　然而就在这个时候，楚阳的脑海中却突然间鬼使神差地想起来了几句话。
　　“……九霄云中莫轻舞，三生路上可补天，阴阳需惜娇容倩……”
　　明明全神贯注，不敢有任何一点疏忽大意的楚阳，此刻竟忍不住心中一阵恍惚。
　　这几句话，楚阳之前早已经斟酌分析过好久；事实上，这也是他不顾一切非要将铁补天带上来的理由之一。
　　九霄云中莫轻舞。
　　这句话现在已经证实了其中一个意思：莫轻舞，已经来到了九霄云中。但，另一个意思呢？莫轻舞？
　　莫要轻舞？
　　这是在奉劝自己谨慎？不要年少轻狂的意思？还是告诫莫轻舞不要轻易的做什么事？
　　阴阳需惜娇容倩。
　　这句话，也已经证实，乌倩倩已经是为了楚阳差一点就要真正阴阳相隔了。
　　恩，不是差一点，而是已经阴阳相隔！
　　阴阳需惜娇容倩，这个预言，又或者灾难，可以说已经是度过去了……
　　但是，还有一句三生路上可补天，又是什么意思？
　　楚阳把铁补天带在身边，就是为了避免这一句预言，若是一个在天阙，一个在九重天大陆，出了点什么事，那可是拍马都来不及的，至少现阶段的楚阳是没有一点办法的！
　　我要补天，何必要去三生路？再经过三生路的痛苦，楚阳可是绝对不想尝受的！
　　他也绝对不会让铁补天承受！
　　那实在是太痛苦！
　　有了莫轻舞的前世今生、有了乌倩倩的阴阳相隔，这就已经足够了！
　　我真的不需要什么三生路的轮回了……
　　突然心中一动：难道是说铁补天终究还是要出什么事？经历某种变故？！
　　楚阳眉头皱起。
　　若如此……这段时间里我还是要多加防备才是。眼下实力还是不足……若是等我们到了天人级，或许就不用再去顾虑什么，但是现在……
　　楚阳心中正在想着。
　　凑巧就在这个时候，抱在胸前的乌倩倩的身体突然猛地一震。
　　随即，一股异常浓郁的死气，突然从她身上猛地散发出来。
　　与此同时，在她的周身肌肤中，也有一些青紫色的气雾缓缓地渗出来。
　　楚阳聚精会神，不敢再有疏忽，全力用生机排除这些死气。
　　为了避免死气回流的任何可能，干脆运起九重天神功，将这些死气有如长鲸吸水一般都吸了过来，归入了死气丹田之中，运功循环一周，将之尽数转换成生机，重新注入乌倩倩体内。
　　这些原本就出自邬倩倩的身体，可说乃是由邬倩倩本身的元素，尽管这些元素形成死气只会带来负面的影响，却仍是源自于邬倩倩，此刻经楚阳九重天神功转化，属性虽异，本质未改，故极易与邬倩倩的身体融合，竟是一点阻滞也无，一切水到渠成，浑然天成。
　　乌倩倩全无动静的身体慢慢地颤抖起来。
　　那一双紧闭的眼睛，长长的睫毛突然颤抖起来，似乎竭力想要睁开，但却又有所顾忌，又或者是因为没有力气……
　　突然，乌倩倩发出来一声嘤咛……
　　这声嘤咛虽然声音微弱，对于楚阳而言，却何异是天籁之声！
　　而外面一直担心的站着的剑灵同样听到了这一点点动静，终于长长地吐出来一口气，我的娘啊，可算是行了！
　　“既然事情已经结束了，我得赶紧回去了，那边还有大把的死气等着呢。”剑灵给楚阳传了一道意念，随即计算了一下，焦急地说道：“啊！糟了！居然整整一天的光景过去了，现在真不知道苍茫山那边什么情况了，不好……”
　　想到这里，不等楚阳发话，心急火燎地飞了出去，无影无形的极速狂掠回苍茫山。


第一百七十八章 有花堪折
　　楚阳对剑灵的话，根本没有回答。
　　因为，有巨大的惊喜在等着他，其他的一切，不重要！
　　怀中的乌倩倩终于睁开了眼睛，一睁开眼睛，就对上了楚阳那充满焦急等待神情的眸子。
　　那是一双宛若新生命一般的眼睛。楚阳瞬间就在惊喜之中沉迷在了这双眼睛里。
　　乌倩倩大睁着眼睛，有如身处梦幻一般、不敢相信地看着楚阳，痴痴地看着，充满了深情和不可置信。
　　长长的睫毛狂乱的颤抖起来。
　　“我……我这不是在做梦么……”乌倩倩沉声说道。
　　楚阳终于放下心来，乌倩倩说话的中气充沛，不弱于常人，显然，就算还没有完全恢复，却也已经好了许多许多。
　　“当然，这怎么可能是做梦。”楚阳凝视着她，两人的眼睛几乎贴在一起，彼此都清晰的感觉到了对方说话的时候吐出来的热气。
　　乌倩倩怔怔地看着楚阳，突然嘴角一弯，似乎是想要笑，但终究没有成功，反而是要哭的裂开了小嘴，随即，眼泪就无声无息的蕴满了眼眶，扑簌簌的断线的珠子一般落了下来。
　　随即，无声的呜咽起来。
　　她虽然在流泪，但却仍旧不舍得闭上眼睛，依然这么倔强的瞪大着眼睛，死死地盯着楚阳看。
　　唯恐自己一闭上眼睛再睁开，眼前这张自己深爱的脸庞就不见了……
　　深知伊人此刻心意的楚阳紧紧地抱住了她，同样的不肯放开。
　　他是如此的感动，心中充满了温暖和感恩。
　　这一刻，不仅仅是刚刚醒来的乌倩倩没有注意到自己没有穿衣服，深知连楚阳也完全的忽略了，两人就那么坦诚相对，以最私密的方式拥在一处。
　　还有，楚阳牢记之前剑灵的吩咐，乌倩倩全身悬空，双脚离地，整个身体的重量，都在楚阳身上挂着。
　　两人如是四目相对，都是不胜之喜。
　　良久良久，乌倩倩的情绪才稍有平息，深情地看着楚阳，问道：“这真的是……真的么？”声音里面，居然仍然有浓浓的不确定。
　　在伊人长久的永眠中，与心上人同在，本已是最大的慰藉，只是，太多太多的失去，让邬倩倩实在不敢尽信眼前的一切乃为真实！
　　“真的！是真的！”楚阳看着她，无比肯定地点头。
　　乌倩倩猛地用手捂住了嘴，压抑地哭了出来。
　　那双美眸，终于舍得闭上了，却因为惊喜的辛酸，与睁着眼睛不敢闭眼睛时间太长而造成的眼睛酸涩，泪水居然是越涌越多，一时间，泪如涌泉。
　　“感谢上天！感谢大地！”乌倩倩喃喃地说着，紧紧地抱住了楚阳，满足的将脑袋靠在楚阳胸口，轻声说道：“楚阳，我曾经下定过一个决心。”
　　“什么决心？”
　　“在我昏迷的时候，我曾经想，若是有一天我竟然能够再度醒过来了，我就要对你说一句话，一句我早就想对你说，却始终没有勇气说的话。”乌倩倩抬起头，定定地看着楚阳，一眨不眨，认认真真、一字一顿地说道：“楚阳，倩倩喜欢你！”
　　楚阳猛地闭上眼睛，只觉得心头最柔软的地方被狠狠地撞击了一次！
　　全是酸涩的柔情！
　　往事一幕幕在脑海中飞速掠过，近在眼前。
　　原来，伊人早就在自己的心田烙下不可磨灭的痕迹，只是，自己以前怎么竟全然忽略了！
　　天兵阁，那一袭黑袍，那狰狞的面具，以及，面具后那一头青丝，那无双的绝色！
　　临走时，送过来的那个大大的包裹，里面，全是乌倩倩一针一线缝制的黑袍。不知道有多少件……
　　每一件黑袍下摆，那轻轻地不惹人瞩目的突起，那是一颗少女的心。那里，每一件黑袍都用头发绣着几个字：楚阳，倩倩喜欢你！
　　……
　　忍教倾国倾城貌，化作黑衣黑袍身；一片冰心连玉骨，为君长做面具人。
　　那金铁面具之后的飘飘长发，与满眼柔情。
　　楚阳仿佛又看到了那一天：自己一掌拍开黑袍下摆，在那里，秀发编制成的字静静的出现在石板上。
　　楚阳，倩倩喜欢你。
　　往事一幕幕在眼前掠过。刹那间，楚阳真的仿佛经过了三生三世。
　　楚阳恍然间睁开了眼睛，正对上的，是乌倩倩热切的、带着些忐忑不安、惶恐、羞涩、以及眼底深处的一丝黯然的眸子……
　　似乎已经预见到了楚阳的拒绝，乌倩倩热切的眸子慢慢地黯然，眼中的神光慢慢地缩回去，那样的自卑与自怜……
　　“乌师姐！我也喜欢你！”
　　楚阳忍不住紧紧地抱住了她：“我也喜欢你，乌师姐，倩倩。”
　　乌倩倩惊喜的瞪大了眼睛，眼底深处的黯然突然就变成了全然不知所措的惊喜。她本就没抱希望，只是生死之后的大喜大悲让她的心态有些失衡，话刚出口，就有些后悔。
　　害怕自己会永远的失去。
　　但听到楚阳的回应，却像是她充满了阴云的天空突然亮起来一道接天闪电！将她的阴霾的天空完全照亮！
　　原来，我并不是不想要，我并不是不在乎……
　　她颤抖的看着楚阳，突然泪流满面，喜极而泣，紧紧抱住了他：“楚阳，谢谢你，谢谢你喜欢我……谢谢你，谢谢你喜欢我……我我我……我好高兴……好想哭……”
　　楚阳心头一酸，激荡不已。
　　这个可怜的少女，她的平生愿望，竟至是如此的卑微；她的爱情是如此的真，如此的纯，如此的深，却还是如此的忐忑。
　　她全部的爱情，都已经悉数付出，始终无怨无悔。爱人的一句喜欢，她居然要全心全意的去感谢……她，这是何苦？这是何等深情？
　　我楚阳何德何能，能得伊人如此倾心相许，我……
　　随即心头一喜：伊人刚才抱住自己，力量竟然大得惊人……难道她的身体，已经完全恢复了？甚至连修为……也都恢复了么？
　　其实楚阳还忽略了非常重要的一点，邬倩倩当日陷入死关的时候，修为就九重天的水准而言，也不算太多，莫说是现在的楚阳，就算未登天阙的楚阳，两者之间相差得也极其悬殊，而已楚阳目前的修为，竟也要震撼于乌倩倩的力道，可想而知，乌倩倩眼下的力道得大到什么程度！
　　轻轻拍着乌倩倩滑嫩的背脊，楚阳轻声安慰：“好了，一切都过去了，我们现在都没事了……”
　　“嗯嗯……”乌倩倩将自己的俏脸藏在他怀里，使劲地点头。
　　突然，诧异的一声惊叫：“我身上怎么这么……”
　　随即又是一声惊叫：“我……我怎没穿衣服……”
　　突然间羞不可抑：“……怎么你也没……这……你……我……”
　　楚阳这会也醒悟过来，多少也有些尴尬，甚至还有些奇异的感觉从心头猛然升起，刹那间竟然真个有了反应，某处剑拔弩张，死死地抵住了乌倩倩平坦的小腹，仿佛要攻城略地，奋勇厮杀一番……
　　“这个……那个……其实是这么回事啦……”楚阳口干舌燥的将整个过程解释了一遍。
　　“你还是先放我下来吧，这样像什么样子……”乌倩倩羞得浑身都发了烫。
　　原来，某人还在紧拥着某人，两具坦诚相对的身体仍如之前一般的严丝合缝！
　　“没事儿，恩，你这才刚刚治完伤，那有力气走路，对了，你还没洗澡呢。”楚阳厚颜无耻地道：“走，我抱着你去洗澡。”
　　“别……我自己能走，真的，我自己能洗，我有力气的。”乌倩倩羞涩的大力挣扎着，错非是如今的楚阳，要是换个人，绝对就被挣脱了，这哪像没有力气走路的样子呢。
　　“别动，我跟你说，有力气也不行，你现在就是还不能妄动，伤势反复了怎么办？这事我说了算！”楚阳一脸正色，义正词严，还很霸道地说道：“你别动，我替你洗，之前早洗过八百回了，有什么呢。”
　　正义没得片刻，心中龌龊下流的心里话随口说了出来！
　　乌倩倩始终挣扎不脱，不知怎的，浑身上下都发起烧来，感受着眼前男子精壮的身躯紧紧地贴着自己，肌肉有规律的律动着，不由得浑身都软了……
　　楚阳抱着乌倩倩，三步两步走到早已经准备好的大玉缸之前，那里面，早已经转备好了温凉的泉水。
　　“你你……你还是放下我，我自己洗……”乌倩倩声如蚊蚋。
　　羞得闭着眼睛，再也不看。
　　“没事儿，我早习惯了，你当我刚才是说笑吗？真差不多给你洗过八百次了！”楚阳嘿嘿一笑。
　　“习惯了？八百次？”邬倩倩不解。
　　“恩，这段时间里，你不能动，我每隔两天，就来给你洗洗澡，然后帮你按摩一下，然后换身衣服……”楚阳轻声道：“你的身体，我真给你洗了好多次了，就算没有八百次，百八次总是有的哦……”
　　“洗了好多次了，八百次？百八次？……”乌倩倩羞得几乎晕过去：按他这么说，他岂不是什么都……看到了，甚至还摸……
　　“现在你清醒着，正好我再为你洗一次，让你感觉一下我的手法好不好。”楚阳脸上挂着色色的笑容，抱着娇羞无限的乌倩倩，一抬脚，两个人一起进入了浴缸。


第一百七十九章 未雨绸缪
　　温凉的泉水包裹着两人身体，乌倩倩紧紧地闭上了眼睛，不敢再看眼前之人。
　　既然……已经……那么……就……哎……
　　下一刻，只感觉楚阳那双温热的大手在自己周身游走，轻柔的搓洗着，从头到脚，玉颈、香肩、酥胸、小腹、翘臀、大腿、无所不至，乃是……最隐秘的地方……
　　楚阳竟一处都没有放过，动作轻柔而熟练地擦拭着。
　　乌倩倩只感觉心头砰砰乱跳，一时间竟感有些晕眩的感觉，半晌后，突然有一股柔情猛地涌上来，看楚阳的动作的熟练，显然是不止一次，甚至都不止十几次了，难道真有百八次那么多么？
　　想到自己以前全无知觉，就如死尸一般，而楚阳就这么照顾了自己整整两年的时间，细心体贴细致，这世上，还能有哪一个男人能够像楚阳这样子，对一个活死人两年如一日的这样照顾，全然没有半点的嫌弃……
　　乌倩倩心中涌起一股莫名柔情，还有感动，此刻虽然还是羞涩难当，心下却已经是平静了许多。
　　便在这时，感觉着楚阳得手突然停顿了一下，却是已经洗完了。
　　随即，那双手似有意似无意地滑上了自己的前胸，然后，轻柔的握住了那对高耸。
　　这举动可是与之前的洗澡大不一样了，感觉完全不同；楚阳的手不仅仅是在那里握着，而且还在轻柔的动作着，乌倩倩虽然闭着眼睛，但却也能够想象出来，那里应该已经被楚阳玩弄的不成样子……
　　一张温热的嘴唇贴上了自己的耳朵，乌倩倩浑身猛地颤抖了一下，只感觉那温热的唇片含住了自己的耳垂，刹那间浑身痉挛一般颤抖起来，只听楚阳轻轻说道：“乌师姐，做我的女人吧，好么……”
　　乌倩倩猛地将头藏在了楚阳怀里，仿佛受惊的鹌鹑一般簌簌颤抖着，感受着自己体内突然升起来一股奇怪的感觉，既陌生却有隐隐期盼……
　　哗啦一声，楚阳保持着原来的姿势，抱着乌倩倩踏出了浴缸，一双手托住乌师姐娇嫩赤裸的翘臀，下巴将乌倩倩的小脑袋轻轻顶起，就含住了乌倩倩的红唇……
　　乌倩倩心底虽然爱煞了某人，却始终是名处子，那里经受过这种火爆场面，刚要惊叫一声，就感觉到一条柔滑的舌头钻进了自己口中……
　　刹那间魂飞天外，再也不知今夕是何夕……
　　等到再次醒来的时候，却是不知道何时，已经被楚阳放在了床上，随即感觉到楚阳伏在自己身上，在自己耳边说道：“倩倩……”
　　乌倩倩闭着眼睛，通红着俏脸，微不可察的点了点头……
　　……
　　这会，铁补天正在房中盘算着现在楚家大院的实力，以便做出进一步的行动计划。
　　自从三位刀圣加盟，楚家大院的实力有了明显的增长。加上还有一个即将恢复实力的段苍空，猫腻腻，楚阳……
　　这样的实力，若是放在两个月之前的紫霞城，已经完全可以唯我独尊！
　　但，放到现在，却连自保都远远不足。
　　“喵族可以作为一个潜在的盟友，但单独的一个喵族，却也还是不够看……楚阳在竭力的为这些孩子寻找出路，推出去一个门派，就等于是获得了这个门派的友谊……这也是潜在的关系网，不可小觑，需得小心经营。”
　　“但这青年领袖，却又是怎么回事呢？”
　　“这其中，分明能够感觉到暗潮汹涌。很是危险。”
　　铁补天皱着眉头。
　　虽然这种情况近乎无解，但铁补天和楚阳一样，骨子里都是从无解的局面中走出来的，所以倒也并不如何在乎。
　　至少，现在的情形比起当初在下三天对抗第五轻柔，已经是多了太多太多的底气。
　　“恩，现在红尘如梦轩与凌霄门已经是可以说没有生死威胁了，若是能够再推出一个……最好是别的天地的，就能够形成互相牵制，那就可以更加的万无一失……只是此事尚需要等待时机。”
　　正在想着，突然听见敲门声，头也不抬道：“进来。”
　　门开，楚阳一脸笑容的走了进来，看上去很是轻松自如。
　　“怎么了？什么事这么开心？”铁补天皱眉说道。
　　“恩，今天终于办成了一件大事，陛下，你应该感谢我，我今天可是让你们夫妻团圆了。”楚阳挤挤眼。
　　“夫妻团圆？什么意思？”饶是铁补天智深若海，也被楚阳这句突如其来的这句话弄晕了头脑。
　　“恩，还不明白吗？夫妻团圆的意思就是，你的皇后，我给你带来了。还是活生生的啊！”楚阳哈哈一笑。
　　“倩倩？！她……”铁补天猛地站起身：“她在哪里？快带我去看她！”
　　门响，乌倩倩羞红着脸，低着头，慢慢地走了进来。
　　“倩倩！”铁补天一声欢呼，绕过楚阳，闪电般扑了过去，一把将乌倩倩抱住了：“天可怜见，你终于醒来了，我的苦命的妹妹……”
　　乌倩倩也是兴奋之极，当年的好友、战友……室友，终于又再一次聚首了！
　　心中还有些淡淡的窘迫……貌似从此还要共侍一夫，做另类的室友……这个……
　　两女在兴奋的拉着手说话，久别重逢之情，溢于言表。
　　楚阳悄悄的推门走了出去。
　　将这个空间时间，完整地留给她们两个女人吧！
　　女人的话题，楚阳不是很适合听来着！
　　走出门来到大院，正看到段苍空在那里指挥人干活儿，还有一队武士，在一边操练。
　　“这些都是巨灵刀带过来的人，都划归咱们楚家大院了。”段苍空微笑解释：“雷霆狂刀那边的人还在路上，距离相对比较远一些，大抵两天后才能到来。”
　　“恩。”楚阳点了点头，突然神秘一笑：“段老，跟你说个好事，今天晚上咱们就运运功试试，除了九死还魂草之外的材料都准备都齐全了吧？”
　　闻弦歌而知雅意。
　　段苍空的眼睛猛地瞪大了，兴奋的几乎说不出话来：“主上，难道那九死还魂草……”
　　楚阳微笑点头：“都跟你说是好事了，自然是到手了！”
　　段苍空身子猛地一颤，竟然呆住了。
　　终生最大的愿望，即将达成！
　　从今以后，自己就可以彻底摆脱旧伤这个桎梏，重新笑傲天下，挥刀江湖！
　　……
　　楚阳悄悄的离开。
　　段苍空这会需要调整一下心态，否则，在这样激动的情绪之下，一引出无极绝刀的刀气，很大机会，反而会让段苍空在情绪激动之下身体崩裂，彻底损毁。
　　“虎哥。”楚阳想了想，还是决定未雨绸缪，将一切隐患消弭于当前。
　　这几天里，他的心头一直有一种淡淡的阴影在笼罩，这是一种不祥之兆，楚阳对自己的这种感觉从不怀疑，事实上，正是这种警觉让他避开了许多潜在危机！
　　既然有此预感，那就肯定将会有事情发生，而且这事情，必然会对自己大大不利。
　　“什么事？”虎哥摸着自己的胡子。
　　“我有件事想要拜托你。”楚阳慎重地说道。
　　“什么事？尽管说，有虎哥，没难事。”虎哥大包大揽。
　　“是这样……如此如此……”楚阳连说带比划。
　　“这没问题啊！不过我有一个条件……”虎哥扬起了头，很神气地说道。
　　“什么条件？你说吧！”楚阳道，他早有准备虎哥会趁火打劫。
　　“我要两块紫晶之魂，这不算很多吧，换我虎哥全力帮助，物有所值吧……”虎哥分明有些底气不足。
　　“紫晶之魂……”楚阳皱皱眉，一副很犹豫的样子，就在虎哥的心情跌落入谷底，想要自动减价的时候，楚阳突兀的来了一句：“你现在还需要多少紫晶之魂，才能将你的伤势恢复到紫晶能量所能够恢复的最大极限？”
　　虎哥一怔，随即道：“多少块？怎么还得需要……十五块！这是最起码的数量了！”
　　“十五块？我给你二十块！给我敞开用！”楚阳一句话就让虎哥彻底的晕了过去：“尽快将你的实力恢复到目前能够恢复的极限！这几天里，很可能要出大事。”
　　楚阳的脸色很沉重，声音同样很沉重。
　　他已经预感到，有一场巨大的风波随时可能来临，虽然还不知道具体是什么事，但，楚阳相信绝对不是小事。
　　为了度过这次莫名的危机，楚阳已经是不惜血本了。
　　这次的危机预感，给他的压迫感是在太大、太强烈了，楚阳甚至没有任何的把握能够保证万无一失。
　　“这没问题！”虎哥欢呼一声，跳了起来，尾巴一阵疯狂地摇摆。
　　“你吞掉二十块紫晶之魂之后，能达到什么地步？”楚阳谨慎地问道。
　　“起码是天人级中级，这个层次是应该没问题的。”虎哥信心满满。
　　“天人级中级……若说够了，也勉强够了，但对方的老怪物们若是出手……那就还不够。”楚阳沉思着：“算了，你还先吞噬掉这些紫晶之魂再说其他的吧。”
　　楚阳狠狠地下定了决心。
　　实在不行，老子就直接用九重丹砸！砸到你再多恢复一分为止。
　　老子豁出去了！


第一百八十章 借题发挥
　　再度回到苍茫山上的剑灵，才一到那就吃了一惊，不，应该巨吃了一惊才是。
　　眼前的场景实在是太震撼，从剑灵大展神威封印了九成九的死气外泄以来，这些天苍茫山上就是个人满为患，可是此刻——
　　整个山头全部清空，山头之下，竟已被无数尸体铺满，血流成河，血腥之气，迎风远扬五百里！剑灵不得不感叹，这帮人杀性真重啊！
　　而且，人也真多。
　　这都死了这么多，居然还有那么多人在那厮杀，这是要干什么啊？还过不过了？！
　　人群中，一袭黑衣的王刀悄然漫步而过，面无表情，眼如秃鹫。
　　有些见到他的人纷纷躲避，唯恐被这杀神盯上自己。这家伙实在是太恐怖，一刀出手，无血不归，一刀绝杀，绝无例外！
　　只是这几天的功夫，王刀就已经被众人冠上了一个他自己都不知道的雅号：天命之刀！
　　天命，不可违抗！
　　出刀，即是天命要你死！
　　一刀必死！
　　虽然出道时间短暂，却已经建立下了赫赫凶名！
　　天级之下，绝无抗手！
　　这会山腰处，还有数伙人在那里豁命厮杀，甚至都不知道他们为了什么在厮杀，王刀拖着刀，冷沉的走上前去，冷眼拖刀观战。
　　没想到那十几个人一看到王刀凑合过来，顿时一声呼啸，惊慌失措的各自飞奔而去，连打架都不打了。
　　“天命之刀来啦……”
　　众人作鸟兽散。一个个慌不择路，只恨爹娘少生了两条腿。
　　王刀眼神中微微有些波动，曾几何时，自己只是一个普通的农家少年，谁见了都可以欺负自己，但是现在，却有这么多自己以前看到只能敬畏的仰望的人，在看到自己之后就惊慌失措的逃走！
　　若是人生能够重来，那么自己是选择继续做那个少年，只要与家人团聚就行别无所求；还是依然选择现在的生活？
　　王刀闭上眼睛，摇摇头，挥去了这个全无实际的问题，持刀而走。
　　走到哪里，哪里的人就纷纷让出一条路。
　　剑灵看得目瞪口呆，真威风啊，恩，天命之刀是谁啊？难道说的是王刀？好霸道的外号啊……
　　举目往山下看去，只见山下原本一处十分空阔的地方，妖气冲天。
　　很显然，那是九重天阙妖族方面的大军终于赶到了，遗迹的诱惑力确实惊人，连妖族也无法抗拒，山高水远跨数重位面的赶过来了。
　　妖族所属之人一个个奇形怪状，长得俊的俊秀的完美，长得丑的丑的要命，各走极端，驴唇马嘴、牛头狗面应有尽有。
　　“果然是群魔乱舞，妖惑众生！”剑灵摇摇头，再度进入到剑罡化作的长剑之中。
　　眨眼间，那突突往外冒的黑气就猛地收敛了一下，再度恢复了原本细水长流，涓涓而出的状态。
　　空中大风忽起，那些弥漫在山头的阴寒死气在不长时间内就被刮得一干二净。
　　这个突如其来的变化，顿时引起了所有人的注意。
　　阴寒之气再度恢复为前几天的样子，这样的超级变化，自然让所有人都为之震惊，一时间猜测不已。
　　“怎么突然间又恢复了呢？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　面对着奇异的变化，各大门派终于有了反应。
　　刷刷刷，几道身影如同流星惊天，瞬间来到山顶；雪仙子，海飏波，还有各大天地中同层次的前辈高手，一股脑的三十多人，几乎不分先后的落在山顶，唯恐迟到一步，漏了便宜。
　　一个个神情凝重。
　　几个人并不靠近寒光闪烁的长剑，只是在周遭观察着，注意着任何一点蛛丝马迹。
　　“奇怪。”
　　“既然能够镇压至此，为何之前整整一天的时间都没有镇压死气，任由死气弥漫？难道这剑也有威能极限，压制到一定时候就要暂缓一定时间？之前也有类似的暂缓，只是时间没有这么长而已！”
　　“为何每次到这里，我总有一种被人窥探的感觉？明明四下没人，可是这种感觉却是异常强烈！”其中一人皱起眉头。
　　剑灵从善如流，即时停止了查看，将身体完全融进了长剑里。
　　“我也有这样的感觉，本还以为是太过敏感，原来大家都有类似的感觉么？！”雪仙子皱着秀眉，左右查看。突然一眼看到伍长休，正在那里贼忒兮兮、全无掩饰地盯着自己看，眼中满是爱恋。不由得狠狠叹了一口气；这货可真是让人烦死了，又不能真个出手做掉他，要命啊……
　　天剑盟的木老皱着雪白的眉头，沉吟说道：“出现这种情况，会不会是下面的劫难神魂已经苏醒了的征兆？正在与这把剑展开对抗？而今天一天的死气暴冲的现象，也许就是这把剑落了下风？或者两者大致持平？才让阴寒死气大作？之前的劫难神魂也有类似的动作，只不过始终被全面压制，顶多就只有片刻的暴冲而已”
　　另一人恍然：“现在风平浪静，应该是劫难神魂再度被压制住了？”
　　“大抵应该是如此吧。”
　　“如此说来……这把剑居然能够压制一个成熟而且觉醒的劫难神魂？这口剑的威能当真是骇人听闻！”
　　这句话一出来，刹那间三十几个老家伙人人目光都亮了起来，如同探照灯一般的盯着那把剑。
　　剑灵被这么些目光锁定，一阵阵的不舒服！
　　不独剑灵，相信任何人被这么多充满期待、渴望、觊觎的目光包围都会感到不舒服的！
　　雪仙子鼻子里哼了一声，阴阳怪气地道：“怎么？你们都想要这把剑吗？可以啊！就是不知道你们有没有那个本事能够将这把剑拿起来？”
　　这一问，顿时全泄了气。
　　拿起来？怎么拿？多少人因为接近这把剑而死于非命，这其中可不乏高手。这些咱们可都看在眼里。怎么会亲身冒险？
　　雪仙子哼了一声，道：“一个个的拿都拿不起来，还在那里痴心妄想？就算你们能拿起那把剑，这把剑的主人你们惹得起？当然了，如果你们中有谁有能力拿起那把剑，估计也就能应付剑的主人了，问题是，你们谁能啊？！”
　　一个个老头儿面红耳赤。
　　“一个个不自量力的白痴！”雪仙子得理不饶人，尽情讥讽之能事。
　　说起来雪仙子本身实在是个很温柔的女人，但，各大天地隐瞒消息提前决战的消息，让东皇天吃了一个超级大亏，雪仙子纵然是泥人也有几分土性，所以现在说话每一句都是夹枪带棒。
　　雪仙子的话无疑尖酸刻薄，却是道破了事实！
　　一个老者怒道：“雪仙子，你这话啥意思？有些事，大家心知肚明也就罢了；就算是说出来大家也看在你是女人的份上不与你计较，但你说一句就算了好了，居然还没完了不成？真当老夫等人怕了你吗？”
　　雪仙子正愁着没借口发作，闻言顿时勃然暴怒：“怎么地？女人咋了？女人还知道敢作敢当，不藏着掖着搞阴的！我多说几句咋了？我说的那句话不是真的，我就没完了你能怎么地？我就看死了你怕了我，不服气你过来咱俩切磋几招，你敢吗？”
　　雪仙子存心闹事要出心头那一口恶气，话语当然是要多难听就有多难听！
　　那老者气得满脸通红：“你们看看你们看看，这是干什么？泼妇骂大街吗？”
　　话虽如此，这老者等闲还真不敢和雪仙子放对，他之实力比之伍长休还要再逊色半分，如何敢于雪仙子切磋，那不是切磋，根本就是找虐，毕竟不是所有人都和伍长休一般，虐在身上，乐在其中！
　　雪仙子一步步逼上前去：“我就说你贪心不足咋了？我就说你痴心妄想怎么了？我就说你没本事你不乐意？我就说你惹不起人家你自尊受伤了？怎么地？怎么地？怎么地吧？”
　　那老者被他逼得步步后退，突然勃然大怒：“雪仙子，难道你就真的以为你吃定老夫了？”
　　“我还真就没把你放在心上！”雪仙子横眉立目，刷的抽出了长剑，俏脸含嗔：“一帮只会耍弄阴谋诡计的家伙，你拔剑哪！让老娘教教你怎么做人！多少也让你有点人味。”
　　锵！
　　那老者忍无可忍，手腕一震，长剑出鞘。
　　老者也是一派高层人物，实在丢不起这个面子，宁可被人打死，也不能被人挤兑死！
　　双方气氛火爆，一触即发，或者应该说箭在弦上，不得不发了！
　　便在这时，伍长休忙不迭地奔出来，插到两人中间，摇着手说道：“大家消消气，消消气，给我个面子……”
　　那老者大怒说道：“伍长休，没你的事你要作甚？”
　　伍长休满脸堆笑，道：“按说仙子与阁下的事情，我本来是不应该插手的，再说我也是性格腼腆，不会说话……”
　　那老者闻言脸色稍霁。
　　要说伍长休性格腼腆什么，那纯属胡说八道，不过他在这个时候出面调停，却是遂了那老者的心意，只要能够避免与雪仙子正面PK，就让伍长休说说嘴又如何！
　　“我性格腼腆……要是有什么冒犯的地方……”伍长休陪着笑继续说话，但，接下来伍长休就这么笑着突然一甩手，一巴掌猛的抽在他的脸上，叫道：“……你他妈的来打我啊！”


第一百八十一章 两女夜谈
　　这一巴掌真狠！
　　突如其来、猝不及防之余，更兼狂猛！
　　那老头整个身体陀螺一般打着转，就那么打横着飞了出去。
　　说起来这两人修为大致在伯仲之间，虽然那老者稍逊半分，但若是真个干起来，伍长休即使能取胜，至少也得大战个几百回合，短时间想拿下绝无可能，可是这回两者之间距离实在太近，老者又是猝不及防，再者，伍长休说话的语气、声音、表情又实在太具有迷惑性，那老者实实在在地吃了这么一个大亏。
　　看着那老头身体旋转着飞出去，旁边所有人都大张着嘴，愣愣的转头看向伍长休。
　　这货真阴啊。
　　看来对这货必须要重新做出估计，看他一脸憨厚的凑上来，人人都以为他要做个和事佬，和和稀泥什么的，万没想到居然能来了这么劲爆的一出！
　　简直是太震撼了，也太震“汗”了。
　　想起刚才那满脸憨厚的一巴掌，人人都是一头汗：尼妹的，这么具备迷惑性的一击，相信换成我也躲不过去啊……
　　“伍长休！！老夫与你势不两立！”那老者刚落地就狂怒的飞了回来，一头长发气得根根直立。
　　今天吃了这么一个大亏，吃的真是死不瞑目！若不找回，还有何面目立足于人前！
　　又羞又臊又怒之际，长剑闪闪，劈面而来，居然一出手就是拼命的架势！
　　“喂喂喂，我说那个，君子动口不动手啊！”伍长休大喝一声：“你赶紧给我住手，我跟你好好的理论理论，让大家评评理，如果真是我错了……”
　　那老者气的睚眦欲裂的看着他：“你错了待怎地？难道雪仙子刚才骂我还有理了？”
　　伍长休大怒说道：“你丫的懂个什么？来来来，大家都来评评理！”他居然似乎十分愤怒，转头看着大家伙儿说道：“究竟是他错了还是我错了……我打他……”
　　那老头怒气冲冲冲上来：“评评理就评评理……我还就不信了……这天下难道就没有……”
　　突然，就在这时候，伍长休又是突如其来的一脚，狠狠地揣在这老头的丹田位置，“呼”的一声将他踹了出去，大叫道：“……我打他……我打他难道不可以么？我就打他了怎么地？！”
　　又是猝不及防的一脚！
　　这会，众人的眉框都跳了起来。
　　草！这也太无耻了！太卑鄙了！太下流了！太下作了！
　　这一次，伍长休却没等对手爬起来，就那么直接和身扑了过去，在空中追上兀自被踢的身躯弯曲如大虾的老头，凶神恶煞一般，一边大骂一边拳脚有如雨点般落了下去。
　　“打你了……我就打你了怎么地吧？你来打我啊！你来打我啊！你他妈的来打我啊！……”
　　“草！你还敢对老子拔剑！我让你拔剑！我让你拔剑！贱的你！你就是贱！你他妈的就是贱，你全家都贱！”
　　“拔剑我就怕你了！我怕你了！我怕你了！我怕死你了！”
　　“你敢动手！你他妈还敢还手！你还手你还手你还手啊！你怎么不还手呢，我他妈让你还手呢，你怎么还不还手呢……”
　　砰砰砰……
　　噗噗噗……
　　等到众人一拥而上强行将这两人拉开，那可怜的老头已经被打得晕了过去，满头满脸都是血污。晕过去，一半是气的，一半是憋屈的，真正光是挨揍的话绝对不至于晕过去。
　　伍长休出手很有分寸，绝不会把人打死。
　　但这实在是太憋屈了……
　　伍长休得意洋洋的站了起来，涎着脸凑到雪仙子面前：“仙子，仙子，嘿嘿嘿……你看，我就说这老东西不是我的对手吧……他那个老货了，那里跟得上我身强力壮，咱们是不是……”
　　雪仙子满脸黑线，低声狂怒道：“滚！谁让你多管闲事的！”
　　伍长休点头哈腰：“你让我滚，我立即就滚，马不停蹄的滚，滴溜溜的滚，仙子，你想看我怎么滚……是竖着滚还是横着滚还是团起来滚……”
　　话音未落，惨叫一声瞬时响起，伍长休早已被雪仙子忍无可忍的一脚踹在小肚子上，叽里咕噜，就像皮球一般从陡峭的山顶上真正的……真正马不停蹄的滚了下去。
　　转眼间已经‘滚’的消失了踪影。
　　众位老头回过头，有几个要好的已经打算要找伍长休算账的时候，却发现这人已经消失不见了……
　　正要发怒，却对上雪仙子冰寒的眼神；以及旁边，海飏波虎视眈眈，手握剑柄……
　　一咬牙，道：“仙子，如此手段未免太下作了吧！”
　　雪仙子淡淡道：“下作不下作的跟我说的着吗，先不要说伍长休跟我有没有关系，是否受我指使；就算是我指使，你们有意见？谁有意见，站出来啊！”
　　几个老头气得嘴歪眼斜，却真个没有人敢站出来的。
　　毕竟那老头虽然也属于超级门派，但却是超级门派之中的下游门派；大家怎么可能为了这么一个人在东皇天得罪红尘如梦轩的雪仙子？
　　随即大批的人上来劝慰，做和事佬，和稀泥，大家都是万年级别的老妖精的，都知道现在就打起来绝对是超级蠢事；一帮人争执一番拉扯一番，鱼贯往下走去。
　　那个昏迷的老头这回已经醒转过来了，鼻青脸肿的当先飞掠而去，去找伍长休算账去了。
　　海飏波走在雪仙子身前，轻声道：“仙子，其实那老伍对你倒是一片真心，这么大的麻烦，他连吭一声都没有就帮你扛了，我看仙子你不妨考虑考，人那，错过了就……”
　　话没说完，就对上雪仙子杀人的目光，苦着脸举起手：“好吧，算我啥也没说还不行吗……”
　　雪仙子杀气腾腾的怒哼一声，一展身形，飞掠而去。
　　……
　　铁补天与乌倩倩两“夫妻”久别重逢，似乎有说不完的“房内”话；两人唧唧咕咕的在房中边说边笑，居然一直聊了两个多时辰还没说完。
　　铁补天也给乌倩倩讲了楚阳等人如何大战九大家族，如何大战执法者，如何覆灭法尊，化解九重天的最大危机，又如何冲上九重天阙，如何如何，如何如之何……
　　乌倩倩听得津津有味，不时插上两句，让铁补天讲得更详细几分。
　　说到后来，乌倩倩问道：“这个那啥……你们俩都上来了，杨儿呢？”
　　说到跟铁杨最亲近的人，除了铁补天之外，就要轮到乌倩倩了，甚至连楚阳、宁天涯都得往后排！
　　铁补天脸上一红，随即恨恨说道：“别提那个小没良心的，他们爷儿俩狼狈为奸，把我给谋朝篡位了。”
　　“谋朝篡位？啥意思？”乌倩倩美眸瞪的大大的，一阵愕然，随即又似已经了然于心，突然一阵爆笑。
　　铁补天也觉得好笑，随即解释了一番：“他们爷俩把我诳上上三天，然后……等我回去的时候，发现皇位已经易主了，我已经成先皇了，大致就是这么回事……”
　　乌倩倩愈发好笑，最后都笑得花枝乱颤，喘不过气来。
　　铁补天哼了一声，低声道：“笑我是吧？我倒是要问问我的皇后了，刚才进来的时候步履蹒跚，满脸春情，究竟是做了什么事？从实招来！是不是给我戴有颜色的帽子了？！”
　　乌倩倩面红耳赤，吭哧了半天没有说话，却是连脖子都红了。
　　铁补天不依不饶：“快说！要不然大刑伺候！”
　　乌倩倩一横心，干脆反戈一击：“还能做什么，就是做他在你身上做的那些事！”
　　这下子，铁补天的脸也红了，怒道：“你这小蹄子，你知道些什么，不要乱说，你这可是污蔑！”
　　乌倩倩哼了哼，凑到她耳朵边上，悄声道：“我的陛下，我师弟伺候得陛下可还舒服吗？”
　　铁补天顿时一张脸变成了大红布，羞急之下，合身扑上，去呵她的痒。
　　乌倩倩扭身躲避，却还是被挠的花枝乱颤，连声求饶：“陛下饶命，我我……我不敢了……再也不敢了，我再也不说了……对了，你们在一起的时候都是怎么……怎么做的？”
　　又是一阵打闹的声音……
　　随即两个女人头碰头凑在一起，嘀嘀咕咕，都是满脸绯红，眼波流转，羞不可抑。
　　楚阳站在门外，听得心头火热，某处更是枕戈待旦，剑拔弩张。
　　接下来便再也忍耐不住，一推门闯了进去。
　　“呀！”
　　两女都是一声惊叫，惊慌失措的转头，等看到了楚阳，却又不知道想到了什么，都是连脖子都红了起来。
　　“你们两口子在说什么这么高兴啊？给我也说说呗，让我也开心开心！”楚阳泰然自若的走到床边，就在两人中间大咧咧的坐了下来，一伸手，两具娇躯同时入怀。
　　“没什么。”铁补天红着脸。
　　“真没什么。”乌倩倩红着脸强调。
　　“不对吧？”楚阳眨眨眼说道：“我刚才可是什么都听到了！”
　　“都听到了？”两女同时尖叫一声：“你听到了什么？”
　　楚阳嘴角露出一丝邪异的笑意，轻声道：“我听到倩倩在问：我的陛下，我师弟伺候得您舒服吗？然后甜甜说……”


第一百八十二章 神仙日子
　　说到这里，已经被羞臊到了极点的两女摁在了床上，捂住了嘴：“你再说，让你再说！”
　　“唔唔……”楚阳被堵住了嘴，说不出话，突然伸出舌头，在铁补天捂着自己嘴巴的小手上舔了舔。
　　铁补天浑身一颤，手上的力气顿时就消了。
　　楚阳施展诡计，挣脱出来，随即那两只大手毫无预兆的就进入了女皇陛下的衣襟之中，抓住一团软肉轻轻揉搓，调笑道：“陛下这里，仿佛是又大了许多……”
　　铁补天又羞又臊，浑身发软，道：“放开……倩倩还在这里……”
　　乌倩倩看的面红耳赤，急匆匆站起来，道：“你们忙，我还有事，就……”
　　就要逃走。
　　却被楚阳腾出一只手一把拉住，脚下一个踉跄，整个人倒在了床上，楚阳一只手搂住铁补天，身子一翻直接将乌倩倩压在了身下，大嘴狠狠地堵住了乌倩倩的小嘴，另一只手，也熟练之极从乌倩倩衣襟中伸了进去，一挑一抹，乌倩倩的衣衫已经“刷”的半开，露出雪白的香肩和半边酥胸……
　　两女大羞，同时大力挣扎起来。
　　楚御座不愧是楚御座，都到了这等档口，却哪能让煮熟的鸭子飞走？两只大手上下其手，展示出了高超的手上功夫。
　　“等微臣伺候陛下……师弟也来伺候师姐……咱们就一起进行吧……”
　　时间不长，两女联手也告不敌，这会已经软成了两摊香泥，浑身无力的倒在了床上，明知此事不该，实在是太羞人，却实在是无力反抗某人的强攻。
　　楚阳手忙脚乱一阵动作，顿时两具白嫩嫩的娇躯呈现在床上，站起身粗暴的撤掉了自己的衣服，两眼放光，合身就压了上去……
　　“嘤咛……”
　　不知道是谁呻吟了一声……
　　这一声，便如是吹响了战斗的号角。
　　楚阳立即陷入到了勇猛之极的战斗攻击之中，攻城拔寨，所向披靡，长驱直入，跨马持枪，狂战天下……
　　（咳，再次省略三百万字……）
　　整整一个半时辰之后，楚阳意气风发的躺在床上，浑身舒畅，爽利万分。
　　在他身体两侧，铁补天钗横发乱，乌倩倩娇喘吁吁，两女都感觉自己浑身上下，真正连一根小指头都动不了了。
　　“真舒服啊……”楚阳满足的感叹：“这才是神仙过的日子啊……”
　　之前曾经幻想过无数次，却从来没有机会实施的“双飞”在今日终于达成心愿，楚阳心中的满足实在是无与伦比。
　　尤其是，楚御座心中想：万事开头难，只要有了第一次，那就是开了头，以后岂不就是随时都能再尝美味……
　　这么一想，楚御座淫贱的笑了起来：“嘿嘿嘿……”
　　听到这色狼一般的笑声，两女又羞又气，有心想要伸手拧他一把，但却是实在是一分力气也没有，浑身就像是抽了筋，整个的酥了。
　　“色狼！恶棍！”铁补天歇息了好一会，才终于无地自容的骂出声来，想到自己最羞人的样子居然被乌倩倩看了个遍，前皇帝陛下就是恨不得找条地缝跳下去，再也不出来了。
　　可是羞死人了。
　　一边的乌倩倩死死地将自己的脸埋在被窝里，死活不肯抬头。
　　铁补天固然是羞涩欲绝，乌倩倩更加是羞得无地自容；今天，还是第一次，然后就被这样荒淫无道的大被同眠了，以后可怎么办呢……
　　楚阳洋洋自得：“色狼咋了？恶棍咋了？嘿嘿……舒服就行。”
　　两女同时怒骂，勉力撑起身体，狠狠一口咬在他肩膀上，正好一边一个。
　　楚阳呲牙咧嘴，但，刚占了这么大便宜，岂能不让人家发泄发泄？努力忍受呗。
　　“仅此一次啊！”铁补天红着脸，声音却是斩钉截铁：“绝对不能再有下一回！”
　　一边乌倩倩死命点头，表示认同，表示支持。
　　“啊？不准再有下一回了？”楚阳一个翻身又压在了铁补天身上：“陛下言出法随，那肯定的照办的，既然如此，那咱们多玩几次，以免以后没机会了。”说着就要剑及履及。
　　铁补天感觉到那火热的压迫和威胁，不由花容惨变，做梦也想不到楚阳居然能这么快就重振雄风，急忙叫声求饶：“不不……不行，别……我我受不了……”
　　楚阳跨马雄持，居高临下：“那你自己说，还有没有下一次？”
　　铁补天红着脸咬着牙看着他，怒道：“绝对没有！”
　　楚阳点点头，身体突然伏下来，道：“好吧。”
　　腰肢缓缓地往前挺近……
　　铁补天情急之下，叫道：“倩倩，快来救我。”
　　乌倩倩独善其身还来不及呢，哪里还敢救她？根本就是螳臂当车啊！
　　趁着这功夫才刚要悄无声息的下床，但刚刚一动，就被楚阳搂住：“想跑？你们今天不给我答复，谁也甭想下这张床！不答应，就只能今天一次尽兴了！”
　　……
　　良久良久之后，再一次暴风雨之后，楚阳满足万分的嘿嘿乐了起来。
　　在楚御座的狂暴至极攻势之下，两女终于被迫签订了城下之盟。
　　答应了楚大庄主的荒淫无道的要求。
　　再过良久之后，两女才咬着牙穿好衣服，只感觉浑身上下无处不酥软酸痛，看着楚阳的目光更加的是愤愤的，恨恨的，这货，简直就是一头牲口，一头禽兽……
　　没完没了的狂风骤雨惊涛骇浪……
　　谁能受的了他……
　　幸亏还有倩倩……
　　幸亏还有陛下……
　　两女心下如是想到……
　　终于恢复过来的两女都是面如冰霜，神情冷肃，对楚阳全然不理不睬。之前连续几个时辰的翻云覆雨，即便不算体力方面的消耗，就只是那份羞涩，还有那份城下之盟，都让两女无地自容。
　　做梦也想不到，居然被这个禽兽的家伙给大被同眠了。
　　甚至，今日只是一个开始，一个开端，他日……
　　一念至此，连两女彼此偶尔目光相对，也要立即别过头去，紧接着就是俏脸红晕，局促之极。
　　想到自己最羞人的一面，都被另一人清清楚楚地看在眼里，这种窘迫，这种荒诞，几乎完全颠覆了两女以前的认知。
　　更可怕的，以后只怕这种还要有，乃至是经常有，可能，很可能还有其他女人加入！
　　至少一个莫轻舞是跑不了的……
　　“咳……这莫非就是传说中神仙过的日子吗……”楚大庄主伸着懒腰走了出来。摇臀摆胯抖腰拧脖子，一脸的刚刚吃到了鸡的黄鼠狼表情。
　　某人可是过足了瘾，更签下城下之盟，大遂心愿，如何不浑身爽利，身心快慰！
　　“哼！”两女同时心下窘迫、面上满是愤怒的转过脸去，心头有如鹿撞。
　　想当年咱们姐们俩可都是叱咤风云的巅峰人物，号令天下，主掌生杀大权，俯瞰苍生的一方之雄；怎么就这么被你这家伙给大被同眠了……你居然还表现的这么……
　　哼！
　　“这个，那个，我说倩倩啊。”楚阳知道两女心里肯定还不能全盘接受，当下不顾两女现在依然脸若冰霜，自顾自地说道：“我跟你说，现在咱们家房间很是紧张，条件实在悠闲得很，没有多余的房间给你，你就暂时跟甜甜住在一起吧，反正这么大的院子，也够你们俩住了，你们两口子久别重逢，怎么也得好好的亲热亲热，恩，可以联床夜话嘛，这是多么美好的事情，我盼都盼不来呢。”
　　“良辰美景，家好月圆，与知己相对，窃窃私语，畅所欲言，花前月下，还可以互相照顾，互相保护，互相交流心得。哈哈……那是多么美妙的事情呀……光这么一想，我都羡慕了、嫉妒了、迫切地想参与了……”楚阳厚着脸皮一阵幻想。
　　说起脸皮厚度，楚御座绝对是登峰造极的，无匹无对。
　　这么大院子，好几百亩地，居然还住不下乌倩倩？这话也就是楚大庄主才说得出来了。
　　“好？好什么好？哪里好了？你安的什么居心难道以为我们不知道？”铁补天冷若冰霜地说道：“让我和倩倩住在一起，恐怕最大的方便就是方便了你这头色狼的行动吧？”
　　“你怎么能这么说我呢？你太伤我的心了！”楚阳瞪大眼睛：“我是那种人么？难道在你们心里我就是那种人么？”
　　铁补天杏眼圆睁，怒火满盈：“好，我让你自己说，你是个什么人？你说啊！？”
　　楚阳大义凛然地道：“我，你夫君我，自然是正人君子了！”
　　两女彼此对视，半晌愣是没说出话来，再过良久，乌倩倩才道：“正人君子？你……你说这话你自己信吗？”
　　楚阳呵呵笑道：“我怎么不信，我是什么人难道我自己还不清楚吗？就算我不清楚，你们俩还不清楚吗？”
　　两女再度傻眼，万万没想到，世间居然有如此不要面皮之人？
　　铁补天狠狠地道：“好，既然你自称是正人君子，还那么的大义凛然，那可该干点正人君子该干的事吧？你也说了咱们这条件有限，我们俩的房间更是狭小，这房间归我们两口子了，以后你不许进，赶紧去忙那些正人君子该干的事情去吧，我们俩就不打扰您干正经事了！”


第一百八十三章 风月双修神功
　　楚阳面皮何等之厚，脸色正气依然，道：“房间小点就小点吧，我不会介意的，你们可都是我的女人，我跟你们在一起干事，那就是正经事啊！”
　　为了表示强调，还特意加重了“某个字”的声量！
　　两女脸色更见红晕，当真美艳不可方物！
　　邬倩倩道：“你……你刚才要我们那样，那也是正经事？！”
　　“当然是正经事，不是正经事你们能同意吗？刚才你们可是亲口承诺的，答应的，可见，那就是正经事。”楚阳嘿嘿一笑。
　　“你还说！你还敢说！”想起刚才被迫答应的情景，两女都是浑身发烫。
　　“算了算了，这片小天地就暂时交给你们两口子了。”楚阳转身溜走：“我先去前面看看……”
　　在两女来不及抗议的时候，楚阳一伸手，在铁补天酥胸上摸了一把，在乌倩倩翘臀上揉了一下，两女惊叫声中，楚阳哈哈大笑：“这个好软，这个好大，都好有弹性哈哈……”
　　志得意满的一闪不见。
　　两女面面相觑，尽都是一脸红晕，久久不去。
　　面对这个与自己分享男人的女人，两人心中都是有些复杂，眼神闪烁了几次，同时苦笑起来。
　　“你……”
　　“你……”两人同时开口，又同时闭口。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又是一句异口同声，同时开口同时闭嘴。两人不由得对望一眼，同时笑了起来，这一笑，似乎是将僵硬的气氛完全打破了。
　　“陛下，现在可怎么办哪？”乌倩倩皱着眉。
　　铁补天也为之苦笑。
　　怎么办？还能怎么办？
　　只能就那么办了呗！
　　两女本都是极有主见，非常有自己的主意的人。遇到这种情况，虽然嘴上还在商议，但却只是一种暂时还不能接受的那种下意识的心理障碍，与事实上的决定，却完全是南辕北辙的。
　　“没办法，反正我是没办法的。”铁补天摇摇头：“按照楚阳的脾气，我们就算反抗也只是无济于事，还只会招来更大的镇压。别忘了他可会用赖皮和流氓的手段，软磨硬缠的达到他的目的，你能比他更不要面皮么。”
　　乌倩倩红着脸说道：“没办法也得想点对策吧……难道没办法就由着他胡来不成吗？那成什么样子了！”
　　铁补天哼了一声，斜着眼道：“若不由着他，难道你自己就能应付得了他不成？既然成了他的女人，认命吧！”
　　乌倩倩面红过耳，想起楚阳野兽一般的冲撞，那种似乎能够永不停止的劲头，不由得浑身酥软，不得不承认，面对这么一个精力旺盛的狂人，只是自己一个人是绝对不够的！
　　就连刚才自己与铁补天两个人，也只是勉强应付而已，更何况是自己一个？要是只有自己一个人，那才真是要命了呢！算了，认命吧！
　　“再说了……”铁补天淡淡地说道：“刚才你也很享受的样子啊……叫得那么大声放浪！”
　　乌倩倩几乎无地自容，羞极之下怒道：“说谁呢，难道是说你自己？刚才他往你身上一压你就开始哼哼了，到后来都晕了吧？闭着眼睛又哼又叫，也不知羞，还好意思说别人。”
　　铁补天顿时羞涩之极的扑了过来：“看我打死你这个满口胡说的小浪蹄子！”
　　乌倩倩不甘示弱，立即反击，两女扭成一团，不多时都是钗横发乱，气喘吁吁。但随着这一闹，却也表示着此事从此就成为定局，就被接受了……
　　良久良久之后。
　　“好了好了，说点正经的。”铁补天整理着自己的衣衫：“倩倩，这段时间里咱们处境并不很好，才刚刚上来，根基尤其不稳。正好你来了能够帮我，我也能松一口气了。”
　　乌倩倩羞红着脸：“我能帮什么忙？不是……不是已经帮忙了么……”
　　乌倩倩不比铁补天，初为人妇的她心思敏感，什么事都习惯性地往某个特殊方面引申。
　　“你可真是个小色女。”铁补天撇撇嘴，沉声道：“别的不说，你以前不是代替楚阳掌管过天兵阁吗？现在规矩一切照旧就可以了。你有这方面的经验，完全不费事儿，正是人尽其才。”
　　“那晚上我……”
　　“晚上你还想跑？”铁补天叹了口气。
　　乌倩倩双颊晕红。
　　“另外，咱们的练功也不能放下，务求尽速精进。”铁补天目光凝注，淡淡道：“你我虽然是女子，但也曾经掌握天下，像我们这种女人，若是一味的待在男人身后求庇护，那么，我们怎么能接受得了？”
　　乌倩倩深深点头：“你现在到了什么地步？”
　　“我现在应该是人级水准了吧。”铁补天道：“若不是楚阳有大量的灵药，而且天天为我易筋伐髓，却也不容易到这地步，虽说是人级了，跟真正的高手差得还很远呢。”
　　“你呢？”铁补天问乌倩倩。
　　“我这才醒过来，哪里知道自己的修为现在到了什么地步，当初我昏迷的时候，才只有圣级五重上下的修为，现在……”乌倩倩皱着眉，迟疑地说道：“自从这次醒来，倒是能够感觉到身体里的力量又进了一大步，但具体到了什么地步真的不清楚。”
　　“你运运功我看看。”铁补天抱着一丝丝的幻想说道。
　　半晌之后。
　　“我的天哪！这怎么可能？不可能吧？！”铁补天一声惊叫，彻底被乌倩倩震惊了：“你居然已经到了地级层次，这，这太不可思议了吧？”
　　对面的乌倩倩也是一脸迷惘，道：“我……我不知道啊……什么地级层次？”
　　看着自己周身散发出的蒙蒙淡黄光芒，乌倩倩也有些晕了。
　　她们哪里知道，在逆转生死的过程中，楚阳动用了大量的真元与奇药。在乌倩倩昏迷的这段时间里，楚阳更不知道喂了她多少的天材地宝；别人梦寐以求的生命之泉，在乌倩倩这里却是毫不珍惜，直接当成了日常的饮用水。
　　还有那一颗超级版的九重丹以及一片超过了十五万年的九死还魂草叶子，将体内的药力完全激发出来，将乌倩倩的经脉完全的崩碎重组，让潜藏的身体内所有药力很少浪费，九成九都化做了乌倩倩本身的修为。
　　这才让乌倩倩的修为直接来了一个一步登天！
　　但这些，乌倩倩自己确实也是不知道的，铁补天自然更加的不知情。甚至，连楚阳本身，都是有些稀里糊涂的。
　　除非是剑灵来帮着从头分析，这才有可能搞清楚全部的始末，否则直接成迷了！
　　“看来我需要加快修行进度了……”铁补天沉吟说道，随即，不知道想到了什么，突然脸上一红，道“倩倩，我记得你师父和师母的功夫……”
　　乌倩倩何等聪明，立即便听了出来，红着脸说道：“你是说，那风月双修神功？”
　　铁补天脸若朝霞，道：“既然那……不能避免，倒不如干脆用来练功……这个……对我们三人都是大大有利的，那……”
　　乌倩倩羞不可抑，红着脸低下头，眼珠悄悄的转悠了好几圈，才咬着嘴唇，微不可察的微微点头。
　　当天晚上，楚阳真正可算是享尽了人间艳福；而且，风月的双修神功由楚阳和铁补天乌倩倩这等修为的人修炼起来，效果居然是超级的立竿见影！
　　就只是一个晚上的时间，三人都感觉到了自己的修为居然凝实了许多，而且，隐隐有一种在往前飞速前进的感觉。
　　尤其楚阳与乌倩倩，两人都是体质特殊，天赋异禀，这种感觉尤为强烈。
　　至于铁补天现在的资质虽然较诸两人略有不及，稍稍慢了一些，但冰心彻玉骨体质同样是极其罕见的体质，放眼整个九重天阕也属绝品天赋，更在被楚阳出尽法宝提升的那些个少年之上。
　　但这一慢不要紧，铁补天却是有些着急了：自己的修为本来就不如楚阳两人，现在又被一步步的落下，这怎么可以？一代帝王便有帝王的尊严，就算身为人妇了，尊严如故。
　　所以到后来铁补天也顾不上什么羞涩了，缠住楚阳疯狂修炼。对于这样的邀请，楚阳自然是万万不会拒绝。
　　以至于到了后来，由于某人的强硬，铁补天竟然在‘练功’过程中晕了过去……
　　可见楚御座练功之努力！
　　楚阳怀抱佳人，软玉温香抱满怀，两人兀自藕断丝连，相拥安然睡去。
　　楚家大院，铁补天所居住的小院阴影处，虎哥舒舒服服的趴在地上；自从消化了楚阳给的那二十枚紫晶之魂之后，拿人钱财与人消灾；修为大复的虎哥也自然要担负起来保护铁补天的重任。
　　有了虎哥的保护，楚阳也终于放了些心。
　　就在第二天清晨，楚阳才刚刚起床，突然有人来报：有一位云中天公子求见。
　　“云中天？”楚阳纳闷起来：“他来做什么？”
　　对于此人，楚阳心中可是有着无限的警惕。
　　这几天里，自己心中的那种无形压力越来越大，使得楚阳不断地疑神疑鬼，却始终没有发现什么蹊跷之处。
　　然而今天云中天的突然到来，却让楚阳突然间心中一亮：那种莫名的压力，难道就是来自于云中天的某层算计？


第一百八十四章 想喝汤？求我！
　　“请他稍候，我马上过去！”楚阳沉着脸。
　　云中天这一次过来，居然还带了不少的礼物来。脸上稍稍有些无奈……他没想到元殊途如此急色，元殊途一急，云中天也只能将行动提前。
　　毕竟，万一若是被元殊途将楚阳杀了，那么，红尘如梦轩和凌霄门为何覆灭铁血盟的真相那就是再也没有了。
　　一见到楚阳前来，顿时笑哈哈地开口：“楚兄，上一次来的实在匆忙，居然遗忘了最基本的礼节，今天小弟特意来补上这份礼数……来来来，你看，这是我们中极天久负盛名的黄参酒，这是赤莲子，这是千钧笔，这是玲珑花，这是……”
　　这一次，云中天居然有如搬家一般的带来了整整一马车的礼物。其中不仅有特产，还有一些在东皇天都难得一见的天才地宝。加上本人的唇红齿白、风度翩翩，让人一看油然而生起好感。
　　“云兄您真是太客气了。如此厚礼，小弟可怎么敢当？”楚阳爽朗的笑着迎上来，一边客气，一边转头吩咐旁边的段苍空：“安排人，将礼物抬进库房。”
　　嘴上不敢当，但行动上却半点也不客气。
　　哎，总算是体会到贪官的心情了：人家都送上门来了，难道还让人拿回去？那多不好意思，挺沉的啊……
　　段苍空在九死还魂草的药力之下，已经将体内寄存多年的刀气全数化掉了，现在虽然旧伤初愈，身子多少还有些虚软，但，毕竟已经彻底去除了痼疾，复原也只是时间问题了。
　　只是若单从形貌上看，仍与前时无异，仍旧佝偻着腰，不时咳嗽几声，叫了几个武士将东西都搬了下来。
　　“楚兄这里，这几天的气象……似乎又有了大大的不同啊。”云中天若有所思的看着几个来搬东西的大汉。
　　以他的目光，一眼就看出来，这几个人那一个也不是弱者，至少也有地级层次修为。
　　搬个东西，就要劳动地级高手，烹茶做饭、洗衣叠被的贴身侍候之人，岂不怎么也得有天级以上的身手了！
　　当真好大的排场！
　　“嗯，我之前就有招人，只是一直没招到，这不，这两天总算找了几个皮糙肉厚的看家护院，说不定，还是托了云兄您的福呢，说来真的很巧，你那天才来过，我就招到人手了，呵呵！”
　　两人一边寒暄，便如多年好友一般，进入了客厅，奉茶，分宾主落座。谈笑风生，透露着无限的融洽和知己相得。
　　但两人的情况却都是一样：一句话在心里转悠好几遍才说出来，任何一句对方说的话都在脑海里先过好几遍，再做出回答。
　　彼此都知道，坐在面前的这个家伙，绝不是等闲之辈。
　　“楚兄，前几天发生了一件大事。”云中天脸色慎重。
　　“哦？什么大事居然能让云兄这样的人物也为之动容？”楚阳一脸好奇。
　　“铁血盟被人灭了……”云中天长叹一声：“也算是个超级门派了……虽然是末流，不过一夜之间被人覆灭，却是令人扼腕叹息。”
　　楚阳洋洋微笑：“铁血盟？恩，我知道这个门派，听说貌似很牛逼。”
　　“听说下手的人是红尘如梦轩和凌霄门。”云中天见楚阳油盐不进，又加了一句。
　　“据说是如此。不过，江湖传言，大部分空穴来风，这也不足为奇。”楚阳端起茶杯：“云兄喝茶，我这茶乃是……”
　　云中天现在那里有兴趣听他介绍茶叶，但也知道楚阳是在转开话题，泰然自若的恭维了几声，又将话题引了回来：“如此一个大门派，怎么会贸然被人覆灭？这个，有些稀奇啊。”
　　楚阳深沉而装逼地说道：“这，就是江湖。”
　　老子知道这不是官场！云中天肚子里怒骂，脸上笑颜如花：“不错，江湖风云，可歌可泣。只是，云某奇怪的是……铁血盟也没得罪什么人啊，怎么会突然间一夜之间就被灭了？”
　　说着，云中天突然猛地抬头平视，眼睛直直地看着楚阳的眼睛，微笑道：“楚兄你可知道，铁血盟得罪了谁么？”
　　楚阳笑吟吟地道：“这个，我却是不知道；江湖风波，说不定啥时候就招惹了惹不起的人物，这一节，咱们一定要因为前车之鉴，凡事，一定要谨慎啊云兄。”
　　云中天瞳孔一缩，听出来楚阳话中的警告之意，微笑道：“彼此彼此，咱们都需要保重。”
　　第一回合落幕。
　　表面上看，没有任何收获；但有些事，彼此都已经心知肚明！
　　楚阳知道云中天已经在怀疑自己，或者说已经认定自己。既然如此，不妨更加搞的扑朔迷离起来。
　　云中天也听了出来，楚阳并没有否认。
　　“呵呵……这几天里，红尘如梦轩和凌霄门真是出了好大的风头……”云中天有些羡慕，突然凑过来，神神秘秘的低声说道：“楚兄，你可知道红尘如梦轩与凌霄门这一次剿灭铁血盟，可是得了天大的好处……”
　　楚阳淡淡的微笑：“命里有时终须有哇，莫强求。”
　　听他有拒绝之意，云中天身子往后一仰，淡淡道：“楚兄，独乐乐不如众乐乐啊；红尘如梦轩和凌霄门如此可恶，有好处独占，这也不是江湖为人之道。”
　　楚阳平平静静地说道：“以云兄的实力，想要从两大宗派那里强行分一杯羹，也是可以的。只是小弟我就是无能为力了，两大宗门不来找我的麻烦，我已经谢天谢地……”
　　云中天微笑：“不过，现在这件事貌似与你脱不了关系啊。”
　　楚阳哈哈一笑：“哦？”
　　云中天淡淡地笑着：“楚兄，我已经派出人手，大肆搜捕铁血盟余孽！但不知，那人头若是到手，需要送往何处？还请楚兄教我。”
　　云中天淡淡的笑容中，有一种绝对的把握。他相信，楚阳明白自己的意思。
　　楚阳眉毛一扬，微笑道：“这个，绝对的不知道！”和煦的笑看云中天，楚阳眼神坚定而睥睨。
　　威胁我？
　　本剑主一辈子什么都能接受，就是不接受威胁！
　　“楚兄啊……你可真是呵呵呵……”云中天转变极快，笑容立即变得可爱可亲：“别人吃肉，小弟怎么也得喝点汤啊。”
　　楚阳斜眼看着他：“你想喝汤～～？”
　　‘汤’这个字声调拔得有些高，显得有些阴阳怪气。意思很明显：想喝汤，求我！
　　云中天白皙俊美的脸上没有丝毫的为难，立即笑了起来：“但若没有楚兄点头，小弟是连汤也喝不到的啊。”
　　楚阳心中一阵警惕；这个人城府如此深沉，真是一个可怕的对手。
　　天剑盟，也是最大的宗派……
　　若是天剑盟将资源都砸在一个人身上，或者……还是分流一些的好吧？哪怕是削弱这家伙一分，也是超级收获。
　　恩。
　　“来人，将我的十二玉屏拿过来。”楚阳拍拍手。
　　十二个白衣童子，六男六女，鱼贯而入。
　　每人手里，都捧着一个白玉屏风，上面是四季美景；玉，是极其普通的白玉；画，是极其普通的画技。
　　云中天看着屏风，有些大惑不解。
　　啥意思？难道两大超级门派抢了半天抢的就是这个？难道这是藏宝图？
　　正在心中思量，耳朵里突然传来了蚊蚋一般的声音，充满了激动：“少主，这十二个童子，每一个都是绝顶的天才，根骨禀赋，心性灵性，都是百万中无一！比起门派中的金成云等人资质要高得太多太多……”
　　金成云，在天剑盟之中，乃是仅次于自己的第二天才！
　　云中天心中悚然一惊，脸色都刷的一下子有些变红了，抬起头，看着这十二个孩子。不错，一个个都是纯金璞玉！
　　每一个，在所有武学宗门眼中，都是值得打破头的无价之宝！
　　没有人比他更知道，这样的天才的价值！甚至，其中的厉害之处，他比雪仙子这等人还要清楚明白的多。
　　身份不同，地位不同，眼界也就不同。
　　“你们下去吧。”楚阳挥挥手，十二个孩子同时躬身行了一礼，放下屏风走了出去。
　　云中天的目光依依不舍的看着十二个孩子出门，良久没有说话；只是在沉思着。
　　怪不得雪仙子和海飏波如此急切！
　　怪不得两大宗门如此反常！
　　原来如此。这的确是值得任何宗门重视的大事！
　　足以天翻地覆的大事。
　　若是红尘如梦轩拥有的这样的天才多了，那么，不出两千年，天剑盟的霸主之位就是摇摇欲坠！
　　良久，云中天抬头，看着十二具平平无奇的白玉屏风，由衷的赞叹道：“真是无价之宝！楚兄，但不知这样的无价之宝，你能拿出多少？”
　　楚阳淡淡道：“那就要看，你想要多少？”
　　云中天心中咚的跳了一下。
　　我想要多少？
　　这句话是不是说……我想要多少，他就能拿出多少？
　　“若是我想要一千呢？”云中天眼神突然间变得无限锐利：“楚兄可能拿出来？”
　　楚阳笑笑：“胃口大不要紧，但，也要量力而行。”
　　云中天的瞳孔猛地一缩。
　　他能拿得出来！
　　他能！
　　这是什么概念？这是足以颠覆九重天阙的潜力力量！
　　云中天心中咚咚地跳了起来。


第一百八十五章 色狼登门
　　“我这里，现在只有一千五百人头。”云中天声音凝重：“还在继续猎杀之中！楚兄，但不知红尘如梦轩，拿走了多少宝贝？”
　　楚阳淡淡地笑道：“红尘如梦轩，胃口也很大。”
　　云中天心中一沉。红尘如梦轩胃口也很大……这句话，虽然没有明说，但却也明确指出来：红尘如梦轩拉走的人，绝对不少！
　　既然如此，天剑盟的第一宗门位置，就已经在受到冲击了……
　　只听楚阳笑吟吟地道：“人头若有假，一件宝物都没有！”
　　云中天点点头：“这个自然。不过，恕我多嘴问一句：这些宝贝，楚兄从何处得来？”
　　楚阳叹了口气：“拍卖的东西从哪里来……这些就是一样了。”
　　云中天终于动容，深深地看着楚阳，深深地点头：“我明白了，多谢楚兄赐告。”
　　楚阳微笑。
　　“但这铁血盟人太少……最多也不过还有数千余孽，不够杀。”云中天皱着秀眉：“楚兄，可有别的办法？”
　　铁血盟数万人都被杀了，数千余孽太少不够杀……这种话，恐怕够资格说出来的，整个九重天阙也没几个。
　　“那位前辈喜欢天材地宝！越高端、越珍奇越好。还有，高端锻造材料……”楚阳挑挑眉毛，有些暧昧地说道。
　　云中天点头，立即起身：“楚兄，小弟这就告辞了。”
　　“慢走不送！”楚阳抱拳，微笑行礼。
　　眼中神色微微闪烁，心道，有云中天在，这帮孩子恐怕没有出头之日，要不然……找个机会干掉云中天？
　　若是干掉云中天，天剑盟作为九重天阙第一宗门，资源全部倾斜在这帮孩子身上，会是什么效果？
　　楚阳心中盘算着。不过，云中天乃是宿敌，现在杀了好不好？
　　还有，这件事……应该怎么筹划一下？
　　云中天脸色沉重，步履沉重，匆匆而去，心中一片惊涛骇浪。
　　同时，心中忍不住一阵后悔。这次，自己有些操之过急了，也不知道那个该死的元殊途动手了没有，或者……
　　还能不能阻止？
　　云中天安排身边神秘高手回去立即组织这些事情；然后本身就是急如星火的向着墨云天的营地飞去！
　　元殊途，任何时候你不克制都可以，但这一次，你一定要克制啊！千万不要坏了我的大事！
　　但到了墨云天阵营一问，元殊途不在！
　　凌晨就走了。
　　云中天只感觉眼前一阵发黑，立即返身而去，重返楚家大院！
　　……
　　元殊途正站在楚家大院的上空，但，谁也没有看到。
　　这是鬼蜮特有的神技：鬼蜮匿形。
　　自从云中天进入楚家大院，元殊途就站在了这里。想起昨夜云中天说的话，元殊途心头火热。
　　“我敢保证，绝对是天下无双绝色！绝对是纯阴之体！”
　　元殊途顿时就按耐不住了。自从来到这里，神源之境被封，根本进不去，想要练功，却有个神秘的家伙天天吸取天地灵气精粹；想要双修，但这次出来的匆忙，没带几个女伴，早已经厌倦了。想要就地取材，但这紫霞城实在是太贫瘠，居然连一个看得上眼的美女也没有。
　　而且还要天天应付陌路的挑衅。
　　元殊途只感觉自己这些天来过的无趣至极。用他自己的话说就是：早已经淡出鸟来！
　　一听到这个消息，怎么能不动心。
　　他也怀疑过，此事是不是云中天给自己挖的坑？
　　但随即就被色欲熏心，蒙蔽了头脑。调查了楚阳的资料之后，发现就是一个走了狗屎运的刚飞升上来的家伙，就更加放心了。
　　不就是一位神秘高人让你干了一件事？但什么样的神秘高人能为你这样的小人物得罪我整个墨云天？
　　再说了，不过是一个女人而已……
　　元殊途彻底放下心来。
　　门派中高手元老也曾劝告过他，但元殊途信心满满：“放心，若是真的合适，我会亲自出面，与那个什么楚阳商量，给足了他的面子，只是要一个女人，难道这等小角色还敢不识趣？”
　　“再说，我也不会亏待了他的女人，总比跟在他身边担心受怕强吧？”
　　“再说了，他的女人我能不能看得上还在两说呢。”
　　“再说了……就凭楚阳这样的人物，真的是绝世美女的话，他能保得住？留在他身边也只是惹祸根源而已。”
　　……
　　一众元老拿他没法，只好派人暗中保护；他们也知道，元殊途功法特殊，来到这里之后不能练功，早已经接近内火焚身的地步。也已经到了必须找个纯阴女体调和一下的时候了。
　　“大不了事后多给楚阳一些补偿吧。”大家身在鬼蜮，本就是对这种事司空见惯，习以为常。再说，鬼蜮的人情岂能是你送出一个女人就能获得的？
　　这个楚阳乃是因为这里是东皇天才会占到这等便宜，若是在墨云天，哼哼……不灭了他就该磕头感恩了……
　　云中天与楚阳进去不久，元殊途正在一个个搜寻的时候，突然间门声一响。两个身段窈窕的女人走了出来。
　　甚至，还透着一些慵懒的味道。
　　正是铁补天和乌倩倩。
　　两女经过一夜的‘练功’，现在虽然依然全身无力，但却容光焕发。当然，铁补天并没有忘记隐藏容貌，甚至连乌倩倩的脸也都涂黑了。
　　但这依然不能掩盖那呼之欲出的绝世风情。尤其是，刚承雨露滋润，那种慵懒的春情，更加的让人目眩神迷。
　　现在，是乌倩倩到来的第一天，也是准备接手楚家大院某些事物的第一天，两女哪里敢多睡，早早的就起来，铁补天带着她，两人有说有笑地走了出来。
　　空中的元殊途两只眼睛直接突然间就瞪圆了！
　　居然不是一个！
　　而是两个！
　　极品！
　　两个全是极品！
　　元殊途突然心中火热。
　　或者别人看不出两女的内涵姿色，看不透两女的伪装。但元殊途乃是专业人士，又身负奇门神功，怎么可能看不出来。
　　这两个女人，远远比自己拥有过的女人的品质要高得多了。都是纯阴之体，都是资质超群，这样的女人，绝对是艳冠群芳！
　　怎么可能如此平庸。
　　元殊途心中火热，只感觉胯下蠢蠢欲动，一股强烈的恨意从心中升了起来：这两个女人，居然已经不是完璧之身！
　　这简直是混账啊！
　　这样的极品女人，居然让那个什么狗屁不如的楚阳拔了头筹？这样的女人，也是你楚阳配拥有的吗？
　　简直是暴殄天物！
　　元殊途看着两女摇曳生姿的走远，恨不得现在就跳下去将两女扒光了按在身下；但却也知道，这里是东皇天。
　　自己一旦这么做了，恐怕就是东皇天官府出面了，更何况，这家伙还有个言如山当后盾。
　　但，若是明目张胆的要，许下极大好处，就完全没有后患。谅这家伙不过一个刚飞升的土包子，见过多少市面？本少爷随手漏点好处，这家伙就是感恩戴德，将美人双手奉上……
　　想到就做，元殊途兴冲冲的跳了出去。
　　来到楚家大院门口，指名道姓要见楚阳。
　　实在是一点也不想忍了。
　　接到禀报，楚阳顿时一怔：墨云天元殊途？
　　听说这也是个青年领袖，这是怎么回事？上次接待了三个，这次又来一个。可是这个怎么来的这么晚，而且又有点突兀呢？
　　说道：“请进来。”
　　“在下元殊途，初次登门拜访，见过楚兄。”黑衣青年元殊途目光中有诡异的光芒闪了闪。
　　“元兄真正幸会！尊驾降临，蓬荜生辉。”楚阳脸上亲切的笑着，将元殊途迎进了客厅，至于随身护卫，则就安排在了偏房。
　　“楚兄客气，在下今日前来，一来是想一见楚兄尊颜，二来也是诚心想要结交楚兄这个朋友，中天兄等三位可是对楚兄推崇备至。”元殊途阴柔的声音也是很和善的笑着。
　　走进大厅，两人分宾主坐定，侍女端上茶来，两人言笑温文，谈笑风生，看上去融洽之极。
　　但楚阳却隐隐感觉到，这家伙对自己很有敌意，而且应该很是气愤。
　　有些按捺不住的那种味道。
　　这是怎么了？我得罪他了么？
　　“楚兄，你我今日一见如故，当真是十分的投脾气。”元殊途从怀中取出来一个温暖的白玉盒子，闪烁着熠熠的毫光，道：“初次见面，这是小弟送给嫂夫人的。”
　　“哦？”楚阳伸手去接：“哈哈，元兄所送的，想必是好东西，却不知究竟是什么好东西？我来瞧瞧。”
　　元殊途立即将手缩了回去，哈哈大笑道：“楚兄，这可不是送给你的。你可不能轻动。请楚兄请出嫂夫人容我拜见，然后奉上薄礼，以表小弟一片真心热忱！”
　　纯阴之体的女子何等难得，岂能留在如这等凡夫俗子身边？
　　楚阳哈哈一笑，道：“元兄只怕要失望了，你嫂子长得丑陋之极，当真上不得台面，还是不要让她出来了。”
　　楚阳这句话的称呼说的可圈可点。
　　嗯，你嫂子……
　　这话若是对顾独行等人说，自然是没半点问题的，因为彼此交情到了。但对元殊途来说，却有些太亲近了。
　　而且元殊途的年纪实则要比楚阳更大，却一口一个楚兄，这口吻以元殊途而言，乃属自谦的客套话，而楚阳此刻俨然以大哥自居，居然不谦称‘贱内’，而是直接说的‘你嫂子’，却是诚心占便宜的。
　　嗯，你嫂子！就是你嫂子……嗯，你嫂子长得丑陋之极！
　　楚阳心中恶毒地想。


第一百八十六章 杀！
　　元殊途一说话，楚阳结合这几天的精神恍惚的警惕，顿时就明白了恐怕是预言之中铁补天的劫数来了；怎么还肯让铁补天出面呢？
　　眼前这家伙分明就不是好东西，活脱脱的色中饿鬼。
　　你见那个人第一次登门，就要见人家老婆的！？
　　元殊途脸上一僵，森然道：“难道楚兄认为我不配一见尊夫人吗？”心中一片不耐，你一个小小的蝼蚁，居然敢要拒绝我？
　　真真是不知死活！
　　楚阳淡淡笑道：“内眷委实不便露面。”
　　楚阳面上仍维持蔼然，实则心中却已经腾腾地升起杀机。
　　元殊途冷笑道：“以我们兄弟的交情，难道小弟想要见一见大嫂……楚兄也要如此的推三阻四？那也未免太不够意思了。既然如此，那便罢了。”
　　楚阳点点头，道：“的确是不大够意思，不过，也只好不够意思一次了。既然元兄自己都说罢了，实在大度，楚某这心里也算松了一口气，哈哈……”
　　元殊途这句话本事以是为进逼迫楚阳，哪想到楚阳老实不客气直接承认，顺水推舟的就把这事儿挡了过去，甚至砌词恭维，彻底封住了元殊途的话。
　　元殊途言辞上落了下风，心中勃然大怒，阴笑道：“想来嫂夫人定然是一位国色天香的大美人儿……也难怪楚兄如此不舍得让她出面，美人自然是要留给自己独赏的。”
　　楚阳原本微笑的脸突然间沉了下来，带着一种山雨欲来的沉闷，缓缓道：“美不美的不重要，关键是那是我的女人，就算不美，在我心里也是最美的！”
　　元殊途冷笑：“楚兄却是个多情之人。”
　　楚阳身体往后一仰，躺在椅子上，轻声说道：“多情总比无情好。”
　　元殊途缓缓点头，阴森森地说道：“只是，若我今日非要一见尊夫人呢？”
　　若是正常求见，一定不会获准了；所以元殊途这句话就是纯粹为了激怒楚阳！只要他率先发作，自己就可以继续临场发挥了！
　　楚阳眼中森冷的光芒已经在闪烁，微笑：“若是我一定不让你见呢？”
　　元殊途目光一冷，淡淡说道：“楚兄，明人不说暗话，大家都是男人，都知道彼此。小弟我是看上嫂夫人了，楚兄有什么条件，尽管开口。”
　　“只要楚兄答应，小弟保证楚兄这一生在九重天阙荣华富贵，无人敢惹；而且，赠送三本宗门高端秘籍，并赠送所有修炼所需，并负责引荐楚兄入宗门拜名师，十年之内，冲进圣位，百年之内，直达天人！如何？”
　　元殊途用一种高高在上的恩赐口气，一口气一连串的说出来这一大串条件！
　　若是换作别人，包括以前元殊途用同样的手段接触的那些人，其中随便一个条件，就足够那些人献上老婆了；毕竟，在这强者为尊的世界里，女色只是消遣，实力才是本钱！
　　但考虑到这里是东皇天，而且元殊途本人又是十分的中意，干脆就开出了在他看来任何人都无法拒绝的条件！
　　在他看来，楚阳下一步就是立即跪倒在地，感激涕零，满口答应。随即自己就是怀抱美人归了……
　　这一点绝无疑问。
　　楚阳的脸色彻底的冷了下来，浑身已经缓缓腾起一阵杀机。缓缓道：“元兄说笑了，这件事，绝无商讨之余地！送客！”
　　居然是下了逐客令。
　　心中思忖：这货应该就是铁补天的最大危机了，怎么才能将他干死呢？
　　元殊途纵横墨云天，到哪里不是高接远迎？何曾吃过逐客令？
　　他脸上带着阴狠的笑容，用力地点点头，突然淫笑一声，道：“看来嫂夫人不仅人长得美，只怕床上功夫也是极好的，要不然也不会让楚兄如此珍惜留恋，不愿与人分享。甚至，连见也不让别人见了……只不过，楚兄你受得了这等福分么？”
　　这句话里面，已经完全的不再掩饰，一种故意露出来的下流意味，浓浓四溢！还有一种浓浓的威胁意味。
　　你不答应，我杀人强抢，还是我的！——这句话就差明说了。
　　楚阳只觉得一头火冲上来，二郎腿一下子翘起，身子缓缓摇晃，口中淡淡地说道：“为何元兄对别人的老婆这么感兴趣？元兄喜欢将枕边人与人分享么？那不如元兄先把你老婆介绍给我认识认识？或者，介绍给大家认识认识？也方便见识见识……你老婆的功夫？”
　　元殊途的企图无疑是明显之极的。明显到了只要是个男人就不能忍受的地步。
　　楚阳之前隐忍了许久，这会终于不想再忍下去。
　　妈的，干就干吧！一个男人若是连这个都能忍，那也实在不能算是一个男人了！
　　“你……放肆！”元殊途大怒。
　　“放你妈的肆！”楚阳猛地站起，冷笑道：“别人的老婆，你非要见？你他妈的算老几？你又不是我儿子也不是我孙子，你要见就见？你有那个资格么？混账东西！不骂你两句你他么自我感觉咋就这么良好？”
　　“呸！”楚阳吐了一口唾沫，暴怒骂道：“顶着一张王八盖就真以为自己是乌龟了？草！就你这德行的还青年领袖，你丫这样的人领袖什么？领袖着嫖娼去吗！真真是恬不知耻，马不知脸长，老子这才给了你几分颜色啊，你他妈的居然就要开染坊了，你说你这样的货色开染坊除了能把你自己帽子染绿了其他的你还能干什么？”
　　“对了，你貌似很喜欢与人分享，帽子早就绿了把，淡绿、中绿、深绿，还是浓绿，又或者是绿得发黑了？你这个领袖该不是靠分享，分享出来的吧？要不你怎么一见面就求分享呢？！我说你怎么这么牛逼，原来还有你老婆的功劳么？”
　　元殊途气得浑身哆嗦，眼睛死死地看着楚阳，嘶声道：“你……再说一遍？”
　　“我靠！”楚阳惊叫一声：“居然还有人专门喜欢挨骂的，被我骂一遍还不够，居然还要不厌其烦的再听一遍……果然是属王八的，脸皮跟王八壳子一样的硬！可惜就算你想听，我还没那功夫呢？你以为谁都有那么多唾沫星子陪你玩么？你算个鸟啊？”
　　楚阳话音未落，元殊途已经愤怒之极的怪吼一声，腾身而起，一缕缕黑气从他身上冒出，抖手抓向楚阳天灵盖。
　　他的手突然突兀的涨大，招式笼罩范围足有半丈方圆。势如雷霆，一拍而下。
　　很显然，这一抓就是要致楚阳于死地。
　　一击必杀，一击绝杀！
　　他对楚阳，显然已经是恨极了！
　　这一抓，劲力成型，八面风动，四方云来，整个天地间突然间鬼声啾啾，似乎在这一瞬间，安静祥和的楚家大院就变成了森罗地狱。
　　这个元殊途，年纪并不很大，却已经有圣级层次的修为！
　　“斩！”楚阳端坐，纹风不动，只是冷笑着望着元殊途，一声断喝。
　　与此同时，三道雪亮的刀光骤然闪现！
　　三大刀客，全无留手的疾劈元殊途！
　　这三人每一人的修为，都要比元殊途更高，此刻情急之下联手合击，更加是如同闪电惊雷！
　　就在这时，一道白影闪电般进来，正是云中天。
　　他一路心急火燎，紧赶慢赶，已经是用了最快的速度，却已然是慢了一步。
　　事情已经到了无法调节的恶劣地步！
　　“手下留情！”云中天大惊失色，失声惊呼。
　　他怎么也没想到，楚阳的底牌竟如此犀利，犀利到足以一击灭杀元殊途！他原本想，最好的情况乃是：元殊途即将斩杀楚阳，自己将之救下，进一步与楚阳打好关系，然后换取更多的资源……
　　万万没有想到，现在遭遇性命之危的，居然是元殊途！
　　“杀！”楚阳无视云中天的到来与劝阻，狠狠下令！
　　楚阳就是这样的脾气，只要你触动了我的底线，我绝对不管你是谁，也不会去考虑你背后多大势力，杀了再说！
　　既然已经注定为仇，哪里还容客气，赶尽杀绝，斩草除根！
　　这样的脾气，实在太冲动，有些太不考虑后果，楚阳自从重生以后，还真的很少这样冲动过！
　　他已经好久没有发作！
　　但这一次元殊途一而再，再而三的辱及铁补天，彻底触动了楚阳的心理底线。
　　而且，那一句‘三生路上可补天’让楚阳心头无限敏感，若是今日不杀元殊途，很难说铁补天的这次劫数能不能避得过！
　　既然事关铁补天生死危机，就算再有十个元殊途也一道杀了再算！
　　哪怕从现在起浪迹天涯，楚阳也想要斩杀元殊途！
　　一声长啸！
　　空间一阵氤氲，一条黑影突兀的出现，挡在了元殊途面前。挡在了元殊途与楚阳中间。
　　“住手！”
　　一阵死气沉沉的黑雾猛地爆散。
　　三道雪亮的刀光就在这时候同时劈进了黑雾；黑雾中，那后来者一声怒哼：“好狠！”
　　随即当当当三声金铁交鸣的声音，闪电蛇等人一个跟头倒翻了回去，站定，目光死死地看着那一团黑雾。


第一百八十七章 死仇
　　黑雾中一声闷哼，一声低低的惨叫。随即飘散，出现了一个黑衣老者以及元殊途的身影。
　　元殊途身上，赫然有三处伤口鲜血横流，虽然刀身并没有真个砍到他身上，但那老者始终是来的慢了一点，三大刀气，已经将元殊途重创！
　　三处伤口，都露出了内脏；清晰的可以看到，元殊途的内脏已经破碎！
　　这样的伤势，必死无疑！
　　“砰”地一声，元殊途胸前一个紫玉模样的小小傀儡突然碎裂，落在地上，化作粉末。从粉末中，一缕黑光冲霄而去。
　　而本来处于昏迷不醒奄奄一息的元殊途，竟然身上的伤口都不再流血，甚至连苍白的脸色也渐渐恢复了正常。
　　“是替身傀儡！”闪电蛇瞳孔一缩。
　　云中天也是露出惊讶的神色，想不到刚才三大刀客联袂一击，居然真的杀了元殊途一次！
　　替身傀儡，顾名思义，乃是能够替自己的主人抵挡一次致命重伤的逆天宝物！一般的不会危及到生命的重伤，替身傀儡根本就不会启动。
　　一旦替身傀儡启动，那就是证明元殊途已经死了一次；所以，替身傀儡才会启动替他而死。
　　这才是替身傀儡的最大作用，这个作用，当真足堪逆天！
　　那后来者老者浑身有些颤抖，脸色一阵青一阵白，自己刚才出手已经挡住了三大刀客，但竟然还是没有挡住那充满了死气的刀气！
　　这已经是自己的莫大失职！
　　“小子，你好毒的手段，好大的胆量！”老者转头看着楚阳，目光阴沉。
　　眼看这就要不顾一切的出手反扑。
　　楚阳好整以暇地站起身，连看也没有看一眼元殊途，更没有理会那个老者；施施然向着云中天说道：“云兄来得正好，明天晚上，天兵阁将再开第二次拍卖。其中有价值连城的宝物，有传说级别的兵器，有起死回生良药，还有一些你们绝对想不到的超级宝贝，还请代为通知各派。”
　　云中天与那老者闻言都是一怔。那老者即将出手，却生生收回。
　　只听楚阳淡淡地说道：“但请云兄通知一下，这次拍卖，没有墨云天的份儿！若是墨云天有一个人出现在拍卖场，本次拍卖当场取消！”
　　“这个……”云中天一怔：“楚兄，此事未免……还请多加考虑。”
　　“无需考虑！”楚阳眼中发出冰寒的光，冷冰冰地说道：“此外，若是云兄的消息有传达不到的，那么，中极天的资格，也会将被取消！这个取消却是永久性取消！云兄可听清楚了？！”
　　云中天一怔，急忙苦笑：“楚兄，你怕是误会小弟了。今天之事实在是变生肘腋，小弟也是惊诧万分，匆忙赶来阻止，还是迟了一步，大出意料之外，一切……”
　　楚阳淡淡的笑了笑，打断了云中天的解释，声音更见清雅，朗声道：“云兄，我的额头上没有刻着笨蛋这俩字，你的额头上也没有刻上傻逼！今日的事，究竟怎么回事，你我心知肚明！不过，现在还不是你我撕破脸皮的时刻，所以……云兄若是足够聪明的话，就应该老实一些！何必浪费那些不必要的唾沫星子呢？！”
　　云中天脸上露出一丝怒色，随即摇头苦笑。
　　他自然知道楚阳说的是什么意思：我连元殊途都敢当场斩杀，那么，我多杀一个云中天你以为我不敢吗？既然已经冲动了一次，再冲动第二次又如何，甚至就冲动到底又有何妨！？
　　这句话摆明就是在告诫云中天：你若撒野，我照样奉陪！奉陪到底！！
　　说完，楚阳淡淡的笑了笑，转过头看着惊魂未定的元殊途，轻声笑了笑，缓缓抬起一只手，伸出一根食指，遥遥点着元殊途眉心，一字字清晰地说道：“今日你不死，算你祖坟冒青烟！元殊途，他日，我必亲手杀你！”
　　楚阳口中语气森然，眼中更闪着疯狂的杀机，目光如闪电。
　　元殊途目前之修为比楚阳无疑要高得多，但此刻居然不敢面对他的目光，为他气势所慑，只好偏过头去暂避锋芒。
　　但等到意识到自己这样做乃是示弱，急忙转过头来想要反唇相讥的时候，却听见楚阳嘿嘿冷笑一声。
　　一边那黑衣老者怒道：“小子，你如此歹毒、猖獗，我们鬼蜮绝不会放过你的！”
　　楚阳缓缓转身，眼睛淡淡地看着他，嘴角露出嘲讽的笑容，道：“现在我就在你面前说，你们鬼蜮在我面前就是一个屁！你敢杀我吗？你敢动我吗？”
　　那老者牙齿咬得格格响，却是真的不敢动了。
　　虽然楚阳刚才差点杀了元殊途，虽然楚阳刚才明确表示墨云天不得参加拍卖乃是明显的歧视加羞辱，但他现在却真的不敢动一动！
　　因为，这次拍卖是所有超级门派翘首以盼的！他们不会允许任何人破坏。若是他现在杀了楚阳，恐怕立即就会遭到各大天地的围攻！
　　而且还要面对东皇天官方势力的全力狙杀！
　　若是真的到了那种地步，恐怕这一次鬼蜮的人就要在这里全军覆没！
　　这样的严重后果，他是无论如何也承担不起的。所以空自气得自己快要爆掉了，却始终一动也不能动！一动也不敢动！
　　然后楚阳仰天哈哈一声冷笑，毫不拖泥带水转身大踏步而走。
　　一声冰冷的声音，两个字冰珠子一般落地：“送客！”
　　随即，三大刀客哼了一声，同时回刀入鞘，冷冷看了三人一眼，一言不发的转身离去。
　　“实在太过分了！”那后来的老者暴跳如雷：“简直是不把我们鬼蜮看在眼里！”
　　云中天怜悯的看他一眼，淡淡道：“他连我们天剑盟都没看在眼里，何况你们鬼蜮？你们有什么能让人家将你们放在眼内的资格？”
　　那老者气愤难平道：“难道这事就这么算了？”
　　云中天淡淡道：“除非你能代表你们鬼蜮，并且还要担起对上其他的八个天地的风险！否则在拍卖结束之前，绝对没有人会允许楚阳出事的！你不想这么算了，也只好这么算了。你能么？你敢么？”
　　“所以，一切都要等拍卖结束之后再说。”云中天转身飘然而去：“记住，在此期间你们若是再敢闹事，我们中极天将会第一个出手灭杀你们！”
　　今天的事，与他原本的打算大相径庭。但云中天也只好如此，虽然说有朝令夕改的嫌疑，难免信用不好，但为了千万年的长久打算，云中天比谁都知道该如何取舍。
　　“云中天，且慢！”元殊途终于缓过一口气。
　　云中天慢慢回身：“有什么事？”
　　元殊途目光死死地盯着他：“这个楚阳，恐怕不是只是一个拍卖行的掌柜这么简单吧？”他终于感觉到了不对劲。
　　云中天失笑摇头：“难道元兄以为楚阳还是九大天帝的儿子不成？楚阳的消息，元兄应该调查的清清楚楚，要不然，今天怕也不会来吧？”
　　“资料是资料。”元殊途目中黑光闪烁，有些狰狞：“云中天，你这是为我挖了一个坑？”
　　一个小小的拍卖行掌柜，绝对不会有三大天人级高手护驾！更何况是在紫霞城这等偏远之地。
　　在三大刀客出现的那一瞬间，元殊途瞬间就明白了，但那时候明白，一切都太晚了。
　　仇恨已经无法化解！
　　本以为，楚阳这等小地方的人，自己能够与他商量，已经是给足了面子，至于女人……还不是一件玩物？交出一个玩物，却能巴结自己这等对楚阳来说乃是超级大人物的人，何乐而不为？
　　所以元殊途一开始就没有任何顾忌；但却万万没有想到，一拳打在了一块充满了倒刺的铁板之上！
　　若是说云中天从中没有算计，元殊途死都不信！更何况云中天现在态度直接来了一个一百八十度的大转弯，让元殊途更加认为：自己被云中天坑了！
　　“为你挖坑？”云中天淡淡的笑了笑：“你配么？”
　　转身而去，衣袂飘飘，转眼间消失了。
　　“云中天，我记住你了！自此之后，你我势不两立，今日之事，我元殊途定有厚报！”元殊途牙齿咬得咯咯响。
　　“我等你便是。”风中飘来云中天的声音。
　　从此刻开始，两大青年领袖完全决裂。两人都知道，经过此事，两大天地超级宗门再也没有做朋友的机会！
　　“这个楚阳恐怕也不是很简单。”那黑衣老者叹息一声。
　　“难道楚阳还能是九大天帝之子不成？”这句话本是云中天说的，元殊途此刻重复一遍，更加充满了一种狠辣的意味：“不管他是谁，等到镇魂石事件结束，我要带着活的楚阳上路；我要就在他面前玩他老婆！玩一辈子！让他看一辈子！”
　　不说元殊途那边怒火冲天，化怒火为无限想象，幻想着之后如何对付楚阳，还有有关楚阳的一切人事物。
　　楚阳这边同样的怒火冲霄，这一次可是真动了真火！
　　虽然明知道那两大天地的超级宗门现在绝对不是自己能够惹得起的，也明知道甚么‘神秘高人托付拍卖’的幌子也就只能护住自己于一时而已，但楚阳现在却是根本顾不得那么多了。


第一百八十八章 敢不敢？干不干？！
　　兵来将挡，水来土掩。
　　纵然挡不住，大家一起死便是！
　　死则死矣，人死鸟朝天，不外如是，身为男人，可以死，却绝对不能接受这样的羞辱。
　　楚阳气冲冲的转身而走，闪电蛇三人紧随在后，看着楚阳的背影，三人都对这位爷佩服得五体投地！
　　太威风了！
　　太牛逼了！
　　对方那是什么人物啊？
　　那可是一大天地的青年一代领袖！
　　而且还是超级宗门的第一顺位继承人！
　　这样的超级宗门，随便拿出来一个，就能让一片天地抖三抖。
　　但，楚阳说打就打，说骂就骂，说杀还就杀了，干净利落，绝无半点的拖泥带水！
　　破口大骂一顿，还能让别人不敢动手；欺负了人，还能让人说不出什么。
　　这实在是太牛气了。
　　尤其是……就算是一位天人巅峰层次的绝顶高手，这么做的话也要多少考虑一下后果的，但楚阳貌似才刚刚到了天级，还是一个很小很小的小蝼蚁，就敢这么做了！
　　这实在是很非常的需要魄力来着！
　　要不怎么是那位前辈中的前辈的后人，太有高人风范，强者气度，不服不行啊！
　　此念一生，即时把自己刚才贸然出刀与两大天地青年领袖之间结下冤仇的负面情绪消去了许多，更生出了几许沾沾自喜的喜悦。
　　楚阳回头，见到三人一脸佩服，不由得好奇问道：“你们仨这是怎么了？”
　　“您实在是太帅了！”雷霆狂刀竖起大拇指。
　　“太帅了？啥意思？”楚阳对这个评价多少有些摸不到头脑。虽然楚大少爷对自己的人样子从不怀疑，但被几个老爷们称赞帅，多少还是有些承受不了的！
　　“对方可是墨云天的青年领袖！您就那么损了，那么骂了，还下令杀了！您这还不够帅吗？”闪电蛇也有些激动：“骂得痛快！杀的痛快！打的痛快！尤其是那最后拂袖一走，简直就是不要太帅！绝对是不要太潇洒了！”
　　“太张狂了！太跋扈了！太牛逼了！太不可一世了，天下英雄莫敢当啊！”巨灵刀伸出大拇指：“但是咱们就喜欢这种调调儿！跟着您，够刺激，够来劲！”
　　楚阳皱起眉头，简直有些哭笑不得了。
　　刚才那一连串的动作其实就是一股脑的冲动，即便是楚阳，心底虽然没有半分后悔，却未必就完全没有不后怕的感觉，真实实力不足的弊端也正在于此，可是没想到，这一冲动的举措到了这三人这里会得到这么高的评价！
　　这是什么情况？！不是很合逻辑吧？！
　　突然领悟了一点：作为一个领导者，你就一定要表现得强势！要霸道！当年在铁云帝国、在补天阁如是，今朝今日此时此刻也如是，尤其是面对敌人，哪怕你明知不敌，也不可示敌以弱，因为，下面的人都在看着你。
　　你一软，大家就都跟着丧气；你硬了，大家都跟着嗷嗷叫！
　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，将为兵之胆，道理正在其中！
　　楚阳沉默了一下，道：“这次咱们是强势了，威风了，霸气了，不过，未来可能会很艰难，大家可要做好准备；实在不行，就把这些人……永远都留在东皇天！”
　　说到最后几个字，楚阳眼中射出全不掩饰的杀气！
　　三把刀同时吓了一跳！
　　我的个天老爷，这位爷也太敢想了，这胆量还有边没边了？！
　　把这些人……永远留在东皇天？！
　　这等于是说要直接毁灭掉两大天地起码五六个超级宗门派出来的精英实力，且不说毁灭了之后会遭到如何惨烈的报复，就说以现在的实力，如何能够将人家全不毁灭掉？
　　人家不来毁灭你，就很不错了。
　　这说法霸气是够霸气了，可是，貌似欠缺足够的实施能力吧？！
　　那位前辈可是说了，眼前这位楚少爷不知道他的存在来着，那楚少爷咋这么有信心呢？
　　信心到底何来呢？
　　可看这位爷的样子，又不像是痴人说梦，异想天开呢，难道还有什么依仗使我们不知道的！？
　　楚阳眼神澄澈的看着三人，突然露出来一个淡淡的笑意：“刚才，那个元殊途死了吧？至少算是死过一次吧？”
　　闪电蛇老老实实点头：“这话不错，我们之前准备万全，尽都是全力出刀，虽然被人挡住了刀锋，但刀气仍是抢先一步命中元殊途，却仍足以将之击杀！若不是有替身傀儡，元殊途必死无疑！甚至是要死上三次！那三道刀气任何一道也足以取其性命！”
　　“他们认识你们吗？”楚阳道。
　　“之前或者不认识，但现在却肯定知道我们是谁了。”雷霆狂刀忍不住叹了口气。
　　闪电蛇和巨灵刀相互看了一眼，忍不住也是心中叹气。
　　这下子，当真的是上了贼船了。
　　对方或者暂时不敢动楚阳，可未必不敢动自己等三人；之前的联袂一刀决杀元殊途，虽然最终结果元殊途并没有殒命，但却也等于是已经死过一次了。
　　所以，这已是生死之仇，彼此再无转圜余地了！
　　老天哪。
　　三人心中哀叹：我们的初衷只是来保护那位前辈的后人好不好，本还以为这活儿很轻松，很简单，很易如反掌，凭我们的力量随便就能做好了；哪想到这小子这么猛？行事这么的狠！
　　不鸣则已，一鸣惊人，不动则已，一动惊天。
　　第一次出手，就把两大天地往死里得罪！这以后还不定得怎么样呢！
　　救命啊！
　　“说句老实话，我也是后退无路！”楚阳负手转身，淡淡说道：“既然后退无路，那就只有努力前行了；若是能闯出去，便是一方广阔天地，若是闯不出去……呵呵呵呵……”
　　楚阳的身影消失在拐角处。
　　三人呆若木鸡，面面相觑。
　　楚阳虽然并没有说的很明白，却已经隐晦的指出来三人目前的处境！而且，这也等于是在敲打他们。
　　现在，你们已经没有了后退的路，就只有跟着我干下去了。
　　毕竟在我这里还能有个保命符，至少暂时可保无虞，若是你们单独出去必死无疑！
　　事已至此，他们是绝不会放过你们！
　　而且我也知道，你们原本打的什么主意，但不管如何，现在情况变异，原本如意算盘现在肯定已经是打不响了。
　　至于究竟何去何从，自己考虑。
　　“干不干？”闪电蛇目光阴沉，扫视两人。
　　“敢不敢？”雷霆狂刀面如沉水。
　　一个说的干不干，另一个，却是说的敢不敢。
　　巨灵刀悠悠说道：“干，能如何？不干，又能如何？”
　　两人同时沉默。
　　“不干，可以现在立刻就走。远走高飞隐姓埋名，他们的初衷只是来争夺镇魂石的，不可能留下来一直找我们报仇，只要藏得够隐秘，我们就能摆脱这个超级麻烦，虽有风险，却并不如何难过。”
　　巨灵刀根本没有让两人回答，就自问自答的说了下去：“然而这样一来，我们基本也就完了，前途渺茫，还有，这一次的逃避，也会在心中留下心魔。不管什么时候，都始终是逃过一次，怕过一次。这样的心灵缺口，以后挑战无极绝刀的事情，也只能永远深埋在心底，因为已经没有了资格！”
　　“换言之，我们若是逃了，只要运气够好，不被抓住，以后再谨慎一些，以我们的身手生活下去还是很简单的事情，大抵还可以轻松地逍遥过几千年吧。”
　　“这是不干的说法！”闪电蛇阴沉地脸上露出一丝激动的红晕，目光灼灼，声音甚至有些嘶哑：“但若是干呢？！”
　　“干，更简单！”巨灵刀淡淡地说道：“干，坏处显而易见，说不定明天，又或者是后天，你我就可能横尸街头，甚至尸骨无存！没准也还是需要一起亡命天涯，过着朝不保夕的日子。”
　　“因为，我们还不知道这位楚庄主的后台究竟是谁？到底拥有什么样实力，是不是真的可以抵挡住两大天地的高层强者？这一切，只能赌博！”
　　“赌输的可能性，超过八成！至少八成！”巨灵刀沉重地说道。
　　“若是赌赢了呢？”闪电蛇问道。
　　“若是最终赌赢了，咱们这边胜了，我们还很凑巧地保住性命的话……那么，作为第一批班底，我们就彻底发达了，届时，度过了这么多的残酷战斗之后……就算是我们最大的心愿，也大有机会可以达成！”巨灵刀慢慢说道。
　　“最大的心愿！”另外两人目光猛然一亮。
　　三人心底的最大心愿，无疑就是击败——无极绝刀！
　　“你赌不赌？你干不干？”
　　三人的目光激烈的交织在一起。
　　均是看到了对方眼中的疯狂和炙热！
　　“我赌了！”雷霆狂刀沉闷地说道：“这固然是个巨大的冒险，这也是一个前所未有的机会，只是，又有什么机会是完全没有风险的？那样的好事，岂能轮到我们？”
　　闪电蛇慢慢点头：“不错；人在江湖，本就是杀人或者被杀。这没什么值得多考虑的；多年以后被人杀，与现在被人杀，还不都是横尸街头！就算明天后天就被杀了，心中只怕还能更舒服一些，还能避免那种怯懦心魔，甚至还有机会实现梦想，咱们的赌本就这么多，却能参与这场豪赌，如此良机，为何不赌！”


第一百八十九章 袖手旁观
　　巨灵刀惋惜地叹了口气：“哎，我本想一个人参与这场豪赌的……”
　　闪电蛇和雷霆狂刀同时大笑：“你想得倒是美！想一个人独吞这么大的好处？！”
　　“既然如此，那么咱们之前的安排就需要进一步加强了，雷霆你尽快让你的人赶过来吧！”闪电蛇说道：“我们现在就去找庄主，说明这一点，庄主是个敏感的人，让彼此没有芥蒂才是相处之道。”
　　“其实还有一点很奇怪，不知道你们注意到了么！”巨灵刀皱眉说道：“咱们庄主虽然惹了这么大的麻烦，但他却似乎是不怎么着急的样子，这点很有点反常啊。”
　　说起这一点，两人顿时也皱起眉，对此大惑不解。
　　换做一般人遇到这等事情，就算暂时安全无虑，仍是要六神无主的。
　　但楚阳的反应，却似乎是胸有成竹，全然未把眼前危机放在心上。
　　“说到古怪，咱们的那位管家貌似也很古怪。”巨灵刀说道：“相信你们也有所察觉，那位肯定也是一位刀道同道，实力纵然比不上你我，但却必定是不弱，至少也有圣位初级实力；之前分明就有严重暗伤在身，但眼下，竟是已经好了。”
　　“不错，当真就是如此！”两人也同时想了起来，不由得目光更加的亮了，同时想到了那神奇的一瞬间恢复伤势的丹药。
　　“赌了！”三人同时走进楚阳的书房。
　　……
　　“你今天怎么能这样冲动呢？”雪仙子有些不可置信的看着楚阳。
　　这家伙，居然差点将鬼蜮的第一天才斩杀在自己家里，若非那替身傀儡，元殊途甚至已经陨落了！初听到这个消息，雪仙子几乎不相信自己的耳朵听到的信息！
　　一边的海飏波对此也是连连摇头。
　　他们两人在事情发生之后不久，就赶到了这里。本来还是抱着半信半疑的态度，但到了之后才知道这件颠覆了人类认知的事情，居然真的发生了。
　　楚阳淡淡笑着，面色平和，请两人坐下：“这件事确实很不可思议啊，貌似连我自己也感觉不可思议，但若是给我再来一次的机会，我还是要杀他的！比较遗憾的是，我不知道他身上有替身傀儡，如果知道，应该安排手下发动波浪攻势，替身傀儡能顶一次攻击，不知道多来几次都是还能顶得住！”
　　“什么？你现在还打算要杀元殊途？再杀一次？！”雪仙子大惑不解。
　　“怎么可能会考虑放过他，一个男人若是连自己的女人也不能保护周全，那么，就算是活着，也不如一具尸体让人尊敬！我和元殊途已然注定不共戴天，他死总好过我死吧！”楚阳淡淡地说道。
　　作为女人，雪仙子听了这句话，不禁大为欣赏，看楚阳也不像之前那么不顺眼了，为了自己的女人，能够做到如此地步，人品怎么也不会太差的。
　　海飏波皱起眉头，道：“说起来，他只是想要见见你的夫人而已……你是不是将事情想得太过于严重？若是退一步能够海阔天空，何妨退一步呢？”
　　“先不说本属陌路还是敌对、求见我夫人的要求合理不合理，合适不合适；只问你一句：若是他说求见夫人我不敢得罪他，就那么让他见了；但他求见夫人见过之后呢？”楚阳微笑着，嘴角微微勾起，露出讥嘲之意。
　　“这个……之后……”海飏波一时无语。
　　他也是男人，太能想到之后可能发生的、又或者说必然会发生的事情！
　　“求见之后，若是感觉挺好，向我提出更进一步的要求，我该怎么办呢？”楚阳讥讽地笑着：“人生有时候不能退；退一步，就等于全盘退却！退一步，未必是海阔天空，大有可能是无底深渊！”
　　“我相信我说的话海老你能明白，我是男人，海老却也是男人……”楚阳微笑着，但给人的感觉却是冰雪一般森寒，寒风一样肃杀：“再加上……这个元殊途练的是什么功法，海老您不会不清楚吧？怀着双修这样的功法，向一个初次见面的人，求见他的夫人？存了何种心思呢！”
　　楚阳笑吟吟地说道：“海老乃心胸宽阔之人，笃信海阔天空之道，与此要求或者能够同意，但我却非要杀了他不可！”
　　“我或许同意个屁！我同意他奶奶个孙子，那小子要是敢对我说，老子碎剐了他！”海飏波面红耳赤。
　　这才想起来。传闻中，元殊途身负覌女神功，最擅观女之术，而且还修练的还是双修大法，毁在他手里的女子当真已是不可数计。
　　“换作我面对这种人，也是立即杀了！哪有那么多的顾忌！”雪仙子义愤填膺。
　　楚阳笑了笑，他对雪仙子这句话，不置可否。
　　杀，也要看人；楚阳敢做敢杀，雪仙子却未必当真敢。因为在楚阳这里，楚阳自己完全说了算；而雪仙子却不行，她有太多太多的顾虑。
　　所以楚阳也根本不指望这两人今天来能够给自己帮到多大忙。
　　“两位前辈想来也是无事不登三宝殿吧，今天再度驾临到我这里，相信不会光为了问候我的安危吧？”楚阳微微一笑。
　　“呵呵，我们此行主要目的自然就是关心一下楚庄主的安全，眼见庄主无恙，我们终于放心。”雪仙子有些尴尬，道：“除此之外呢，还有另外两件小事要与庄主探讨。”
　　“多谢关心，有心了，那两件小事具体是什么，请讲吧。”楚阳淡淡一笑，面子话该讲的多少还是要讲的，眼前这两位暂时还是盟友。
　　对这两人的来意，楚阳心头无限清楚。
　　“其一呢，楚庄主这里现在虽然还能凭着那位隐秘高人的身份可以压制一二，但毕竟已经与鬼蜮结下死仇了；如此一来，楚家大院危机四伏可想而知，在这种情况下，楚庄主本身自然是不惧的，但那些孩子却无能应付这突如其来的变故，说起来，他们如今已经是我等两派的门人弟子，再留在这里，让楚庄主出力照顾，想来是不合适的，楚庄主认为呢？”雪仙子温婉地说道。
　　雪仙子语气温婉，言词之间更是尽为楚阳考虑，但骨子里的意思，在场三人谁不明白呢！
　　“仙子的说法却有道理。眼下的确是有这层顾虑。”楚阳点头。
　　“所以我们打算将他们全部接走，带回门派。”雪仙子直截了当的提了出来。
　　楚阳心中冷笑一声。
　　果然，无论嘴上说的如何漂亮，他们始终还是不会帮手的；而且，他们也认为因为自己得罪两大天地很不明智；接走孩子既是个目的也是个幌子。
　　一来人才接回去，不再受自己掣肘，二来也表明了自己的态度：我们不会帮你，所以你遇到难处，也不要找我们帮忙，我们之前的只是公平交易，再无其他。
　　就算你遇到了什么事情，我们也只会袖手旁观，而绝不会加以援助！
　　此刻的楚阳隐隐明白了紫霄天帝当年的无奈：东皇天范围之内的势力尚且袖手庞观，更何况是更远的紫霄天？
　　“这没问题！”楚阳爽快的点头：“放心，等下我就会将人一个都不少的交给你们，交易首重公道，交易已经成立，孩子自然交由两位带走。”
　　“其次呢，就是明晚的拍卖会。”雪仙子吸了一口气，脸色有些红。虽然没有明说，但大家都是聪明人，都听得出来自己的意思，接着就提要求，貌似有些不大合适，但事到如今，却不是顾虑这个的时候，也许，或者，没准，再过两天，这世上就再也没有楚家大院了呢！
　　“我们想要知道，具体有那些什么东西会出现在这次的拍卖场？”雪仙子问道。
　　“这个我现在肯定不能说，相信仙子与海老能够体谅我的难处，不过我可透露一点，那就是：这次的拍卖品绝对比上次的东西更出色！”楚阳大有深意的微笑：“而且，听那位前辈说，这次拍卖之后，可能还会有后续行动……诸位如果等得及……呵呵……”
　　雪仙子松了口气，道：“如此甚好，我等翘首以盼，拍卖行自有拍卖行的规矩，刚才确实是僭越了！”
　　海飏波一直没有说话，脸色很有些不好意思的味道，貌似有点内愧。
　　“今天下午，你们就可以过来带人离开。”楚阳神情严肃，隐隐有一丝讥诮。
　　“好！”
　　两人痛快答应。
　　……
　　仓库中，楚阳坐在中间，身边，是即将离开的那三百来个孩子。
　　正是答应了凌霄门和红尘如梦轩的人。
　　“兄弟姐妹们，我给大家找了一条出路。”楚阳开门见山地说道：“目前，咱们楚家大院风雨飘摇，所以，我必须要先把你们这些人送出去，一来，保个平安，二来，也有个盼头。”
　　孩子们的呼吸同时紧张了起来，眼睛一眨不眨的看着他。
　　“这几天里，相信你们可能也都能感觉得到，咱们家发生了不少的变故……那都是来找我们麻烦的……”楚阳深深的叹气：“说句心里话，我也想陪着你们好好地过日子，可是，我们没有足够的实力，就只能被人欺负。”
　　“你们留下，也不过是陪着我一起被欺负，一起死，无济于事。”


第一百九十章 我们要报仇！
　　“所以我要送你们出去学本事，唯有学到了本事，有了足够的能力，才能应付变故，应付一切的变故。”
　　“走的时候，每个人身上都要带点紫霞币，出门在外，千万别委屈了自己，钱是身外之物，该花就花，千万不要舍不得。”楚阳缓缓站起来：“或许等到你们有本事的时候，回来却看不到我们楚家大院了……又或者，那时候我们还在……等着你们来保护。”
　　“但在这世上，要记住一句话，物竞天择，弱肉强食，强者生存。”
　　楚阳轻轻地说道：“下午，就会有人来带你们走，我希望你们，无论到了那里，都不要忘记咱们的楚家大院，也不要忘记这里的兄弟姐妹。”
　　“我更盼望，到那时候大家都有本事了，谁若是想要欺负我们，我们一起揍回去！”楚阳仰天长叹：“被人欺负的滋味……不好受啊……”
　　没有回头，楚阳的背影有些落寞地走了出去。
　　仓库里一阵寂静。
　　所有孩子眼中都闪动着晶莹的泪花。
　　要走了吗？
　　真的要走了么？
　　真心的舍不得呀。
　　这才过了几天的好日子，就有可恶的坏人来欺负我们，不让我们好过！
　　那些人，全部都该死！
　　“我要是学成本事回来，谁再敢欺负咱们楚家大院，我就杀了他们全家，一个不留！”
　　一个孩子突然泪流满面的站了起来。
　　“谁敢欺负咱们，杀他全家，一个不留！”
　　三百多个孩子声嘶力竭的大吼，随即就是抱头痛哭。
　　楚阳哥哥不是不要我们，而是他现在自身难保了……
　　这一节，对于这些过早饱历世情的孩子都能理解；但是就在这样的恶劣情况下，楚阳哥哥依然选择将我们送出去，保全我们，还让我们有安身之所，能够学到本事，拥有明天，拥有未来……
　　谢丹琼的妻子梅夫人双目含泪，嘴唇哆嗦，道：“孩子们……你们要记住这个家，记住我们……”
　　“你们这一去，日久年深，也不知道什么时候才能回来，但可以肯定的是，当你们回来的时候，你们都已经长大成人，不复现在的模样……”
　　“所以千万不要忘记要保管好自己的天兵牌子……这将是将来我们相认的重要依据……只要这个牌子还在，不管我们在不在，你都还是我们天兵阁的天兵，也还是我们楚家大院的一份子！”
　　梅夫人说到后来，泪如雨下。
　　下面，只余一片哭声。
　　每个孩子都珍而重之地手捏着挂在脖子里的天兵牌子，哭成了泪人儿。
　　以后，或许这就是自己的精神支柱，唯一慰藉！
　　所有的孩子在这一刻许下了一份心愿——今生今世，无论何时何地，都要将这份慰藉永存，可以舍弃一切，却不可舍弃这份慰藉！
　　当天下午，雪仙子与海飏波过来的时候，见到的是两百九十五个眼睛哭得像是兔子眼睛一般的孩子。
　　通红。
　　一个个依依不舍，甚至，看着雪仙子等人的目光，分外的仇视。
　　这样子回去怎么行呢？
　　这样培养出来的，岂不是活脱脱的两百九十五个仇人，还要是拥有绝顶资质的天才仇人！
　　“孩子们。”雪仙子清了清嗓子，道：“现在你们的楚大哥遭遇了前所未有的巨大危机，他现在暂时没有能力保护你们。甚至，连他自己的安全也不能保证，所以，将你们托付给了我们。希望我们先将你们带走，保护你们，让你们能够平安长大。”
　　雪仙子一边说，一边觉得自己牙疼。
　　这叫什么事啊，哪里是‘托付’给了我们？分明就是我们付出了巨大的代价，才换来的门人弟子，再说得白点，根本就是花了天文数字的财富买来的。甚至现在想想都肉痛……
　　可是这些话，还是得按照楚阳的嘱咐来说：你们若是不这么说，我真的害怕你们带人回去之后会出现巨大的麻烦……
　　结合这两天的情况，雪仙子不得不承认：这帮孩子对楚家大院有一种超级的认同感。他们每一个，都是这个大家庭之中的一分子。
　　想要带走，的确艰难的很。若当真说他们其实是被买回去的，估计当场就得炸庙的，一旦心里有了抵触心理，那么，回去之后的培养难度无疑会成倍的增加：人家根本不配合，你要怎么培养？
　　所以虽然明知道这么说其实是帮了楚阳的大忙，但雪仙子与海飏波别无选择，只能认命照办。
　　同时，两人心中也有些觉得好笑：就算让你占一时的便宜，难道你楚阳还指望这些孩子真的能够永远记得你？
　　这么小的孩子，只要到了山门之中，那多彩多姿的生活一旦融入其中，不出三个月就把你忘得一干二净！修行路途上，时间最是易过的，一晃就是三五十年乃至百多年，等到这些孩子真个成才了，哪里还会记得你楚阳是谁呢！
　　现在忍气配合一下，到也未必是什么坏事。
　　“可是……”一个小女孩睁着水灵灵的大眼睛，愤愤地道：“你们不是很有本事吗？帮帮我们不行吗？只要你们帮手把楚阳哥哥的仇人都杀了，我们不就可以继续留下了吗？”
　　小萝莉一边说话，一边抽噎，一边流泪，一边愤怒。
　　“对啊，你们为什么不帮我们？你们怎么这么狠心？”许多孩子眼睛都亮了起来，纷纷质问。
　　雪仙子一个趔趄。
　　童言无忌，可是这话说得也太出格了吧？
　　我们费尽心机，付出了那么大的代价，就是为了带你们走路，如今，你居然让我们帮楚阳把仇人全料理了然后让你们留下来？
　　那我们啥也付出了却最后两手空空？
　　貌似不对，倒也不是两手空空，因为帮助楚阳就等于是云中天、元殊途那边的哪两片天地为仇作对，付出天文数字的财富，还要帮你料理这样的强敌，好处都你占了，好人也是你做的，天底下那有这样的道理！
　　不帮忙居然还狠心了……
　　雪仙子和蔼可亲地笑道：“可是……你们楚大哥的仇人很强大，我们也不是他们的对手，甚至带你们回去的道路上也是危机重重……孩子们，希望都在你们身上，只要你们用功学好了本事，就可以回来帮助你们的楚阳哥哥了，所以，努力吧孩子们！”
　　“可是……可是我们怕楚阳哥哥等不及啊……坏人那么多！”有好几个小丫头“哇”的一声大哭起来，抹着眼泪：“要是跟我妈妈一样的死掉了，那可怎么办……”
　　雪仙子哭笑不得：“你们楚阳哥哥一定等得及的；只是这个大院子这片基业不大好保全了……再说了，你们留下，也是让你们楚阳哥哥多了很多的牵挂，帮不上忙不说，还很累赘，多了累赘可是需要分心保护的……这只会让楚阳更加的危险，是不是这个道理？”
　　这么一说，小正太小萝莉们才慢慢地止住了悲声，委屈万分地点点头。
　　人群中，一个十三四岁的白衣少年越众而出，大声道：“好，我们跟你们走，只是，临走之前，我们有一个要求！”
　　“对！我们要有一个要求！”一干小家伙齐声大吼。
　　“什么要求？尽管说，只要是我们力所能及的，绝不推诿！”雪仙子与海飏波相对苦笑，心中也是松了一口气。可算是接近尾声了……
　　“这个要求就是……现在是谁欺负的我们楚家大院，我们要知道！这个你们总知道吧？”这个少年明显是这伙孩子的头头，说出话来居然也是井井有条，此子正是楚金风。
　　“我们要知道每一个门派的名字，逼迫楚阳哥哥的罪魁祸首是谁，我们就要知道这些！”
　　“现在我们没本事，连累得楚阳哥哥受了委屈，将来，我们一定要百倍的报复回来！”两百九十五个孩子齐声大吼。
　　显然，这帮小家伙提前排练过的。
　　“杀光他们！”楚金风振臂大吼！
　　“杀光他们！”两百多孩子一起大吼！
　　“灭绝他们！”楚金风振臂再吼。
　　“灭绝他们！”两百九十五名孩子声嘶力竭。
　　“报仇雪恨！”楚金风再次领导。
　　“报仇雪恨！”孩子们喊得嗓子都几乎破了。
　　这种稚嫩的吼声，没有半点修为加成，但却让雪仙子与海飏波浑身都有一种冒冷汗、打寒颤的感觉！
　　恐怖！
　　太恐怖了！！
　　若是一个人，一个宗门，甚至一片天地，被这样的两百九十五个超级天才少年如此的记恨上了，那么，一旦等到这些孩子羽翼丰满，相信就算是天剑盟也要头痛万分的！
　　两人彼此对视一眼，都在为了鬼蜮和中极天天剑盟提心吊胆的同时，也感到了一阵欣喜：复仇的力量可是无比强大的，有了这份源自心底的动力，未来可期。
　　以复仇为动力，这帮小家伙的进步将会是非常快速的！这点已经是可以预期的了！
　　再说了，中极天，墨云天，本来就是咱们的对手啊……将来迟早是要敌对的，教育就是要从娃娃抓起，尤其还是那些孩子自愿，无疑将是事半功倍的。


第一百九十一章 飞舟出动
　　“这个，告诉你们也不是不可以……”雪仙子皱着眉头，语重心长：“但敌人非常强大，在你们拥有强大能力之前，不要妄动啊……”
　　……
　　天色已经有些昏暗的时候，雪仙子与海飏波叫来门派中派过来的所有高手，带着那两百九十五名依依不舍的孩子鱼贯走出了楚家大院。
　　每一个孩子都有一大包行李，而且每一件都不舍得放下，两人无奈之下，都是动用了不少的空间戒指才将这些东西放进去。
　　两百多个孩子，楚阳每个人都发了一个空间戒指，但他们现在没有丝毫修为，却是打不开的。
　　出门的时候，楚阳、铁补天、梅夫人呼延傲波、猫腻腻等人集体在门口相送。
　　两百九十五个孩子走出大门那一刻，不知道是谁叫了一声，突然两百九十五人同时转身，面对着门口的楚阳等人，扑通跪了下来！
　　来不及阻止。
　　砰砰砰！
　　三声整齐的响头磕在地上。
　　孩子们在磕头的时候，一只手紧紧地攥住自己胸口挂着的天兵牌，神色无比的虔诚。
　　这一幕，震动了在场的所有人，无论是楚家的人，还是两大宗门方面的人。
　　雪仙子与海飏波震惊万分地瞪大了眼睛。
　　楚阳也觉得自己的眼眶猛地一热，几乎就要流出泪来；下意识的大踏步跨了出去，大声道：“孩子们，兄弟们，妹妹们，一路好走，一定要保重！”
　　“谁也不准哭！从我们这里走出去的孩子，不准哭！可以流血可以流汗，就是不准流泪！”
　　这句话出来，所有正在抽噎的孩子整齐的顿住了声音，死死地抑制着自己，瞪大了眼睛，看着楚阳，倾听着来自于楚阳最后的告诫。
　　或许，在今后久远的时间里，这是自己最后一次听到楚阳哥哥的声音了……
　　我一定要听话！一定要听话！
　　“记住！从楚家大院走出去的孩子，比任何地方的都要强！什么王子公主，天才奇才，都不如你们！所以，以后谁也不准低头！在任何时候任何地方，都要给我挺起胸膛！”
　　“不管你们在什么地方！永远都要记住，楚家大院的孩子，不许自相残杀！”楚阳嘶声喝道：“记住，你们都是天兵天将！”
　　“我们，会等着你们回来！”楚阳大喝一声。随即一挥手：“走吧！”
　　当先转身，头也不回进了大门，并将其他人也都赶了进去。
　　“砰”地一声，楚家大院的大门紧紧的关闭了！
　　两百九十五个孩子紧紧地咬住嘴唇，强行忍住满盈的泪水，我不哭。楚阳哥哥说了，楚家大院出去的孩子，都不准哭。
　　但，眼睛早已模糊，什么都看不清楚了。
　　大门紧闭。
　　这个给自己带来人生之中最美好的一切的地方，终于关上了大门。
　　我不会忘记这里，永远都不会忘记。
　　终有一天，我要回来，我要回来，将楚家大院的大门，对着全世界，打开！
　　所有的孩子心中一遍一遍的刻下誓言，今生无悔的誓言。
　　在雪仙子与海飏波等人再三的催促劝慰之下，孩子们缓缓站起，挺起胸，抬起头，大踏步的走出去。
　　楚阳哥哥说了，我们不比任何人差！
　　我们要挺胸抬头作人，不再向任何人低头！
　　队伍慢慢走远，仍不时有孩子回头张望；队伍中，不时地有抽噎声音响起，随即就有另一个稚嫩的声音颤抖着骂道：“不准哭！楚阳哥哥说了，不准哭！楚家大院出去的孩子，可以流血、可以流汗，就是不准流泪！全部都不许哭！”
　　走到拐角处，所有孩子整齐的停住脚步，整齐的回头，目光无限留恋的看着楚家大院的方向，深深的凝视了许久……
　　队伍终于拐过了拐角。
　　渐次的走远了。
　　大院内，铁补天咬着嘴唇，长长吸气，眼圈红红的，谢丹凤两眼泪如泉涌，呼延傲波紧紧地攥着拳头挺立着，眼圈通红，喃喃道：“好样的！好孩子！好样的！好孩子！……”
　　梅夫人的感情最是脆弱，而且，她与这帮孩子之间的感情也是最深，几乎哭晕了过去。
　　猫腻腻一个劲儿的揉着眼睛，喃喃地说道：“咳咳……怎么风这么大，眼睛里边一个劲地尽沙子呢，这鬼天气……”
　　楚阳背着身，负手站在众人面前，只留给众人一个背影。
　　但在此刻，看起来，这个原本坚强的背影，此刻竟是如此的萧瑟。
　　良久良久，楚阳没有理会任何人，就这么背着手挺直了腰，默不作声的进入了书房，在椅子上一屁股坐了下来。
　　人非草木，孰能无情？
　　尤其这些孩子还是如此的懂事。
　　若是楚阳现在已经有了庞大的势力，这些孩子不要说是用灵药来换，就算是用他们整个门派来换，楚阳也绝不会舍得放出去哪怕一个！
　　但现在，却不得不然。
　　形势比人强，不得不为！
　　就算是再给楚阳比现在多一千倍的灵药，一千倍的天材地宝，这些孩子，他也是绝对不可能每一个都培养成才的！
　　更何况现在的情况几乎就是朝不保夕！
　　不说别的，两位圣级高手打架，若是不曾刻意收敛的话，就只是劲气余威，就已经足够将这五千天才尽数葬送！
　　我能够改变了他们的体质，当年我自己却给不了他们未来！
　　勉强留着，才能是害了他们吧？……
　　楚阳深深地叹了一口气：但愿你们都能在各自的门派，茁壮成长！每一个，都能成为顶天立地的英雄！
　　当天晚上，在紫霞城外，两艘大型的飞舟缓缓腾空。
　　带着两百九十五名孩子，飞向了各自所属的宗门！
　　楚阳辛苦培育的种子，终于在这个天地间，开始了遍地开花。
　　撒了下去。
　　飞舟，乃是九重天阕特有的长途交通工具，这种完全用紫晶与天外铁还有无数的珍奇材料打造的飞行工具，每一艘飞舟，都相当于是凌霄门这种超级门派所有的一半财富以上！
　　飞舟除了拥有长途飞行的能力之外，本身杀伤力同样非同小可，就算是圣人级别的超级高手，想要以人力强行破坏一艘飞舟，那也是不可能的！
　　除非……是达到了九帝一后这种圣人巅峰后期的超级高手才能做到！
　　即便强如红尘如梦轩，也只有三艘飞舟而已，至于凌霄门，则是几尽倾家荡产才勉强打造出来一艘，甚至这还是求爷爷告奶奶到处请人帮忙，欠下了无数人情。
　　这样的飞舟动用一次，只要需要数千块紫晶玉髓的力量作为起始动力。就算是红尘如梦轩掌门，若是没有特别重大、特别紧急的事情，也是不肯轻易的动用。
　　但今次，这一次红尘如梦轩与凌霄门却是不约而同的派出了飞舟。
　　看着两大门派的飞舟腾空而起，其他中极天墨云天赤北天浮屠天等天地的人，都是神情凝重！
　　揣测到底是出了什么事情，值得两大门派一起动用飞舟？
　　云中天紧紧的皱起眉头：带走了，只是不知道，他们带走了多少？这么大的飞舟出动……哎！
　　无数的门派，在同一时间里，都发出了同样的命令。
　　查！详细调查！
　　飞舟出动，是为什么？
　　……
　　这一晚上，楚阳把自己关到了书房里，久久没有出来。
　　夜已深沉。
　　敲门声突兀响起。
　　铁补天推门进来，看到楚阳满脸的疲惫，不由心疼得叹了口气。
　　陪着他静静坐着。
　　“甜甜，你说我这样做是不是有些过分了？”楚阳长长吸了一口气：“我若是将他们白送给这些宗门，我或者还能好受一些，但我却利用他们换取了大量的灵药……这让我心里实在很不舒服，现在想来，简直有些买卖人口的感觉了，而且，买卖的还是信赖我的人，我……我是不是很下作？”
　　铁补天微微一笑：“我就知道你在为了这个问题纠结。你呀，看上去比谁都冷都毒，但实际上却比谁都重情重义。”
　　楚阳叹了一口气。
　　“你勉强留下他们，能给他们未来吗？”
　　“你能将他们全部培养成才吗？”
　　“你能让他们象在超级门派一般，得到得天独厚的修炼条件吗？接触到数不胜数的修为秘籍吗？”
　　“这些，你都不能！”
　　“至于你说的代价问题，这本就是应该的；而且，你有没有想过，若是各大宗门就这么轻轻易易的得到了这么多天才，又会不会珍惜呢？”
　　“所有人都知道，轻易得来的东西必然不会如何珍惜！但，付出了巨大代价之后，却会如珠似宝！这从另一方面来说，你是在为他们争取今后在其门派之中的地位和条件。”
　　“相信不会有哪一个天才，会让门派花费这么多的代价吧？”
　　“这就是地位了！”
　　铁补天根本不给楚阳说话的机会，有如连珠炮一般的说下去，声音虽然温柔，但语速却很快：“当然，心中的不舒服，谁都会有，我也有，几位弟妹都有，甚至比你尤甚。但这些却是我们必须要承受的。”
　　“悲欢离合，本就是人生的心境磨练。”铁补天莞尔一笑：“若是超级门派就在身边的山上，恐怕你现在一点也不会难受，反而会很高兴，很窃喜；但现在你心情低落，无非就是为了离愁……离愁，总是怅然的。”


第一百九十二章 进入封印之地
　　铁补天轻声道：“所以跟你说的这种心理压力根本不是一回事，而且这本身也根本就不是买卖，只是一个过程，一份辛酸的过程。”
　　楚阳抬起头，微笑道：“或者你说的是有些道理……”
　　铁补天不等他说完，就娇嗔道：“我说的，当然有道理！”
　　楚阳呵呵笑了起来，终于感觉到心底舒服了许多，漫步走到窗前，喟然道：“希望这些孩子每一个都能开开心心的……”
　　窗外有月。
　　月满浑圆！
　　楚阳喃喃道：“今天又到了十五么？”
　　铁补天缓缓来到他身后，并肩看着月亮，道：“不知道……杨儿现在在干吗呢？有没有想我？有没有想你……”
　　楚阳轻轻揽住她的腰，两人并肩月下；神思却已飞出了不知千万里……
　　……
　　已经是下半夜。
　　风寒露重。
　　楚阳正要与铁补天休息就寝，突然感觉到脑海中传来一道信息，却是剑灵传过来的。
　　“阴寒死气已经全部消散完毕！镇魂石之下，随时可以进入！”
　　这条消息，让楚阳瞬间忘记了眼前的所有事情！
　　神源之境！镇魂石下！超级宝藏！
　　进入？！
　　“你先休息，我要出去一下。”楚阳不等铁补天回答，“忽”的一声就穿过了窗子，在空中一转，脸上已经改变了模样，随即又是一个转折，已然彻底没入了浓浓夜色之中。
　　在紫霞城中兜了几个圈子，从自己购置的房产中来回钻了几次地道，确认无人跟踪之后，楚阳如同一缕青烟，飘向苍茫山！
　　楚阳尽展轻身功法，几近全无声息地接近了苍茫山地界，只是到了山下，即便出尽全力，仍险险被人发现。这倒不关楚阳藏匿手段不行，而是实在没办法，苍茫山上人太多了。几乎就是密密麻麻，地级天级圣级……似乎整个大陆的高手，都在这里集中了。
　　就算是再高明的藏匿手段，始终要有一定的隐蔽空间才能施展，然而此刻的苍茫山，这样的空间实在缺乏，不，都不能用缺乏来形容了，根本就没有才是！
　　所有人尽都虎视眈眈，注视着周遭的一切环境，任何一点风吹草动，都可能会引来注目。
　　恩，上面就是死地所在，虽是决死险地，却也有超级好处，我固然上不去，你也甭想上去。我得不到，你们也别想得到！
　　人同此心，心同此理，苍茫山的警戒力量，绝对堪比最严格的天罗地网，甚至犹有过之。
　　楚阳信念一转，已经从虚空之中进入到了九劫空间之内，再严密的观测，再密集的人群，对于九劫空间却也是无能为力的，在这逆天级别的作弊辅助之下，顺着剑灵的召唤，楚阳向着山顶渐次飘了过去，无视一切人事物的阻滞。
　　一路上，不停的听到有人嘀咕。
　　“怎么回事，怎地就感觉有人过去了，可根本没人呢，连鬼影也没看到一个啊？这是怎么回事呢？老子的灵觉一向敏锐，今天这是怎么了？”
　　“你不是眼花了吧？这功夫风声鹤唳，草木皆兵的，也不光是你一个人……”
　　“我是真的感觉到了，就是没看到……”
　　“感觉到了？没看到？神经病……”
　　……
　　“咦，刚才什么动静？”
　　“哪有动静啊？卧槽你别吓唬人成不？在这里守着精神就已经够紧张的了，你还在那里一惊一乍的……”
　　“我是真的有感觉，这次是真的……”
　　“这次是真的？以前都是假的，你感觉个鸟！有毛病没吃药，就赶紧回去吃药，滚！”
　　……
　　楚阳一路小心谨慎，终于上了山顶，终于是长出了一口大气，这一路真是步步惊心。有不少神思敏感的高手，还真都发觉了空气中异常的波动。
　　虽然最终还是有惊无险，但楚阳已经知道：这种手段，也不一定就是万能的！进入九劫空间，并不等于可避万物，若是真的有绝顶高手，还是可以发现的。
　　甚至也不用绝顶高手，只要天赋灵觉过人，与移动中的九劫空间有过接触，就会有所感应。这种感应，灵觉越强者，感应相对越强烈，若是放在那些绝顶高手身上，一个觉察不对，以破碎虚空的绝大攻击出手，不是没有可能破损九劫空间的。
　　九劫空间的功用无疑逆天，却仍只是一个特殊空间，当真面对超级高手的时候，仍有极限。这个功能，以后要尽量的慎用。
　　“起码，在我实力提升到天人级之前，尽量不要用。”楚阳深深吐了一口气。到了天人级……九劫空间就能够跟着升级上去，到那时应该就没问题了……
　　现在已经可以瞒得过圣级天人级……
　　剑灵感觉到九劫空间到来，元灵无声无息飘出，进入九劫空间与楚阳汇合。
　　此时，已经是下半夜，三更时分。
　　“现在里边什么情况？确定没任何危险了吗？”楚阳急促问道。
　　“现在可以进入了，只是……。”剑灵的声音有些兴奋，有些怔忡：“那里面，仍可能存在有绝大的风险！且遭遇机会极大！毕竟，劫难神魂一直没有出现。这一点有些反常。”
　　“极大？极大是多大，六成，七成，还是八成机会？！”楚阳问道。
　　“保守估计，差不多九成吧！”剑灵道。
　　“九成？保守估计是九成，那不保守估计呢？”楚阳诧异道。
　　“不保守估计，遭遇危机的机会是九成九！”剑灵颤颤道。劫难神魂乃是剑灵这种存在的克星，剑灵心中压力山大。
　　“我去，你直接说进去后一定会遭遇危险不就得了吗！”楚阳被剑灵的话气乐了！
　　“剑主，这里边风险真的很大，如果没有必要，我实在不建议你进入！”剑灵沉声道。
　　“很大风险？”楚阳深深吸了一口气，眼中闪出强烈的神光，断然道：“进去！”
　　楚阳根本没有想到，这样的好地方，自己居然还有先一步进入的机会！若是进去了，岂不是予取予求？挑剩下了，实在拿不动了才给别人？
　　这样的好事儿，怎么可以放过？
　　任何好事，自然是伴随风险的，富贵险中求，本就是至理名言，没有危机，那来的转机呢！
　　“真的要进去？”剑灵不确定地问道：“若是那劫难神魂真的存在……那我们进去了，能全身而退的几率不足万一。”
　　“万一万一，万里不还是有一吗？这个世上，又有什么便宜是完全可以避免的风险的？”楚阳淡淡道：“既然想要有一番成就，有些风险，是必须要承受的，自我出道以来，那次不是要承担莫大的风险，了不起就是陪上一命，还有更大的风险吗？”
　　若是换做别的时候，楚阳绝对会犹豫；但现在面对两大天地的压迫，楚阳已经没有了别的路！纵然冒险，但这却是提升自己的一次绝好的机会！
　　“既然你主意已定！就由我打头阵！”剑灵一咬牙：“要进去可以，必须得让我在前面！”
　　楚阳深深吸了一口气：“我是剑主！我在前面！”
　　剑灵坚决说道：“但若没有你，肯定也没有我；反之，纵然没有我，你却还可存在！所以，您若是不太同意这次我在前面打头阵，那么这一次我们就不进去了，就算是违抗剑主之命，说不得也要做一次了！”
　　楚阳嘴角抽搐了一下，道：“好！这次我听你的！”
　　“那就说定了，咱们进去。”剑灵身子一闪，出了九劫空间。
　　楚阳紧随而出。
　　那把剑闪了一闪，自动拔起，离地五尺，下面露出来一个人头大小的黑洞洞洞口，深不见底。
　　但却已经没有了那种可以腐蚀万物生灵的阴寒死灵之气！
　　似乎这里只是一个什么都没有的幽深洞口而已！
　　楚阳与剑灵身子一闪之下，浑身骨骼咔咔一响，整个人缩小了何止一倍，嗖的一声急速穿进了洞口之中，消失在地面上。
　　而剑罡则再度化作的长剑落下，重新封堵住了洞口。
　　一切恢复了原样！
　　山头下，无数的人们只感觉似乎是有什么晃了一晃，闪了一闪，众人急忙起身查看，却又什么都没有发现，仍只有一团团黑漆漆的夜色而已。
　　虽然好似什么变故也没有发生，众人一个个仍旧是狐疑不定，猜疑万端。
　　“这个地方可真是邪性，好像每时每刻都有古怪也似……原本老子从这里走过好几次，却也没感觉这么离奇，奶奶滴……真心的有些心惊肉跳。”
　　“屁话，这里都死了多少人了？只怕十几万之数都有了；江湖上，就算超级门派一场大战才能死多少人？没点古怪还得了？”
　　“说的也是，不过老是这么阴森森的，寒凛凛的，委实让人心头发毛。”
　　“废话！谁不发毛？就算是那些个超级门派的门人只怕也是要发毛的，更何况你这个小虾米？赶紧的睡吧，趁着还没死……”
　　“呸！你大爷的，说话真他娘不吉利！死？你死了我也不会死……”
　　“好吧好吧，大不了大家一起死行了吧？黄泉不孤单，奶奶滴……狗日的就是爱较真，这会的黄泉也许早开锅了，这几天死的人，只怕比一年到头死的人都要多……”
　　……
　　楚阳和剑灵落下洞口，只感觉身子处在一个极其狭窄的通道之中，飘飘荡荡地往下坠落。一股深沉的黑暗，包围了两人。


第一百九十三章 镇魂石下
　　这种黑暗不同于外面的夜色，乃是完全死寂的黑暗。黑夜还要黑暗的黑暗！
　　以楚阳的修为、剑灵的魂体，在这境地之中，居然也要伸手不见五指。就只感觉到自己的身子不断往下坠，却根本不知道什么时候才能到底，甚至不知道自己已经下坠了多长的一段距离。
　　这个黑洞，真的就好像是没有底的一般。
　　在这种情况下，若是一般人恐怕早已经崩溃了。
　　但楚阳却闭上了眼睛，什么都不管了：既然已经如此，已经到了这里，怕，急，都是无济于事！
　　既来之，则安之，一切顺其自然！
　　也不知道到底过了多久，突然间脚下传来一种广阔的感觉，那是一种很玄妙的感应，就是这样莫名的感觉到了。
　　一阵凉风，也从裤管里灌了进来。
　　楚阳缓缓睁开眼睛，让眼睛适应周遭环境，赫然发现，自己刚刚感觉没有尽头的那条狭窄的通道，已经消失了，现在，自己居然是处在某种无尽虚空之间。
　　脚下的，乃是一片仿如平原一般的东西，整整齐齐。
　　似乎有些绿色，却又并不能真正看清楚，但，随着下降，慢慢地看到，这里，居然是一座山，准确一点说，应该是半座山。
　　之所以说是半座山，是因为眼前的一座插天高峰，因某种缘故变成了两半。而自己落下的地方，正是山的下半部分。就像是一个直挺挺的木桩子，竖在那里，当然，这根木桩子却是无比的粗壮。
　　此刻从高空下落的速度却是极快的。耳边嗖嗖风响，眼睛虽然已可视物，却因为下坠速度太多，几乎什么都看不清楚，却又分明能看到许多无数五颜六色的光彩；两边耳膜几乎要鼓出来了。
　　楚阳不敢怠慢，全力运转九重天神功，努力使本身修为在体表形成一层保护膜，这才将那急剧的下降速度略略减缓了一些。
　　随即，已经看到地面了，自己距离地面越来越近了。
　　“这次估计也惨了！”楚阳一念及此，可惜现在任何应变也来不及了！
　　“噗通！”
　　楚阳整个人实惠地落到了坚硬的地面上，虽然之前已经运起九重天神功护身，但依然感觉五脏六腑一阵猛烈的震荡，口中一口鲜血几乎逆喉而出。而最先着地的两条腿，更是深深地陷入了石层之中。
　　面对眼前状况，楚阳不禁想起来自己刚刚来到九重天阙的时候，貌似也是如此就这么从天空之中摔下来；现在居然如出一辙的又重新来了一次。
　　真是奇妙啊。
　　只是这种感觉才刚刚升起，却清晰地感觉到自己的双脚貌似接触到了什么东西，一阵难以忍受的疼痛瞬时传如脑海，这阵强烈而突如其来的痛楚让楚阳几乎欲要仰天大吼！
　　太疼了！
　　实在是太疼了！
　　低头一看，只见自己的两只脚，乃至大半条大腿，都已经陷入了石层之中，但也似乎在这一刻变成了完全的碎片。
　　这到底是什么石头？
　　我的脚就算是生铁这么插进去也不会有半点不适，怎么现在明明只是一些破石头，怎地就让自己如此的痛不欲生？
　　这是什么东西？！
　　楚阳强抑痛楚，浑身哆嗦着，运足了修为，这才将自己从两只脚从石头中一点一点的‘拔’了出来，在“拔”的过程中，只疼得浑身哆嗦，咬紧了牙关，总算是没让自己呻吟出声。
　　低头一看，两只脚虽然还没彻底粉碎也差不多了，双腿变成了很纯粹的“骨头棒子”；上面连一丝一毫的血肉都没有了，恩，倒也不算没有血，大腿上半截之下鲜血有如小河一般哗哗不断流泻着。
　　“我……日！”楚阳惊叫一声，一大把特制金疮药就撒了上去，鲜血顿时一缓，心念电转之间，察觉不对，现在最紧要的是赶紧“肉白骨”，要是真在大腿那血肉封口，自己的腿就算彻底废了，随即，两颗不完全版九重丹迅速的进入了喉咙里。
　　“妈的，真他娘的背！上次高空掉落，整个人摔得不能动，但总算人还囫囵啊，这次高空掉落，居然直接给弄成残疾了，想玩死我吗……幸亏老子有九重丹。”楚阳喃喃怒骂。脸上不断抽搐，真心的疼死了。
　　剑灵在一边忍俊不禁。
　　剑灵乃是纯粹的魂体，根本不存在‘摔死’这一说。身上自然是没有半点损伤的。
　　九重丹果然神妙无方，说起来，九重丹真正最擅长的就是还魂续命、活血生肌，起死生、肉白骨，更别说楚阳还是不惜血本的连吞两颗。
　　眼睁睁的看着自己大腿以下血肉重生，却是一种极其奇妙的感受。
　　而楚阳现在正在欣赏着这一切，诡异却实在的一幕。
　　一边伸出手，捏了捏自己刚才两只脚插进去的石洞，用力捏了一下，却只感觉手指头生疼，这他娘的古怪，自己居然捏不动！
　　其实想想也在情理之中，能把自己的大腿祸害成这德行，能软得了么？！
　　“真真是好硬的石头！这石头的硬度，只怕已经堪比高级星辰铁了吧！”楚阳抽了一口冷气，看了看自己的脚。
　　这么硬的石头，自己的脚居然插了进去……
　　楚阳忍不住有点沾沾自喜。
　　“我说，这里可是神源之境的故地。”剑灵道：“唯有经过了无数岁月，吸引了无数的精纯灵力淬炼的门派灵山，才能够有这样的硬度。也就是说，这里在被毁灭之前，乃是一个超级门派，而且，还是具备了十大超级门派资格的那种超级大门派！”
　　“真的有这么牛吗？”楚阳惊诧。
　　“就有那么牛，甚至可能比你想得还要牛。但……这样的超级门派，高手必然如云，到底是什么人能将这样的门派完全灭绝甚至彻底封印呢？”剑灵的眼神中分明有一丝由衷的恐惧。
　　“管那些陈年往事干什么呢，反正现在这地方是咱们的了！”楚阳终于站起身来，九重丹的效果委实惊人，前后不过一盏茶的功夫，全部修复完毕，而再度脚踏实地的感觉，恍然如梦，跺了两下脚，笑道：“这种重伤，每一次，总有死过一次的感觉；不过每一次这种感觉，也会带来一层感悟。”
　　剑灵不由自主地问道：“感悟？这能有什么感悟？”
　　“生死何惧！”楚阳哈哈一笑：“走，四外看看，看看这到底是个什么地方。”
　　“生死何惧？”剑灵不由得撇了撇嘴，心道刚才你的脸都扭曲成了晒干了的茄子，现在居然接着就大言不惭……
　　这脸皮的浑厚程度才真正的是‘生死何惧’吧……
　　这里，虽然是处在封印之中，不见天日，也没有星辰，但却是一片通明。就像是外面的世界一般，只是上面尽是阴霾。
　　“这种封印，至少是圣人层次所下的封印！剑主大人。”剑灵变了脸色。
　　“圣人层次的封印？”楚阳沉思：“你是说，这个超级门派得罪了一位圣人？才因此被灭的？”
　　“是的。而且，应该还不是普通意义的圣人！”剑灵看着天空亮色，沉重道：“差不多得是九帝一后那种级别的！”
　　“也唯有那种至高无上的圣人强者，才能连天空也一起封印起来！更将这乾坤之力彻底封印其中！”剑灵深深地吐气：“只有如此，这里面才能够维持这样的光线；而一般的封印之中，是绝对不应该有的，到处尽是黑暗！”
　　楚阳道：“我倒觉得这个门派才是真正的不是凡俗，居然要劳动圣人层次大大高手亲自出手！”突然目光更亮：“如此说来，里面肯定有太多太多的好东西……咦，那是什么？”
　　剑灵顺着楚阳手指的地方看去，触目所及，不由得也是倒抽了一口冷气。
　　只见就在对面，也有一座山。不同的是，那座山要小得多，也纤细得多，而山顶则是尖尖的。不像现在楚阳立足的这座山，乃是一个平面。
　　而最引人注目的，却是那座山的根基，貌似与楚阳立足的这座山的最上面的横切面差不多，无论形状、又或是面积。
　　“那座山，倒像是这座山的上半部分，真挺巧合的啊……”楚阳皱起眉头，下意识地说道。
　　此刻的楚阳说出的后半句话，实则是在下意识的回避某种可能，只是这份心思连他自己都没有真正意识到。
　　“什么巧合，什么好像，本来就是！”剑灵蹲下来，看着平滑的地面，声音有些颤抖：“剑主大人，这本就是一座山！只不过被人一剑切断的！”
　　楚阳想了想这座山的硬度，再想一想……一剑切断？！
　　竟是一剑切断？！
　　不由得背心中一股凉气直透上来。
　　要说劈山断狱，这等修为在九重天，至尊六层以上的高手就完全可以做到，对于如今的楚阳而言，更是不算什么，可是，九重天阕的重力，是九重天的三十倍，岩石的牢固程度也要增加至少三十倍，更别说还是这等神源之境的环境氛围。
　　就以楚阳刚才亲身试验过的土石坚固程度，就算是九劫剑，以自己目前的全部修为运行，最多也只能在这个山上一点点的挖洞。而这座山很显然是一座异常雄伟壮阔的山！
　　当日，竟然是一剑两断的！


第一百九十四章 遍地宝贝
　　楚阳想象着当初这位圣人的风采，不由得一阵心折，一阵心驰神往。若这位圣人是我……
　　“在一剑切断之后，顺着那庞大的来势力量，整个上半个山头就那么飞了出去，落在一边，甚至不是刻意而为的！”剑灵看着两座山之间的距离，脸上表情在抽搐，继续讲述着骇人听闻的事实。
　　“剑主大人你可能不知道，一座山上有高手，与没有高手其实是很不一样的！”剑灵喃喃道：“当时这座山的硬度，只怕还要在现在这种硬度的千倍以上！尤其对敌之时，应该更加的恐怖。”
　　楚阳张大了嘴，一阵阵的不寒而栗。
　　这得是什么样的实力，才能做到呢？自己真的可以去到那样的层次吗？
　　“那些往事对咱们而言太遥远了，还是先搜山脚吧。”楚阳吸了一口气，将心中的种种震撼情绪驱逐出去。
　　心中却已经有了一个直观地认识：他妈的，我天天骂过来骂过去的雪泪寒，居然是这么恐怖的存在吗？
　　没有对比还真看不出来啊……
　　两人顺路而去，只见山顶上有些地方已经长满了草，和一些灌木，却是没有什么值得出奇之处。
　　在一侧，有一条山路，白玉栏杆，青玉台阶，蜿蜒而下。
　　楚阳与剑灵拾阶而下。
　　刚刚下了两阶，剑灵突然浑身一震，看着两边的茂密的树木，一阵发呆，口中喃喃道：“沧澜木？整座山种的居然全是沧澜木？！”
　　“沧澜木？那是什么东西？”楚阳好奇问道。
　　“沧澜木，在十五万年之前，曾经是一种极其稀有的木头，说起来，这种树木本身并没有稀奇之处，但本身质地却是坚硬之极，不要说一般的钢铁，就算是星辰钢，也未必能比得上沧澜木的硬度；所以一般人只要条件允许，都会采用沧澜木做兵器的手柄。”
　　“然而到后来，大家开始察觉到沧澜木虽然硬度足够，但却是很容易被腐蚀的，所以也就渐渐淘汰不用了；但很凑巧的是，有了个意外的发现，沧澜木的树心，居然全部是紫色的，非常的耀目，而且不似其他部分一般容易腐朽，基于此，沧澜木的树心被各大天地搜集起来用作制作钱币的材料；可是到了后来又发现沧澜木心钱币很容易被仿制，才又加了星辰梦铁制作紫霞币，紫云币等等……”
　　剑灵深深吸了一口气：“剑主大人，这里有这么多的沧澜木，而且还都是至少数十万年甚至数百万年的沧澜木，绝对一笔天大的财富。”
　　楚阳咧了咧嘴，哭笑不得：“大哥，你醒醒吧，你觉得，只要这消息传出去，我能占据住了吗！？”
　　剑灵呆了呆，颓然道：“对啊，这玩意属于官方资源，任何私人也是无法占据的。”
　　楚阳泰然道：“所以我也没想啊，否则会更加的失落！”
　　突然一脚踹在一棵大树身上，大骂道：“他妈的，眼瞅着这么多的钱啊！就这么没了！明知道老子缺钱，还弄出这么一堆东西来磕碜我，老天爷你是不是玩我玩上瘾了，真他妈的……”剑灵为之瞠然：这还叫没失落？没放心上？
　　“但雪泪寒那个混蛋想要从老子手里把这些全部拿走，怎么滴也得给我一点好处！要不然，我全部用剑给他削了！我得不到便宜，其他人也休想！”楚阳恶狠狠地说，突然一瞪眼：“咦？那是什么玩意？”
　　楚阳一脚踹出去力量何等巨大？
　　中脚的哪棵沧澜木剧烈的摇晃震动，突然从上面掉下来一个东西，“噗”地一声砸在地上。
　　“灵芝？！”看着本来雪白雪白在自己面前摔成八瓣却变成了紫红色的东西，楚阳目瞪口呆。这也行？
　　忍不住仰头看去。
　　“你傻缺啊！”剑灵已经冲过去将灵芝捡了起来，一脸心疼：“这可是沧澜木身上才能生长的雪玉紫心灵芝……怎么就这么摔了呢……这可是最最纯正的天材地宝啊，还是几十万年的好东西呢……你这败家玩意什么都不懂，可真是要气死我了……”
　　“也算是不幸中的大幸了，若是这个门派的人还在，这样的雪玉紫心灵芝怎么可能留存到现在？”剑灵抱怨的同时，又有些庆幸。
　　多亏了这个门派被封印了，要不然，在现在的九重天阙到哪里去找这种好东西？
　　说起来，剑灵的抱怨完全是没有理由的，只是纯粹见到好东西被糟蹋了那种惋惜。毕竟楚阳那也不是有意的。
　　虽然楚大少爷却是啥啥不懂，阅历浅薄，但怎么也不是那种败家纨绔不是……
　　但经过此事之后，楚阳更加留心起来，一路目光灼灼：“不可能只有一棵树上有这东西吧？这里这么多棵，估计应该还有不少，肯定有、必须有、一定得有……”
　　索性放出了九劫剑，让九劫剑自己去寻找。
　　这一来可是不得了了。
　　“哇！又是一株！”
　　“这里有一株超级的黄精！”
　　“这里居然还有赤参，起码数十万年的年份！”
　　“这里的玲珑血参居然已经产生了参精……”
　　“又是一株雪玉紫心灵芝，好像比前一棵年份还足……”
　　“这里，还有这里……”
　　……
　　下山的路貌似走了还没有五分之一，剑灵就不叫唤了。楚阳也从一开始的大惊小怪，变成了司空见惯的淡然，再到后来，直接漠然了。
　　因为，这里的好东西实在是太多了！多到了收不过来，如果不是有个九劫空间撑腰，估计楚阳和剑灵得心疼个好歹的，就他们俩人，连那些最最珍贵的都拿不过来！
　　这可是一座最起码四五十万年没有人迹光临的大山，可想而知能会产生出多少的好东西？
　　套句俗话，那真是数也数不清的。
　　更何况这座山还不是普通意义上的大山，乃是神源之境的中心山；超级宗派聚集之地！灵气之充裕，早已达到了骇人听闻的程度。
　　这样的山上，无疑更加容易出产天材地宝！
　　楚阳不断地往九劫空间里扔，里面的三个药灵欢天喜地不断地移植。
　　只有人参特殊对待，不管是血参，还是玉参，还是普通人参，或者是玲珑参……等等等等，数百种人参每一种都收了几十株进去。
　　每一株，都要先被三个药灵吸取了一定量的精气；再度等到确认过所有的人参在空间里都有了至少一分之后，其他的，直接被三个药灵给吞噬，毫不客气！
　　换言之，此次收获进去的是巨大部分人参，眨眼间就都变成了干枯的萝卜干！
　　一开始这样的吞噬速度还多少有些慢，但到后来随着药灵能力的不断进化，再吞噬什么的，就是眨眨眼功夫的事了。
　　当然，药灵虽然吃的是欢天喜地心满意足，有一些事情还是不知道的：所有经过九劫剑寻找选拔的灵药，其实都已经先一步被九劫剑吸了一遍最精华的部分。
　　此外，九劫剑还有一个最大的好处就是：不挑食。
　　比如说一下子遇到一大丛的人参那种时候，九劫剑甚至连刚刚发芽的那种一两年的人参都给吸个精光！
　　九劫剑所过之处，寸草不留！
　　额，不，乃是……任何药，都不留！
　　因为那些带不走的，或者不屑带走的，直接统统的吸干！
　　天材地宝瞬时变成枯草。
　　所以不是寸草不留，真不是，用所过之处，遍地枯草来形容才比较恰当！
　　嗖嗖嗖……
　　刷刷刷……
　　九劫剑兴高采烈，三个药灵欢天喜地，剑灵和楚阳却已经有些意兴阑珊：有时候好东西太多，弯腰捡起来的次数太多，貌似也是一种苦恼！
　　真累啊！
　　到后来，感到疲劳的楚御座直接下山，留下剑灵和九劫剑搜刮灵药，九劫剑负责发现、吞噬、挖掘；而剑灵负责向着九劫空间里运送。
　　三个药灵等着药材进来，选择吞噬、吸取、移植。
　　三方面各司其职，到后来都有些机械化了。
　　一座山再小，那也是一座山；而且，能够被超级宗门选为大本营的核心之山，又能小到哪里去？
　　即便是以剑灵、九劫剑两个超乎人间理解的逆天存在以那种匪夷所思的速度极速搜刮，居然也搜刮了大半个时辰，才将这半座山收拾得干干净净。
　　若是此时放人进来，恐怕那些进来的人都会惊掉眼球：这他么的也太干净了！名震天下的神源之境，镇魂石所在，打开封印之后居然连一株灵药也没有？
　　甚至连普通的草药也没有？
　　满眼就只有枯草，这算他妈的什么事啊！
　　这简直是奇迹了……
　　他们这会当然还是进不来，但已经进来的楚阳却已经真的发现了奇迹！
　　“这不是一个门派么？不是已经被人灭了么？人呢？就算没人，尸体总有吧？都哪里去了？”
　　“不是说这下面有劫难神魂么？劫难神魂呢？哪里去了？”
　　“咋啥也没遇到啊。”
　　楚阳对此表示大惑不解。
　　剑灵貌似也是百思不得其解，这完全不能理解啊。
　　不过碰不上才是幸运，要是真碰上了，那可是要命的！


第一百九十五章 幽魂花开
　　这作为基座的半座山上，足足有数以百计的修士洞府，修炼道场，里面或者有丹药，或者有秘籍，或者有兵器，或者有灵药，或者有珍奇金属……
　　楚阳统统毫不客气的全部笑纳了，来都来了，自然是能笑纳的都要笑纳的。
　　只留下剑灵品定之后非常低级的一些个东西：总不能待几天放人进来的时候，啥也没有吧？那样就实在太明显了，被他们怀疑有人捷足先登始终是有后患的！
　　“在这里！”
　　剑灵惊讶的叫了一声。
　　刚才两人奇怪的事情，在往那座山顶之路行进的时候，终于找到了答案。
　　在某个拐角处，一片山谷里，内里密密麻麻的全是尸骸！
　　每一块骨头，都是晶莹发亮，骷髅如山。
　　楚阳倒抽一口冷气。
　　只是这个山谷之中堆积的尸体，只怕不下好几万人！
　　楚阳轻轻走过去，随意翻动了某具尸骸，哗啦一声转过来，有些地方就在翻动之后自动化作了白灰，但几根大腿骨手臂骨等还有头颅，却仍能保持完好，都化作了一种似乎是石头似乎是玉的那种质地。
　　显然这部分的骨骼已经变成化石了！
　　中间，有不少还是原本的质地的骨骼，那些，都是生前已经达到天人级层次的高手，死后骨质不灭，即便是数十万年的光阴过去，依然能保持着原本的质地。
　　但却再也无法恢复活力！
　　“啊？这些人致命之伤居然都是相同的。”楚阳看着地下的骨骼，眼中露出由衷的骇然之色：“全部都是当胸一剑！”
　　“只怕不是一剑！而是剑气！”剑灵纠正：“剑气入体，已在第一时间粉碎了中招之人的元魂，然后才是切断生机！下手的人心狠手辣已经到了极处。”
　　“连魂飞魄散的机会也不给他们！直接就是最彻底的毁灭！”
　　“这么多人一起堆在这里，那下手的人最多只出了三剑，带起的剑气应该是附加了追命锁魂的能力，将这些人统一斩杀！”
　　剑灵之前毕竟曾经跟着雪泪寒混过好多年；对于雪泪寒这等级数的人物出手多少也有一定的了解，此刻他声音十分沉重地说道：“以这里的迹象看来，下手的这个人的修为，就算还不及君上，只怕也差不了多少了！”
　　楚阳点点头，表示明白。
　　九劫剑已经呼啸而出，开始在这片山谷之中大肆搜刮、采集灵药。
　　由于这里死了的高手太多，而生前的修为化作灵气充斥，所以在这附近生长的灵药质量也是极高。可楚阳总觉得这样的灵药怎么也有些恶心，所以单独给开了一块药田，更下定决心，这里出产的灵药，自己还有自己的家人，半点都不沾。
　　在万人尸骸的中间部位，一株黝黑的花迎风而立，不断地散发出丝丝的黑气。
　　“那就是幽魂花了！”剑灵叹了口气：“唯有死许多的人，而且这些死人的原本修为还要都很高明的前提下，才有机会出现这种奇花。真没想到在这里居然会有，而且还生长得如同大树一般。”
　　“幽魂花？！这花的出现条件如此苛刻，想必用处也非同小可吧？”楚阳问道。
　　“这个还不好说，我之前也只是听说过幽魂花可以连通阴阳两界，但却不知道具体用途到底为何。”剑灵说道，一边说，却有些兴奋地打量着这株幽魂花，喃喃道：“不知道这个有没有那个？”
　　“这个？那个？”楚阳怔了怔：“什么这个那个？”
　　剑灵打量了一会，伸手碰了碰，终于失望的摇摇头：“看来应该是没有……都收了吧。这东西将来应该有用，就算没用也别留在这，便宜了其他人。”
　　“好！”楚阳一挥手，正要收起，幽魂花上面的黑雾突然幻化出一张清晰的人脸，呲牙咧嘴向着楚阳冲了过来。
　　楚阳见状吓了一跳，正要一掌劈出，驱散或者逼退那怪脸；剑灵却已经先一步兴奋地冲了上去：“原来真的有啊，刚才差点看走了眼，这个交给我！这玩意可是我的大补之物！”
　　随即，剑灵突然凌空一闪，化作了一只漆黑色的凤凰，张开了大嘴，喷出来漆黑的墨色火焰。熊熊向着面前那怪物冲了过去！
　　那怪物猝不及防，反应似乎也是多少有些反应迟钝，瞬时已经被剑灵的黑色火焰喷在了身上，楚阳本以为这两者怎么也得大战半晌，不想那怪物才被黑火临身，即时发出一声嘶哑的尖叫，转身欲逃。
　　楚阳听到这声尖叫，突然间有一种神魄动摇的负面感觉。
　　却见剑灵所幻化的那只凤凰穷追不舍的追了上去，一路上黑色火焰仿佛不要钱的一个劲猛喷；每次烧到那怪物的身体，就会蒸发出一片漆黑的雾气，而这种的雾气只要冒起来，就会被剑灵幻化的凤凰迅速的收取，然后幻化凤凰的体积就会明显的大上一圈。
　　随着雾气不断被吸收，凤凰周身萦绕的黑色火焰也更加的浓郁，更加的绚烂，黑的绚烂。
　　那怪物不但全无还手之力，甚至逃跑也只是围着幽魂花来回兜转，似乎并不能离开这幽魂花太远，这个情形自然更加方便了剑灵的围追堵截。
　　再到后来，那怪物发出可怜的叫声，似乎是在求饶；但剑灵幻化的凤凰丝毫没有心软，仍旧穷凶极恶的扑上去，一口火焰将之完全化做了漆黑的雾气，然后翅膀猛地一展，顿时足足涨大了一倍的体积！
　　刷！
　　剑灵重新恢复了人形落回地上，一脸的心满意足，眉花眼笑的样子，活像是一只刚刚偷吃完腥的花猫，慵懒中还带着点淫贱的德性。
　　“这到底是个什么玩意？”楚阳问道：“瞧你吃了之后这淫贱下流的样子真不爽！”
　　“你知道个屁！”剑灵得意洋洋：“这东西对你们活着的人来说，全无用处，一旦接触反而只有害处；但对我这等魂体来说，却等于是你直接吃了九大奇药那样的惊人效果！这东西就是万魂灵魄体！要不是此地高手死了这么多，数十万年的怨气凝化才能出来的好玩意儿……没想到这次进来还能有这意外收获，真正是发了……”
　　“赶紧说说你吃了这玩意之后到底有什么效果啊？”楚阳一边说，一边将幽魂花收了起来。
　　“简单一点说，我吃了这个之后，若是再能遇到合适的机会，就可以重塑身体，脱魂重生了！”剑灵扬天长啸：“我等这一天，可是已经等了整整十三万年！”
　　楚阳根本不知道这具体是什么情况，切了一声，不屑地道：“不就是一个重新活在阳光下的机会？瞧你激动成这样……哥天天活在阳光下，也没像你这么激动！”
　　剑灵彻底无语！
　　我跟你能一样么？说这种站着说话不腰疼的话真不怕天谴吗？！……
　　“对了，你说的那个犀利万分的那个什么劫难神魂到底哪去了？咱们来这的时间可不短了，怎么一点那家伙的影子都没看到呢？”楚阳皱起眉头，看着近在咫尺的上半截山峰，喃喃道：“那金光闪闪紫气闪耀的地方，应该就是那个超级门派的总部了吧。”
　　剑灵点点头：“应该是……不过，哪里貌似有些诡异啊……咱们来这的时间委实不短了，不可能一直到现在这里面的劫难神魂怎么还不出现呢，他对生灵气息可是最敏感的，呸，我怎么跟着你这个白痴一个想法了，碰不上劫难神魂是咱们的运气，真碰上那玩意，咱们就走不了……”
　　恰恰便在这时，两人身后突兀地传来一声嘶哑的笑声。
　　那声音说是笑，倒不如说是骨头交错发出的那种令人牙酸的怪异声音。
　　一个阴测测仿佛是飘在半天云里的声音说道：“我一直都在啊，只是你们没察觉而已，之所以一直没有出现，就只是为了等你们来到这里！你也知道碰上我你们就走不了吗，就像你所想的那样，既然来了，那就不要想着走了。”
　　突然声音一变，桀桀怪笑：“居然还是一个活人一个魂体，好极好极！正好免了我的所有麻烦！”
　　剑灵脸色惨变，惊呼道：“竟然是巅峰的已经具备完整意识，可以与任何生物交流的超级劫难神魂！我们死定了！”
　　楚阳的脸色也随之巨变！
　　转头一看，发现自己来的一路上见过的所有东西，此刻已经全部消失不见，甚至整片天空，都已经充满了黑漆漆的阴寒死气。
　　咔！咔！咔！
　　一具一具的僵尸，眼瞳里闪烁着幽幽的鬼火，就那么从这无边黑暗之中一步步迈了出来。
　　这些僵尸一个个浑身赤裸，身体上的肌肉似乎凝在了身体上，并没有跟其他尸体一样的腐化，有些甚至还穿着衣服。
　　有的手持长剑，有的手握长刀，有的提着鞭子，有的拿着匕首，还有的扛着一大根不知是什么金属打造的棍子！
　　而所有僵尸有一个共同的特点，全部都是脸色铁青！
　　若不是他们眼瞳里闪烁的鬼火不断地飘出来，还有他们咽喉部位一个大大的血洞，干枯的血肉将那剑伤不断撕扯开的话，楚阳几乎都要怀疑这些人全是活人了！


第一百九十六章 劫难神魂
　　“剑主大人！”剑灵紧张的几乎有些结巴了：“这次可真的糟了，这是形成劫难神魂之后，劫难神魂吞噬了所有人的消散元魂之后培育出来的僵尸傀儡！想要制作这种僵尸傀儡的其中一项先决条件，就是这些傀儡生前的修为最少也得是天人中级的高手……这下子真正能麻烦了，这里居然是一个不次于现在的凌霄门的超级大门派所在地！”
　　楚阳神情变得无限的冷静，冷冷道：“是不是糟糕了，要等一会才知道！现在就慌有什么用？”
　　越是危险的时刻，楚阳的头脑就越是冰雪一般的冷静。
　　眼神一转，楚阳已经判断出来现在的形势。
　　毫无疑问，毫无胜算！
　　若是与之正常交战，都不用一个回合，楚阳与剑灵就会死于非命。
　　四面八方，合共有七个僵尸一步步机械的走过来，手中兵器缓缓扬起。
　　空中再起一阵尖锐的呼啸，一团灰色的烟雾“刷”的掠过，在空中一阵氤氲扭动，缓缓现出来一个葛衣长袍，长须飘飘，面容清癯的老者形象。
　　这突然出现的老者形象，浑身上下，便如外面的人打扮一样，在空中负手而立，一双冰冷的眼睛看着楚阳和剑灵，眼中居然有一种冷酷万状的兴奋表情。
　　剑灵簌簌得发起抖来，真心害怕啊，想不到才获得重新为人的机遇苗头，就即时遭遇这等绝境。
　　难道自己重新为人的想法竟是逆天而行，天意不许？！
　　万万想不到，这个劫难神魂，居然是有史以来从未出现过的强大的劫难神魂！已经到了拟人十分，功修如在世、智慧完全圆满如同生人一般的地步！
　　这样的劫难神魂，是完全可以对阵圣人层次存在的超级强者！
　　虽然他的实力仍只相当于初级圣人，但，在九重天阙来说，也已经是接近了至高无上的超级存在了！
　　甚至他还比一般意义上的圣人多了一份能力，那是打不死，砸不烂，几乎完全无法消灭的魂体！他根本就不会受伤，也不会感觉到痛苦；就算是将他的身体全部打成了碎片，但他下一刻就能重组！
　　而且，威能还是丝毫不减的！
　　这绝对是一个就算是圣人级高手遭遇都要头痛万分的劫难神魂！
　　若是说那种万魂灵魄体乃是剑灵的大补之物的话，那么，对于眼前这个无比强大的劫难神魂来说，剑灵同样是最佳的大补之物！
　　在这样的存在面前，剑灵和楚阳根本没有还手之力！
　　九劫剑主与九劫剑灵死关已临，如何避死延生？！
　　危机甚至还不仅仅于此，剑灵和楚阳几乎在同时发现到另一点，就在那劫难神魂冒出来的那一刻起，自己居然受到了强烈的限制！
　　是的，就是限制，而非压制，若单纯只是压制，那也就是自己的行动有所不便，被其修为、气势等某一面震慑、压迫而形成的特定压制，然而现在的真实情形却完全不同。
　　自己的身体还是能自由活动的，却只能在周身三尺的范围内动作，神识、内息也可自主运转，但同样也是无法延伸出三尺范围之外的，可是想要出去，无论是肉身、神识、内息，都完全不可能了。甚至于，想要连回去九劫空间都做不到了。
　　以这种情况来判断，似乎是这里的整个空间都被其封锁。
　　剑灵脸色惨变。
　　这下子可是真的惨了。
　　楚阳脸色也有些变了，连九劫空间都无法回转，自己最大的底牌居然直接不能用了，这次的事情可是真正大条了！可他随即就冷静了下来；在这样人为刀俎，我为鱼肉的恶劣情况只下，慌乱有用吗？越是慌乱，可能死得越快。就算真的步入黄泉，也还是从容一点的好！
　　换言之，这也就是传说中的“死要面子”！但真的能做到这样‘死要面子’的人，整个人世又有多少？就算是死，也是潇洒的吧。
　　“他为何不直接杀死我呢？”楚阳心中飞快地想：“难道他是要了解些什么吗？”
　　这是楚阳想到的最靠谱的推断！
　　“或者，他在这里已经太久没有见到生人，寂寞的很了？”
　　又一个不太靠谱，却勉强说得过去的推论。
　　“或者，还有什么别的理由？”
　　“应该是这样……若是换作我，在一个出不去的地方待上数十万年，恐怕也早就崩溃了……”
　　寂寞、孤独，才是人类的最大的敌人。
　　即便是劫难神魂也不能免俗？
　　楚阳心中飞快地转过了无数的念头，脸色却是始终泰然。既然没有在第一时间就死，那么，就还有机会。眼前虽然机会很渺茫，但，终归是机会！
　　危机未必不能转化为转机，只要对方存在某种动机，自己就可能有生机！
　　……
　　那突然飘出来的劫难神魂突然一挥手，四周正在前进的僵尸傀儡随即整齐的停住了前进的脚步，机械的站立在那里，一动不动，有如木雕泥塑一般。
　　然后，那劫难神魂就一步步的负着手从高空之中走了下来。
　　葛衣长袍，长须飘荡，脸容清癯，精神矍铄。这份风采，这份气度，分明就是一位绝世高手，盖世奇人！
　　但从眼前的情形来看，甚至不管是从哪一方面来看，这都分明就是一个活生生的大活人！
　　但这‘活生生的大活人’，却分明就是刚刚由烟雾聚集而成！
　　就在楚阳与剑灵的眼前完成的那一系列转化！
　　楚阳的心理素质确实够硬，这当口仍旧能保持脸色镇静，甚至还微笑着抱拳一礼：“前辈，今日相见，前辈与晚辈当真是大有缘份啊。”
　　那劫难神魂一双眼睛看着楚阳，竟然发出春水一般的笑意，微微点头，道：“不错不错，说得不错，你我之间的确是有缘。老夫困居在此已历数十万载光阴，如今才见到你这一个活人，不是大有缘法，却又是什么？”
　　那劫难神魂一开始说话声音多少还有些阴森、有些干涩，甚至还有点结结巴巴；但说了两句话之后，已经消除了声音中的阴森，变得流畅起来。
　　这大抵是数十万年少有开口说话的缘故，无论任何人数十万不曾开口说话，不直接变哑巴都是万幸了，能如这位劫难神魂一般的，已经是极其的难能可贵，而且这劫难神魂的说话声音，愈到后来居然愈显得一片平静慈和，更是神异，同时对于楚阳与剑灵而言，心中震撼更是强烈。
　　此人的实力当真恐怖，真不知道他到底已经达到什么层次了！
　　不过对此变化，楚阳反倒是更安心了几分，即使这劫难神魂的实力比之前预判的更强，也没什么所谓，他之实力早已超出自己可以抗拒的范畴，再更强几分又能如何，反而他这样和颜悦色的和自己讲话，已经是为自己创造转圜的契机多提供了一份机会！
　　劫难神魂随手一指，剑灵只感觉自己的禁锢又多了一层，居然连说话也做不到了，只能呆呆的在那里站着。
　　“这会就让我们俩好好聊聊，这个小魂魄，在这里多少有些碍事。若不是需要将它同生魂一起吞噬，现在就灭了他！”那劫难神魂淡淡的笑了笑，声音清雅。
　　“前辈邀约，晚辈荣幸之极。”楚阳哈哈一笑：“能够有机会与前辈好好的聊一次，这事可是数十万年才有的莫大机遇。举世之间无数人，也只有在下能有此缘法。”
　　“当然，你的确应该感到荣幸，因为你居然有此天赐良机将你的身体让给我；让你的身体威震天下，成为天地之雄，更可永久不灭的长存下去，岂能不荣幸？”劫难神魂有些嘲讽地说道。
　　楚阳彬彬有礼：“原来前辈是这样打算的么？能把身体让给前辈，晚辈自然是要感到无比荣幸的，只是请问……若是我的身体让给前辈，究竟该怎么让？而让了之后，晚辈的神魂，又该到哪里去安置呢？相信我让肉身前辈，前辈不会亏待晚辈吧？”
　　劫难神魂呵呵一笑：“你这小子倒也是好胆色，很能异想天开的么，在这等关口，居然还敢与老夫斗嘴，甚至于讨价还价。”
　　楚阳哈哈一笑：“胆大包天、讨价还价固然得死，难道屈膝求饶就不用死了吗，既然怎么都无能幸免，那么不妨就斗上一斗，能讨几句嘴上便宜，也是便宜，在前辈跟前，讨个嘴上便宜，只怕已经是晚辈能做到的极限。”
　　“好！说得好！”劫难神魂眼中露出欣赏之色：“好小子！难得你能如此的硬朗，等我吞噬你的神魂的时候，就让你少受些罪好了。索性就给你一个痛快，只是始终还是神魂俱灭，万劫不复。”
　　“前辈在这当口还能替晚辈设想一二，才是真正的难得。”楚阳感激莫名地说道：“想必前辈活着的时候，是个好人吧。”
　　别人想要让他万劫不复，他居然还要夸人家是好人。
　　劫难神魂似笑非笑的看着他，道：“想不到数十万年以降，第一次见到的活人，居然还能够为老夫排遣一下寂寞。难道现在的年轻人，都已经如此了得么？倒是让老夫刮目相看了！”


第一百九十七章 非常变态
　　“我还以为前辈早就对晚辈刮目相看了呢？说起来在下的神经大抵大条一些，他们也都说我跟别人不一样，前辈碰上我，未尝不是前辈的运气。不过，势态既然已经到了如此地步，我可不可以更荣幸一些？”楚阳亲切微笑。
　　剑灵真个佩服得五体投地！
　　都已经到了这等必死的地步，楚阳居然还能谈笑风生，甚至连脸色都没有变过一丝一毫。
　　他的神经，难道是铁铸的不成！？
　　不，就算真是铁铸的，在这当口也早融化了。
　　“嗯？”劫难神魂歪歪头，很有趣地看着他。
　　这小子真是太有趣了！
　　“既然晚辈即将被前被吞噬，还要神魂俱灭，万劫不复，不知我有没有那个荣幸知道前辈的尊姓大名？”楚阳嘴角含笑彬彬有礼：“敢问前辈姓甚名谁？晚辈就算是死了，也是个明白鬼。相信前辈不会连这点微薄愿望都不予满足吧！”
　　“哈哈，你小子到底知不知道神魂俱灭意味着什么？居然还想做鬼？你以为你还有做鬼的机会？”那劫难神魂先是哈哈一笑，嘲讽了一句，显然之前斗嘴落了下风，心有不甘，这会有了机会即时报复了回来。
　　楚阳心中一动：睚眦必报，这个劫难神魂的修为虽高，但精神素养却未必到哪里去。
　　随即，这劫难神魂却似乎又感伤了起来，脸上露出来怅惘神色，喃喃道：“老夫如今已经是劫难神魂了，还有什么颜面再提起自己往昔的名号？往事如尘，岁月如烟……辱没了祖宗啊……”
　　楚阳淡淡笑道：“对手强大，非战之罪；纵然功败垂成，但，能够悠悠数十万年如此过来，静静地感受时光流逝，未尝不是另一种修炼，这未尝不是一份难得的运气，至于是噩运还是幸运，见仁见智。”
　　那劫难神魂眼睛里露出赞同的神色，仰天长叹：“不错……这未尝不是另一种修炼，噩运？幸运？却是见仁见智。”
　　他有些伤神的站了一会，竟真有几分不舍得地说道：“老夫……已经有数十万年都没有开口说话了，今日与你聊天，却有缘法……”
　　楚阳非常理解地说道：“晚辈可以陪着前辈多聊一会。”
　　劫难神魂悠悠叹息：“你倒是个懂事的孩子。”
　　他沉默了一下，道：“现在，不知道在外面是什么年月了？东皇天帝君，可还是雪泪寒么？”
　　楚阳道：“外面什么年月，这一节我倒是真没算过……不过东皇帝君倒的确还是雪泪寒，这一点倒是确凿无疑的。”
　　“呵呵呵……”劫难神魂脸色突然变换了一下，从一个慈颜善目的清癯老者，突然间就变作了一个呲牙咧嘴的厉鬼！
　　但，随即又变了回来，居然清清淡淡地笑道：“雪泪寒……不愧为东皇帝君啊，的确是英明神武。”
　　楚阳心中一动：分明沉不住气，却又强自抑制。这也是个可以利用的地方。
　　随即就是心想：看他的如此变化，难道这货对雪泪寒很不满？该不会就是雪泪寒杀的它吧？
　　亲切的微笑道：“不过帝君大人虽然英明神武，但有些时候，做出事情来，却难免有些不公道的……哎，前辈都已经这么多年没有出去了，有些事情即时我跟您说了，前辈也是不知道的……倒不如不说。”
　　那劫难神魂淡淡的一笑，道：“不说，那便不说了吧，那等巅峰人物的是非，如何是我辈能论断的。”对这个话题竟似是一点也不着急。
　　楚阳说道：“不错，敢问前辈，这里原本的门派，究竟是何门派？为何这一次进来，居然没有看到半点的门派标志？”
　　居然真的把那引起来的话题接着引走了。
　　那劫难神魂一路平和脸色终于出现几许不愉快的味道，淡淡说道：“不管是什么门派，始终都已经被毁灭了，化作了尘烟，湮灭于史册……如今再提起名字，又有什么意义？所以老夫在苏醒过来的那一天，就将这里一切可以证明门派身份的标志，尽数的销毁了！”
　　“原来如此，难怪难怪。”楚阳恍然大悟，一记马屁随手拍了上去：“前辈果然睿智。”
　　劫难神魂冷眼看着这小子，这会却又觉得怎么看都觉得讨厌。
　　当年门派惨被屠戮，东皇帝君雪泪寒袖手旁观，这件事让他一直记恨在心，至死不能释怀。纵然再化人形，仍是记恨，心底自然巴不得有人多说雪泪寒的坏话，嘴上虽说不在意，但心中却是盼望楚阳能多说几句东皇的不是。
　　但楚阳居然死活就是不提了，自己刚才怎么会觉得这混账小子顺眼呢，错觉，肯定是错觉！
　　“这些年来东皇陛下又有什么新的举措么？”劫难神魂问道。
　　这句话，其实就是在追根究底了，希望可以找到什么发挥点，以便借题发挥。
　　楚阳茫然摇头，一脸的忠厚老实：“前辈，晚辈其实才飞升到九重天阕一共也没几天，就算是东皇天，所知也极之有限，关于东皇陛下的举措真正一点也没听说过……”
　　劫难神魂脸上抽搐起来。真真有一种想要骂娘的冲动了。
　　他在死前的修养固然极好，而且修为高深，定力也自然是超强的。但蜕变为劫难神魂，又独自一个人经过了这数十万年的寂寞孤独之后，却是感觉自己竟是越来越是沉不住气。
　　似乎原本的沉着镇定，如今都不知道已经去了哪里，竟似变得暴躁易怒了，才这么一会功夫，竟足足动了这么多次的杀机。
　　但他却也真不舍得就这么杀掉楚阳；毕竟已经数十万年没有人跟自己说过话了，现在跟人说话，都感觉心潮澎湃了……有些难以形容的兴奋莫名，甚至是新奇！
　　接下来，劫难神魂开始问楚阳一些外面的概况，对于这类问题，楚阳一概认认真真回答。但他忠厚老实的表情掩盖之下，却夹杂着无尽的谎言！
　　这家伙所说的每一句话，都是彻头彻尾的假话。
　　“……世事莫测，现在外面九大天地连场大战之后，已经是高手零落，如我这等身手的，虽然仍不能算是一流、二流身手，但三流身手已经勉强可算得上……”楚阳信口开河道。
　　“啥？就你这等垃圾实力，竟也算得上三流实力了？”劫难神魂这次是真被惊到了，眼前这小子，蝼蚁一样的实力，充其量也就刚刚突破天级而已，居然已经可算是三流实力了，那外界的武学境界得掉落到什么水准？
　　“难怪前辈惊讶，其实我也曾翻阅过不少典籍，书中记载了九重天阕往昔无数绝代强者的无尽风采，晚辈这点实力，顶多也就比蝼蚁强一点点，充其量也就是蚂蚱的水品，但现在东皇天人才凋零，就晚辈这实力，东皇天官方已经几次三番的邀请晚辈加入了！”楚阳显然是编得上瘾了，越辩越离谱。
　　“我说小子，你就算跟老夫说大话，你是不是也该说点靠谱的，就你这点实力，东皇天官方居然几次三番的邀请你加入，你说这话你自己信吗？”劫难神魂被楚阳的话气乐了。
　　楚阳仍旧一脸沉重憨厚老实，恭声道：“前辈在此时间已久，对外界种种所知太过有限，如今的东皇天官方早已今非昔比，当年一场变故，东皇天官方势力大损，晚辈实力虽然低微，却胜在身家清白，实力也还算过得去，所以东皇天官方已经力邀晚辈数次了，可是晚辈实在怕惹祸上身，数次都是婉言谢绝，因为据小道消息，东皇帝君雪泪寒，因为紫霄天帝之事突然旧事重提，不知怎的得罪了圣君大人，听说现在已经身负重伤，现在和东皇天官方扯上关系，是祸非福……”
　　楚阳一脸唏嘘：“当然，这也可能之是谣传，真正情况又岂是我这种小人物能知道的……”
　　“雪泪寒身负重伤？为了紫霄天帝的事？”劫难神魂突然如同吃了春药一般的激动起来：“你这话可是当真的？紫霄天帝紫豪出了什么事？”
　　楚阳瞬时哑然，总是瞎话张嘴就来，但此刻一时间竟不知道该如何接续下去了。
　　紫霄天帝紫豪到底死了多少年了？貌似最起码也得有几十万年了吧？
　　而这位被埋葬了几十万年的劫难神魂居然还不知道紫霄天帝已经死了？
　　楚阳心脏都在抽筋：这家伙，到底死了多少年了？难道是百多万年呢？
　　当然，在这样的空间中，根本察觉不到时光流逝，恐怕连这位劫难神魂也是不知道到底自己过去了多少年了……
　　“您都不知道紫霄天帝的事？”楚阳无语至极。
　　“你说，紫霄天帝出了什么事？”劫难神魂突然有些疯狂起来，眼中发出暴戾到极点的嗜血神色，大叫道：“紫豪到底出了什么事？！说！快些跟我说！！再废话，我就生吞了你！”
　　突然“轰”的一声，他的身体突兀地爆裂而开，化作了无数的厉鬼头颅，在空中狂乱的盘旋！无数的头颅都是狰狞恐怖，一起仰天大吼：“紫霄天帝紫豪！他出了什么事！他到底出了什么事！快说！快给我说！”
　　这一刻的样子，直接就是彻底的疯了。


第一百九十八章 天风云门
　　楚阳面色虽然惊恐，大半还是伪作，但身上却实实在在的出了一身冷汗。
　　不是楚阳胆子不济，委实是生平第一次见到这种现象。
　　万鬼齐出，就在眼前！这种场面，胆子小的人早抽过去了……
　　心中思绪万千，一时间竟完全不知道该如何开口：“这个人肯定认识紫霄天帝本人！他听到紫豪的消息居然会这么震撼，这么激动，那么，这个人与紫霄天帝到底是友是敌呢？”
　　这个时候只要判断错了，以这家伙的冲动程度来看，自己立即就要小命不保！
　　即使自己再能白话得天花乱坠也没用处，一句话说错，死门即开。
　　“若是从他一直都以‘紫霄天帝’，或者‘紫豪’来称呼，并没有使用敬称来看，双方应该不是朋友。”楚阳心中急速思考：“最少不是兄弟。而且他的声音里只有急躁，并没有担心的意味，这意味着……是仇人！”
　　“说啊！你为什么还不说！”无数的狰狞头颅一起大吼，声音震撼天地：“紫豪到底出了什么事？”
　　“他死了。”楚阳以最平静的口气说道：“彻底的魂飞魄散。至于具体的，就不是我所能知道的了。”
　　“死了？！紫霄天帝紫豪死了？？还要死得魂飞魄散？”劫难神魂难以置信的一声惊叫！甚至，无数的厉鬼头颅在这一刻都猛的震动成了一片黑烟。
　　一片迷蒙！
　　可见这消息对他的刺激是如何的巨大！
　　然后，一道黑烟滚滚，就那么再度突兀地出现在楚阳眼前：“就你知道的，给我仔细说清楚，紫豪到底是怎么死的？怎么死的怎么死的？”声音急促，到后来直接连成一片毫不停顿。
　　楚阳皱起眉头，道：“你距离这么近，我有些喘不过气来……”
　　那黑烟立即退后五丈，重新幻化作一个一丈方圆的硕大鬼头，那一张嘴，貌似比头颅还要大，仰天大吼：“我退开了，你快快跟我说他是怎么死的怎么死的怎么死的啊啊啊啊……”
　　轰！
　　整个空间里突然鬼声啾啾，群魔乱舞，黑烟弥漫，遮天蔽地！
　　一股极度的阴森，突然间就笼罩了整个境地！
　　举目望去，除了三丈之内尚勉强隐约可见，其他的地方全都陷入伸手不见五指的极度黑暗之中！
　　咚，咚，咚……
　　楚阳分明听到数千数万颗心脏在一起急剧的跳动！
　　可是此地，除了自己之外，根本就再没有任何一个生灵，包括剑灵在内，剑灵也是没有心脏这器官的！
　　这是什么情况？！
　　不过出现变化的倒也非是全部负面，因为楚阳还有另一个感觉，这个感觉让楚阳欣喜万分，这个变化就是由那个劫难神魂控制的空间封锁似乎竟然有了松动的迹象……看来，应该是他在心情激荡之下，并没有发现自己的控制出现了问题。
　　虽然这点缝隙，还远远不足让楚阳逃出去。
　　但楚阳已经心中稍稍的定了定：最起码，有了希望，有了这点契机，未必就没有生机。果然，弱点就在精神力，就在定力上！
　　他在进来之前虽然也听剑灵说过劫难神魂的恐怖，但却真正没有想到，劫难神魂居然能够恐怖到了这等地步！
　　这次冒险经历，足以让楚阳终生难忘。绝对是两世为人以来最最接近死亡的一次，没有之一，甚至就在刚才，他已经有了笑对死亡的准备。
　　不要说前世的那次死亡，那次是真正死亡，不是接近！
　　“以我所知，结合九重天阙的所有传说，当年紫霄天帝的死，实乃是缔造了一个千古传奇。”楚阳收拾了一下心情，缓缓的讲了下去。
　　将自己所知道的有关于紫霄天帝的传奇，有所变化的说了出来。
　　他当然不会傻的全盘托出，但其中七成，却是真实的。
　　他一开口，劫难神魂整个“人”突然就安静了下来，全神贯注的倾听着每一个字。唯恐漏听了一点一滴，可见他对这个信息是如何的迫切和认真！
　　在吸引了劫难神魂所有的注意力之后，楚阳试着在自己的声音里，略略增加了一丝丝的蛊惑之力；这一点点力量若是与楚阳能够动用的总量相比较的话，这一丝蛊惑之力绝对不到百分之一！
　　但楚阳真的不敢再加大，如果不是这已经是自己控制的极限，甚至还要再缩小一些。
　　因为一旦被察觉，自己就真正死定了！
　　但，这当口还不能不用。这很可能是自己唯一逃生的机会！
　　契机所在、生机所在！
　　这回劫难神魂只顾着听紫霄天帝的事情，还真就没有注意到这些，他根本就不需要担心楚阳这样的蝼蚁会暗算自己，敢暗算自己、能算得了自己！在他看来，楚阳到了这里，已经是绝对的无法逃生了，自己可以慢慢地玩！
　　哪怕玩上几十年都没问题！
　　多少年了，都没人陪自己说个话，没人陪自己消遣一下，实在是寂寞的要疯了……
　　“……域外天魔大举入侵紫霄天，紫霄天帝率部奋起反抗……”楚阳声情并茂，极具感染力。
　　劫难神魂静静地听，一句话都没有插，似乎听得入了迷。
　　“……可惜到至最后，孤军无援，全员壮烈战死，即便紫霄天帝强横无伦，最终仍是无能幸免，前后因果大抵就是如此了……”楚阳长长叹息。
　　那劫难神魂也长长的叹息一声，黑雾一阵动荡，却又恢复了之前清癯老人的样子，仰天良久，才有些六神无主的喃喃说道：“壮烈战死……壮烈战死……紫豪真的死了……真的死了……”
　　“他怎么能死了呢？！”劫难神魂沉默了足足有半盏茶时间，突然爆发了，捶胸顿足仰天爆吼：“他怎么能死了呢？！他为何就这么死了？为何？为何？！”
　　这突如其来的爆吼让楚阳只觉得头脑轰然一震，即时被这强烈到极点的大吼声震得头晕目眩，七窍溢血。
　　劫难神魂兀自在大喊大叫：“紫豪不应该这么死啊！不应该啊！他应该死在我的手里！死在我的手里才对啊！”
　　“紫豪，你这个该死的刽子手！为何会死了！”劫难神魂的神情更加的疯狂，撕扯着自己的头发，跺着脚，脸色狰狞，身子千遍万幻，嗷嗷大叫：“你死了，这里七万八千多条冤魂，要去找谁索命！”
　　“你应该死在我的手里啊！就只该死在我的手里啊！”劫难神魂仰天长啸。
　　楚阳心中轰然一震！
　　这一句话，终于让楚阳明白了，彻底串联了此间的所有因果缘故：原来这里，这个超级宗派、这个劫难神魂、这个神源之境……竟然是毁灭在紫霄天帝手里！
　　是紫霄天帝，将这里一手变成了现在的样子！最后更用镇魂石将之彻底镇压住了！如果不是自己当日的意外动作，也许这个神源之境还会长久的被封印下去……
　　这会的劫难神魂激动异常的东飘西荡，一路黑烟呼呼飘过来，呼呼飘过去，可见他心中的激荡已经不可遏制。
　　突然一飘，一只手凭空幻化出来，一把抓住了楚阳的脖子，将他提了起来：“魂淡！你刚才说的是不是真的！到底是不是真的！”
　　楚阳两脚离地，苦笑道：“前辈，这等大事天下皆知，我怎么敢撒谎？”
　　“这话说的也有道理！”劫难神魂手一松，将楚阳扔在地上，大怒道：“可是紫霄天帝死了怎么办？那个混账王八蛋，那个恶魔刽子手！那个灭绝人性的屠夫！他死都死了，居然还顶着英雄的名头死了，缔造什么狗屁的千古传奇？！天底下那里有这么便宜的事情！那个该死的混账东西，至死居然都是英雄？！这不公平，不公道！”
　　“天道不公啊！”劫难神魂仰天厉吼，手指苍天：“老天爷，你不公！你不公！你不公！啊啊啊！……”歇斯底里的狂叫起来。
　　楚阳心底越来越是焦急。
　　因为，这个劫难神魂虽然现在陷入了狂暴状态，甚至已经有些不清醒了，空间封锁也有了进一步的所减弱，但楚阳却还是难以有任何的移动。
　　若在这个可怕的家伙恢复了神智清明之前，自己仍旧无法脱身，等到真正面对这个对手的时候，那可是连一丝一毫的侥幸都不存在的。
　　“当年我天风云门前后历经三十万年漫长岁月积累，才成为超级门派；却只不过是因为杀了紫豪一个结拜兄弟的后人全家，就招惹来如此惨烈的报复！”
　　劫难神魂突然安静下来，有些黯然神伤的喃喃自语，声音很轻，但轻柔的声音里，却蕴含着无限的狂暴。
　　“紫豪闲得蛋疼路过这里，但这件事又跟他有什么关系？他多管什么闲事？凭什么？凭什么？”说到最后三个字‘凭什么’，又是惊天动地一声怒吼！
　　楚阳咧咧嘴，你都杀了人家结拜兄弟的后人全家了，居然还好意思说跟人家没关系？这是什么逻辑。
　　但也终于知道了，原来这个已经消亡在史册中的门派叫做‘天风云门’。
　　终于也算是解开了心中的一个谜团。


第一百九十九章 千钧一发
　　“紫豪来找事，来报仇……老夫也不是不通情理之人，只要他亮明身份，老夫将凶手交出去也就是了。但那个可恨的紫豪，居然隐瞒身份前来，故意让我们误会，让我们先出手围攻他，然后他借此机会大发雷霆，将我整个宗门完全抹掉！可恨！可恶！卑鄙！无耻！！”
　　劫难神魂继续大叫。
　　楚阳心中想道：看来这老家伙骨子里也是那种欺软怕硬的货色，人家亮出身份就不打了？人家不亮身份反倒成了卑鄙无耻？这真是混账逻辑、难道就是传说中的流氓理论……
　　你们有事说事，说什么身份？明明是你们自己做事卑鄙无耻下流下作，最后反而成了别人可恨可恶？这是什么逻辑？
　　“可恨的东皇帝君，居然袖手旁观！并不援助老夫的门派！更将这里的消息完全封锁！”劫难神魂激动的大叫。
　　楚阳心道，雪泪寒与紫豪乃是莫逆之交，在你们之间，怎么会帮你？他没有出手就已经很给面子了……
　　转念一想又有些哑然失笑：若是这里还要劳烦两位帝君一起出手……那也实在是太给他们面子了，纵然死了，也是万古流芳啊。
　　“你笑什么？！”劫难神魂现在很敏感，看到楚阳微笑，不由大吼一声：“笑什么笑什么笑什么？”
　　楚阳哈哈一笑：“传言东皇帝君雪泪寒与紫霄天帝紫豪乃是生死之交……”
　　“不错！当然！”那劫难神魂顿时就被牵引了注意力，怒吼道：“要不然，他怎么会眼看着我们灭亡而不闻不问……这是官匪勾结，这是贪赃枉法，这是黑心啊……可恶的雪泪寒！可恶的紫豪！”
　　“听说当年紫霄天帝紫豪战死，雪泪寒曾经与圣君大人闹过矛盾……”楚阳悠悠说道。
　　劫难神魂刹那间屏息静气：“什么矛盾？”说这话的口气，竟有些小心翼翼。
　　“不知道，我的地位不高……但听说从那之后，东皇天就与圣君有些疏远……”楚阳信口开河：“而就在数千年前，不知何故突然又因为这件事闹起来，圣君大人盛怒之下，竟然亲自出手，与东皇帝君雪泪寒大战！”
　　“啊！”劫难神魂惊叫一声：“竟有此事！”突然又急急急忙忙的在四处乱窜奔跑，发泄心中的兴奋与震惊：“竟有此事！啊！嗷呜，东皇与圣君战斗！找死啊找死啊找死啊太欢乐了哈哈哈哈……”
　　楚阳嘴角抽搐了一下，能幸灾乐祸到这种地步，这家伙也真是极品了……
　　现在的形象，与刚出现时候那种仙风道骨的样子截然不同……若不是亲眼所见，楚阳都不敢相信眼前这个恶形恶状的骷髅头，就是刚才那道骨仙风的老者。
　　“快说，最后怎么打得怎么打的？”劫难神魂兴奋之极，一会儿变成无数骷髅，一会儿成为一个硕大鬼头，一会儿又是满地黑烟乱窜，扭曲着，变幻无常，一会儿排成一个‘s’，一会儿排成一个‘B’……
　　“……当时听说雪泪寒用出来压箱底的神功，叫做什么大法……”楚阳信口胡诌。
　　“是东皇日月大法！”劫难神魂急急补充。
　　“……然后圣君大吼一声：呔！看我的菊花神功……”楚阳已经漫无边际。
　　“什么菊花神功！”劫难神魂大怒道：“是云霞神功！”
　　“对，对，是云霞神功，两人大战了半年多……到底是圣君技高一筹，东皇帝君雪泪寒屁滚尿流，重伤而逃……从那以后，那啥那啥那啥……东皇天就开始被打压，高手一批批的死……”
　　楚阳口沫横飞：“现在连我这样的，都给我开出了很高条件……”
　　“竟有此事……”劫难神魂怔怔不能言，信以为真。
　　“也就是说紫豪真的死了……”劫难神魂喃喃地说道。
　　“当然。”楚阳感受着他的精神力越来越是波动，心中稍稍放松。
　　但这句话一出来，劫难神魂立即又疯了！
　　“他不应该死的！域外天魔，域外天魔算什么东西！紫豪应该被我杀死的！就应该被我干掉！就应该被我一口口的吞掉！彻底的魂飞魄散，应该在我手里万劫不复！啊啊啊，啊那个啊～～～”劫难神魂疯狂跳跃，大吼大叫，来回乱窜，空中满是一条条的黑烟。
　　这样刺激貌似不行……楚阳感觉着效果，依然无计可施，无法移动；不由得皱紧了眉头；看来也只好铤而走险……
　　“若是给你这样的机会，你确定你是他的对手吗？”楚阳蓦然运足了修为，这次却是用出十成十的蛊惑力量，突如其来问了这一句。
　　“我……”劫难神魂被这突兀一问，弄得一愣，甚至眼神都有些迷惘，这倒也非是当真被楚阳给蛊惑了，却是还沉浸在紫霄天帝竟然身死的震撼之中。
　　“你当日活着的时候都不是他的对手，甚至整个宗门都被人家几剑就给灭了，居然还想要亲手杀了他？真是太能异想天开了吧？”楚阳的话越来越恶毒，越来越刺激他：“是不是看着人家死了，你才突然威风了起来？您真威风啊！”
　　“你混蛋！你放屁！放你娘的狗臭屁！”劫难神魂跳脚大骂，神情极尽狰狞之能事，无数的骷髅头泡沫一般咕嘟咕嘟冒出来，每一张嘴都在恶毒的咒骂着！
　　“呵呵，前辈您分明就是看着人家已经死了，你说的再牛逼，人家也不可能过来灭你了，所以你就抖起来了，您真威风啊，晚辈对您佩服得五体投地啊！”
　　楚阳前半截话似褒似贬，后半截话话锋锐转：“不过我佩服得乃是您的卑鄙，您的无耻，您的下流、您的下作，所谓不要脸，天下无敌，您现在就是嘴炮无敌！”
　　“你……你……你说什么？你说我什么？你说我什么？你再说一遍吗！”劫难神魂被楚阳的话给彻底说蒙了，他怎么也没想到楚阳敢当着面这么骂他，不说现在，就算是往昔，就算是当日对战紫豪的时候，也没被这么辱骂过！
　　顿时就气懵了！
　　“要不怎么说您天下无敌呢，这脸皮厚的，居然还想听一遍，可惜啊，我没那功夫，就你这样的懦夫！欺软怕硬的小人！毫无节操的混蛋！专放马后炮的垃圾！还有何面目活在天地之间，如果我是您啊，早找棵歪脖树上吊自尽了，对了貌似这里确实是不在天地之间，所以您才能苟延残喘这么些啊，就您这样的极品货色，我骂你我都嫌丢人！我呸！”楚阳这会也是彻底的豁出去了，再不彻底搅乱局势，那就只有等死了。
　　现在这家伙的狂暴貌似已经开始慢慢平息了，一旦真的回复到静水无波的状态，那楚阳就真的要永远消失在这里！
　　唯一的办法，就是激怒他，还得是彻彻底底的激怒他！
　　而彻底激怒他的最好法门，就是从他心底最不愿意面对的事情上着手，尽最大可能将之无限放大，非如此如何能波动一个至少已活过数十万乃至百多万岁月的超级老怪物！
　　楚阳的手段无疑是奏效了，貌似效果还好得很。
　　劫难神魂此刻简直要疯了，气得头上呼呼的冒起来黑烟！
　　嗯，这不是形容词，实在是真的在冒出来黑烟！
　　“你小子找死！”劫难神魂狰狞的看着楚阳和剑灵：“我本来还想要多留你们一段时间，为老夫排遣一下长久的寂寞，想不到你如此不知死活！既然你存心找死，老夫就先成全了你！放心，老子不会一下子杀死你，老子慢慢地弄死你，一点一点的玩死你！”
　　“你还老夫个屁！”楚阳鄙夷的大声怒骂：“你连身体都被人打飞了，就只剩下一团雾，还他妈的以为你自己是个人？呸！看你这鬼不鬼烟不烟的死样子，老子看着都呕吐！你还想玩老子，你使啥玩老子，你有那物件吗？”
　　现在正值生死一线之际，楚阳当真是无所不用其极了，该说的不该说的，能用的不能用的策略手段，全部都施展出来，没办法，谁叫咱这会没实力了，只能靠嘴把式了！
　　“啊～～～～”劫难神魂显然已经愤怒到了极点，狂怒万状的大吼着冲了过来，杀机四溢。
　　四下里死意凛然！
　　楚阳嘴上不停激怒劫难神魂，实则心急如焚，那空间封锁，虽然又有些微的松动，却还是没有打开。
　　圣人级别的空间封锁，果然是非同凡响；在如此情绪剧烈波动之下，甚至是丝毫不曾顾及的情况下，居然还是没有松动！
　　劫难神魂已经来到了近前。狞笑着，一手抓了过来：“小子，难得你骂的如此痛快，今天老夫一定会让你好好享受享受乐趣！在老夫生存的许多岁月中，有过不少很特殊的经历，你也会完全品味到前所未有的特殊招待，你今后一定会好好体会到这世上的一种极致感觉，这种感觉就叫做生不如死，求死不得！”
　　已经近在咫尺！
　　楚阳仍是无计可施！
　　危机已在顷刻，楚阳信念忽尔一动，突然闭着眼睛大吼一声：“紫豪大哥！”


第二百章 绝对离奇！
　　劫难神魂猛地一怔：“什么？”
　　楚阳哈哈大笑：“想不到你还真信，真过瘾哇哈哈哈……被老子骗的团团转，你真以为紫霄天帝已经死了？哈哈哈哈……你这幼稚的混蛋啊。”
　　“他没死？”劫难神魂一时间脑袋如同浆糊。
　　“他不仅没死，而且现在就在你身后！”楚阳大吼道：“紫豪大哥！快动手杀了他！此刻正是杀他最大良机！”他的眼睛，直直地盯着劫难神魂身后！
　　一脸的惊喜，一脸的劫后余生的庆幸！
　　“啊～～～”那劫难神魂猛地一个激灵，突然猛地爆散开来：“在哪里在哪里在哪里……”
　　突然猛地拔地而起，疯狂逃窜。
　　紫霄天帝当年一剑平了天风云门，那一剑的赫赫雄威，直接早就将他吓破了胆，至今尤有余悸。虽然心中恨意滔天，恨不能手刃仇敌，但若是紫霄天帝真个出现了，恐怕这位劫难神魂绝对会跑的比谁都快！
　　长达数十万年的漫长孤独寂寞，早已经将人情世故忘得差不多了……
　　楚阳这么一喊，又是正处在精神恍惚和极度暴怒之中，更被楚阳不顾后果的用百分百的蛊惑术施展着，自然而然的戒备起来，同时心中慌乱至极。
　　就在劫难神魂心中陷入如无慌乱之中的瞬间，那本是严丝合缝、毫无空隙的空间封锁，突然间出现了一道缝隙！
　　终于出现了一道缝隙！
　　楚阳大喜拼命的一挣，喝道：“走！”
　　伸手拉着一开始就被锁定一动不能动的剑灵迅捷无伦的进入九劫空间！
　　那劫难神魂猛回头，却发现自己身后没有紫霄天帝，情知受了骗，大怒道：“给我留下！”
　　劫难神魂的应变当真可谓迅速至极，一只手瞬时化作黑烟，以难以想象的惊人速度追了过来！
　　居然紧随着楚阳与剑灵的身后，在九劫空间还来不及重新关闭的瞬间，“刷”的跟了进来！更紧紧地抓住了楚阳的后腰！
　　楚阳只感觉一股大力猛地拉扯，自己竟全无抗御之能，大惊之下，喝道：“剑灵你先走！”
　　他知道自己这次被抓住，再无无幸！伸手将剑灵往九劫空间里一推，自身就要随着那只大手飞出去。
　　要不然，若是被劫难神魂真个追入九劫空间，两个人就真的一个也甭想活！
　　然而便在这时，变故再生，外面一声惨嚎突兀响起！
　　随即那空前强大拉扯巨力瞬时消失，由于楚阳之前全力对抗，这回仍在全力前扑，拉扯之力消失得又太过迅速，“扑通”一声，楚阳猛地撞在剑灵身上，两人同时化作滚地葫芦，在九劫空间里滚出老远！
　　甚至在楚阳的后腰上，貌似还有一只黑色的大手，紧紧地箍住楚阳的腰，只不过这会正在慢慢地化作黑雾！
　　也不知怎的，劫难神魂幻化出来的那只大手竟然断了！
　　就像被一剑两断也似！
　　楚阳充满了惊讶，到底是谁救了我？是谁能够有这么大本事，一剑斩断劫难神魂的手？
　　但此刻，九劫空间已经重新关闭，楚阳纵然天胆也不敢再次打开了！甚至不敢回窥外界！
　　劫难神魂的能为实在太可怕了，谁知道他的灵觉到底高到什么地步，即便是身在九劫空间之中也未必就能万安，现在安全第一！
　　事实上，能够到现在这个地步，已经绝对是侥天之幸，无谓再冒险！
　　楚阳下意识的喘息了几口气，心神稍定，突然间全身冷汗呼呼的冒了出来，瞬间全身的衣裤就猛地湿透了。刚才这段时间，看似镇定冷静，心海无波，实则楚阳心中何尝不怕？
　　只不过一直强行抑制、隐忍罢了。
　　现在终于暂时安全，回想起来之前心底的那份后怕，却仍有一股仿佛随时都会魂飞魄散的感觉！
　　太悬了！
　　实在是太悬了！
　　额头上黄豆般大的汗珠涔涔出来，楚阳浑身颤抖，连两只手都抖了起来，一张脸变得惨白惨白，然后是蜡黄，再然后铁青，最后死黑，一路上演了一出变脸大戏……一直过了好一会，才慢慢恢复过来。
　　剑灵比之楚阳还要不如，劫难神魂对他的权能压制更要在楚阳数倍之上，毕竟骨子里，他们的特质更为接近，此刻进入九劫空间之后，在熟悉的环境里，总算是恢复了过来，神思一定，剑灵感动的扑通跪了下来：“剑主大人……”一时间已是哽咽不的能成声。
　　他虽然一开始就被全面制住，但却不影响视觉听觉。当然看到了楚阳为了保护自己甚至不惜舍弃他自身的行为，心中惊涛骇浪，再难平静！
　　楚阳一直都说，将剑灵当做兄弟；剑灵一直也都很感动，但，始终难免有所怀疑：真的么？这是真的吗？
　　历代剑主只是当我是剑灵，一个工具而已。
　　你真的有这么好？
　　或者，不过就是拉拢我的一种手段？！
　　但此刻，剑灵心中再也没有任何一丝一毫的怀疑！
　　一个能够用自身生命来争取剑灵生机、能够做到这种地步的剑主，即便是在极度危险、最后时刻还能够仅凭本能就做出来保护自己的剑主！还有什么可怀疑？
　　楚阳虚弱地道：“剑灵，你等会再感动行不？我这会动不了，连说话的力气都欠奉，先别感动了，我真没力气跟你说话、掰扯了……”
　　他一边说话，一边七窍之中流出鲜血；刚才在外面，连续被劫难神魂的恐怖声波震动五脏六腑，连续受创，到最后又是强忍着用全部修为发动蛊惑之力，在对方虽然无意却强大的反射之下，早已经连同身体加上神魂都受了相当严重的重伤！可以说，自楚阳出道以来，根本就没承受过如此严重的伤势。
　　现在能够坐着，已经是尽了最大努力，说说话的力气都欠奉，绝非虚言。
　　“……你看看有没有办法先将我腰上这只大黑手弄下来……”楚阳咳嗽着：“卡的我难受。”
　　“是！”剑灵急忙站了起来。
　　看到这只正在逐渐消散的大黑手，剑灵两眼之中冒出来夺目的精光！
　　剑灵这样的灵魄，对于劫难神魂来说固然是巨大的补品，但相对的，劫难神魂也是剑灵最大的最好的补品！只不过剑灵对人家劫难神魂而言，根本就不形成威胁！
　　就本质上来说，双方就只看谁更强大而已。
　　不过世事从无绝对，比如此刻——
　　现在卡住楚阳的这半截手臂，本身已经处在不断消散的状态之中，已经等同于是截断了的没有任何意念和反抗之力的超级补品，正是此一时彼一时，剑灵岂能不兴奋。
　　只是吞噬了这只手臂，剑灵的修为就能即时提升一倍！
　　甚至更多！
　　剑灵哪里还客气，恶狠狠，迫不及待的扑了上去。
　　楚阳皱着眉头，却能清晰地感觉到腰上的卡扣越来越松缓，心中不断地寻思：到底是怎么回事？那黑手怎么就会突然断了呢？
　　突然灵光一闪：对了，九劫剑之前出去收集灵药，一直都在外面的，会不会是九劫剑做的？
　　但想了想，却又觉得不大可能，楚阳虽然也知道九劫剑锋锐无匹，但那得分对谁，以现在的九劫剑的威能，貌似根本对付不了劫难神魂！
　　更不要说一剑斩断劫难神魂的一条手臂。
　　那么，这到底是怎么一回事呢？
　　口中咀嚼着两枚九重丹，治疗内外伤损的楚阳百思不得其解。
　　嗯，这会还是赶紧试着召回九劫剑吧。若是九劫剑失落在这里，自己的损失可就太大了……
　　……
　　就在楚阳刚刚进入九劫空间的时候，一道剑光突兀落下，如同雷霆霹雳，将劫难神魂已经深入九劫空间的手，瞬时斩断！
　　剑气之凌厉犀利，当真无与伦比，直接将那条手臂的所有神魂活力完全摧毁！
　　劫难神魂发出一声惨绝人寰的惨叫：“啊～～～”
　　急忙后退，一退足足三百丈距离！
　　睁着恐惧的眼睛，看着自己的面前，这一刻，甚至不敢再度化形为黑雾。因为，这把剑居然还会吞噬！
　　这无疑是一把奇怪的剑，寒光闪闪，似乎有九种颜色，在剑身上来回游荡，可谓卖相极佳！
　　劫难神魂恐惧万分地注视着这把剑，它能够清晰地感觉到，这把剑上，蕴藏着巨大无匹的力量！这种力量，甚至他在当年的紫霄天帝身上，都没有感受到！
　　劫难神魂毫不怀疑：这把剑完全可以将自己轻易毁灭！世间怎么会存在有具有如斯威能的神剑，这怎么可能？
　　那剑正是九劫剑！
　　九劫剑闪烁着凛然寒光，以一种充满了轻蔑的姿态，在劫难神魂眼前乱晃，剑尖歪歪斜斜，飞行走势杂乱无章，全无次序可言，似乎只要一伸手就能轻易打落。
　　但劫难神魂却是一动也不敢动！别说一动，半动都是不敢动的，唯恐招惹到那口神剑！眼珠子跟着这把剑来回乱转。
　　九劫剑剑身一阵摇晃，上面慢慢地现出来一道模糊的影子，影子虽然模糊，但一双眼睛却充满了空前未有的凶煞之气，恶狠狠地看着劫难神魂，阴测测地说道：“草！你这二流子胆子不小哇！”


第二百零一章 超级虐待
　　这道奇怪的影子突然出现，而且一出现就是一句粗话。
　　说完，眼睛居然还恶狠狠地一瞪！
　　一股强大之极的威压突然凌空罩顶而落！
　　劫难神魂只感觉天地整个的压下来，身体在这一刻有一种直接要被压成齑粉的感觉！
　　几乎就要跪了下来！
　　这到底是什么存在？怎么会有这么强大的存在？
　　劫难神魂只感觉自己真正在颤抖！面对这样的存在，直接连还手的意念都没有！
　　几乎就要哭了……
　　怎么会突然间就钻出来这么一个东西呢？
　　不仅仅是劫难神魂不会知道，现在的情况，就算是楚阳和雪泪寒在这里，也是绝对的震惊的！就连雪泪寒，也绝对不知道，在九劫剑之中，还有这么一位逆天存在！
　　若是只是强大，劫难神魂未必会如何畏惧：因为它本身就是不死不灭的灵魂体！无论对方如何强大，自己总能走的了，就算真个紫豪未死，甚至就在眼前，能打败自己已经是极限，绝无可能锻杀自己，之前的那次恐惧，不外是对往昔经历的下意识动作而已。
　　但刚才，那一瞬，对方一剑下来，自己的一条手臂就像是活着的时候被人砍下来一般，直接失去了知觉；然后连生机死气皆无，被对方彻底毁灭！
　　这就说明对方完全有对付它、灭杀他的大能力！
　　这个事实才是劫难神魂真心最害怕的！
　　说到底，他始终已经“死”了数十万年，又以“死”之状态存活了数十万年的悠长岁月，尽管他已经不是活人，却比任何活人更珍惜可以存活的时间，对劫难神魂而言，没有比存活下去更重要的事情了！自然也就更加的不愿意再度面对死亡，更恐怖能给它带来毁灭的一切人事物！
　　那淡淡的影子冷酷的看着他：“过来！”言词简短至极，却夹杂着绝不允许抗拒的意味。
　　两个字，化作了金色雷霆，轰在劫难神魂身上，劫难神魂顿时感觉自己立即就要魂飞魄散一般，难以形容的痛苦和恐惧，就充满了它的心灵。
　　“是，是。”劫难神魂畏畏缩缩的过去了。因为对方难以言喻的强大，尤其是面对死亡的恐惧，早已彻底摧毁了劫难神魂的傲气。
　　在更强者面前，劫难神魂也不过就是一个怕死的可怜虫而已！
　　甚至，连一口大气也不敢喘。
　　“看你这熊德性！”那影子鄙夷的撇着嘴，破口大骂：“就你这点出息，居然也好意思出来混，你他妈怎么还不赶紧找块豆腐撞死呢？混个什么劲啊？真他娘令人郁闷，居然被你这么个垃圾把老子给惊醒了！”
　　“说，你叫什么名字？”
　　“多大了？”
　　“我是问你死之前多大了！草，你是傻逼么？”
　　“也算有点岁数，怎么就这么不懂事？白活那么些光阴岁月了！简直就是全活到了狗身上，恩，这么说你，根本就是侮辱了狗，亵渎了人家狗！”
　　“混账东西！你还敢装神弄鬼的耍大戏，你不就是一团能量么？你装什么装啊！”
　　“削你？削你是看得起你！”
　　“看什么看，还不赶紧跪下来回话，你他娘咋长这么高呢？这好像老子跟你说话还得抬着头？你觉得这合适？”
　　“这才对嘛！草，跪下都不会跪？你活着的时候怎么参拜祖宗的？就比照那个，我还是很大度的……”
　　“对，跪标准一些才对嘛！”
　　“恩？饶了你？我干嘛要饶了你？”
　　“你嚎什么嚎？你有眼泪吗？干打雷不下雨的，老子本来就没想干掉你！还怎么饶了你？”
　　“你激动个鸟啊激动！你磕头干什么？你拜先人呢？还不给你老子我精神集中点！”
　　“还不快去将这里的好东西给我收拾收拾，难道还要我亲自动手不成？一点眼力见都没有，垃圾，你就是个垃圾！”
　　“乖一点，自然有你的好处！”
　　看着劫难神魂火烧屁股的去收集好东西，这个影子非常郁闷的叹口气：“若不是顾忌那小子还要历练，这次真想把这家伙直接干掉，肿么会酱紫恶心人！这种货色也还好意思活着，呸！”
　　“想当初老子纵横天下，这等人见了就杀，没想到现在还得克制自己的脾气！”
　　九劫剑一闪一闪，发出亮亮的光芒。
　　“快些！”
　　“你妹的，你就不会分散出无数分身去收拾吗？说了你两句居然真傻了不成？脑筋跟老子灵光点，老子想要提拔你都不好意思张嘴！”
　　“瞧你这木呆呆的样子，居然还叫嚣报仇？就算仇人在你面前，你他妈的敢动手吗？”
　　“当年这个宗派是你小子成立的吧？难道是你他么当王八卖出来的么？这么软塌塌的居然还能成立超级门派？”
　　“你的骨气呢？你的风骨呢？”
　　“草！跟我有啥关系，在我面前不敢有？废话！你要是只在比你弱的人面前才有骨气和风度，那叫什么破玩意儿？男人没实力不算什么，没骨气才是最可怕的，别看那小子实力不及你万一，人家骨气比你强万万倍，学着去吧！恩，貌似你也不是男人了，连人都不是了！”
　　“我时间紧得很！没空跟你蘑菇！我说你快些！”
　　“再快些！”
　　“你没吃饭么？”
　　……
　　可怜的劫难神魂在这位强横得不像话的超级存在喋喋不休的抱怨大骂声音之中，任劳任怨的干活，将原本属于自己门派的东西一股脑儿收起来送过去。
　　这些，可都是整个门派数十万年的积累啊，就这么拱手送人了啊。一边收一边心里滴血。歹命啊，怎么就让我遇到了一个这样的家伙……
　　这到底是谁啊。
　　这气息，貌似比当年的紫霄天帝还要强，不，应该强的很多很多，简直太多了……
　　当然，也一边在心理自我安慰：反正我现在只是一个劫难神魂，这些东西就算全留给我，我也是用不到的……哎，早晚都得便宜了别人，送人就送人吧，早送了就不占地方了……
　　谁让人家拳头硬呢？老子要是拳头比他硬，被抢的就是他了……
　　而那位存在则老实不客气地坐地收赃，一边呼呼喝喝，一边骂骂咧咧！偶尔心气不顺就是拳打脚踢。
　　劫难神魂敢怒而不敢言，不，连怒都是不敢怒的，只盼望着这位恐怖的家伙快点走吧……
　　“以后招子记得放亮些！”这家伙收全了所有东西，大手一挥全部消失，气鼓鼓地骂道：“不是什么人你都能招惹的！就比如刚才那家伙，你要是不招惹他，至于被老子这么收拾么？对不对？所以啊，招子放亮点，能够活得更久一点呢！”
　　劫难神魂真心的欲哭无泪了。
　　您真是我的亲爹！我要是早知道那小子跟您有这等关系，我哪里还敢招惹他？我当祖宗供着都来不及，果然是招子不够亮啊，没有那么大的靠山，那小子刚才敢那么损我？失算哪……
　　“所以说你就是犯贱！贱的没边了！那小子说的一点错都没有，你就是下流下作下贱，下贱得无边无际！”
　　那影子恶狠狠地用手指头点着劫难神魂的额头，怒骂道：“混账东西！难道你都不知道要变换成实体让我点着啊？这么点一团雾很有快感吗？草！这么不懂事，留着你干什么？”
　　劫难神魂一边心里委屈地想要哭，一边急忙让自己转化成有质感的人头，被这影子一指头一指头的点的一个趔趄又一个趔趄……
　　“真他娘的贱！”这影子大骂一句：“看着你就像个孙子！呸，是灰孙子级别的！”
　　“真他娘天生就是当孙子的材料！”
　　“这不知道你爸妈怎么生的，草！生得这么极品！”
　　劫难神魂欲哭没泪，心中的泪水早已经流成了河。
　　“得，召唤这把剑了，老子这会得赶紧回去睡觉去了，懒得理你这等贱货！呸，跟你说话都是亵渎了老子的身份！”那影子抬抬眉毛：“老子说的话，你丫的记住了没？”
　　“记住了记住了，绝对不敢有违！半点不敢有违，丁点都不敢有违！”劫难神魂点头哈腰，期盼着赶紧送走这位瘟神，这样的情形，多一会都是待不下去的。
　　“记住了还不行！以后每一天背诵三遍！早中晚各一遍，包括我骂你的每一个字！我告诉你我可是听得见的，哪一天不满意就去弄死你丫的！你这贱货！”
　　“是，是，记住了，每天三遍……”
　　“走了！真他娘没趣，就出来这么一次偏偏还要遇到这么一个恶心人的……草！这个世界真是奇妙的吓人……”那影子一闪，就消失在那把奇怪的剑身上。随即那把剑剑光一闪，嗖的一声无影无踪。
　　“呜呜呜呜……”数十万年的劫难神魂蹲在地上，哭得死去活来，当然了还是干打雷不下雨，干嚎的那种。
　　啥时候受过这么大委屈……老夫活着的时候被人那么欺负，死了之后被困了几十万年，好不容易来个人排遣一下寂寞居然是这么排遣的，根本就是被派遣，被消遣，被那啥那啥……
　　我真心的不想活了我……
　　劫难神魂伤心欲绝……
　　瘟神总算走了。
　　一想到这件事，这个恐怖的古怪的家伙已经走了，劫难神魂又是高兴的哭了起来。
　　“呜呜呜……可算是走了……相信就算是域外天魔也没这么恶毒的，呜呜呜……我我太高兴了我……”


第二百零二章 逃出生天
　　九劫空间里，楚阳一声召唤。
　　九劫剑居然没有即时出现。
　　楚阳心中一凉：难道，真的被扣留了？那劫难神魂修为通天，截留九劫剑未必就不可能啊……
　　若是当真如此，如今待在这九劫空间里，恐怕也未必就安全！
　　难道今天真的要死在这里吗？
　　便在这时，突然感觉心中一动，九劫剑不知何时，已经回到了自己丹田了，温顺地躺在那里。
　　楚阳试着召唤了一下，九劫剑一如往常，并没有半点异常。
　　难道那劫难神魂并没有发现九劫剑？
　　楚阳心中疑惑，却也不知道到底怎么回事。在他根本看不到的地方，九劫剑中心，一个影子缓缓躺下：“哎，还是睡觉吧……看这小子怎么折腾了，最好永远也不要再惊动我……”
　　影子消失了。
　　至于是不是真的陷入了沉睡之中？
　　那就不得而知了……
　　出去！——楚阳与剑灵现在最想做的事。虽然明知道现在在这上半截山上才会有更多更好的好东西。而且这里也才是天风云门的大本营之所在！
　　真正的精华都在这里。
　　但楚阳与剑灵却也不傻：劫难神魂如此恐怖，怎么还去冒险？甚至在九劫空间里都未必一定保险，现在已经拥有的收获，足够楚阳挥霍了。
　　楚阳小心翼翼的驾驭着九劫空间，开始往外飘，唯恐露出破绽被劫难神魂察觉。但终归不用眼睛看着是不知道方向的，而且在九劫空间里，神识力量也透不出去。
　　楚阳无奈之下，只好小心翼翼的将九劫空间打开了一道缝，偷偷地看了一眼。
　　这一眼看去，不由得惊诧之极。
　　外面一片晴朗，不见半点阴霾，劫难神魂居然不知道已经跑到哪里去了……
　　难道是布下了什么陷阱？要引诱我现身？
　　很有可能啊！
　　楚阳心头狐疑，小心谨慎的认准了方向，立即将九劫空间再度全面关闭，然后径自来个盲人骑瞎马，只凭本能记忆向着来的时候的那道裂缝飘了过去……
　　以劫难神魂的超凡入圣修为，而且还是神魂灵体，这里还是他的主场，任何一丝一发的动静都逃不出他的探测，自然是早已发现楚阳的踪迹。
　　现在，他就身体化作空洞虚无，注视着楚阳驾驭的九劫空间鬼鬼祟祟小心翼翼极度谨慎的往外跑……
　　眼中神色无限复杂：爷爷，祖宗，您快走吧！可千万别再来了……您再来一次，老夫就真的烟消云灭了，刚才实在是被折腾得崩溃了八十一次……
　　您何必那么小心翼翼？就光明正大亮出相来狂奔，老夫都是绝对装看不见的！在你面前，我就是一个瞎子聋子！
　　吓！难道是在引诱我出手？然后再让那瘟神玩我一次？救命啊，想想都要命了！您赶紧走吧！
　　劫难神魂这会简直恨不得自己动手送楚阳赶紧离开，可是，他不敢，真心的不敢！
　　楚阳这会心中胆颤心惊，恐惧万端：千万别被发现！千万别追上来！苍天保佑啊，我的运气一向很好，这次也不例外吧，一定不会例外，绝对不会例外！
　　现在正是麻秆打狼两头怕。
　　两边都在小心翼翼，唯恐暴露自己。只不过，一个刻意隐藏，一个以龟速逃跑……
　　说句实在的，现在的劫难神魂绝对比楚阳要难受多了……万一被发现，惊吓了这位小祖宗，那位……会不会再出来？
　　若是再出来那么折腾一次，我我……我还活不活了我？
　　眼看着楚阳好几次居然飘错了方向，劫难神魂焦急的差点心肌梗塞，每次都恨不得亲自飞过去，帮楚阳调整一下方向，赶紧让他出去，可就是不敢。
　　祖宗，您就别玩我了。分明就在正前方，你再往前稍稍一挪就到了，你怎么就往右了……可急死我了急死我了……
　　若是楚阳知道现在的劫难神魂的心态，绝对会惊讶的狂喷一口鲜血而亡！
　　但他却不知道。
　　足足小心翼翼的试探了数十次，这才终于进入了通道之中。楚阳和剑灵全力驾驭着九劫空间，飞一般的往上飘！一直到进入了那漆黑的通道，终于算是走过了那一半惊心动魄、险死还生的路程……
　　“可算是能离开了……我的妈呀！”楚阳与剑灵一下子瘫倒在九劫空间里。浑身上下大汗淋漓，异口同声的叫一声。
　　两人面面相觑，满身满心中都是充满了劫后余生、死里逃生的极度狂喜！
　　“可算是离开了！……我的妈呀！”那个空间里，劫难神魂现出身形，一下子瘫倒在地上，呼呼的大口喘气：“急死我了……吓死我了……”
　　与楚阳和剑灵一样，这位强大到极点的劫难神魂也是充满了一种劫后余生的极度惊喜！
　　老夫这一辈子受的委屈……都不如今天多啊！
　　就算是当年面对紫霄天帝，也只是杀了我而已，但这位……却差点让我成为劫难神魂之后再度崩溃而死……
　　呜呜呜……
　　寂静的空间里，传出来一阵阵如泣如诉的古怪声音，似乎有人在哭……
　　楚阳和剑灵这回诧异的往下看了一眼，随即就是毛骨悚然：啥米？！到这了居然还能听到声音？我靠！可千万别追上来啊！
　　两人装了弹簧一般的蹦了起来，用出了所有的吃奶力气，一路极速狂飙！速度之快，绝对是生平之最！
　　前后只不过片刻光景，已经看到了上方那亮光闪闪的长剑！
　　两人虚弱一般松了下来。
　　“咦，剑灵，我记得雪泪寒上次来的时候说过，他也不知道这里具体是什么门派对不对？”楚阳看到这把剑罡化作的剑，突然想起来这件事，却又有些不确定。
　　“说过么？”剑灵茫然道：“我不记得了……”
　　楚阳点点头：“无所谓了……我若是雪泪寒，恐怕也不会直说的……紫霄天帝毁灭并且封印的地方……定然是大有来头的。说了只怕会另有麻烦！”
　　两人进去的时候大抵是在凌晨！而现在出来的时候，却已经去到了下午。
　　换言之，他们在里面整整呆了六个时辰的时间！
　　“糟了，晚上还有拍卖会呢！”楚阳抹了一把虚汗：“剑灵，你继续留在这里，我先回去了。”
　　“剑主大人，这里的死气都已经没有了，我留在这里也没用啊，不如我跟你一起回去？”剑灵问道。
　　“也好！”
　　一人一元魂，驾驭九劫空间风驰电掣。
　　“剑灵，你的修为好像进步了许多呢，简直是翻倍提升啊！”
　　“可不是么，刚才吞噬了那劫难神魂的一条臂膀，我的修为增加了一倍还多，而且先前还吞噬了那万魂灵魄，现在我的修为，已经飙升到了圣位中品！接近圣位巅峰也就只有一步之遥了，而且这还是没有全部消化掉，如果全部消化掉，即时不能突破圣位极限，相信也差不多。”剑灵有些兴奋。
　　“好！太好了！”楚阳心头一振。剑灵乃是绝对的自己人，他的修为提升得越高就越是对自己有利。
　　“不过有一件事还是挺奇怪的。”剑灵皱着眉头疑惑地说道：“就算不知道为什么那劫难神魂的一条臂膀落在了九劫空间，但为什么到了里面都没有半点反抗呢？那可是最纯粹的灵魂能量啊！这件事实在很令人费解。按说，里面怎么也应该有神识残留才是啊……”
　　楚阳也皱起眉头：“这件事，我也想不通；不过，不管如何，逃出来了就好。那个劫难神魂的就留给那些大人物去操心吧！”
　　“嗯。”
　　两人回到楚家大院的时候，刚刚到了门口，突然间就是大吃一惊。
　　只见楚家大院的大门已经整体的化作齑粉。
　　似乎是被什么人狂暴的击了碎。
　　而现在，在大院之中，还有战斗声音激烈地传出来！
　　“有人捣乱？”剑灵勃然大怒，立即就要冲进去。
　　“慢着！”楚阳眼睛冷冷沉沉的看着，突然缓缓挥手：“这定然是元殊途他们前来报复……不过，现在我们的实力暂时不够，强行冲进去只是自取其辱……”
　　“那怎么办？”剑灵焦急地说道。
　　楚阳眼眸深沉，道：“容我想想，暂时不要妄动。”
　　楚阳表面冷静，心中实则早已经心乱如麻，他甚至比剑灵还想直接冲进去，可是妄动全无意义……
　　楚家大院此刻如何了？里面铁补天邬倩倩如何了？弟妹们如何了？孩子们如何了？猫腻腻如何了？还有几位刀客如何了？
　　尤其是铁补天，她可是还背负着一个‘三生路上可补天’的谶言呢。而且，元殊途色心不息，她们会不会有危险？
　　但楚阳竭力的控制住自己！
　　他知道，现在自己最需要的是冷静！
　　若是自己真个不管不顾的冲进去，那才是一切全完了。
　　应该怎么办？
　　利用九劫空间可不可以震慑一下？
　　楚阳思来想去，貌似目前也只有这一个办法相对可行！心中一横，眼中几乎喷出鲜血，狠狠道：“剑灵，咱们如此如此……”
　　剑灵一声不响的听完，“嗖”的一声离开了九劫空间，腾身远去。
　　楚阳稳定了一下心神，深深吸了一口气，驾驭着九劫空间，潜入了楚家大院！


第二百零三章 出事了！
　　触目所及，大院里尽是一片狼藉！
　　凌晨楚阳离开，大院如常一般正常运作，一切井井有条，为晚上即将召开的第二轮拍卖会做准备；然而，到了刚刚过了中午的时候，变故骤生，大院大门“轰”地一声被人一举击碎，随即就是三个黑衣蒙面人冲了进来。
　　这个时间段本就是人心的最松懈的时候：刚吃完午饭，又是光天化日之下，纵然有袭击，大多数都不会选择这个时间点……
　　可是，今日的变故，就是在这个思维盲点发生了。
　　事情来得突然，一干门卫几乎门破瞬间就被尽数杀死，猫腻腻距离最近，闻声冲出，可惜与来人实力相差太过悬殊，不过一招之间已然生死不知；然后就是段苍空全力杀出，一把刀总算争取到了几息时间，没有让更多的伤亡出现，又几乎是在段苍空接连受创渐渐不支的瞬间，闪电蛇等人终于赶到！
　　三人即时加入战团，四刀联袂之下总算是将这三个黑衣人拦下来，战况暂时胶着。
　　这三个蒙面的黑衣人的行踪虽然诡秘，全然不知来处，但每一个人的修为却已臻超凡入圣之境；楚家这边纵然有雷霆……闪电蛇、巨灵和段苍空四刀联袂，仍是落尽下风。
　　虽然四人尽力周旋，霹雳狂刀等三人更发挥出超乎寻常的默契，分担了绝大部分的压力，但在太大的真实实力差距之前，情况险峻万分，随时有覆灭的危险。
　　紧要关头，虎哥豁然现身，以自己的本体全力出手，凭借着灵动的高速度，在外线牵制住了三个人，总算才没有让段苍空等四人的联手彻底覆灭！
　　但虎哥始终是伤势未愈，纵然是豁尽全力，充其量也就只能与其中一人大致相当而已，纵然咬着牙拼命周旋，仍只能牵制住其中两个，至于另外一个，却实在是无能为力。
　　总算这次的人就只有来了三个人，虎哥牵制住其中两人，段苍空与三刀四个人应付最后一人。
　　四刀浑身浴血，兀自高呼酣战，拼命搏击，情况比诸之前总算是略有好转，没有让对方突入到内院。
　　若是被对方突入内院，别的不说，那些个孩子绝对是难逃死劫。
　　战局看似僵持，但随着战斗的持续，段苍空等四个人心中暗暗叫苦，因为眼前的僵持局面不过是假象，自己这边随时有崩盘的可能。
　　对方的实力实在太强大了，几乎都是天人中品接近高阶的高手，这样的存在，根本不是四个人能够力敌的；纵然如何拼命也无意义！
　　眼前尚可坚持，一方面是闪电蛇等三人彼此配合，默契十足，三人联手威力大增，另一方面却也因为四人出招无回，不惜与人同归于尽的先声震慑对手。
　　而对方胜券在握，怎么也不会冒险与四人搏命，这样才让四人勉强支撑下来，但这个局势势必不能持久，只要四人气势稍缓，战局就会瞬时破灭。
　　另一边的虎哥，虽然勉强牵制住了另外两人，身法灵动，愈走愈快，看似不落下风，实则全无制胜可能，另两人也不过就是为了避免自身受伤，不肯与虎哥硬拼，若是这两人够狠，虎哥只怕早就支持不下去了！
　　突然出现的三位高手，战力已经到了雪仙子海飏波那种级别！
　　拖的时间越长，战局对楚家这边越是不利，到了这会，眼看着就要在对方手上全军覆没了！
　　只要两边任何一边破局，楚家满门覆灭，无可避免！
　　三个黑衣蒙面人的眼中闪烁着残酷血腥的光芒。他们的任务，就是要击杀眼前这四人，甚至段苍空还在其次，闪电蛇等三刀却是此行的必除目标！至于其他的事，自有别人操心。
　　眼看形势大好，只要再拖战片刻，便要大功告成。
　　“噗！”雷霆狂刀狂喷出一口鲜血，肩上血光飞溅，踉跄后退，三刀之间的紧密配合即时出现破绽，尽管段苍空迅速补位，却仍是无济于事，雷霆狂刀已为对方冷酷的一剑锁定，甚至还不止是他，另外两刀也为其强横力道进逼，连弃战而逃都不可得了……
　　便在这时，虚空之中一阵氤氲波动，一个飘渺而苍老的声音说道：“谁敢来这里闹事？！”
　　三个黑衣人都是久经战阵的老手，惊觉对方又有强手到来，在未摸清来人之前，不敢过度造次，即时收手聚集在一处，小心防范。
　　虎哥见强敌暂退，大口大口地喘着粗气，他以一己之力对抗对方两名强手，已经是竭尽所能、拼了老命，能坚持至今，消耗更远在段苍空等四人之上。
　　而闪电蛇等三人闻声便是一阵狂喜！
　　竟是那位前辈的声音！
　　大救星来了！
　　“前辈，对方三人，应该是鬼蜮中人！”闪电蛇强忍着一口即将喷出去的鲜血，一张惨白的脸此刻已经变作了血红，这正是强抑内伤的现象。
　　那三个黑衣人狐疑的四处寻找，他们三人修为极高，已臻天人级中品上层次，刚才分明听到那声音近在咫尺，然而三人全力搜索之下，却没有发现一丝一毫的鬼影子，如何不惊，心下不由得猛的警惕起来。
　　“高手！”
　　能让自己这等天人级中品上的高手都无能察觉的，这该是多大本事？又应该是什么层次？
　　三人彼此对望了一眼，均是看到其他两人眼中的骇然：能够达到这种地步的，至少也得是圣人层次的盖代强者。这样的存在，绝不是自己等三人能惹得起的，就算三人联手，也是白给。
　　幸亏，对方似乎是一位长者，脾气貌似还很好的样子……
　　且看对方如何说话，自己等三人始终是鬼蜮中人，对方未必没有忌惮，贸然出手才是自寻死路。
　　“哎……这江湖恩怨，冤冤相报何时得了？”楚阳这会心中恨得几乎吐血，简直恨不得将这三人立即杀死，千刀万剐，分尸凌迟，但，现在却还没这能力。
　　“你们三个后辈还不离开么，难道，当真想要让我老人家在这里开杀戒不成吗？”
　　苍老的声音淡淡地说道。
　　三位鬼蜮高手看看这里一片狼藉，再次感受一下对方的强大修为，还有那怪兽也在一边虎视眈眈，彼此相互看了一眼，抱拳道：“前辈如此宽宏大量，我等就此谢过了，告辞。”
　　这样的存在，打是肯定打不过的；而且，正主儿楚阳也不在这里，勉强出手，只会招来隐伏之人的强力反扑，无谓冒险，所以还是及早离去为宜。
　　三人不再犹豫，同时飞身而去。
　　“前辈你为何……”闪电蛇等人有些大惑不解，咱们这里被搞的损失这么大，怎么就那么轻易把人放走了？是该说这位前辈的涵养太好呢，还是……
　　“等尔等提升了修为，自己去把场子找回来。难道老夫还能护你们一辈子不成吗？没点出息！”楚阳扔下一瓶丹药，然后查看了一下猫腻腻的情况，发现伤势固然不轻，却还不至于致命，终于松了口气，喂下一颗丹药，立即赶往后院。
　　你们以为我不想杀人啊？
　　可是我现在真没那本事啊。
　　闪电蛇三人顿时心领神会：不错，若是被前辈处理了，自己三人处在保护之下，心态绝对会产生变化。不说别的，些微的依赖之心总是会有的！
　　只有自己真正找回来的场子，才是属于自己的尊严和脸面。
　　就如同三人矢志要击败无极绝刀一般。
　　三人立即忙碌起来，疗伤，然后，进修！
　　……
　　前院事情摆平，楚阳心急火燎的赶到后院，第一眼看到的就是满目尽是乱七八糟，乌倩倩嘴角溢血，昏迷不醒，呼延傲波等人也是一个个委顿在地上，一个能动弹的都没有。
　　铁补天则无影无踪！
　　楚阳心中一沉，以最快的速度救醒众人，乌倩倩刚刚醒来，就一把抓住楚阳的胳膊：“快！快去救补天姐姐！”
　　楚阳心中瞬时涌起最最疯狂的杀机！
　　自己最担心的事情发生了！
　　难道，谶言竟是无从避免的，注定要发生的？！
　　“到底是怎么回事？挑重点的告诉我！”楚阳急促问道。心中已经有了定论：鬼蜮！元殊途！
　　定是这厮吃了亏心中不服前来报复！
　　乌倩倩服下了药，甚至都来不及运功催化，就开始急速的说起来。
　　原来，在前院发生事情的时候，前面乱糟糟的，铁补天情知有变，立即安排虎哥前去前院帮忙。但虎哥前脚刚走，后脚这里就突然出现了一个黑衣人。
　　此人实力强绝，众女根本就不是这人对手，幸好这人似是未存杀人之心，又或者是因为自重身份不屑杀女人，所以并没有死者，但一个个都是受伤不轻。
　　而铁补天更是整个人被掳走了！
　　或者说，那人的目标，就是铁补天！
　　“那人带补天离开多长时间了？”楚阳深深吸了一口气，心中的疯狂和暴虐再也压制不住。直觉得头脑轰地一声爆炸了！
　　“差不多有一炷香的时间了。”乌倩倩刚刚说完，就看到楚阳嗖的一声已经到了半空中：“你们在家好好疗伤，我去接她回来！”
　　话音未落，已经无影无踪！只是刚才楚阳置身之地多了一瓶药。
　　楚阳心急如焚，如同一道黑线般在空中狂飙而过，速度之快，几已臻至生平极限。
　　狂奔！


第二百零四章 共赴黄泉吧
　　“剑主大人，你这样去，就算能赶上，也根本不是他们的对手！”剑灵焦急地道：“为今之计，就是赶紧向君上求援，只有君上……”
　　“来不及的，就算我现在想向你的君上求援，却又到哪里去找寻的，那里还来得及！元殊途此人就是一个色中恶鬼，之前又与我有了那么重大的过节，甜甜此次落在他手里，怎么可能幸免？以甜甜的脾气，一旦被人侮辱，那就是终生憾事，就算不会轻生，也是断断不肯再留在我身边的……”
　　“此事刻不容缓！能快一分就是一分！”楚阳大怒道：“只想想在这等时候，雪泪寒的官府大军仍是全无动静，连一个人都没有出现，哪里还靠得住？求人不如求己！”
　　“但，你现在的实力……”剑灵欲言又止。
　　“实力不是问题！但，身为一个男人，自己的女人因为自己出了事还不挺身而出的话，我算是个什么东西！”
　　楚阳的眼中几乎已经看不到眼白，完全的黑色，疯狂的黑色：“就算是我现在根本没有能力与他们正面对阵，但我最起码还有能力与他们同归于尽，拖他们一道上路！”
　　“别人拼命凭的是一条命，我拼命拼的，却是天地！老子并非没有底牌！”楚阳冷冷地说道。
　　剑灵骇然道：“难道你想要……”
　　楚阳一句话也不说，身子如飞，突然下落。他的心中，如同油锅滚开；焦灼的到了极点！
　　补天，我来了！
　　无论如何，我也要将你救出来！
　　不惜一切代价！
　　在他不要命一般的全速奔驰之下，片刻光景已经到了城外！
　　前面，就是墨云天的营地！
　　墨云天此次乃是三个超级门派联袂而来，当然有三个营寨作为老营根基。
　　而楚阳并没有任何犹豫，直接就向着中间的最大的营寨走了过去，一步步越走越快，全无半点犹豫、停顿！
　　虽然没有任何证据，而对方也没有承认，但这件事已经不需要推敲！就是元殊途干的！
　　除了鬼蜮，除了元殊途，再也不会有别人做这件事！
　　九劫剑此时已握在手中，剑光闪亮耀目，杀机四溢！
　　“谁？给我停下！来人止步！”一个声音骤然响起。
　　楚阳并不理睬，直直往前走。
　　几个黑衣人鬼魅一般闪现，堵住了楚阳的去路。
　　“你是谁？来这里做什么？”当先一个黑衣人冷冷看着楚阳。
　　“让元殊途出来见我！”面前的黑衣人，每一个都要比楚阳的修为高得太多太多，但楚阳声音之中并无半点起伏，只是平平静静地说出来自己的要求。
　　声音平静的，就像是一潭死水，全无半点生气。
　　“你？见我们少主？”那黑衣人哈哈笑了起来：“凭你也想见我们少主？你算是什么东西？”
　　“你不让我进去？那我自己进去了！”楚阳的眼珠轻轻转动了一下。
　　现在他的眼中，满目尽是灰白，看到的任何东西，一切的人事物，全都是灰白的！
　　全然没有任何的生命痕迹。
　　一向的冷静与睿智，在此刻，已经全然看不到了！
　　对方每一个人，都要比现在的楚阳实力强大！但楚阳只能硬闯！只能死战！
　　事到如今，只有一个办法，可以救出铁补天！
　　这个办法，就是最后一招，就是楚阳的生命！
　　楚阳没有任何犹豫！
　　楚阳缓缓往前走去，口中轻声说话。
　　“轻舞是我的女人，为了她，我可以做任何牺牲！”
　　“倩倩是我的女人，为了她，我同样可以做任何牺牲！”
　　“甜甜是我的女人，还是我儿子的母亲，为了她，我也不惜豁命一拼！”
　　“非是我要辜负你们今生，但现在有些事我却是不得不做的！”
　　“换做你们任何一个人遇到这种情况，我为了救你们也不惜一切代价，即使是我的生命！”
　　“我身为一个男人，若是连自己的女人都保护不好，那还叫什么男人？！”
　　“我连自己孩子的母亲都保护不好，那么将来见了儿子，我还有何面对！”
　　“既然命运已经将我逼到这份上，我楚阳……何惜一死！”
　　“何惜一死！”
　　……
　　楚阳的脚步越来越快，面前的六个黑衣人只听到他在喃喃自语地说着什么，但还真没有听清楚，楚阳就已经冲了过来。
　　声音也是越来越快。
　　“若是甜甜注定要有此劫，那么，我楚阳在此担了！”
　　“若补天注定要死，那么，我楚阳陪着她便是。无论如何，遗憾我不想有！悔恨我更不想有！”
　　“轻舞，倩倩，对不起了！”
　　楚阳仰天一声厉吼：“元殊途，把人交出来！”
　　突然，原本清亮的九劫剑上突兀地散发出来异常耀眼的极度光芒，威武辉煌不可直视，就像是天空的太阳，突然莅临人间！
　　“以我心血，崩毁万劫！”
　　楚阳哈哈狂笑，瞬时将九重天神功尽数逆转运行，所有九个丹田同时爆破，破碎，全部威能百川汇海一般，极限倒灌入死之丹田，形成一个巨大的漩涡！
　　当然这一切除了楚阳之外，再无其他人得知，因为这一切都发生在楚阳的身体内部，即便是剑灵，虽然已经事前得知了楚阳将要做什么，却也没想到楚阳竟动作的这么快，这么毅然决然！
　　天空中突然间电闪雷轰，仿如天地雷劫将来，一道飘逸身影远远而来，却还只是一个黑点，似乎在大声叫喊着什么。
　　但楚阳并没有听到，就算听到了，也不会停止下一步的动作。
　　他坚决的，稳定的，将闪烁着刺目光华的长剑剑尖，毫不犹豫的刺入了自己的左胸！
　　刺入了自己的心脏！
　　这一刻，他的脸色甚至很平静：“九劫剑主，颠倒乾坤！”
　　然后他突然神经质的笑了起来：“九劫剑主，九劫剑主，嘿嘿嘿，哈哈哈哈……”
　　心脏之中，殷红的血液即时喷溅了出来。
　　剑尖的刺目光华接触到鲜血狂涌，瞬时消失了，只有鲜血咕嘟嘟的涌出，染红了整个剑身，楚阳挺身而立，面无表情。
　　四周的黑衣人茫然不知所以：这家伙，来到我们这里。说了一通不知头尾的话，最终只是为了在这自杀的么？
　　不得不说，这情形确实是太诡异了，太过超乎常理了！
　　难道你以为你自杀了，我们就害怕了？
　　便在这时，一股前所未有的暴虐力量突然从楚阳身上散发出来，楚阳猛地抬头，眼中射出来实质一般的凶光！
　　数千道、数万道、有或者更多的剑气凭空浮现，无方剑气瞬时充斥了整片天地！
　　以我心血，崩毁万劫！
　　这一招乃是九劫剑法的终极招数，这一招出来，不管面前有多少敌人，一概会被统统杀个干干净净！
　　楚阳前世不过武尊实力，但一旦发动这一招，却依然将无数敌人瞬时屠戮！
　　现在的楚阳乃是天级层次，比前世之时高了不止千倍万倍！
　　自毁根基。全力发动这一招的威能，绝对可以屠戮一位圣人！
　　当然，施展这招的代价同样惨重，先伤己命，再陨敌命！
　　只是，己命之终乃在敌命陨落之后，快意恩仇，自己纵死而不留遗憾！
　　楚阳缓缓地将刺入自己心脏的长剑拔了出来。
　　剑尖上沾染了九劫剑主的心血，殷红夺目，剑尖轻轻震颤，自发地散发出一股深沉到极点的哀伤意味弥漫天地，同时，一股足以毁灭天地的恐怖气息，同步出现！
　　沉沉压下！
　　楚阳飘忽的往前一步，漠然地道：“来吧，不管这里有多少人，一起上路，共赴黄泉吧！”
　　……
　　“糟了！刚躺下没一会怎么就出了这么大的纰漏呢？这他妈的叫什么事，什么事值得这么拼命啊？！”九劫剑中，那个影子惊疑不定的突然闪现：“我的个天哪，这下子可怎么好，这不好玩啊……”
　　……
　　帐篷里。
　　铁补天睁开眼睛的瞬间，便看到了一个黑衣青年，正带着邪异而满足的笑容盯着她看。
　　铁补天第一反应却并不是惊慌，而是异常平静的坐了起来，检查了一下自己的衣衫，见依然完好，便放下心头大石，冷淡地说道：“你是谁？这里是什么地方？”
　　“我便是墨云天的青年领袖，鬼蜮第一嫡传弟子，我的名字便是元殊途！”元殊途得意的笑着，居高临下的望着铁补天，充满挑逗意味地道：“美人，方便告诉我你叫什么名字吗？”
　　铁补天皱了皱眉，道：“我这样的丑女，也能被叫做美人吗？难道这是墨云天那边的审美标准吗？这种审美标准却与我们这边大大的不同啊！”
　　元殊途哈哈大笑：“美人，不用故作姿态了，别人或者看不穿你的伪装，但本少主却是例外，本少主从小便精研观女大法，一眼就能看出来其中玄虚。”
　　铁补天淡淡微笑道：“佩服。却不知这位公子将我带到这里，将欲何为呢？”
　　元殊途见她身在如此境地仍能如斯镇定，也不禁暗暗惊异，邪笑道：“第一，我喜欢女人，或者应该说我喜欢玩女人，而你正好是我最喜欢的类型；第二，你还是楚阳的女人，而楚阳那小子不知道天高地厚，得罪了本少主；所以，我更要玩弄你，相信玩起来肯定会格外的过瘾，加倍的过瘾。”
　　铁补天冷冷道：“只怕会让阁下失望的。”


第二百零五章 崩毁万劫
　　铁补天在第一时间就已然认清了眼前形势：眼前这个男人，修为极高，比自己起码要高出来千百倍；自己决计不是他的对手，若是强行反抗，绝对没有任何机会！
　　当前之计，唯有尽量的与之周旋，拖延时间，等待来人救援。
　　虽然铁补天也知道楚阳并没有这样高的修为，更没有足够的势力撼动墨云天最强宗门，自己这次恐怕厄运已定；但她却控制着自己不让自己惊慌。
　　就算没有希望，也要坚持下去。
　　实在不行，也只好自杀身死，保全名节！
　　“我绝不会失望的，相信失望的只会是你，因为不会有人来救你的，就算真有人来，也到不了这里。”元殊途站了起来，绕着铁补天转了一圈，口中啧啧有声，道：“真是绝好的身材，这等身材若是放在床上把玩，想必是极为舒爽，简直想想就让人冲动……想不到本少主今天会有如此艳福……美人，本少主来了！”
　　说着就要飞身扑上过去。
　　“慢！”铁补天冰冷的眼神看着他，有些讥诮地说道：“墨云天青年一辈的领袖人物，就这么急色吗？所谓鬼蜮第一传人，难道竟是没见过女人的急色之徒么？”
　　元殊途眼神阴冷下来：“女人，你是在激怒我吗？你应该清楚，现在在这里，你激怒我只有让你自己吃苦头而已；还有，在我这里，你根本连没有半点反抗的余地都没有！难道说，你还抱着有人来救你的幻想吗？凭楚阳那点微末实力，能做什么？！”
　　铁补天嘲讽地道：“你刚才不是说，想要知道我的名字？怎么，现在又改变主意了，不想知道了？墨云天青年领袖，就是这么朝令夕改么？只知道依仗自己是个男人，欺负弱小女子，霸王硬上弓？！”
　　元殊途饶有趣味的看着她：“我在等你自己说出来。”
　　铁补天淡淡的笑了。
　　看着元殊途的目光，就像是看着一个小孩子，她的身材虽然比元殊途的身高要矮的多，但目光却像是居高临下，充满了俯视的味道，缓缓道：“你不是对我的真面目很有兴趣吗？怎么，现在连真面目都不想看了？是不是对自己没有信心，放弃了让我主动取下面具的自信，要不至于这么急色吗？还是说你技止于此，黔驴技穷了？”
　　元殊途突然生出一股难以言喻的挫败感。
　　甚至，在这女人的目光中，他竟然产生了一种‘我很渺小’这样的感觉。
　　很真实，甚至是很实在的感觉！
　　似乎这个女人，乃是真真正正的大人物，而他元殊途，才是一个微不足道的蝼蚁！
　　可实情明明应该反过来才是！
　　这种感觉让他很不爽！不爽到了极点！
　　狠狠地笑了笑，道：“等我玩过了你，再看也不迟！相信等你体会到本少主的强硬之后，会自动自觉地给我看你的真面目，乃至彻底倾心于我！”
　　铁补天轻蔑的笑了起来：“原来墨云天青年领袖不过就是一个全无自信，什么女人都能看得上的色狼！百闻不如一见，见面竟至如斯的人物！墨云天果然是人杰地灵，人才辈出啊！”话语中的讽刺意味显而易见，予讥讽于褒奖之中，其中的不屑，毫不掩饰。
　　“胡说！”元殊途闻言大怒，但一时间竟无言以对，难以反驳。
　　经过他手的女人，当真已不止千百之数？合作巴结他的固然很多，但不顺从他的，却也不少。
　　只是那些女人一个个的要么就是吓得泪流满面不住啼哭，要么哀声求告，愤怒大骂撕咬不从也大有人在；但却当真就没有一个女人能够在他面前这么平静的。
　　不仅平静的让人意外，而且还有一股君临天下，俯视蝼蚁的上位者态度，居高临下训斥自己的感觉。
　　这个女人的身份难道真的很高？这个念头在元殊途心中一闪而过，但随即又被心中色欲代替。狞笑道：“本少主就最不怕女人嘴硬！且看我把你扒光了，看你嘴还怎么硬！”
　　大步上前，一伸手，抓住了铁补天的胳膊，另一只手就要撕开她的衣服。
　　“你敢！”铁补天挺直着身子，直视着元殊途怒斥一声！
　　一时间，无尽的皇者威严从铁补天身上突兀散发出来，这是身为帝皇多年才能培养出来的王霸之气，恢弘威严！
　　元殊途突然恍然感觉到面前的女人竟当真变得高高在上，神圣而不可侵犯！
　　这是一种典型的上位者气息，绝无花假。
　　元殊途一时间不由得精神都有些恍惚。
　　竟然不由自主的倒退一步！
　　若是元殊途的修为和铁补天大致在伯仲之间，又或者只比她稍高一筹半筹的，估计就得即时被这股子天然的皇者气势所慑，万万不敢继续冒犯。
　　但，元殊途就本身而言实则也是那种位高权重之人，而且又有高深修为在身，面对这股威势反压，也就只是稍稍迷惑了一下，就即时恢复过来了。可是他为自己居然被这样一个女人吓住有些恼羞成怒：“贱人！你找死！”
　　突然手上一用力，“嗤”的一声，已经将铁补天外衣撕开。
　　铁补天一声惊呼，眼神突然转为决烈，喝道：“慢！”身子猛地向后一退。
　　元殊途狞笑道：“慢什么慢？”继续逼近，显然霸王硬上弓的念头已经打定了。
　　铁补天一横心，早已经聚集在心脉的元气就要即时爆发。事实上，在她刚刚醒来的时候，就察觉到了自己处境的危险，早已经做好了准备。
　　早已将一股元气聚集到心脉附近，一旦发现对方有用强的兆头，再无回旋余地，就要即时崩毁心脉，保全清白。
　　唯有这种提前运功等死的方法，才是任何人都不能阻止的。
　　元殊途感觉到不妙，他也是修行高手，瞬间已经想明白了个中缘由，大怒道：“你敢！”即刻扑上前来阻止。
　　铁补天一闭眼睛，心中叫道：“楚阳，夫君，永别了！”
　　就要立即发动元气自爆。
　　恰巧便在这时，外面一声厉吼划空而来。
　　声音焦急而暴烈！
　　“元殊途！把人交出来！”正是楚阳的声音。
　　铁补天心中一震，是楚阳来了。
　　元殊途怪笑起来：“哟，楚阳来了，来的可真是正好啊！正好让这个绿头龟看看，本少主是怎么玩他的女人的！得罪了本少主，就要付出这种生不如死的代价！”
　　铁补天鄙夷万分的盯他一眼，拼命向门口跑了过去。
　　虽然明知道楚阳此来，恐怕也是无济于事的，但铁补天依然希望，能够在最后再看楚阳一眼。
　　只要能让我看一眼，哪怕是远远的……那么我今日一死，也可以了无遗憾了！
　　铁补天胸中一会儿火热，一会儿冰凉。
　　或者我死了，楚阳就能没事儿，还能活下去……
　　元殊途笑吟吟的从后而来，竟然丝毫也没有阻拦的意图：“索性就让你们两口子再见一面也好，本少主最喜欢看着别人深情款款的生离死别，难分难舍的样子；然后本少主再把你从他的身边抢过来，让楚阳眼睁睁看你在本少主身下辗转欢愉，却又无力阻止，甚至想不看都行，求生不得，求死不能，我就是要彻彻底底的玩弄你们两口子，唯有如此，才能更多了几分乐趣不是，期待那一刻的来临吧！哈哈哈……”
　　铁补天对他的话充耳不闻，已经迅速冲出了帐篷。
　　在帐篷外面，鬼蜮此次前来的将近两百名高手，已经全数聚集在此，正一个个冷冷地看着营寨门口方向。
　　铁补天的心完整的沉了下去。
　　如此实力，楚阳来了又有什么用？甚至都不用元殊途亲自动手，这里的随便一个人的实力，可能都要在楚阳之上，楚阳此次前来，不过徒然白送一条性命而已。
　　不顾一切的一边往外跑一边急切叫道：“楚阳，你快走！你快走……”只要楚阳此刻离开，哪怕是见不到他一面便死，铁补天也知足了。
　　周围的黑衣人正要拦住她，但后面的元殊途冷冷声音带着戏谑传来：“不要阻止他，就让她看着！让她看清楚楚阳是怎么死的，也让她从此死了这条心！”
　　众人相视一笑，情知少主恐怕又要玩那种他最擅长、也是最喜欢玩的摧残人性游戏了，一个个不由得兴致盎然！
　　铁补天出来的时候，楚阳已经决然发动了‘以我心血，崩毁万劫’。
　　铁补天在大叫的时候，楚阳已经平静的将剑尖送入了自己的心脏！
　　铁补天刚刚冲了过来，就看到楚阳一剑刺入了他自己的心脏！
　　铁补天本就在提心吊胆，突然间见到这骇人一幕，强提的那口真气即时一乱，眼前金星乱冒，一跤跌倒在地，泪水泉涌而出，喃喃道：“夫君……你……”
　　耳中听到楚阳冷淡的声音说道：“……以我心血……崩毁万劫！”
　　泪眼迷离之中，铁补天拼命地瞪大了眼睛，看着前方缓缓前行的黑衣身影，也眼看着那把剑，带着楚阳心头滚烫的血，缓缓拔了出来。
　　鲜血涔涔一滴滴落下。
　　那是楚阳的血！！


第二百零六章 摧枯拉朽
　　铁补天心痛如绞，想要放声大哭，却发现自己居然已经哭不出来了，整个世界似乎在这一刻都已离己远去，身体周围的人群密密麻麻，但铁补天分明感觉天地都已经消失。
　　自己的世界整个的灰暗了下来，丧失了一切生机，一切的活力。
　　眼前，只有楚阳那浑身浴血，手持长剑缓缓而来的身影，但却好像是永远也走不到自己身前那样的遥远与绝望。
　　楚阳的声音冷漠而低沉，快速而坚决，甚至，甚至是有些模糊。
　　隔得近的人都没有听清楚，但铁补天这一刻却是清清楚楚的全部听到了，每一句每一字，都像是在她心中响起一道惊雷！
　　……
　　“若是甜甜注定要有此劫，那么，就由我楚阳担了！”
　　“若补天注定要死，那么，我楚阳陪着她便是。无论如何，遗憾我不想有！悔恨我更不想有！”
　　“轻舞，倩倩，对不起了！”
　　……
　　“夫君！～～～～”铁补天一声惨呼，感觉自己的心脏在这一刻片片碎裂。颓然委顿在地，心中一痛，一口殷红的血缓缓滑出嘴唇，却是在极度心痛欲绝之下，直接呕出的心血！
　　我本以为，楚阳的挚爱始终是莫轻舞；所以当初我一直不肯跟随他上去；就算是今天之前，我也一直还有心结；以为，我的地位是不如莫轻舞的。
　　就算现在，也觉得与别人共享一个男人而感到心中有些委屈……
　　可是楚阳，为了我甘愿付出自己的生命！
　　我错了，夫君。
　　若是能生还，我将尽一切努力来弥补，可是……上天会给我这样的机会吗？
　　铁补天心痛如绞，泪眼迷离中，只看到楚阳黑衣的身影冷漠的前来。
　　她只感觉眼前一黑，就晕了过去！
　　楚阳，若你死，我定不独活！
　　……
　　楚阳哈哈一笑，身子凌空而起，喝道：“大家一起上路！”
　　元殊途看到楚阳，正是仇人见面，大怒喝道：“抓住他！本少主要好好的招待，好好地让这混蛋知道知道，什么叫做人间最残酷的折磨！敢跟本少主作对，就要付出代价！”
　　但就在这时，一股空前强大且无比恐怖的气息随着楚阳爆发猛地爆散！
　　无数剑气蜂拥而出，即便是那几位天人级的顶尖高手也瞬时勃然色变！
　　少主到底是从哪里招惹了这么恐怖的强者？
　　而且那恐怖的气息还在持续节节攀升，瞬间已经超越了众人所能够承受的最顶峰！
　　“保护少主！”一个黑衣老者最先察觉到不妙，一声厉吼！
　　但楚阳已经持剑到来。
　　他的胸口明明有一个醒目的血洞，甚至能够清晰地看到，在那血洞之中，有一颗鲜红的心脏已经被刺穿，却还在哪里缓慢的跳动！
　　这本是一个诡异而无法理解的现象！
　　当先的六个黑衣人同时发动攻击，战事既然注定无法避免，就要尽力一搏，希图死里逃生。
　　楚阳脚步丝毫不停，冷漠而决然，飘忽而快速！
　　只是九劫剑剑光突兀地闪了闪，一颗人头“噗”的一声冲上了半空，随即，楚阳再一剑刺入另一人咽喉，鲜血迸射的瞬间，弯腰一剑横扫，身侧三人同时变成两段。
　　噗噗噗，楚阳赶前一步，一剑刺入最后一人的心房要害，横剑顺势一拉，哗啦啦五脏六腑掉落在地。
　　随即飞起一脚，半空中的脑袋落下来，被他一脚狠狠踢出去，“砰”地一声撞在另一个人的脑袋上，两颗头颅，同时如西瓜一般爆碎开来，红的白的撒了一地！
　　随着厮杀开幕，一股浓浓的杀戮气息，突然间爆发！
　　这是一种杀戮天地的强横气息！所有感觉到这股气息的人，都是忍不住心头发冷，惊悚之极。就连远方，也有人一惊之下赶来：是谁，惹了如此杀神，让他莅临人间？！
　　“闪哪！怎么不闪躲？全部游斗，不可与之正面交锋。”鬼蜮高手之中，有一个人大声叫道提示。
　　楚阳这几剑，任何人都看得清楚明白，分明只要一侧身就能闪过去；这样的动作不要说什么天人级，就算是天级地级人级，甚至只要是个武者，就应该能随随便便的闪躲过去。
　　但，这些人却偏偏就没有闪躲，被那么简单的干掉了。
　　而且，在这些人死了之后，尸体即时干瘪，貌似连半点灵魂波动都没有留下！
　　竟然是死而不往生，魂飞魄散，不得超生，万劫不复！
　　“交出我的女人！”楚阳冷冷往前冲，周身萦绕一层氤氲雾气。雾气竟也呈现出一把把长剑的样子，在他移动之中，就像是一座接连天地的剑山！
　　不管是遇到谁，就是一剑。
　　楚阳所出每一剑都是平平无奇，固然不慢，却绝对说不上快，也没有如何的奇诡多变难测。但诡异的却是，竟没有一个人能够闪避开。
　　当真是击必中，中必死，绝无例外！
　　但凡是敢于向楚阳出剑拔刀的，最终结果，只是一个个都呆愣愣的站着，却是被旋乾倒坤的力量所慑，连半点反抗的意思也没发挥出来，就只是那么眼睁睁的看着，等着那长剑刺进自己的要害，把自己的脑袋切下来，然后死去！
　　“谁敢抢我女人？！”楚阳厉声一喝。大踏步往前走。
　　“元殊途！你敢抢我女人？！你出来啊，你怎么不出来？有本事抢，没胆子出来么？”楚阳一声大喝，剑下再次收割了五六条生命。长剑挥舞而前，一步一个脚印，一个脚印一声大喝。
　　“元殊途！什么叫做杀人？！”
　　“看清楚你鬼蜮的人一个个都是怎么死的！”
　　“再来五个让你好好学习学习！看清楚没有？！”
　　“抢女人？哈哈哈……你们也配？”
　　……
　　所有鬼蜮的顶级高手，看着楚阳一路砍瓜切菜一般前来，所有人尽都是心惊胆颤。如果连还手都做不到，那这仗还怎么打？
　　听到楚阳的话，才终于恍然大悟。
　　原来少主这次是抢了这个煞星的女人？
　　顿时一个个都是懊丧得几乎死去：天底下的女人这么多，你抢谁的不行？非要抢这等强者的老婆？看这家伙的样子，只怕比咱们宗主还要厉害得多，也恐怖的多！
　　难道元殊途你这混蛋瞎了眼了？居然跟这种人抢女人？
　　你要是自己去抢也还罢了，自己没那能耐要靠别人，最终把这种煞星招惹回来了，真真是要了老命了，还是要了所有人的老命！
　　一个黑衣白须老者扭过头问元殊途：“少主，您……你真的跟这个人抢女人？”
　　此刻的元殊途已经魂不附体，茫然地点头。他一直以为，楚阳充其量也就是个天级水准，还是初阶，顶多就是身边有几个还算拿得出手的帮手罢了；这样的一只蝼蚁，又或者几只蝼蚁，在自己这等超级门派面前，还不是只有任由蹂躏的份儿？
　　哪里想到楚阳居然如此变态，以一人之力直接杀进自己的大本营，居然连自己门派的圣级巅峰高手，都挡不住他的一招！
　　而且，看这样的势头，恐怕连天人级强者也是挡不住的！
　　“你真抢了？”黑衣白须老者见状顿时急怒攻心，几乎要一巴掌打在他脸上，但想起元殊途的身份，终究还是没有下手。
　　“真抢了……”元殊途还没从震惊中苏醒，下意识的回答。
　　“那女人呢？”黑衣白须老者忍住脾气急速问道。眼看着楚阳闲庭信步一般走过来，四周割麦子一般倒下一片鬼蜮高手，不管是谁冲上去，都被即刻斩杀，不由得心急如焚。
　　“哪……”元殊途无神的眼睛望着那边倒在地上的铁补天。
　　那老者定睛一看，一口气终于没忍住，当场喷出一口鲜血，颤巍巍的指着铁补天：“你就是为了这么一个丑女？就得罪了这么一个惊天动地的绝世高手？！”
　　啪～！
　　终于还是忍不住狠狠一记耳光打在了元殊途的脸上，狂怒吼道：“还不赶紧把人给送回去～！”
　　气疯了～！
　　元殊途终于清醒，急匆匆地奔出去，来到铁补天身边，就想要将她给扶起来，但在这时，突发奇想：“若是用这个女人来要挟呢？楚阳可是对这个女人万二分看重的……”
　　看这架势，肯定是挡不住了，而且那股毁天灭地的气势越来越浓。
　　相信就算是自己交出人去，也未必能够让这家伙罢手，还不如铤而走险，没准可以扭转局势呢！
　　元殊途能够成为墨云天青年一代的领袖人物，虽然有其他原因在内，但本人也的确是有点小才智，立即打定了主意。
　　“住手！住手！楚阳，人就在这里，只要你答应退去，我立即毫发无伤的把人还给你。”元殊途拼命叫道：“否则，她的生死就在我一念之间。”
　　元殊途的如意算盘打得不错，如果是正常情况之下，楚阳顾虑有关铁补天的谶言，也许就妥协了，等以后再行报复，可是现在、此刻、当下——
　　任何人说的话，楚阳都是听不到的。
　　他的眼中只有杀戮！他的心中唯有杀戮！
　　崩毁万劫！
　　万劫都能崩毁，何况人乎？
　　楚阳长剑闪烁着血色，一路冲进去，在身后，倒下的鬼蜮门人，现在已经超过了百人之数！这些人，全部都是鬼蜮的精英，甚至是精英中的精英！！
　　但在这一战之中，尽数的毁灭在楚阳剑下！


第二百零七章 疯狂杀戮
　　那黑衣白须老者跌足长叹，这一刻，简直想要将元殊途一块块的撕碎：如斯强者，岂会接受别人的要挟？
　　你求他可以，服输可以，甚至求饶哀告都可以；但，绝对绝对就是不可以胁迫啊！
　　而且还是用一个抢来的女人胁迫一个超级前者……这个元殊途，简直是脑子抽了。最不合适的一条路，他就偏偏走了上去。
　　当然，黑衣白须老者完全的想错了。
　　楚阳真心不是不想讲条件的，而是现在，他是真的听不到。再说，现在无论任何条件也都已经晚了。
　　因为楚阳已经发动了终极一招！
　　此招一出，在场的人注定了要一同共赴黄泉的！
　　楚阳残酷的一路走来，一路挥剑，一路摧枯拉朽，一路挡者披靡！九劫剑上，鲜血暴雨一般洒落。
　　在他身前，还是人，暂时还是人；在他身后，全部都是尸体，绝无例外。一路走来，身后流淌着一条湾湾血河；每一个人都是死得凄惨至极，要多惨就有多惨！
　　在楚阳的面前，就只剩下了最后三四十人，所有人尽都面如土色。纵然这里每一个人都是高手，高手中的高手，每一个人也都曾经杀死过无数的人，但今天亲眼见证到这场干净利落的杀戮，还是心惊胆颤。
　　尤其，被杀的人有不少还是跟自己修为差不多的，就这么全无反抗之力，被杀鸡一般的宰掉了。
　　也许下一刻，或者再下一刻，就轮到自己了，自己也将如之前那些人一般，死得惨不堪言！
　　所有人都是如同做梦，永远不想拥有的恐怖噩梦！
　　心中一个个发狠：若是今日能够侥幸活下去，非将元殊途弄得死去活来生不如死不可！他妈的，这个混蛋可是害死我们了……
　　元殊途兀自抓着铁补天，下意识的慢慢后退着。彻底的面无人色。
　　他这会已经意识到，自己这次真正捅马蜂窝了，撞上了超级铁板，早已经悔青了肠子。
　　但，现在再怎么后悔，却也已经不能改变事实，不能挽回任何一个人的生命。
　　“大家一起上！”黑衣白须老者大声疾呼：“事已至此，再无转圜余地，只有拼命一搏，唯有大家奋勇向前，才有一线生机！”
　　“分出人手，保护少主逃走！赶紧走！将那女人放下，不要再抓着了，要是把她弄回去，也许整个墨云天都要陷入噩梦之中……”
　　黑衣白须老者几乎吐血地叫道。
　　若是元殊途没有那层身份，大家绝对不会在意什么，直接就给交出去了，但是现在却是绝对不敢的！哪怕自己这次真个死了，也是不敢的！
　　立即有人飞身而出，去接元殊途：“少主，快走！”
　　“走？往哪里走？”元殊途六神无主地问道。
　　“你他妈的把这女人放下吧，我求求你了……”那人一把抢过昏迷的铁补天，怒道：“快跑！”拉着元殊途就要逃走。
　　但就在这时，空中那股杀戮天下的杀气突然再度急剧的上升！哪一股毁灭天地的气势，也突然间极限拔高，到了极处！
　　所有人如同突然坠入了梦魇之中，浑浑噩噩，再也不能移动分毫！
　　嚓，嚓，嚓！
　　楚阳的脚步声如同催命符一般的响起。冷酷的眼神恒定不动，嘴角残酷的微笑依然刀刻一般的森冷。
　　“这天底下，谁敢抢我的女人？”楚阳仰天长啸，暴烈的大吼道：“谁敢！？”
　　鬼蜮的人一个个僵硬的站着，一动也不能动，有如木雕泥塑一般，每个人心底都有一种想要嚎啕大哭的冲动。虽然生死大家都看的多了，但这么被憋屈至极的连累而死……
　　却也忒冤了……
　　这里爆发出这么大的事件，众人早已经得到消息，不仅是墨云天其他两大宗门的人早已经前来，就连云中天雪仙子他们，也已经纷纷赶来。
　　看着面前森罗地狱一般的现象，人人都是噤若寒蝉！
　　除了惊骇，就只有惊骇了！
　　在这种诡异加无限恐怖的情况之下，场中的楚阳直接就是任何人都无法抵抗的死神！
　　这个时候，谁敢为鬼蜮出头？谁敢为元殊途出头？
　　那直接就是找死！
　　不光找死，还得死得惨不堪言，永不超生，万劫不复！
　　甚至连墨云天那其他的两大门派，在看到这种情况之后，也是人人自危，噤若寒蝉；唯恐楚阳把邪火牵连到他们身上来，哪里还有人敢上前的？
　　再说了，这事始终元殊途那家伙有错在先，他好死不死的抢了人家的女人，自然就要承受人家的报复。别人为什么为他顶缸？凭什么？
　　再说了，什么人的女人不能抢？天底下的女人这么多，他元殊途偏偏要找死，那也实在是没话说。
　　无论做任何事都需要付出代价的，元殊途以前没有遇到过这样的硬把子，那是他的运气使然，当然也就没有什么代价。
　　但这会可是不同了！
　　又或者说，现在他的运气到头了，自然就要把那代价一股脑的全还清！
　　这件事，简直已经是没有了悬念。
　　云中天看着场中情形，神情异常沉重：“楚阳之前只得天级修为，这点有多人确认，绝无花假，但他此刻的修为突然提升了这么多？居然强到能让天人级高手都无法反抗！难道他之前一直有所保留？？他真的隐藏了这么多？这么深？”
　　“这点真正说不清楚，若是他的真实实力就是眼前这般，我们无能洞悉也在情理之中的。”身边的天剑盟长老眼中有惊震：“只是……这样恐怖的杀气，却是人间所无的。楚阳真正实力到底如何现在难下定论，但我想，应该不至于能到这种地步！”
　　“我估计，他现在之所以能够如此强大，应该是用了某种神异秘法，引动了某种强大的力量为己所用。但究竟如何，现在还未可知，只有看到楚阳战后表现，此事才能有定论，一旦这股力量发泄完毕，楚阳就此死亡，又或者是身负重伤，那就说明这种力量固然强大，却存在极大缺陷或是弊端的，但若是楚阳最终平安无事，则说明楚阳本身的实力已经到了这等地步，平日里的他，只是包裹了一层伪装而已。”
　　那位天剑盟长老声音沉重：“若真是后一种结果……那么，就等于是九重天阙又出了一位几乎堪比九帝一后的高手……这……天阙就要从此多事了。”
　　云中天轻轻地抽了一口冷气。
　　瞳孔猛地一缩！
　　千万不要是后一种结果，否则，自己还有余地与楚阳争锋？！
　　云中天轻声说道：“若是元殊途真的被楚阳斩杀，后果会如何？”
　　那位长老苦笑起来：“这是可以预见的，以元殊途的身份来说，墨云天绝对要面临一场灾难；所有来到此地的两大门派的人，将无一能活命！而，这三大超级门派，也必然会元气大伤。”
　　云中天皱皱秀眉，道：“东皇天呢？”
　　那位长老沉思：“那就要看楚阳死或者不死了……不过楚阳的势力覆灭是肯定了的，楚家大院成为一片瓦砾，指日可待。”
　　“若是楚阳真的借用了天地之力，此战之后死了；估计也就是到楚家大院所有人全部死光为止。若是楚阳居然还能活下去……那么，东皇天就将陷入一场浩劫！”
　　“由墨云天和东皇天合力制造的浩劫。”
　　云中天眼中露出一丝笑意，道：“东皇陛下也不可能容忍的。墨云天要在东皇天撒野，多多少少还是欠缺了几分火候。而且东皇天还有地主之利。”
　　那老者点点头，道：“不过，也要看楚阳若是不死的话，能受到多少重视。”
　　云中天轻松的笑了笑：“不管如何……我们坐山观虎斗，总是一件好事。”
　　那老者深深吸了一口气，道：“是，所以我们想要得到的，必须尽快得到，尽快送回去。”
　　云中天沉思着，慢慢地点头。
　　……
　　遥远的所在。
　　红尘如梦轩。
　　莫轻舞莫名地惊叫一声，原本正在练功的她，娇小的身躯全无征兆地从空中猛地摔落下来，只觉得心口一阵绞痛。几乎要喘不过气来了。
　　在这一刻，她的心中竟是无限的思念楚阳，几乎就是要死了一般的思念。
　　下一刻，心脏又是猛然抽搐着一痛，莫轻舞惨呼一声，晕了过去。
　　昏迷之中，莫轻舞似乎做了一个梦，一个她绝不愿再想起的梦。
　　梦到自己又回到了前世的紫竹林前，被人伏击；然后楚阳赶来，与自己生死决别的那一幕情景。
　　突然间，莫轻舞的心中一阵空荡荡的难过。
　　蓦然又是一阵眩晕，似乎变换了一个空间；四周天地之间再无一人，全都是迷迷蒙蒙的一片白茫茫。
　　“有人吗？这是什么地方？这里是哪里？”莫轻舞叫喊道。
　　但却没有一个人回答。寂然无声，空寂得可怕。
　　莫轻舞正自疑惑的时候，突然见面前人影一晃；定睛看去，却是楚阳突兀地出现在她的面前。正在深切地看着他。
　　竟如虚空幻化一般！
　　“楚阳，你怎么来了？”莫轻舞大喜过望。


第二百零八章 与君长辞
　　楚阳的出现如何诡异都不重要，只要是楚阳再度来到自己面前，其他一切都不重要！
　　出人意料的是，楚阳没有回答莫轻舞，却只是深情地望着她，异乎寻常的望着她。充满了眷恋和不舍，还有愧疚。
　　“楚阳，你怎么了？是不是出了什么事？你……”莫轻舞本能的发现不对劲，仔细一看，却发现楚阳浑身浴血，身上似乎还有鲜血滴滴落下。
　　那是楚阳自己的鲜血，楚阳受伤？！
　　“是谁伤了你？”发现了这点的莫轻舞心痛万分的叫了起来，简直比她自己受伤都要痛苦，上前一步，想要抱住楚阳。
　　但楚阳却微微摇头，退后了一步，避开莫轻舞。
　　“轻舞，对不起，真的对不起。”楚阳的声音充满深情与愧疚。
　　“不不，你没什么对不起我的。告诉我，你怎么了？你这是怎么了？告诉我啊！”莫轻舞急速的前冲，但楚阳却始终在她身前三尺之外，明明咫尺之隔，却如天涯一般难越。
　　就那么飘荡着，那么深情地望着她。
　　“对不起，真的对不起……”楚阳轻轻说道：“轻舞，你可知道我是多么喜欢你……当年你为我而死，我心痛若死，风雷台一战，我在身死之时，就已经彻底的悔悟，世上最珍贵的，莫过于你，而我却早已经失去了你。”
　　“那时候，我就立下誓言，若是有来生，伴君天下舞。”
　　“我发誓，若是有来生，我只爱你一人，我只喜欢你，你就是我命中注定的妻子……”
　　楚阳缓缓地说着。
　　莫轻舞只感觉心脏一阵阵的疼痛，有些慌乱，似乎自己生命中最美好的东西正在离自己而去：“不……不要说了，我都明白的，我只要你，楚阳，别的什么都不重要，只是你好，什么都没关系的……现在我已经很满足了，真的，真的很满足，轻舞伴君行，一生不言悔……”
　　“不，我要说，让我说完……”楚阳眼神凝注在她脸上，缓缓摇头：“自从我重新活了这一世，我就下定了决心，我要保护你，尽我全部的力量来保护你，我要扭转你我的命运，逆天而行，与你一生相伴，不离不弃。”
　　“我要与你结为夫妻，生生世世永远在一起。”
　　“但到后来，我却没有遵守这个誓言，还一而再，再而三的违背誓言……对不起，轻舞，我说了不让你伤心的，但我并没有做到。”
　　“补天，当日是一个意外，我根本就不知道她竟是女儿身，当日的我中了春药，临死一刻，是她救了我，用女儿家的清白救了我……然后，还为我生了一个儿子，她，我不能……”
　　“倩倩对我一片深情，我一直都没有接受；就是为了你，那时候我只想把自己最完满的最完整的，全部送给你；却根本没有想及，自己早已欠下了别人太多太多了……”
　　“等到上三天，倩倩为了救我而死，我的心再度动摇……轻舞，对不起，原来，我其实也是多情的人，或者我其实不配说‘多情’两字，算是我给自己找借口吧。”楚阳轻轻微笑，微笑里，有深情，有无奈，却也无悔。
　　“再到后来，知道了补天的事情，我就更加的迷惘了，她，我同样不能辜负。”
　　“我要担负起身为一个男人的责任，就必须要对不住你，这对你，是不公平的。为人夫，为人父的责任，却没有因为你……而我要坚守前世死前对你的誓言和承诺，就不能承担对她们最基本的责任……那同样也是不公平……”
　　“我最终的决定，是违背了那个誓言……唯有对不住你了。”
　　“我曾经想，用我的一生，来向你弥补歉疚，弥补遗憾，我也决定了……无论如何，我也要让你幸福……但我现在恐怕做不到了，我竟再次违背了誓言，我的诚信，是不是很差劲呢……”
　　莫轻舞眼泪哗哗的流了下来：“我知道，楚阳，我真的知道……什么我都知道，虽然我也生气，之前也跟过你闹脾气……但我真的没有怪你……我比任何人更珍惜我们的两世情缘……楚阳，请相信我，我真的没有怪过你，你的诚心很好很好的，我一直都是笃信的……”
　　“我知道……”楚阳欣慰的叹息，有些怅惘地说道：“我真的知道……更对不起的是，我现在连那个最基本的幸福也不能给你了，我这个男人做得实在太差劲了，我要让你失望了……”
　　莫轻舞身子摇晃了一下，突然感觉心脏片片碎裂：“你……你……怎么了？到底怎么了？”
　　“事出实在突然，补天被人抓了……我要救她。可是敌人实在是很强大，强大到超乎了我的能力极限，为了救补天，我动用了绝不能动用的禁招，我注定无法活下来了……”
　　楚阳微笑道：“轻舞，不要怪补天，补天也是我的女人，轻舞，我为了你，可以做任何事……为了你可以不顾生死；但我为了她，也可以……只希望你不要怪我。”
　　“千万不要生我的气啊。”楚阳微笑着，深情缱绻的看着她，身子缓缓往后飞去，速度渐增：“轻舞……以后的日子里，你要保重，一定要保重啊。”
　　“你不要走，不要离开我！”莫轻舞疯狂大叫，眼泪喷泉般疯狂溢出：“楚阳，你不要走，我以后都听你的，我不生你的气，我……我……我可以接受一切，只求你不要走！不要走啊！”
　　“太迟了……”楚阳浑身浴血的身子慢慢模糊，眼神依然深情微笑：“轻舞……我真心喜欢你，生生世世的喜欢你……”
　　“不要走……你这个骗子！你说过要陪我一生一世的！你说了要娶我为妻的！你说过的，你郑重地承诺过的！……”
　　莫轻舞疯狂追赶：“你若是敢走，我一生一世都不会原谅你！我生生世世都不会原谅你！你休想抛下我一个人！不要走啊！”
　　“轻舞……你保重！”楚阳的身子如同一抹流光，眨眼间已经消失在千万里之外：“轻舞……我最爱的人……保重啊……”
　　余音袅袅，犹在耳边回响，但楚阳的身影已经彻底消失不见了。
　　“骗子！你这个骗子！呜呜呜……你敢走我就死给你看！你休想抛下我一个人！”莫轻舞疯狂大骂，号啕痛哭：“楚阳……你不要走啊……”
　　突然一惊醒来，却发现自己师傅正关切的看着自己：“轻舞，你醒醒……怎么了？做噩梦了么？”
　　莫轻舞茫然四顾，却发现自己躺在床上，原来刚才之是做了一个梦，一个噩梦。
　　可是这个梦，怎么会如此真实？明明半点也不愿想起，可所有情形全部历历在目，竟是点滴也不曾遗忘。
　　梦中的感觉，完全带到了现实中。
　　自己的眼泪依旧在簌簌落下，那种心脏一阵阵的抽疼依然在持续着，仍旧在惶恐着，在绝望着……
　　我这到底怎么了？怎么会这样？
　　“你怎地好好的却又突然摔下来？可有受伤吗？”中年美妇担心地看着莫轻舞。
　　莫轻舞呼哧呼哧大口喘气，突然一跃而起：“师父，我想要出去一下。”
　　“出去？你要到哪里去？”中年美妇一阵疑惑。
　　莫轻舞正往外飞奔的身子突然顿住，一片茫然。
　　是的，我要到哪里去？
　　楚阳在哪里？我根本不知道。
　　怎么去找他？要到哪里去找他？
　　天地茫茫，在广阔无边的九重天阙，想要找到一个刚飞升上来不久的新人，何异于大海捞针！
　　莫轻舞茫然四顾，只感觉天地之间只有自己孑然一身，突然心房再度一阵莫名绞痛，“哇”的一声喷出一口鲜血，叫道：“楚阳，楚阳……你不要走……”
　　身子直挺挺的倒了下去。
　　只要你不死，只要你不走，我愿意我自己这条命还给苍天！
　　一命换一命又何妨？！
　　楚阳，不要走，不要死……
　　莫轻舞昏迷中，身躯不断地抽搐，不断的默默呼唤，呼唤心的那一边的那个人……
　　你到底出了什么事？
　　……
　　江南！
　　小院！
　　紫邪情一惊而起，突然间心乱如麻。
　　冥冥中，似乎有一个人在说话，但却是如此模糊。
　　看不清楚。
　　她凝眉沉思，想要看清楚，想要思虑明白，但眼前却似乎有一团迷雾，遮住了她的眼，遮住了她的心。
　　心中，剧烈的抽痛起来。紫邪情闷哼一声，弯下腰，捂住胸口，眼中射出惊慌失措的神色，她发现自己的心，竟然完全的乱了。
　　这是怎么回事？
　　突然，她想起来了一件事，就在这样的时候，她莫名其妙的想起了楚阳，想起了，当初自己离开，留下的那首诗。
　　风急云高隐韶华，只身孤旅荡天涯：他日云端如相见，请君江南扫落花！
　　突然心中一动，喃喃道：“出了什么事？”
　　一个声音轻轻地说道：“落花如梦，梦乃空幻；红尘浮华，梦里落花；紫大姐，保重了……”
　　思海中，楚阳的影子迅速远去。
　　黑衣飘飘，化作了天边的一朵黑云，随即消失无踪。


第二百零九章 且把恩仇先快意，何惧人生不重来？！
　　一股强烈的不祥之兆，笼罩在紫邪情的心头，她心烦意乱地站起来，在院子里来回踱步，越想越是心乱如麻，茫然没有半点头绪。
　　一个白衣少年突然冲了进来：“紫姑娘，发生了什么事？”
　　紫邪情皱着眉，说道：“这段时间里，九重天阙发生了什么大事？”
　　白衣少年挠挠头，茫然道：“哪里曾经发生大事？没有啊……”
　　紫邪情不耐烦地说道：“那，我上次拜托你查的人，你查到了没有？”
　　“没有……”白衣少年有些惭愧。
　　但话还没说完，就被紫邪情一脚踹了出去。
　　紫邪情的脾气虽然有些暴躁，但平常都是极为收敛的，此刻也不知怎么，突然抑制不住的暴怒起来：“连一个人你都查不到，你还算什么妖族太子？”
　　白衣少年丈二和尚摸不到头脑，正要辩解，却见紫邪情居然不理自己，只是在凝眉沉思，喃喃自语：“你怎么了？你怎么了？……”
　　……
　　下三天。皇宫中！
　　皇帝铁杨突然猛地抬头，眼中发出深切悲痛的颜色：“怎么了？怎么了？为什么？！”
　　他突然感到自己无限的孤独，似乎在这天地间失去了自己最大的庇护，变成了一个举目无亲的孤儿！
　　“不要抛下我……”小皇帝突然泪如泉涌……
　　……
　　在九重天阙另外的地方，九劫兄弟不管在做什么，在这一刻突然整齐的肃然。
　　莫天机抛出天命铜钱，急急演算……
　　人人都感到心神不宁，无限的思念起楚阳。
　　怎么了？
　　……
　　嚓，嚓，嚓……
　　楚阳仍旧冷酷地往前走着，脚步声始终如一，清晰可闻；一如普通人走路。
　　他的眼神是平静的，脸色是平静的，全然没有半点波动。
　　就这么一步步前行。
　　但，此刻的楚阳竟是如此的恐怖，一如在人间行走的死神，所过之处，只有无尽的死寂！
　　楚阳手中九劫剑在闪烁的竟是血光，每一步之后，至少要有七八名鬼蜮高手溅血横尸，元魂俱灭！
　　兄弟们，我说过要与你们一起创造传奇的。只可惜，我却要先走一步。
　　你们要好好的！你们各自要创造各自的传奇！
　　……
　　楚阳灰白的眼神看向前方。
　　这会，就只有最后五人了。
　　五个人，如同待宰羔羊，恐怖地看着楚阳，身子簌簌发抖；其中一人，就是元殊途。
　　元殊途始终是墨云天少主，即便此次事件由他引起，但只要他少主的身份还在，鬼蜮众人就一定要首先确保其生命安全，即时是以自己的性命去交换，也一定要做，这就是下位者的悲哀！
　　而另外的三个，就是去楚家大院捣乱的三人。
　　他们之所以能活到此刻，一方面是他们的实力，另一方面却是他们的身份，他们是墨云天此行中身份最高的几个人，也是实力最强的几个人。
　　但此刻，这三个人全都是面如土色，眼中闪烁着绝望的意味。
　　其他人都死了，他们作为罪魁祸首，至少也是帮凶，怎么可能被眼前这尊杀神饶恕呢？
　　但，在这等镇压天地的威势之下，却连半点反抗的意念也不能生起，只能引颈待戮！
　　这种感觉，让人发疯！
　　在三人绝望地目光之中，楚阳二话不说，大步前进，手起剑落，剑光飞起，这三个鬼蜮此行最强高手，仍是全无抵抗余地，人头高高的飞起，颈腔中，浑圆的血柱猛地喷了起来，这等恐怖的景象，看的四周雪仙子海飏波等一种高手头皮一阵发麻。
　　这三人，可是实打实的高手，甚至绝对不逊色于自己的高手！
　　但就是这么三个人，三个高手中的高手，就这么毫无反抗能力的被杀掉了！
　　就算是杀鸡，也要一番挣扎的。但现在杀人，却连这个挣扎的过程也省略了！
　　和鬼蜮同属墨云天的另外两大超级门派的三四百人，所有人都是脸色发白；四周数千人，都在死死地控制着自己，不敢让自己发出任何声音。
　　甚至，连呼吸都不敢呼吸了。
　　元殊途恐怖地看着楚阳，浑身抖的如同老母猪筛糠，心中早已经十万遍的后悔！不就一个女人么？到哪里找不到啊？
　　就算找不到纯阴之体，用别的代替也行啊……
　　为什么偏偏要招惹楚阳？
　　分明都被对方杀了一次了，居然还是想要去招惹他。
　　这真是自己找死，而且还是三番五次地找死……
　　“饶了我……饶了我吧……”元殊途步步后退，惊慌失措，已经是语无伦次，除了这三个字，别的话一个字也说不出来。
　　楚阳提着剑冷冷前行，全然无动于衷。
　　之前提到最后幸存五人中的最后一人就是那名黑衣白须老者，那老者直到此刻，仍能维持冷静，心性之佳可见一斑。
　　老者长叹一声，大声道：“尊驾，这件事确实是我们做得不对，但如今人你也已经杀了许多，相信气已出够了，大家何妨坐下来好好谈谈？若是仍有不满，我方愿意赔偿，无论任何代价，我们都能接受！只求可平息尊驾怒火，如何？！”
　　楚阳冷漠的看着他，全无反应，仍自踏步前行。
　　黑衣白须老者往前一步，沉声道：“尊驾，你可要考虑清楚，一旦行事再无回头之路！尊驾的修为固然足堪惊天动地，但我家少主也不是普通人，我家少主乃是……”
　　话音未落，就见剑光一闪。
　　黑衣白须老者不可置信的看着长剑就像是一道仿如能够追回时光的灿烂流光，跨越时间与空间的界限，刺入了自己的心房，楚阳竟然没有允许他说完最后一句话！
　　他嘴角鲜血慢慢溢出，无神的看着楚阳，呐呐地说道：“你会后悔的，一定会后悔的……”
　　从前的楚阳会不会因为今朝之事而后悔，这个答案不确定，但此刻的楚阳就一定不会，因为“后悔”这个词对他而言，已经没有意义！
　　楚阳冷冷将长剑一横，已经将他的胸口剖开，身子“刷”的一声化作两截，掉落在地上。噗的一声，化作了黑灰。
　　面前，就只有一个元殊途了，墨云天鬼蜮的最后一人。
　　“别杀我……”元殊途突然嚎啕大哭，噗通跪了下来：“不要杀我……我错了……我再也不敢了……”
　　剑光一闪。
　　元殊途一条胳膊落了下来，惨叫声中，楚阳冷冷道：“抢我的女人？”
　　这是自这次杀戮开始，楚阳第一次做声！
　　元殊途大声惨叫，浑身哆嗦，魂不附体。
　　噗！
　　又是一剑，元殊途左肩也掉落下来，楚阳淡淡地道：“冲到我家去抢女人？”
　　元殊途口中已经在呻吟，在哭号，在毫无意义的说着什么。
　　剑光又是一闪。
　　元殊途两条腿随之齐膝而断，惨叫声还未发出，楚阳已经一剑刺入他胯下，冷淡地说道：“就算是死了，也没资格再做男人。”
　　四周所有人都看得头皮发麻，却始终无人敢妄动。
　　就在众目睽睽之下，楚阳慢条斯理的一点一点肢解元殊途，一片片肉飞了出来，一块块骨头被挑了出来，剔得干干净净，一块块摆在地上。
　　但元殊途却一时还不得死，当真是求死不得，只能在那里不断的哀嚎、惨叫着，神智清明承受着天底下最血腥的惩罚。
　　楚阳机械的一剑一剑刺出，此刻的楚阳根本没有什么具体思维，就只记着一件事：这家伙，乃是自己不共戴天的仇人！
　　至此，崩毁万劫的力量终于开始逐渐消退了。
　　楚阳也慢慢地感到自己的身体有些虚弱，之前全数消失的神智也在渐次的恢复过来，心念电闪之间，瞬时明了始末，不由得惨笑一声，一剑刺入元殊途咽喉，自己用性命换来的力量将要消失了，绝不可让事情再度出现变数！
　　长剑一旋之下，元殊途的那颗头颅滴溜溜飞了起来。
　　“死！”
　　随即，剑光一阵狂暴的闪烁，豪光四溢。
　　元殊途的头颅就在半空中成为漫天的碎屑，无论血肉骨头，尽数化为齑粉。
　　杀戮终于告一段落。
　　但围观众人的心头，却并没有任何松懈。
　　楚阳缓缓回身，森冷冷酷的目光从四周观战的各派高手脸上一一滑过，无论看到谁，那人就要忍不住的别过脸去。
　　这等凶神恶煞的残暴目光，让所有的人为之胆寒神丧。
　　楚阳的胸前，那处巨大的伤口再度汩汩流出鲜血。
　　楚阳能够清晰地感受到，自己的生命力与精神力，在一点点的流逝，全然不可抑制的流逝。
　　就要再次离开这个世界了！
　　楚阳心中苦笑的想，这一世，真的要比前一世强多了……
　　“我楚阳出道以来，最在乎的就是我的家人，我的女人，我的兄弟。”楚阳忍着晕眩，冷锐的目光一个个人脸上看过去，横剑当胸，睥睨群雄，俯视天下。
　　九劫剑上鲜血点点滴滴掉落，噗噗砸在地上。
　　四周鸦雀无声。
　　“这是我的底线。”楚阳轻轻说着：“谁敢迈过一步，后果将如是！”
　　剑尖一摆，指着面前一片狼藉横七竖八的尸体，一片血泊，一地血肉。
　　楚阳淡淡的一笑，淡然道：“且把恩仇先快意，何惧人生不重来？！”
　　雪仙子脸上阵青阵白。
　　海飏波也是几乎肠子都悔青了。


第二百一十章 生死随君行
　　他们两家本来有一个绝佳的跟楚阳真正做朋友的机会，但他们却选择了独善其身。
　　而现在，正被楚阳训斥，甚至还要担心，人家算后账。
　　这种感觉，简直能憋闷让人发疯！
　　一个穷光蛋，发现金山从自己手指缝里溜走是什么感觉呢？
　　两人现在就是那种感觉了，非但如此，还要害怕那金山不知道什么时候就要压死自己。
　　楚阳胸口的伤口鲜血越流越快，那份天下莫敌的惊人力量也在飞快消散，渐渐已经快要支撑不住……
　　楚阳身体站立着，慢慢地感觉连眼睛也有些模糊了，他摇晃了一下，剑尖下垂，撑住了自己的身体，不让自己显出软弱姿态。
　　“原来，我其实也不舍得死啊……”楚阳心中苦笑一声。
　　“楚阳……～！”一声凄厉的大叫；却是铁补天终于醒过来了，看到楚阳就这么站着，心胆俱裂的大喊了一声。
　　楚阳终于放下心来，勉强抬头：“甜甜……”
　　只感觉狂猛的晕眩冲了上来，身子推金山倒玉柱一般的摔倒了下去。
　　铁补天不要命一般的扑了过来，一把抱住了楚阳虚弱的身体，哀恸欲绝：“你怎么样？……你……你不要吓我……你……你的伤……九重丹，九重丹呢？”
　　铁补天用自己的手徒劳的去掩盖楚阳的伤口，似乎想要阻挡那汹涌鲜血急速外流。
　　但鲜血咕嘟嘟的不住往外冒，从她的手指缝里点滴溅落。铁补天放声大哭，两只手不知所措的紧紧捂着楚阳的胸：“不要……你不要死……不要啊……”
　　她满脸是泪，狂乱的摇着头；现在的铁补天，那里还有半点一代皇者的风度，在这里的，就之是一个即将丧失挚爱的可怜少女而已。
　　不知所措，六神无主，绝望而哀伤。
　　“你没事……真好……”楚阳声音微弱至极，却又万二分满足的笑了起来：“我一直怕……怕我来晚了……”
　　“我没事……你也不能有事……绝对不能有事，答应我……你的药，你赶快服药啊……”铁补天放声大哭。
　　“我不成了……”楚阳孩子一般微笑了一下：“我发动了最后一招……那是可以与任何敌人同归于尽的最后一招……这次的伤，是九重丹也医不好的，甜甜，对不住了……以后，以后我……再也不能保护你了……”
　　“不！不！不！”铁补天狂乱的摇头：“我需要你保护我……我需要的……我永远都需要你保护，你不要离开我……”
　　“别天真了……”楚阳轻声道：“甜甜，你从来都是一个坚强的人……一定看好我们的家，我们的孩子……”
　　他勉力的睁开眼睛，温柔地看着铁补天：“以后见到倩倩，见到轻舞……告诉她们，要好好的……”
　　铁补天突然感觉自己的心脏猛地空了。
　　变得空空荡荡。
　　四周天地都消失了，只有楚阳的话，一字一字，就像是万钧大锤，砸在自己的心里，一时间突然茫然了起来，似乎自己的身体，也在毫无重量的漂浮……
　　“其实，男人么……本来就该是这样子的……”楚阳呵呵一笑，无神的看着前方，却已经看不见任何东西：“为了守护而死……死得其所，死的……像个男人。”
　　“不要哭，不要哭了……我最喜欢你笑了……”楚阳勉力伸出手，脸上带着微笑，似是想要拭去铁补天眼角的泪。
　　手指在渐渐地接近……
　　但他的手伸到一半，突然无力垂落。
　　他的脸上的微笑，也突然间就此凝固。
　　再也不动了。
　　“楚阳！～～～”铁补天撕心裂肺的一声大吼。
　　但楚阳仍旧保持着微笑的样子，却再也没有任何反应了。
　　九劫剑剑尖上，光芒闪烁，似乎在跳动。
　　似乎在悲伤。
　　这一切的一切，都昭示着九劫剑主，陨落九重天阙！
　　铁补天茫然地看着，突然痴痴的笑了起来：“夫君，黄泉路远，你一个人走，可害怕么？”
　　“我知道你不怕的，你又曾畏惧过这天地之间的任何人事物……可是，我独自一人留下，我实在很害怕……这世上没有了你，我真的害怕，害怕这世上的一切……”铁补天轻柔地说着，从楚阳手上接过了九劫剑，爱怜的捧在自己手里。
　　九劫剑锋利的剑锋，将她娇嫩的手划破，鲜血流出，她却恍如不觉。
　　轻柔的身子缓缓站起。她抱着楚阳，楚阳的身子长大，那双腿尤其的长，倒有一大半耷拉在她臂弯之中。
　　“我铁补天，曾为九五之尊，主掌天下！但我始终是一个女人，一个有丈夫的女人。”铁补天神情迷惘而坚定：“我有自己的夫君，不管天涯海角，生死幽冥，我都要陪着他，黄泉远行，怎能让他一人独走。”
　　“妻以夫为天；夫君死去，我的天便塌了。”铁补天惨烈的笑了笑：“既然天塌了，活着又如何，死了又如何？”
　　“夫君，别人我管不了，也不想管，但我真的害怕，就请你带我一道走吧。”铁补天凄迷的一笑，举起九劫剑，毫不犹豫的刺入自己的心房！
　　“生死随君行！”
　　九劫剑上，猛然闪烁起一阵刺目的光华！
　　浓浓鲜血自铁补天胸口狂涌而出，竟有许多流淌进楚阳的心房伤口处，交汇成了一片。
　　铁补天双手握着九劫剑，刺在自己的胸口要害，抱着楚阳缓缓坐到地上，轻柔的将楚阳的身体放在自己身上，唯恐磕着碰着疼了。
　　“咱们一起走，一道走，永远不分离。”铁补天一把拽住自己的天机难辨幻影玉，啪的一声捏得粉碎，场中，那个相貌平凡的女人即时消失，取而代之的，乃是一个绝色无双，风华绝代的倾国美人。
　　铁补天甜蜜的微笑着：“我的夫君，什么时候也是骄傲的，用那样的脸陪着他去，太给他丢人了，此时此刻，我以真容现世，伴君黄泉行……”
　　她的螓首缓缓垂下，眼睛深情地看着楚阳的脸，怜爱地道：“咱们……一道走吧？”
　　她的身子轻微的震动了一下，突然也不动了。
　　铁云不世帝君，与爱郎共走九泉！
　　四周众人眼看着这惊心动魄的一幕发生，都是被震惊得失去了言语。
　　云中天咬着嘴唇，看着铁补天自杀而死，眼中闪过一丝后悔和内疚，然后又悄悄的吐了一口气。
　　楚阳，使用的剑招果然是同归于尽的禁招。
　　这个可怕的宿敌，也终于死了……
　　只是，他这算是死在自己的谋划之中吗？！
　　其他人也都是神色各异，心情迥异。
　　……
　　在楚阳发动以我心血崩毁万劫的时候，剑灵就是全然无用的了；此刻，剑灵正在九劫空间中，一脸的决绝。
　　“既然如此，既然如此九劫剑主都不能冲破天地劫数，难道我还要重新来一次，去服侍别的庸庸碌碌的九劫剑主？”
　　“经过了楚阳，天下还有谁能被我放在眼中？”
　　“更何况，这还是我的兄弟，他视我为兄弟，真情实意。他死了，我怎么能就这么潇洒地跟着九劫剑消失？等待下一个轮回？”
　　“罢了，我陪你一起上路便是。”
　　剑灵缓缓躺下，将自己的涅槃神火聚集在灵魂深处；只等九劫剑因为九劫剑主身死而解体，九劫空间崩毁，自己就要也跟着烟消云灭。
　　再也不留在这个世上！
　　剑灵有些讥诮的冷笑：“这样的人都不能，还有何人？老子不伺候了！跟着兄弟去了，活了这多年，老子也够了！”
　　……
　　九劫剑中，那个影子在焦急地撕扯着自己头发：“怎么会这样？怎么会这样？事情怎么会变成这个样子？！”他若是先出来，楚阳不会死。
　　但等到楚阳发动了以我心血崩毁万劫之后，就算他出来，也晚了，也是无济于事了。
　　以我心血，崩毁万劫；乃是不可逆转的终极禁招！
　　若非是付出的代价足够，需要以全部生命做交换，岂能令施招之人拥有如此匪夷所思的恐怖威能！
　　纵然他出来了，也已经改变不了这个崩毁万劫的事实！
　　至少他没有这个能力！
　　据他所知，能够扭转这样的局面的，放眼天地宇宙，混沌苍穹，至多就只有两个人而已！
　　但那两个人现在都不在。
　　换言之，楚阳死定了！
　　……
　　在遥远的星空中，一个蔚蓝的星球上，正在海边钓鱼的一个白衣少年似乎察觉了什么，目光穿过无尽空间，自言自语道：“你，竟也是如此么？不错不错。”
　　在他身边，一位绝色天香恍然不似人世间人的美人儿狐疑地问道：“怎么了？”
　　“没什么，继续钓鱼吧，呵呵。”白衣少年微微一笑，手中钓竿一动，不由笑道：“好大的一条鱼上钩了。”
　　旁边的美人儿忍不住翻了翻白眼。
　　以你的修为，若是要抓鱼，连吹气都不需要，顶多也就一瞪眼，整片海域的鱼儿就都会翻着肚皮漂上来，这会居然在这里缓慢的垂钓，而且钓到了还这等兴奋……
　　你糊弄鬼呢？也就鬼才相信你！
　　这位美女翻了翻白眼，皱了皱娇俏的小鼻子，哼了一声转身而去。
　　这一翻白眼的风情，却让这白衣少年看得呆了，色迷迷的看着，手中的钓竿悄然脱手，被海中鱼儿直接拖得无影无踪……


第二百一十一章 东皇出手
　　九重天阙。
　　紫霞城外。
　　楚阳与铁补天彼此相拥倒在一处，两人心脏中流出的鲜血，汇成了一团，蜿蜒流淌。
　　见此一幕，四周众人都是缓缓松了一口气，终于，那股令人心惊胆颤的恐怖气势，全数消失了……
　　这个可怕的人，也终于死了。
　　幸亏死了，要不然，这个天下只怕就要大乱了。
　　一侧的云中天、陌路、紫皇等人神情显得更为复杂。眼看着一个自己的宿敌死在自己面前，而且还是如此壮烈霸道的死去，一个个心中都是五味杂陈，无以言喻。
　　只是有一点值得庆幸——终于不必与这个可怕的家伙交锋对阵了。
　　但心中却有几许或多或少的失落……
　　“收拾一下吧。”云中天长长叹息：“楚阳虽然死了，但……他总是值得咱们尊重的汉子。帮他好好下葬吧。”
　　突然，一个声音伴随淡淡的笑意响了起来：“谁说他死了？”
　　众人都是一怔。
　　随即才发现，在场中，不知道何时出现了一个白衣人。没有任何人发现他是怎么来的，就这么突然到了场中，似乎自始至终，他一直都存在在这里！
　　这个白衣人就那么背负双手，站在众人面前，隔绝了众人关注楚阳两人的视线。
　　一众高手包括对面正与这白衣人面对面的人，所能看到的却也只是背影而已。他的身上，有一层淡淡的白光。透过这白光，只能看到一道身影，连身材如何都看不到，更加看不到面貌。
　　这本是完全不应该的情况，但却就这么出现了，甚至众人莫名的泛起一股理应如此的感觉。
　　仿如就是如此，才是理所应当的。
　　在场众人许多都是当世豪强，心性坚毅，瞬间已经察觉了异样，下意识的运转神识窥探面前的白衣人。
　　却惊异的发现，这人身上有一层极其严密的防御，隔绝了任何的神识窥探。
　　任何有份窥探的人，都感觉到自己的神识如同被火焰焚烧一般剧烈的疼痛。
　　一阵剧烈的恐惧，瞬时袭击了众人。
　　一个变态刚刚死了，现在又来了一个这样的。
　　一样的强大到了无可形容！
　　不，楚阳固然强大，总还有个极限，大抵还没有超越圣人层次极限，可是这个白衣人，却真正的深不可测，远远超出了在场所有人的认知范畴！
　　只见这个白衣人一只手抱起了楚阳和铁补天连在一起的身子另，一只手则抓住了铁补天，淡淡地说道：“各位还是都早些回去吧，恩，帮忙通知一下，今天晚上的拍卖会改在明天晚上，一应规则维持不变！”
　　随即身子拔起，“嗖”的一声无影无踪。
　　就是这么随随便便的往空中一跳，就那么消失了。
　　地上，只留下一片狼藉的尸体。
　　众人面面相觑，众人明明都看得清清楚楚，但所有人尽都大惑不解。
　　楚阳和铁补天分明已经死了，而且还是魂飞魄散的那种。
　　拍卖会肯定是需要楚阳主持，楚阳都已经死了，那里还有什么拍卖会可言？
　　还有，那白衣人刚才可是清楚明白的说了楚阳没有死，但，这里数千只眼睛众目睽睽的看着，人都死透了，怎么就没死呢？难道大家的眼睛都瞎了不成吗？
　　一时间，众人都有些晕了。
　　当然，最晕的是：那个白衣人，究竟是谁？！
　　为何会突然出现在这里？
　　而且，还要强得那么离谱，那么的深不可测！
　　苍茫山上！
　　一道白影极速飞掠而来，山上那么多人根本就没有一个人发现，那个人的移动速度实在太快，已经超出了人类所能感应的极致，至多也就千分之一的刹那的光景，白衣人已经到了山顶，封堵在镇魂石的长剑寒光闪烁，全无先兆的自动往上拔起，那道白影二话不说抓着楚阳和铁补天飞的身体掠了进去！
　　剑罡长剑再度回落。
　　一切尽都恢复原样，似乎什么都没有发生过。
　　或者是因为这一切发生的实在太过迅速，真的没有任何人察觉此间的出入！
　　镇魂石之下，那神源之境之中。
　　劫难神魂正在呼啸着飞来飞去，楚阳还有那个恐怖至极的家伙已经离去了，这里还不是自己说了算了？至少，他清静啊，没瘟神呢。
　　就这一个好处就太足够了，多舒服啊！
　　虽然这里肯定是有点寂寞的，但总比被人那么蹂躏强吧？
　　经过了上次的事情之后，原本对于能够出去，兴致勃勃迫不及待的劫难神魂，此时如同兜头被泼了一瓢凉水，一时间已经是连心脏都凉了，虽然此时的他，根本就没那器官，但他愣是感到了心凉，与往昔无异……
　　外面实在太危险，随便来一个天级的小家伙，背后的靠山就那么的恐怖，外边还不知道有什么更恐怖的事物呢……我还是留在这里吧。
　　正在如此这般，这般如此的胡思乱想着，突然间上空忽地起了一阵风！
　　“风？”劫难神魂狐疑地看着上空：“在这空间里多少万年都没风了……怎么现在却有了风？什么情况？”
　　随即就看到刚才出去没多久的那家伙又回来了，而且还那么毫无声息的躺到了地上。
　　劫难神魂见到某人，猛然吓了一大跳，眼泪都要飙出来了，虽然他早就没有眼泪，但仍下意识的以魂力化为实体魂液，以此表现心中的激动，心里刹那间更是仿佛被数十万头草泥马呼啸奔腾而过：“祖宗……您……您咋又回来了……这里也不好玩啊，好东西不是都被您给搜刮走了，还回来干什么啊，我不是不欢迎您，您没看见我激动的泪水么，就是看您回来激动地，可是，这真的啥也没有了……”
　　等到上前一看，直接又吓了一跳。
　　我的个天那，怎么会这样呢？这才多大一点功夫，怎么就变成这样了呢？！
　　触目所及，楚阳两眼紧闭，脸上尤自带着微笑，却是呼吸半点也没有，若说没有呼吸好好说，可是连半点神魂的波动也没了，这就意味着事件大条了。这可是死透了的迹象，而且还是神魂俱灭，万劫不复的那种……
　　劫难神魂嚎啕大哭，实体魂液仿佛不要钱一般奔流而出。
　　“祖宗……您就是我亲祖宗……您要死也别死在我这里啊……这可让我怎么解释啊，那位煞神祖宗要是看到您这样，还不知道怎么琢磨呢，这可要了我的老命，苍天啊，大地啊，不带这么玩人啊，救命啊……”
　　劫难神魂此刻心境，全部都在那最后三个字之中，体现的淋漓尽致！
　　随即，噗，又是一声，又有一具身体从空中落下，这人却是个女子。只见这女子长得国色天香，美貌异常，劫难神魂即便在这等境地，仍觉惊艳，只是令人遗憾的是，居然也是没有了呼吸，神魂俱无，居然也是一具尸体，同样是死得不能再死的那种。
　　“真是可惜了……”劫难神魂啧啧连声：“如此佳人，居然也有人舍得辣手摧花，真正混蛋……”
　　“嗯？你说什么？”一个声音有些诧异地说道：“哦，原来是你小子啊……想不到你小子真的修成了劫难神魂，不错不错，真的是不错，虽然多了一个你，倒也无妨。”
　　劫难神魂浑身的汗毛都竖了起来，旋风般回头一看，只见就在身后不远处，一个白衣人正负手而立，面带着温和的微笑望着自己。
　　“哦……天哪……”劫难神魂一屁股坐在地上，眼睛“啪”的一声直接瞪爆了，化作了两团黑烟。
　　实在是太意外了！
　　太震撼了！
　　这个白衣人脸色温文尔雅，一身长袍，发黑如墨，面如冠玉，下颌三缕黑髯，鼻如悬胆，眼如流星，当真是一表人才，飘逸出尘。
　　除此之外，浑身上下还流露着一股很显而易见的博学多才、文士风范，当真是风度翩翩，让人一看就不由得心中起来好感。
　　但，面对着这么一个和蔼可亲的好人，劫难神魂却已经吓得屁滚尿流！
　　“滴滴滴滴……低低低低……弟弟……”劫难神魂吓得都结巴了：“滴滴滴……帝君……大大大大……人……”
　　那白衣人叹了口气：“真是难为你了，都这么多年了，居然还记得我长得什么样子，真是难得啊。”
　　面对着正主儿，劫难神魂这会早已经没有了上午面对楚阳的时候大骂雪泪寒和紫霄天帝的豪气，低声下气点头哈腰一脸谄媚：“滴滴滴……弟弟……帝君大人风采更胜往昔，这个这个……小人自然是记忆犹新……嘿嘿……永生永世也是不敢稍忘的。”
　　这个白衣人，毫无疑问自然就是雪泪寒，东皇帝君。
　　只见他点点头，仍是那副和蔼可亲的表情，温声问道：“嗯，不会是还记恨着我吧，是要找我报仇吗？如果是的，现在的机会就不错，我实在太忙了，难得有空闲的。”
　　“不不不不不不不不……”劫难神魂一迭连声，从未发现自己的口舌如此伶俐：“额哪儿肝哪……帝君大人向来对小的都是恩重如山，恩深似海，小的无以为报，只好鞠躬尽瘁，死而后已以图报答，岂敢冒犯虎威？就算我自己有一万个胆，帝君大人再借我一万个胆子，我也是二万不敢的啊，万望帝君大人明鉴，小人如今不过一介游魂，惊见帝君尊颜，内心惶恐万状……”


第二百一十二章 天地造化，起死回生！
　　雪泪寒皱起了眉头。
　　这家伙怎么就这么谄媚呢？这都说的什么啊，四六不搭，都哪根哪啊？记得这货当年活着的时候还算是有几分风骨的，怎么现在活像是变了一个人？
　　不由得皱眉问道：“我说，你真的是梅尚仁？”
　　劫难神魂点头哈腰：“是，是，正是小人，帝君好记性啊，隔了这些时候，居然还记得小人贱名，帝君英明神武，举世无匹。”
　　雪泪寒不解地说道：“你当年已经是当世有数高手，那会虽然死了，变作了如今的劫难神魂，但劫难神魂也是可以修炼的，但你到底为何修炼的……怎么连一点点骨气都没了？我看你如今的修为也不弱啊！”
　　没可能修炼居然会把骨气修炼没了啊……
　　劫难神魂点头哈腰，谄媚地道：“小人这点微末道行算得了什么？如何能如帝君眼中，不堪一提，至于那个骨气什么的，小人如今连骨头都没了……哪里还有什么骨气呢？何况在帝君面前，骨气有用么？”
　　雪泪寒为之气结。这家伙倒是真直接。但，就算骨头都没了，也不应该有这么巨大的变化吧。有没有骨气都能扯到我身上，真他娘的能扯！
　　“难不成这期间你又遭遇了什么变故？”雪泪寒想起刚进来时候劫难神魂说的话，问道：“对了，你为何叫我这位兄弟做小祖宗呢？”
　　劫难神魂浑身都哆嗦了一下，眼中射出震惊到了极点、震撼到了无与伦比的光芒。
　　小兄弟？
　　啥米？！
　　原来这位小祖宗还是东皇陛下的小兄弟？
　　“活活的祖宗啊……我的亲祖宗啊……”劫难神魂呆了：“您坑我一次还觉得不够，还要再来坑我第二次……您活着坑了我还不算，死了还要来坑我……而且比上一次坑得更狠……”
　　“说，到底咋回事？”雪泪寒问道。
　　劫难神户抱着哀莫大于身死的念头，索性来了一个光棍，喃喃道：“上午他就进来过……”
　　雪泪寒了然，顿时明白：“那没什么，他不是没死在你手里吗！”
　　劫难神魂顿时热泪盈眶，万万想不到雪泪寒如此好说话，顿时升起一种‘士为知己者死’的念头，道：“帝君大人……您真是睿智澄明，通达世情，真真是太通情达理了……”
　　雪泪寒有些不解，但看看时间上差不多了，道：“算了，跟现在的你说话实在太费劲了，你现在，马上去别的地方逛逛，我先为我兄弟疗伤。就这地方还算清静一点，我借用一下，用完就走人。”
　　“是，是，您随意，您随便用，千万要随意啊。”劫难神魂感激涕零的行了礼，一溜烟的走了，走得那叫一个迅速。
　　真是太好了，万万没想到帝君大人居然是这样的好人，我以前怎么就没发现呢？我之前居然还骂他，真是太不应该了……
　　不过那小子也真是太狠了。
　　分明都有了那么强大到了极点的一个保镖，居然还和东皇帝君是结拜兄弟，这背景……哦，我的个天哪，这到底是什么人啊……
　　这样的人装着弱小进来了，险些就把老子坑得烟消云散……
　　扮猪吃老虎的装逼也没你装得这么狠的，这么彻底的……
　　……
　　雪泪寒将楚阳与铁补天两人并排放好，摇摇头叹息：“真真是一对傻瓜，哎，傻的可爱，我喜欢，我欣赏，所以……”
　　这里的事情，自从铁补天被抢出来，雪泪寒一直都是全程跟踪，对发生的所有事情，全部都看在眼中。直等到楚阳发出了‘以我心血，崩毁万劫’才终于松了口气。插手将两人带了过来。
　　雪泪寒若是没有把握，又怎么可能容许楚阳就在自己面前这么身死呢？
　　雪泪寒可是认识莫轻舞的。
　　前世，雪泪寒乃是莫轻舞与楚阳共同的朋友，还是非常好的那种，一开始，对楚阳后来变得有些‘花心’也是有些不舒服的。
　　但了解了一切缘由始末之后，也就释然。此刻亲眼看到铁补天为楚阳殉情而死，终于也在心中彻底的接受了这个兄弟媳妇。
　　看着楚阳，摇了摇头，雪泪寒苦笑：“要逼出你这一招‘以我心血、崩毁万劫’可真是挺不容易的呢。”
　　说着将楚阳的手抓了起来，与铁补天的手放在一起，掌心相对，喃喃道：“她在临死之前，自爆了九五至尊的皇气，务求必死之心，当真可算是坚决之极。也罢，就让这个弟妹也一道跟着你沾沾光好了……”
　　随即一伸手，从九劫空间中抓出来所有的补天玉：“前后足足准备了九万年的东西，这会终于要用上了。兄弟，你真的以为……三生路上可补天，折腾的是你的小情人吗？误解谶言的后果还是挺严重的，不过付出就有回报，这会回报来了！”
　　“三生路上可补天，乃是铁补天补得你的天，也是互相补天漏！你用男人的担当，来补她的三生路；她用钢铁一般的真情，用人间帝皇的天命皇气，来弥补你先前的不足，将你自己的三生路，生生扭转！”
　　“这才是，三生路上可补天！”
　　“一个局布了九万年，补天玉乃是如是；铁补天亦如是。甚至九大奇药，亦如是。一切都是为了……补你的天！”
　　轻轻笑了笑，从怀中取出来一个玉瓶！
　　这个玉瓶才刚刚取出来，已经在很远很远地方的劫难神魂惊讶万分的望了过来。
　　以为内，这个玉瓶此时处在还没有打开的状态，就已经爆发出来一股异常强烈的灵气，让这个寂静的神源之境一时间也是风起云涌。
　　这是什么宝贝，居然能有这等惊人功效。
　　“当日那位高人留下九劫剑的时候，同时留下的，还有这颗天地造化丹！”雪泪寒多少有些不舍得，凝望了许久：“兄弟，若不是做哥哥的自问实在是惹不起人家，这颗天地造化丹我早就吃了，给谁也不如给自己不是……哎。”
　　“不过我能留住这瓶子也不错，总算没白忙。”雪泪寒叹口气，万分不舍的打开瓶口，从中倒出来一颗雪白浑圆的丹丸。
　　丹丸才一拿出来，顿时就是散发出一阵柔和的白光。
　　瞬时之间，整个神源之境的灵气突然山呼海啸一般狂涌过来！聚集在这里，不要命的向着丹丸之内冲进去！
　　灵气聚拢之快速，居然在虚空中拉出来清晰的影子，发出尖锐的呼啸；远方，满地白骨哗啦啦的瘫倒，原本万年不毁的骨骼，此刻尽数的化作齑粉！
　　灵气呼啸，化作卷天掠地的狂龙！向着天地造化丹狂冲而来；而小小的天地造化丹，在此刻居然化作了能容纳百川的大海，将卷来的灵气全部吞噬！
　　乍见惊变，身为当事人的雪泪寒也吓了一大跳！
　　历来只有丹丸拿出来散发灵气的，却还是第一次见到拿出丹丸来之后居然变成了聚集灵气的！
　　眨眨眼的功夫，神源之境内积蓄了数十万年的宏大灵气已经稀薄了最少一半！
　　那颗丹丸吸收了海量的灵气之余，变得更加是白光晶莹，里面竟然好像是有山川河流日月星辰在轮转一般，栩栩如生。
　　“当真是好东西，不愧是天地造化丹！拥有了它许多岁月，最终还是要将他交给真正的有缘人，哎……”雪泪寒不敢怠慢，一边发着牢骚，一边捏开楚阳的下颌，将这颗九重天世界唯一一颗的天地造化丹放进了楚阳的口中。
　　然后，盘膝而坐，一只手抵住楚阳后心，静等药力发挥。
　　噗！
　　突然楚阳的肚子里发出一个很古怪的声音，然后雪泪寒就惊讶的发现，楚阳胸口的那个大洞，那处致命的伤口，就这么诡异的消失了！
　　原伤口所在之处，肌肤平滑，吹弹得破。
　　“真灵啊！”雪泪寒由衷赞叹。
　　随即，就看到楚阳的身上发出荧荧的白光，那白光似乎在跳跃，火焰一般跳动这。白光顺着楚阳的身体渐次延伸，慢慢地延伸到了铁补天身上。
　　铁补天身上的伤口，也在瞬间痊愈，再无任何痕迹。
　　下一刻，白光更盛，竟然连雪泪寒也笼罩在其中。
　　雪泪寒只感觉自己的身体居然在这一瞬间也被这白光净化了一下，不由得大喜过望：“这白光，居然连我的身体也净化……这个……”
　　雪泪寒知道，自己的身体和修为说句不客气又或者是实在话，那绝对已经是到了九重天阙登峰造极的地步；在这种情况下，自己的身体说是万古不灭一点都不为过的！
　　不要说净化自己的身体，就算是想要让自己的气血多运行一周，那也是九重天阙罕见罕闻的神奇药物！
　　而这颗丹药，居然连自己的身体也能全面净化！
　　这等于是为自己打开了大道之门的前行之路！
　　自己沾楚阳的光可是沾得真够大的了！
　　下一刻，楚阳之前明明已经归于凝固的经脉，突然有如火山岩浆一般的滚动起来。突突的不住往外鼓。而铁补天的身上，也发生着同样的情况。
　　下一刻，啪的一声，两人的全身经脉同时碎裂，破碎得不能再破碎了！


第二百一十三章 男人，男人！
　　一道宏大白光极速穿行在两人的身体之中，顺着旧有的线路，迅疾无伦的穿行一遭。然后雪泪寒发现，两人之前的全面毁坏经脉竟然已经被重新修复了！
　　“当真不愧是天地造化丹，果然有夺天地造化之功！当真了得。”雪泪寒震惊的失去了言语：“诚然，若非是夺天地造化之功的灵药……如何配叫天地造化丹！正是药如其名，名副其实！”
　　“造化……我也终于明白了一些，造化二字的真正含义！”
　　经脉刚刚建立，楚阳那原本已经烟消云散的修为竟然重现，重新化作了汹涌的气流，在经脉之中穿行起来。
　　这个变化就更惊人一点，修行一途，身死而功消，这本是天地至理，雪泪寒之前判断，天地造化丹能够起死回生已是神迹，却万万没想到，此丹之神效竟不只此，竟连修为也一股脑的恢复过来了！
　　咚，咚，咚……
　　两个人之前早已经停止跳动的心跳，突然间又开始继续跳动了！
　　而且还是异常健康有力的跳动！
　　白光猛地消散，化作了潮水一般的澎湃灵力，在楚阳体内汹涌奔行；虽然也是按照固定线路来运行的，但这样庞大的能量，却足以将楚阳撑爆十几次！百十次！几百次！
　　雪泪寒轻喝一声，自身浑厚异常的修为缓缓输出，替楚阳暂时抵抗住了这狂潮一般遮天避地的灵力，令其能够循序渐进的往楚阳身体之内注入！
　　“怪不得那位大能要将丹药留在我手里，原来因由在此。九重天阙之中，能够抵挡这样庞大的药力的，满打满算一共也没几人，利用人果然利用的彻底，物尽其用，人尽其才……”雪泪寒一边运功，一边寻思。
　　“至于非要崩毁万劫之后才可以实行，恐怕就是因为那‘造化’两字了……”
　　雪泪寒一边运功一边寻思，慢慢地发现那药力居然再度呈现与一般药物相反的地方，一般意义上的灵药，充其量是药力宏大，却药力始终是要越用越少的。
　　但这天地造化丹竟再度违背常理，威能竟是越来越大，向着楚阳的九个丹田不断灌输；以至于自己所要受到的压力也是越来越是大，一时间不敢再有胡思乱想，全力运功起来，以这样的情况来判断，若是自己不全力以赴，一个不好；连自己都得被那庞大药力给冲一下，若是如此，那才是冤枉呢！
　　这个神源之境里面，某个角落里。
　　劫难神魂看着景象大变，此刻却是欲哭无泪了：自己居住了数十万年的地方，灵气骤然消失了一半以上！以后还怎么活啊？
　　这受伤的家伙果然就是个灾星！
　　貌似还是专门祸害我的灾星！
　　楚阳闭上眼睛的那一刻，清晰地感觉到自己迅速从身体里面抽离出来，与整个世界彻底失去了任何感应、感知、联系。
　　然后他就发现自己似乎在那一瞬间见到了很多人。
　　见到了嚎啕大哭的乌倩倩，见到了莫轻舞，还说了告别的话，见到久违的了紫邪情，甚至还去下三天转了一圈，又到中三天游荡了一圈，最后还到了上三天逛了逛。
　　除此之外，还见到了无数人，有关系的，没关系，反正就是见到了……
　　然后他就发现自己貌似彻底不能动了，整个身体，又或者说是意识被裹在一个充满了星辰光辉的光球之中，飘飘荡荡，上不着天，下不着地。
　　楚阳一阵疑惑；这次，貌似与上一次怎么不大一样呢？这是怎么回事？
　　施展崩毁万劫的后果不是神魂俱灭，彻底灰飞烟灭吗？自己怎么貌似还有意识呢？难道又重生一次？！可是，这情况貌似也不像呢……
　　随即就发现着星辰光辉的光球一阵氤氲动荡，一个曼妙的身影走了进来，秀眉凤目，桃腮含晕，乌发如云，曲线玲珑，倾国倾城，难描难写，绝色无双，风华绝代！
　　正是铁补天！
　　“你怎么来了？”楚阳一阵纳闷，若是自己记得没错，自己可是死了，是死得透透的那种。现在应该只是一个正在消散的灵魂体，随时有彻底神魂俱灭的可能，这是施展崩毁万劫的必然后果。
　　对于这个结果，楚阳虽有不甘，却还能坦然面对，毕竟自己救出了心上人！
　　可是铁补天也来了，那岂不是就说明，貌似自己死的就……
　　“楚阳……”铁补天一看到楚阳，就顿时惊喜的飞奔过来，死死地抱住了他：“夫君，你不在了，我害怕，没有你的世界，我怎么呆得习惯……”
　　楚阳万万没有想到，从来都是以女强人姿态出现，曾经掌握天下，挥手之间翻云覆雨，一声令下乾坤震动，红颜震怒浮尸千里的霸道女帝，有朝一日居然会说出这句话来。
　　害怕！？
　　这是世界上，存在铁补天害怕的人事物吗？貌似不存在吧？！
　　楚阳叹了口气：“你自杀了？就那么自杀了？”
　　铁补天不说话，只是深情地望着他，眼神痴痴的，一眨不眨。
　　心中，竟然有说不尽的欣慰和欣喜。
　　原来，死了真的可以相聚在一起！
　　我又见到他了，真好！
　　“傻丫头啊！”楚阳将她整个人拥在怀里，轻轻叹息。
　　铁补天微笑了一下，静静的伏在楚阳宽阔的怀抱中，脸上神色呈现出无限满足的光彩。
　　事已至此，再说什么都是苍白无力的，同时也是毫无用处，全无意义的。
　　事实上，铁补天此次为自己殉情，对此楚阳也是心痛之余，感动至极的。
　　同生共死，在世间绝大部分人说来，从来只是一句话！
　　也就只是单纯的一句话而已！
　　甚至从某种意义上来说，这句话就是一句场面话！
　　这世上说过这句话的人实在太多，尤其是男女情浓之时相互的海誓山盟中，这句话地使用频率更加是超级频繁的！
　　而真正能够做到的，又有几人呢？
　　铁补天从未对楚阳说过类似的话，但她今日，却是省略了这一过程，直接做到了。
　　除了你，我什么都不要！
　　除了你，我连这整个世界，都可以抛弃！
　　没有你的世界，不再值得我留恋！
　　而且，现在的铁补天，彻底的抛弃了所有的矜持，所有的自身的一切，变成了一个娇痴缠人的小姑娘，沉浸在爱郎的怀抱中。
　　以单纯的方式去享受两人之间相处的幸福。
　　虽然彼此都是魂体的状态，但能有这份相拥，铁补天已经非常满足！
　　纵然不知道这份相拥能维持多久，总之，足以了！
　　“你当时来得很即时，他没有来得及侮辱我。”虽然感觉现在说这些，已经有些晚了；但铁补天还是说了出来。
　　就算是死了，就算是灵魂，就算即将飘散，但我要让他知道，我是干净的。
　　从头到脚、从始至终都只属于你一个人。
　　“我知道，我都知道的。”楚阳笑了笑：“这家伙虽然急色，但你总有办法拖延的。要是换成我，你可就没这么幸运了……”
　　铁补天红云上脸，白了他一眼，道：“呸，这世上还有人比你更急色吗？我真是后悔，我怎么就那么傻，给你殉什么情呢？如果再给我一次机会，我……”
　　楚阳面色转为黯然：“是我拖累了你……”
　　铁补天脸色大变，面容变得苍白如纸，焦急万分的颤声道：“我刚才开玩笑的，我刚才真的是开玩笑的，就是……就是想气你一下……真的……”
　　楚阳瞬时转脸，呵呵笑到：“呵呵，我也开玩笑的，你怎么会舍得离开我呢！”
　　铁补天脸色由苍白转为红晕，一下子将头扎入楚阳怀里，再也不肯抬头了！
　　楚阳转了转眼珠，道：“甜甜，你看这里反正也没啥别人，反正咱俩也都死了，说不定下一刻神魂就要彻底消飘散了，不妨来试试双修？无论结果如何，总算是圆了一个心愿。”
　　铁补天顿时羞不可抑，却是柔顺地道：“你是我夫君，这事自然是你说了算，楚阳，我一切都听你的，你说要怎样，那就怎样。”
　　楚阳精神一振，就要开始动作，想做就做，这会的时间可是要论秒过的！
　　“你都一点也不担心……她们吗？”铁补天突然问了一句。
　　楚阳愣了愣，下意识的停止了动作，脸上露出一丝难以掩饰的怅然，道：“我何尝不担心……可是，担心还有用吗？”
　　铁补天也随之默然。
　　是的，现在担心，还有用吗？毕竟……人已经死了。
　　看到楚阳脸上的怅惘，铁补天心痛不已地道：“对不起，都是因为我……”
　　“不！”楚阳淡然道：“是因为我才对！对不起这三个字，是应该我来说的，怎么也不该由你说！”
　　“当一个男人娶了一个女人，就有义务照顾好她，让她快乐。这本是男人的责任；是我实力低微，无力保护不好你们，这都是我的不是，与你何关呢？”
　　楚阳深深叹气：“我是男人啊！”
　　铁补天痴痴地看着他，忍不住心神震动！
　　男人！
　　男人这两个字，在此之前人们的普遍心理中，就只有一个性别感念而已。但现在铁补天终于体会出来，男人这两个字蕴含的，到底是什么！
　　原来只是随口可出的两个字，竟是这样的沉重！
　　若是按照这样的标准来衡量，那么天底下有几个男性能够配得起‘男人’这两个字！


第二百一十四章 我用生命来泡妞
　　“男人不作为，女人只有跟着受苦；男人没实力，他的女人就会遭受欺凌！美色，是没本事男人的祸乱之源！”楚阳苦笑：“想不到，我楚阳现在也成为这种没本事的男人！今日祸端，与人无尤，只是我能力不济！”
　　铁补天剧烈的摇头：“不，楚阳，你是天底下最最有本事有担当最最有情有义的男人，这点我从来不曾怀疑，一直笃信，事实证明，你就是这样的男人！！”
　　她深深地看着楚阳，眼中满是满足与幸福：“这天下，不是每个男人都能为自己的女人做到这种地步的！而你，做到了！”
　　“整个天下的所有男人，我相信也就只有你自己，可以为了自己的女人如此的不顾一切。”铁补天眼中似乎在发光：“这一生，能够成为你的女人，无论生死，都足以让得我骄傲，这份殊荣，我无限满足……”
　　楚阳呵呵一笑：“不错，尽力而为！若是尽力仍是不行，那么，死则死尔！”
　　铁补天轻轻点头：“是！”
　　两人彼此相视一笑，都看到对方眸子深处的遗憾与牵挂。
　　是啊，死了。
　　一旦无常万事休！
　　死了就真正什么都没有了……
　　那些该牵挂的人，该保护的人，该面对的人，都因为幽冥的阻隔，再难有因果……
　　然而便在这时，突然间一股强横到无可抗拒的拉扯力量莫名袭来，竟然在一瞬间，就要将相拥在一起两人分开；两人竭力抵抗，死死地抱在一起，但却仍旧无能抵挡！
　　就像有两个巨人，一边一个抓住这两人的身子，向着两边狠狠分开！
　　有心无力！
　　正是此刻这两人心境最真实的明证。
　　两人的身子逐渐地后仰，渐次分离，彼此却仍旧那么死死地想要抱住，却终究无能抵御那股强大的力量，终于一点一点的分开。
　　最后的时刻来到了吗？！
　　两人心中同时升起一份明悟！
　　生命的终点，彼此相爱的人，纵然步入九泉仍旧不愿分离，此刻九泉携手，却仍无法抵抗黄泉约束？！
　　一时间，两人都有些肝肠寸断，不能自已，死死地盯着对方看，仿佛要将对方的容颜永久铭刻进自己灵魂深处！
　　“楚阳！”铁补天毕竟力量单薄，眼见不能抗拒，竭力大呼道：“下辈子，我还要嫁给你！生生世世都要嫁给你！”
　　“我只要做你的女人，只会做你的女人！”
　　“你不要忘记我！不可以忘记我！”
　　“一定要记得，我要嫁你，只会嫁给你！”
　　……
　　楚阳深情相望，两人原本紧紧地握在一起的手，那双连生死都无能阻隔的手，终于被分开了，两只手都在空中竭力前伸，想要再次握住，再次握紧，但却距离越来越远……
　　事实竟是如此残酷？！
　　黄泉路漫，竟不许有情人携手共行？！
　　铁补天的样子逐渐地变得模糊了，楚阳惘然微笑：“下辈子……真的还会有么？”
　　突然间感觉自己整个身体猛地飞起，刹那间天昏地暗，随即就是彻底失去了所有的意识，归于寂然……
　　“一切，终于结束了……轻舞，我没后悔那么做，却始终于你有愧……”
　　最后时刻，楚阳脑海中掠过最后一个念头。
　　也不知道是经过了多长时间，楚阳再次醒来的时候，感觉似乎是过了千世百世，莫名地，居然泛起一种苍老的感觉。
　　想要睁开眼睛，却发现自己的眼皮似乎有千斤万斤沉重，似乎用尽全力也睁不开，不由得心中一阵诧异。
　　他么的，没听说过死了还这样子的。
　　难道这次死得很彻底，重新投胎转世了？这是在母体之中？要不怎么就这么费劲呢？
　　重生？还是转世？
　　随即，就感觉到周身上下一阵剧烈的疼痛，然后一阵至极的麻痒感觉升上来，几乎想要大吼出来！怎么他妈地这么难受呢！？
　　为什么这么痛苦呢！疼还好说，这个麻，这个痒，真他娘的难以忍受！
　　难道老子还没睁开眼睛就进了十八层地狱？老子要抗议鬼卒的官僚主义！居然这么的不问青红皂白！
　　老子前世人在九重天世界，那可是救世主，就算不直升天堂，怎么也不该被打下地狱吧，今日竟身受这样的酷刑折磨，这还有没有天理，有没有公道？有没有点……
　　楚阳心中无限愤慨！
　　“老子这一辈子光明正大堂皇磊落，凭什么要送老子进地狱？”楚阳破口大骂：“老子仰不愧于天俯不愧于地！老子一生光风霁月！老子一辈子善良忠厚，老实巴交……你们这么不问青红皂白，老子要投诉你们！”
　　丫的，反正都死了，管他呢。这会正郁闷，先吼几句再说。
　　正吼着，突然也不知从哪里来的力气就那么睁开了眼睛，刹那间一道柔和的光线出现，随即天地间大放光明，楚阳心中怔住，由于变化来的实在太突然，太快，脑筋完全没反应过来，而嘴上还未来得及接到新的指令，依然在一连串的破口大骂，标榜自身的高尚崇高：“老子英俊潇洒，飘逸出尘，侠骨柔肠，剑胆琴心，忠义仁勇、忠厚善良，忠诚至极，从来都没杀过人……”
　　突然间一张貌似很熟悉的脸庞出现在自己面前。带着一股强自压抑的笑意，有一种随时都遏制不住爆笑出口的腻歪感觉。
　　楚阳一见之下顿时收住声音，下意识的是不相信自己看到得那人是谁，定睛仔细一看，大惊失色：“卧槽！连你都死了，也好，总算九泉有伴，不愁孤单寂寞了……”
　　这人当然就是雪泪寒。
　　东皇帝君本人！
　　“你小子才死了呢，你再死多少回，我也死不了！”雪泪寒没好气的瞪他一眼，随即就是忍俊不禁。
　　这货真敢说，不说别的，就他还敢自称什么光风霁月忠厚善良从未杀过人？
　　死在他手下的也不只是几百万了吧？
　　还什么英俊潇洒，飘逸出尘，侠骨柔肠，剑胆琴心，这些好词跟他沾边吗？分明就是该形容本帝君的，这才是恰如其分，珠联璧合！
　　“我说，你怎么在这里了？”楚阳一骨碌爬起来，有些惊诧地看着自己身上：“难道我其实没死？”
　　雪泪寒仰天长叹：“看来你也离死不远了，反正是不会好了……好不容易死里逃生，居然又疯了，造化弄人啊……”
　　“滚！你给我滚！”楚阳喜滋滋地站起来，伸了个懒腰：“啊哈哈，原来老子这回还是没死啊！也是，这么多小美人儿还没到手，本剑主怎么可能死？天佑善人，老子这么好，这么善良，这么优秀，这么得天独厚、钟天地造化灵秀于一身的天下一人，怎么会那么轻易就死！”
　　雪泪寒深深皱眉，掩面；直欲不听，这货的无耻程度，才是真正得天独厚，天下一人！
　　“对了，甜甜呢？”楚阳随口说道，随即脸色一变，一转头，看到了静静的躺在自己身边的铁补天。
　　只见铁补天仍旧是双目紧闭，脸上依然带着凄婉的笑容，呼吸皆无，一如死人。
　　楚阳一时间不由得勃然暴怒，猛地跳起来，一把就揪住了雪泪寒的衣襟，恶狠狠地说道：“雪泪寒！你这个老混蛋，老实告诉你，老子忍了你好久了，之前知道不够你打，强行忍了，但今天死活是不能再忍了！你这个混蛋东西！”
　　他揪着雪泪寒的衣襟，暴跳如雷，就差没真上手了。
　　远远地，那劫难神魂看到这个景象，险些要晕过去了。
　　我的天我的地我的神哪！
　　这家伙到底是个人啊？居然就这么揪着东皇帝君的衣服领子大吵大闹……看啊，那唾沫星子密密麻麻的喷了东皇大人一脸啊……
　　真真是太牛逼了！
　　实在是太厉害了！
　　这样是换个人，此刻早已经被粉碎成渣了吧？
　　就算是圣君大人，也不至于敢这么对待东皇陛下吧？！
　　但面对这家伙，东皇陛下居然是一脸的无奈，对他全然无计可施的样子……
　　这个结果于劫难神魂而言无疑是大跌眼镜的！
　　同时，对楚阳由衷的起了一种敬畏之心：这货！绝对是大人物！而且还是那种超级超级的大人物！他本身如何暂时下不了定论，但他身后，绝对有难以估量的力量。
　　恩，就好比那煞神，之前那煞神的实力对我克制的太邪乎，真实实力与东皇阁下究竟谁更胜一筹，貌似还不能断定，不过总是实力厉害的惊人就是了！
　　“我说，你先别激动……有话慢慢说……”雪泪寒一脸无奈，对这货却是打不得骂不得，如今不打不骂他居然还蹬鼻子上脸了，这他娘的叫什么事啊……
　　“你既然能救我一个，就肯定能救两个！你说，你为啥不救我女人？你说啊！”楚阳持续暴怒，火冒三千丈：“我跟你说，你可听清楚了，今天你要是不把她给我救活过来，老子就血洗了你的东皇天！你道我敢是不敢？！”
　　雪泪寒满头黑线。
　　真没见过这么无耻的家伙，就你这小胳膊小腿，也敢说血洗东皇天？当然，你小子确实有这胆量，但你有这能为吗？我手底下的人，随便拿出一个，可能都不用动手，吹口气就搞定，这是拿定我不会把他怎么样，跟我玩彪？！
　　呢，等等，这货这么干，其实是在演戏泡妞吧！？


第二百一十五章 历经生死才知情重，劫难沧桑方看真心
　　雪泪寒越看越像。
　　对了，就是这么回事了，我看明白了！这么简单就被我看透了，真没见过这么垃圾的演技，看来这小子就是靠人样子的偶像派，一点演技都没有的垃圾来着。
　　按照常情来说，你最起码地也要扑上去看看吧？试试脉搏什么的吧？再怎么滴也总该摸摸心跳吧？再退一万步，用手试试体温这个最常规的做法你总该用一下吧？
　　可是这该死的混蛋从头到尾，啥也没做，就马上跳起来揪住我的衣领子大吼大叫！——这他么不是太假了么？
　　分明就是这家伙一睁眼就看到自己，心里立即就安稳了，笃定自己绝不会容许他二人就此死去，心中早已经安心，此刻却又过来装模作样，分明就是要赚那女子的好感，其用心真是险恶之极、无耻至极！
　　“你说的那个事……你自己看着办吧，东皇天你想血洗就血洗吧，我不会阻止的，啥时候这口气出干净了，你再收手。”雪泪寒没好气的说道，随即传音：“我可警告你小子，就算演戏也要有个限度，我能配合你的，到这就算是到头了，若是真过了火，惹恼了我……哼哼！”
　　楚阳眼睛一眨，继续大吼大叫：“这可是我最喜欢的女人，最心爱的女人！你你你……她要是活不过来了，我也不活了，没有了她，这世上还有什么事值得我留恋的……你别以为我就拿你没办法，我能用禁招一次，也不介意再用多一次，今天我豁出去了，就跟你这老货同归于尽！”
　　说完，居然似模似样的大吼一声：“以我心血！崩毁万劫！”我用生命来泡妞，你丫管得着么？
　　雪泪寒脸上肌肉抽搐着，很想一巴掌把这混蛋打成肉酱！
　　雪泪寒心中恨得牙痒痒的。
　　你要泡妞咱不反对，我都配合了不是；你要加深这妞对你死心塌地的程度，咱也乐见其成，我不还是配合了……可是你别把我当成你的工具啊！
　　我再怎么说也是东皇陛下啊，就这么被你充当了泡妞道具？
　　居然还跟我同归于尽？居然还又要崩毁万劫？
　　九劫剑都在我手里，你用啥来崩毁万劫？
　　就算你真用了崩毁万劫，就你那点程度，能奈何得了别人，能奈何得了我吗？！
　　“咦？九劫剑呢？我的九劫剑呢？”楚阳浑身摸索：“在哪呢？到底在那呢？我要崩毁万劫……”
　　“楚阳……”一声柔柔的呼唤，却见铁补天已经从地上做起来，一脸的惊喜加上感动，深情款款的看着楚阳：“我……我没死……我又见到你哦！”
　　“你没死……你没死……”楚阳似乎呆了呆，随机飞奔过去，一把抱住，惊喜欲狂：“你没死真是太好了，我怎么会让你死了，用什么方法我也会让你起死回生的……甜甜啊，我的小甜甜……”
　　铁补天满脸幸福的靠在他怀中：“真想不到我们都没死……楚阳，我好感动……一定是你的真心，感动了上苍！”
　　“我真的好感动……尤其是你没死，我更感动了，上苍也被我们感动了……”楚阳死死地抱着她柔软的身子，喜不自胜，说话越来越是肉麻：“若是这家伙没让你活过来，看我不拆了他的地盘……”
　　“恩，我知道的，我都听到了，你的心，你的情，你的人，我都知道，我都明白！”铁补天充满感激地回应！
　　“这不算什么，这本来就是我该做的，为了我爱的人，做这点事算什么！”楚阳继续大放厥词！
　　雪泪寒浑身一哆嗦，抬起手臂一看，只见原本光滑的肌肉表面上，已经是密密麻麻的起了一层鸡皮疙瘩……
　　明明是我救得人，救的还是他们俩，怎么就变成楚阳是受益人了呢？这叫什么事呢？！
　　东皇陛下委实所有不知，别人出力，楚阳占便宜这回事，楚大少爷是越干越顺手，绝对不会那么一丁点不好意思滴！
　　“忍不住了，实在是看不下去了……”雪泪寒摇摇头，飘身而起。
　　本帝君还是走吧，别在这里当楚阳的恋爱道具了，再呆下去，我真怕……我真怕一巴掌拍死这个卑鄙无耻、下流下作下贱的小子！
　　瞅瞅他干的那些事，难道人至贱真的就天下无敌了？！
　　“走？你丫的往哪里走？！”楚阳大叫：“我还没为我女人检查身体呢，若是有什么不对劲，我饶不了你这老小子！”
　　雪泪寒充耳不闻，咬着牙急速而走，绝尘而去！速度之快，几已是东皇生平之最，比之刚才来的速度也丝毫不差，甚至是有过之而无不及的！
　　你妹的还要点脸不要？你好歹也是风云人物，真正连丁点面皮都不要了？！你丫的都抱了这么久了，还没检查身体？只要活过来了，那么就算有什么‘不对劲’，你的九重丹也是可以立即治疗。
　　居然还想让我继续留在这里做你的陪衬道具？
　　真真是……美死你了！
　　“我没事了，我没事了……我真没事了……”铁补天急忙抱住楚阳：“你就别难为人家了，人家能救了我们就已经很好了，你怎么能那么对待救命恩人呢……”
　　“哼！狗屁的救命恩人！”楚阳故作余怒未消，装腔作势：“这混蛋跑的可真真快……要是甜甜你身上还有什么不舒服的，看我杀上东皇殿也要为你出一口气，可真气死我了！”
　　“我真的这么重要么？”铁补天眼波流转。
　　“当然！”楚阳大力点头。
　　“楚阳，你真好。”铁补天娇羞不胜，满心欢喜，送上香唇。
　　不得不说，情动的女人智商往往是要按照负数来计算，连一代皇者，铁云帝君铁补天也不例外，愣是没发现楚阳的演技是如何的低劣，生生的顺下来了！
　　历经生死才知情重，劫难沧桑方看真心！
　　铁补天完全的满足了，就算明知道楚阳说谎话骗她哄她高兴，但她宁愿相信！心甘情愿！
　　作为一个女人，我这一生，已经完全圆满！
　　福利上门，楚阳怎么肯放过，直接凑上大嘴，一阵色狼一般的亲吻。
　　心中兀自不甚满意，这等别人出力，我得好处的现成便宜怎么才隔三岔五的来一次，太不频繁了，这种好事，每天做个十件八件也不算多的，遗憾哪……
　　刷！
　　天空中一道恢弘剑光极速闪过，正好贴着楚阳的后背，插进了石头里。
　　“嚓！怎么回事！坏了老子的心情！”楚阳只觉背心一凉，转头一看，原来是九劫剑归来，不由得抬起头继续大骂：“你个混账东西！幸亏没伤到我的小甜甜，要不然我跟你没完……”
　　上方，雪泪寒已经满脸黑线的出了苍茫山，无影无形的到了高空之上，再也听不到下面的不讲理的怒吼，忍不住喃喃抱怨：“三百万年了，老夫这三百多万年以来……就之看到了这么一个最最不要脸的……真是极品中极品，败类中的败类，实实在在是太丧心病狂了！！”
　　“惹不起，老夫还躲不起，从今天起，老夫只要听到楚阳这俩字，就退避三舍还不行么，要是还不行，老发也豁出去了，就闻风远遁三万里又如何……”
　　东皇帝君雪泪寒捂着浑身的鸡皮疙瘩落荒而逃……
　　……
　　“楚阳……”铁补天眉目含春眼波流转，顾盼生姿，引人遐思无限。
　　“甜甜……”楚阳深情凝望，款款不已。
　　“夫君……”铁补天只觉此刻幸福至极，期许时间能够永远停留在这一刻。
　　“哦～～爱妻～～～”楚阳声音婉转百折，越来越夸张。
　　“呕呕～～～呕～～～～～～～～～”一个突兀的声音从旁边传出来，却是劫难神魂终于被肉麻的受不了，一溜烟飞到角落里，呕呕大吐，却始终没吐出什么来。
　　我靠啊，老夫这么多年没出去，一来就来了一个这么劲爆，就老夫这百多万年的精修，居然还是不能控制住这强烈的恶心感觉……
　　这实在是太强大了……
　　“是你？居然是你？”楚阳闻声悚然，竟然是那个既熟悉又陌生的声调，这才来得及打量周遭环境，不由大吃一惊：“我怎么又回到了这里？竟然是这里？要命啦！”
　　忍不住就是头皮发麻。
　　这里可是绝对的有死无生之地，其危险程度，绝对还要超过屠灭墨云天鬼蜮那阵之上！
　　劫难神魂的恐怖，自己可是亲身领教过的。
　　在他手上，自己绝对是十死无生！
　　而且上次貌似自己把他骂得太惨了，彼此只怕再无缓和的余地，楚阳以己度人，笃定劫难神魂必杀自己，就没有不杀自己的理由！
　　其仇恨程度，很可能已经超过了劫难神魂原本的第一仇人，紫霄天帝紫豪！
　　此时此刻，就算是自己真正再用一次崩毁万物都未必有用，因为自己目前施展崩毁万物的极限大抵是能够毁灭入圣层次的武者，而劫难神魂绝对要在此之上，甚至于未必比雪泪寒那个层次的高手差太多！
　　该死的雪泪寒，你丫的怎么把我弄到这来了，来了也就来了，你说你走，怎么就没想把我们俩也给带走了，这回糟糕了，完蛋了，要玩完了！


第二百一十六章 因祸得福！
　　却不料，劫难神魂貌似比楚阳还要吃惊，直接就来了个飞身而逃，一边逃还一边叫：“不是我，不是我啊……”
　　“刷”的一声无影无踪。
　　我靠，我哪里惹得起这位小祖宗？
　　不说那把剑就在那里，不说那剑里面的恐怖怪物，就只是东皇帝君雪泪寒一个……我也惹不起呀。
　　我刚才怎么没忍住，忍不住也要忍住啊，我怎么就忍不住呢？！
　　小祖宗，您可别再玩我了，我这啥好东西都没有了，真的，真心的……
　　您快走吧。您赶紧走人吧，我就不送了！
　　不是我？
　　这是什么回答？
　　这是什么情况？！
　　楚阳皱起了眉头，心道，难道刚才发生了某些我不知道的事情？没道理啊，没道理这劫难神魂如此害怕我啊……
　　难道是刚才雪泪寒给他吃了苦头？
　　恩，事情定然就是如此。
　　“喂，你回来！”楚阳心中一定，难得有一个狐假虎威的机会，岂能不利用？如果不加以利用，还是我楚大善人的么？
　　劫难神魂头也不回，早已经不知道到了那里去了，别说没听到楚阳的话，就算真听到，也要假装没听到，有交集就有麻烦，没交集自然就没麻烦！
　　楚阳呵呵的笑了起来，心中盘算着该如何利用这件事情呢？
　　至于刚才跟雪泪寒装模作样，确实是楚阳有意为之；总不能一醒过来就涕泪交加的喊：大哥多谢你救了我……吧？
　　“楚阳！”铁补天惊喜的叫了起来：“你看看，我的修为怎地进步了许多！这是怎么回事？”
　　“修为进步了许多？”楚阳狐疑地转头：“许多是多少？说具体一点。”
　　铁补天一运功，楚阳顿时感到眼花缭乱，全然无法置信。
　　这也太玄幻一点了吧？之前铁补天的修为充其量也就是人级顶峰不到的样子，可如今——
　　眼前，一股雪白如大海一般的浪潮，突然遮天避地的亮了起来，以铁补天的身体为起点，逐渐发散！
　　在扩张到足有百丈方圆的时候，突然猛地收敛，全数回归铁补天的身体。
　　“怎么样？”铁补天兴奋极了，仰着头像个小女孩一般看着楚阳，期待地说道：“我现在感觉比以前强了至少一倍……我现在到底到了什么境界了？告诉我啊！”
　　楚阳木然。
　　他已经被震惊得僵硬了！
　　至少一倍？
　　那简直是开玩笑，你家从人级提升一倍能到了这等地步？人级提升一倍，最多还是人级！貌似连地级都达不到！
　　而您这浑身的白光缭绕，闪电回收，却是起码也得到圣级才能出现的情况！
　　而且还得是圣级中品！
　　我的个天哪，这到底是什么情况？！
　　现在的铁补天，就算是在九重天阙，貌似也已经可以称之为高手之中的高手了——段苍空修炼一生，目前也不过就是一个圣级而已。
　　而铁补天现在，单纯以修为而论，至少已经胜过了段苍空一生潜修。
　　从人级，到人级中阶，上阶；到地级，初阶，中阶，上阶，巅峰；然后到天级，初阶，中阶，高阶，巅峰；再到圣级，初品、中品……
　　楚阳突然感觉头晕目眩。
　　我的个乖乖～！
　　这究竟是提升了多少？雪泪寒到底是动用了什么东西救活的自己两人？
　　这功效，也实在是太吓人了吧？
　　这才是名副其实、真正意义上的“一步登天”吧？！
　　铁补天刚刚提升修为，有些兴奋，尤其是发现自己居然能够再度飞到半空，在天际滞留，而且还可以随意作出任何动作的时候，更加是兴奋的不能自已。
　　来到九重天阕之后，因为重力相差太多的缘故，曾经能够在天际自由飞翔的能力早就失去了，向猫腻腻、段苍空等人问询，知道至少要圣级以上，才能再度翱翔天际，铁补天对此颇有几分失落。
　　而此刻只有楚阳在旁边，铁补天重获久违的飞翔能力，瞬时放开了所有心怀，毫不掩饰自己，冲上天空，不断地在天空中飞来飞去，自由的伸展着自己的身体，不断地发出来欢快的笑声。
　　这是铁补天一生之中感觉最最最舒服的一天！
　　也是最快乐的一天！
　　更是最放松的一天！
　　曾经的家国重任，位高权重的强自掩饰，曾经的少女患得患失的情怀……就算与楚阳一同到了九重天阙之后，铁补天也始终感觉自己并不是楚阳心中最爱的那个人，难免有一种压抑深埋心底。
　　但现在，此刻，她明白了自己的心，也明白的楚阳的心。
　　此刻是真心真意的放下了所有的一切外物的顾虑，自由自在的享受自己生命中最快乐的时光！
　　此刻的铁补天，才真正是有了那种这种年龄的妙龄女子模样！
　　楚阳看着铁补天在自己玩耍，眼神中忍不住泛起一股由衷怜爱的神色，他能清晰的感觉到：此刻的铁补天，才是真正的快乐开怀！
　　楚阳自从认识铁补天，这么久的时间里，貌似也只有今天，才看到铁补天如此的真心放松，露出属于小女儿的情态。
　　铁补天在一边玩的不亦乐乎，而楚阳则动了心思：连铁补天都能提升这么多的话，没道理自己这位正主提升得更少吧。那么，我又提升了多少呢？
　　试着一运功，只觉得九重天神功有如山呼海啸一般狂猛地发动了起来；楚阳真正的吓了一跳，急忙散去。
　　“怎么这么容易了？原来可都是要下大力气才能驱动的功体……现在可倒好，还没来得及用力呢，居然已经是波涛滚滚，这状况貌似好的过分了，得先适应适应。”楚阳自言自语。
　　按捺心神，楚阳先展开内视，观测一下现在的状况。
　　楚阳可没有忘记，之前发动崩毁万物之时，九个丹田可是同时爆碎了来着！
　　一看，又吓了一跳，真正吓了一大跳！
　　只见自己九个丹田，不但都在，而且还都是满满当当的；此外，所有丹田的外壁都是金灿灿的，散发出柔和的淡淡光芒。
　　“这咋回事呢？”楚阳看着自己身体里面那种神异的光芒，当真是丈二和尚摸不到头脑。
　　试着触碰一下，那种柔韧的弹性，让楚阳大喜过望。
　　因为，这就是表示着，这简直有着太大太多的可挖掘空间呢！
　　楚阳笑歪了嘴：死过一次，居然还有这等福利？
　　这么说来，是不是还需要再多死几次呢？
　　楚阳突然想起了芮不通，摸着下巴喃喃道：“这简直就是凤凰涅槃的超级加强版啊……”
　　随即试着慢慢地运转九重天神功，只感觉到自己的体内就像是一条完全静止的长江大河，随着自己催动修为，慢慢地开始运转。
　　开始流动！
　　就那么顺畅的流过去溜过去，周而复始，循环不已，速度还越来越快，从平滑如缎子的流水，一直到汹涌奔腾的怒海狂涛，只用了短短的一个呼吸时间。
　　还是普通人的一个呼吸时间！
　　这等程度，比起自己临死前的天级初阶修为，强大了何止十倍百倍，甚至是千倍？！
　　看着随着自己练功，这整个神源之境都被柔和的白光充斥的景象，楚阳神情凝重的轻轻吐出一口气。
　　圣位！巅峰！
　　而且，说自己目前是圣位巅峰这个说法只怕还是有所保留的；因为，楚阳能够清晰的感觉到，依然有庞大的力量隐藏在自己的身体里面，有待进一步开发！
　　潜藏自己的每一寸肌肉之中、每一点经脉之内、每一滴鲜血之中！
　　这些力量是完全陌生的！
　　以前从未见过。
　　也就是说，这些力量，都是因为此次事件而后得到的！
　　楚阳猜测，这应该是雪泪寒救治自己，使用了某种逆天级别的超级神药；而自己的身体根本不能承受所有的药力，所以，剩余的药力，都被封印在了自己身体里面。
　　这种药的级别到底高到了什么层次不好说，至少也是超出楚阳理解范畴的哪种，以楚阳以前所拥有、所见识的过的灵药、灵果、天材地宝，貌似也就只有那天地玄黄果可勉强比拟，甚至还要大大的有所不及！
　　至于自己身体里潜藏力量的这种情况很好解释；而且也不难解决：只要随着自己一点点进步，这些力量就能够完全的发挥出来，全部化作自身战力！
　　貌似，铁补天的身体里，也应该有类似的潜藏力量。
　　相信等到将这股力量完全吸收之后，自己绝对可以强大到一个在此之前梦寐都求不到的地步！
　　而且，这个过程应该不会太长！
　　天，果然还是眷顾我的，知道我急需提升力量，这不就来了！这也算是因祸得福吧？
　　楚阳浑身舒爽！
　　有了这样的实力，自己终于可以暂时松一口气。
　　而且鬼蜮那帮人，这会已经被自己杀的干干净净，恶心的家伙终于不在眼前得瑟了，心情舒服，忍不住长啸一声。
　　远处的劫难神魂眼珠子几乎瞪了出来。
　　这货，貌似上次的时候还只有刚刚天级吧，现在居然已经圣级巅峰，距离天人级，只有一步之遥，而且还是随时都可能突破的那种！
　　这前后还不到一天的时间啊！
　　这样的进步速度，难道我不是鬼魂他才是鬼魂不成？
　　草！
　　人比人简直没法活了……


第二百一十七章 剑之神髓
　　铁补天最初的兴奋劲儿一过，开始演练她自己从小到大学到的武学，一招一式的施展出来；看的暗处的劫难神魂一个劲地摇头。
　　可惜了，这么好的资质，这么浑厚的修为，但练的却是这么垃圾的武学……
　　简直是暴殄天物！
　　看不下去了！
　　但铁补天练得格外认真，一招一式，格外卖力。
　　铁补天的心中未尝没有感触！
　　实力！
　　若是自己的实力足够，之前岂能轻易被人掳走？
　　怎会累得夫君险险魂走九泉！
　　以前，自己一直都在楚阳的庇护之下，虽然也知道实力很重要，但，却也从来没有想过会严重到这般地步。
　　现在，楚阳的话一遍遍的在铁补天脑海中回放。
　　“实力！这个世界上最重要的，就是实力！”
　　“公道公理公平，全都取决于实力！”
　　“公道不在人心，是非在乎实力！”
　　“你没有实力，无论有没有道理都没人理会！就算真有天大的冤屈，也是没处诉说的！”
　　“没有实力的男人，若是找了漂亮女人，一个运气不佳，就会让自己的女人成为别人的玩物！”
　　“实力是什么？”
　　“这是个强者为尊的世界！弱肉强食！”
　　……
　　铁补天口中喃喃地念叨：“强者为尊的世界，弱肉强食！……”
　　在此之前，自己何尝不知道这句话，也曾认为自己很了解这句话，但，直到被元殊途掳走自己的时候，跟自己说那些下流的话的时候，铁补天才发现，自己一直到那时候，才真正理解了那句话的真正含义！
　　这才是弱肉强食！这才是强者为尊！
　　不曾亲身体会，不曾亲身经历，不过是讲道理的理解明白罢了！
　　道理人人会说，但你真正的理解明白吗？
　　在下三天的时候，铁补天身为帝王，是最高的上位者，从来都是制定法制法则法规的人，更是凌驾在那制度之上的人，根本就不可能真正体会到！
　　但现在，她真正体会到了，因为她不再是凌驾制度之上的存在！
　　九重天阙也有法制，而且，在东皇天这种法制更加森严，比下三天自己的王朝更严格。
　　但即便是这样的规则，在元殊途这种人眼中，仍是形同虚设！
　　因为元殊途本身就具备可以无视的条件，更何况他背后还有庞大的宗门！
　　“法制、规则……始终只是给弱者制定的，所谓的法制，也真的只能约束弱者！”铁补天的这种明悟，让她自己都有些心痛。
　　什么时候，最应该受到法制保护的弱者，却在承受法制的最大效力和最大约束！
　　什么时候，最应该受到法制限制的强者，却在享受法制的保护的同时，又在随心所欲的破坏法制，践踏法制，强奸法制！
　　这个更高位面的世界，从什么时候起，变得如斯是非颠倒，黑白无能分明？
　　铁补天一边练功，一边心中想着，越想，越是觉得在这世上普通人想要生存下去，是那么的艰难……
　　或者，这种情况在任何世界骨子里都是一样的吧？
　　怎么才能让这种情况真正消失呢？
　　如何才能不真正存在所谓的特权阶级呢？！
　　铁补天想着，终于忍不住问楚阳。
　　楚阳沉思了一下，苦笑摇头：“这个……这个还真的没法消除；只要这世上有人，就必然存在着差距；而且这个差距一旦被拉得过大，就形成了阶级，阶级一旦形成，就必然会有不公平；你想要人人平等，完全就是痴人说梦，绝无可能！”
　　铁补天轻轻叹气。
　　“我知道你同情弱者，但你有没有想过，所谓的强者，富人，有钱人，经过多少努力才成功？”楚阳轻声道：“他们付出祖祖辈辈的努力，起早贪黑，比其他人多付出了数千数万倍的努力，如今好不容易出头了，凭什么要跟那帮根本不思进取的家伙人人平等？”
　　“辛辛苦苦出生入死，难道就为了和别人平等？”
　　“我们歧视为富不仁，也看不起剥削压迫；但，却不能否认他们从一无所有打拼到这地步的努力。”
　　楚阳深沉地说道：“补天，其实就某种意义而言，这世上已经很平等了。”
　　“已经很平等了？”铁补天有些不解。刚刚还在说绝对的不平等，怎么眨眼间就成了完全平等？这是个什么说法？
　　“是的；在努力面前，人人平等。”楚阳平静地说道：“只要付出就有收获！在这里，是平等的。……”
　　楚阳轻笑：“真正努力的人，就算在最初偶尔抱怨两句，但也只是那么一说，该奋斗的时候还要去奋斗的。”
　　“当你为了自己的人生与理想天天去打拼的时候，几乎每时每刻都在奋战，哪有什么时间去抱怨？去说什么不公平？”
　　“所以，越是天天叫嚣不公平的，越是难有成就；越没有成就，就越穷，越潦倒；越穷越潦倒，就越没地位，越没地位，就越是觉得这个世界不公平！”
　　“便是如此了！”
　　“所谓的天下大同，只是一个理想，永远都不可能实现的。而某些不平等，反而是促使人前进的动力。”
　　铁补天沉思起来。
　　楚阳淡淡说道：“所以，不用操心这些，我们现在真正需要操心的，是在这九重天阙活下去，而且还要活得风光，达到任何人看到我们的时候，都要在心里骂我们，那时的我们才是真正成功的！”
　　“骂我们什么？”铁补天好奇问道。
　　“骂我们：看看人家混的多好，他么的这个世界真是太不平等了，同样都是人，你看人家两口子活在巅峰，咱们却还得苦苦在底层挣扎，凭什么？”楚阳微笑，如是说道。
　　铁补天笑了起来：“难道这就是你的理想？”
　　“不是。”楚阳眼睛一眯：“我的理想跟这个略有出入，具体应该是……九重天阙九帝一后唯我圣君这样的级别的再见到我们的时候，也说这句话！”
　　铁补天为之无语。
　　连九帝一后和圣君都要嫉妒的地步那得是到什么地步呢？
　　铁补天不知道，而且，最起码现在，她连想都是想不到的。
　　九劫剑铮然一响，惊动了楚阳，楚阳一招手，九劫剑飞会到手里，一股久别重逢的欣喜之情，突然就灌满了楚阳的心。
　　虽然只是分别了极短暂的时间，前后貌似还不到一个时辰；但在楚阳的感觉里，却已经是与九劫剑分离了好几辈子。
　　“老伙计，刚才害怕了么？”楚阳微笑着。
　　九劫剑轻轻震颤，似在回应什么。
　　楚阳哈哈大笑：“差一点你就又恢复原形了……”
　　九劫剑光华闪烁，似乎对楚阳很是不满，有一种委屈的情绪清晰地传达到了楚阳的心底。
　　楚阳哈哈大笑。
　　九劫剑中，那个影子微笑了一下，舒舒服服的躺了下去：“看来是用不到我了，我这个护法当得倒也可算是轻松之极……哎，还是不如回归本体，笑傲苍穹……”
　　“不过这小子，倒也真是个狠角色，难怪公子和老黑都那么看重他；真的很好奇，他的未来究竟能走到什么地步？”
　　“若是能够冲上无上虚空，达到公子和老黑那种地步……也不枉了本剑为他护法一回……”
　　……
　　楚阳重新持定九劫剑，心中突然升起奇怪的情绪。
　　他想起了自己在拿着九劫剑疯狂屠戮鬼蜮高手的场面。
　　不管什么高手，一剑出，便是死！
　　不论修为多高，只要在我剑前，唯灭一途！
　　不管是谁，在我剑下，都要臣服！
　　而且只需要一剑！绝对用不到第二剑！
　　“或许那个样子吗，才是真正的剑法巅峰！”楚阳为之神往：“简简单单的一剑，却包含了大道万千。人神鬼，在这样的一剑之前，都是全无反抗的余地！”
　　“这才是真正意义的九劫剑法！”楚阳在心中，狠狠地下了定论！
　　手中的九劫剑突然绽放极度光华！
　　随即。
　　“锵！”的一声剑鸣，生生脱离了楚阳的手，猛的飞上半空！
　　突然间，一股前所未有的凌厉杀气从九劫剑上突兀爆发！
　　这股杀气是如此的锐利，却又是如此的浑厚！
　　如此的苍穹天下，唯我独尊！
　　森冷的杀气，在这神源之境之中来回肆虐。
　　空气中的温度猛的下降了最少好几十度！
　　一道一道恢弘的剑气，自发的从九劫剑上发出来，纵横交错，纵横捭阖，辉煌威武，不可一世！
　　这一刻，剑气的威严让躲在暗影处的劫难神魂簌簌颤抖：“世上怎么会有如此恐怖的剑，怎么会有如此恐怖的剑气，救命啊……”
　　九劫剑中，那影子貌似才刚刚躺下，突然又猛地站起，目中射出来锐利的剑光！
　　“想不到你小子能这么快地就领悟到剑的神髓！”
　　“倒真是个天纵之才！”
　　这个影子心念一动，一股模糊的信息就从九劫剑之中一动，进入了楚阳的脑海。
　　楚阳只感觉自己的大脑一阵刺痛，随即就多了什么东西。
　　强行忍住痛苦，仔细查看，不由喃喃念出声来。
　　“剑，乃杀人之器！”
　　“剑出手，便是杀戮，便是进攻！”
　　“剑，没有防御！没有格挡！”
　　“剑尖所指，一往无前！”
　　“真正的九劫剑法，就是杀戮，唯有杀戮！”
　　“真正的九劫剑法，没有剑招，何来剑招！”
　　“只有四剑！”
　　“现在，就是传授你，如何将九劫剑法三十二招，融合回归为四招！”
　　“便是剑魂之招！”
　　“等你什么时候领悟到再进一步的时候，你将在这九重天阙，天下无敌！”


第二百一十八章 天下无敌之剑！
　　楚阳浑身一震，眼中爆射出强烈到了极点的神光！
　　原来，真的有啊！
　　我没有猜错！
　　原来我经过了这么长时间之后，几乎就是历经了三生三世的时间，才真正的接触到了，九劫剑法的真正精髓！
　　一直跟随而来的剑灵突觉身体一震，一个声音突兀的响起，准确一点说应该是那个声音蓦然地在自己脑中响起：“你这没用的混蛋，还不快快把这套剑法演练出来，你还在那里等啥呢！”
　　剑灵愕然：“这套剑法？什么剑法？”
　　那声音恨铁不成钢地说道：“我真想找只母凤凰把你塞进她屁股里回炉再造一次！你怎地就能蠢笨到了这等地步呢！你敢不敢再愚蠢一点？算了还是我自己来！”
　　然后剑灵就感觉自己的身体不由自主飘了出来，持定了九劫剑。
　　九劫剑剑身上的光芒再度大盛。
　　心中一个声音传来：“用心记住这套剑法，记不住也要记住，给我拼命记！”
　　随即剑灵就发现自己的身体就如同不被自己做主一般急速舞动起来。
　　而这一幕在楚阳的眼中，却是剑灵一掠而出，姿势特别潇洒与装逼的抓起了九劫剑，居然随手还挽了一个绚烂的剑花。
　　然后就是一剑刺出。
　　刺到一半的时候，楚阳已经看了出来，不由得悚然动容：这招分明就是‘一点寒光万丈芒’；但接下去貌似就变了味了，寒芒将发未发、含而未吐的一瞬，剑身一震之间，竟然转变成了‘煊赫亘古一剑锋’，随即又是一弯，变成了‘一刃横天万世秋’，然后有再次变化的时候，已经变成了‘铁壁铜墙战未休’，‘藏锋隐光夜未央’；随即就是‘生杀大权我掌握’，‘大拙无锋天欲沉’，最后剑光一抖，轻盈如梦梦亦飘！
　　如果在不了解九劫剑法的人眼中，这把剑的运转轨迹，只是就这么缓慢地刺出，并没有任何变化，跟平常人的随便挥舞也没多大区别。
　　但在楚阳眼中，却分明看到了一连八招的九劫剑起手式在这一剑上同时展现出来，尽融九劫剑法首八剑的精粹于一招之间！
　　只是这简单的一挥，已经彻底的吸引了楚阳的全部心神，全身心的投入，目光所及，再无其他！
　　下一瞬，九劫剑起手式将近未尽，将变不变的最后一刹那，突兀地刺了出去！
　　剑尖芒，剑锋厉，剑刃寒，剑格刚；剑墩藏，剑柄掌，剑首险，剑穗飘！
　　就在这简简单单的一剑之中，九劫剑的风采尽数的展现无遗！
　　虽然看似只得一剑，但刺出去的时候，却是在无声之中风雷涌动，天地变色！
　　这一剑的威势，将八招妙绝人寰的剑招，尽数完美地融合到了一起！
　　蜕变成了一招！
　　又或者应该是变成了一剑！
　　只得一剑！
　　楚阳看得目不转睛，心中震荡，直觉心旷神怡、心魂俱醉，却又心领神会，了然心中。
　　每一节剑的第一招，其中蕴含的剑意竟然可以如斯完美的连接起来，成为足以震动天下的超然一剑！
　　剑灵手中的剑，不过只是平直的刺出，然而剑尖所向，突然间风雷大作！
　　万道剑气，以莫名的方式，虚空浮现，每一道都以全然不相同的角度和力量，极限爆发而出！
　　这还只是一剑！
　　楚阳冷汗涔涔。
　　原来，九劫剑法的真实威力竟至如斯？！
　　“这才是真正的，一点寒光万丈芒！”剑灵平静地说道。
　　剑灵此刻的口气大异往常，以前说话，总是有些味道的，或者说，尽管是剑灵，始终带着几分‘人气’；但现在说的这句话，却只有一片平静淡然。
　　那是一种经历亘古沧桑、沧海桑田之后的平淡、漠然，天地不萦于怀。
　　楚阳现在心神激荡万分，大意之下竟没有听出来剑灵此刻的说话口气，与以前有所不同，大有分别。
　　楚阳的全部心神，已尽数被这绝世一剑所吸引，震慑，再无任何人事物！
　　这才是……一点寒光万丈芒！
　　这一点寒光初现，却能将万丈山河须臾击碎！能够覆灭红尘天下于弹指之间！
　　剑灵的身影又在神异转动，长剑剑尖回收，又是轻轻挽了一下，突然，横剑当胸，自然而然地形成了一种渊渟岳峙，一夫当关万夫莫开的肃然气势！
　　就在一片静止之中，突然一剑乍然刺出！
　　这一剑的速度之快，已经难以用言语来形容，几乎快得能够追回时光的流逝！
　　楚阳在一边看着，只感觉自己的头皮貌似炸了起来；这一剑，看似威力全部都在速度，但后劲却是极尽绵长，浩浩荡荡千里万里，无使断绝！
　　似乎要在这一剑的绵长走势之中，屠戮整个天下，无使遗漏！
　　这一剑，将整个八节剑第二招的全部意境，完全的收罗其中，完美融合！
　　又是一招完美融合！
　　这一剑要到真正发出去之后，其中的凶煞之气，才会最凶猛的方式极限爆发！随即更是席卷了整个空间，举凡剑气所及之处，尽属其攻击范畴。
　　“这才是真正的，屠尽天下又何妨！”剑灵漠然说道。
　　楚阳眼睛一眨不眨地注视着，心中已经在千百遍的模拟这一剑，那八招剑法，分明早已烂熟于胸，却怎么也不能将其剑意全部衔接起来，更遑论完美融合。
　　连自己这个最最熟悉九劫剑法的人都做不到，剑灵却又是怎么做到的？
　　“出剑要杀人，出剑则见血！”剑灵漠然说道：“心中要有澎湃杀意！心中想着屠尽天下，才能发挥这一招真正的神髓。”
　　“下面的是第三招……”
　　……
　　良久良久。
　　楚阳愣愣的从发呆中惊醒过来，剑灵还有九劫剑都已经消失不见。剑灵回到了九劫空间，而九劫剑，也回到了楚阳的丹田。
　　楚阳一个召唤，九劫剑已然在手。
　　静心凝气，尝试着缓缓的刺出第一剑，心中不断思索着八种剑意的融合，似乎若有所悟，却又似乎是懵懵懂懂，不得要领。
　　其实，楚阳自己也知道，似这等天下罕有的绝世杀招，想要在短时间内完全领悟，乃至上手，根本就是没有可能的事情；是以早做好了长久钻研的准备。
　　如斯超妙剑招，没有个三年五载的水磨工夫，妄想一步登天，根本就只是痴心妄想而已。
　　但心中始终还是有些不甘。
　　“剑意的衔接啊……”楚阳轻轻给吐了一口气。
　　自己原本的所有的猜想，所有的预测，自己的所有甚至是异想天开的那些离奇设想——
　　居然都在这四招剑法之中，完美的体现出来了！
　　这四招剑法，又或者说是四次出剑，当真是包罗万象。
　　其中固然包含楚阳以前说过的‘刀气拐弯，剑气逆行’；也包括楚阳以前想过的剑中包含‘水火之力，天地之精’；甚至，甚至还包括了那种在绝对屠戮死亡中潜藏的生机……
　　等等一切一切！
　　这四剑，就像是一个巨大的武学宝库！
　　触目所及，无所不包，浩瀚广阔，触手可及！
　　现在唯一所差的只有，如何真正触及这四招剑法！
　　只要能够真正领悟了这四招剑法，并且能够随心如意施展出来的时候，楚阳自信，那时的自己就会真正的——天下无敌！
　　“现在，起码是已经入门了，后面的慢慢来吧……”楚阳轻轻叹了口气，将九劫剑收了起来。
　　“楚阳，你刚才在做什么？我叫你你也不答应，到底是怎么了？！”铁补天走过来，有些奇怪地问道。
　　“我刚才？我刚才在练剑啊。”楚阳有些纳闷：“刚才有人在传授我剑法，难道你什么都没看到吗？”
　　刚才剑灵演练剑法，可是一点也没有避讳铁补天的，而且动静还那么大，但现在铁补天却这么说，其中必然另有缘故。
　　“演练剑法？传授剑法？”铁补天有些好笑：“这里哪有什么外人教授你剑法？这里不就只有我和你么？你在那里呆呆的罚站，其实是在修炼剑法？！真新鲜！”
　　楚阳愕然。
　　楚阳直到此刻才知道，原来刚才的剑招演练、传承，铁补天虽在一边，却竟是一点也没看到。剑灵什么时候这么神通广大了，居然能够如此完美的操控空间？
　　想让谁看到谁就能看到？不想让谁看到那就直接看不到？
　　这……这也太牛了吧？
　　可是，他不也才刚刚突破至圣级中品巅峰，貌似也就比闪电蛇等人高些有限，而且根基貌似也没多牢固，怎么就这么厉害了呢？是因为我的突破，他又突破了？！
　　虽然剑灵肯定没那么厉害，真正厉害的另有其人，不过楚阳有一点还真猜对了，剑灵又突破了，而且突破的幅度还相当的大！
　　就在楚阳突破的这一刻，与楚阳有关的几个人，也都在同一时间里发生了天翻地覆的变化。
　　第一有感应的，毫无疑问，肯定是剑灵，剑灵和九劫空间的成长，乃是随着楚阳的成长而成长的。它能够比楚阳的真实修为高出一部分，但绝对高不出太多。
　　但是现在，随着楚阳的修为一下子提升到了圣位巅峰，九劫空间也随之扩大了数十倍；至于里面的灵气，也更加的浓郁了。
　　剑灵的实力，则是从之前刚刚达到的圣位中品，再度大幅度飙升，直线提升到了天人级中品！
　　然后就停了下来。


第二百一十九章 跟我混如何？
　　倒不是说不能再继续提升了，而是因为：这个层次就已经超越了剑灵生前的修为了，而且还是超越许多许多的那种……
　　剑灵出身的凤凰族，最高修为者大抵也就是天人中品，再也没有更高的修者了，自然也就没有本族的后续修行功法，所以以后的路，剑灵貌似就不知道该如何修炼了……
　　最终结果就是被迫停止！
　　在找到新的道路之前，剑灵的修为，将在此停滞。
　　但，这新的道路却很可能比登天还难。
　　因为，历来凤凰族，就从来没有听说过能够超出这天人中品修为层次的！
　　前方直接一片荒芜，连路都没有，更何谈什么坦途？
　　另一个有惊人提升的，则是王刀！
　　王刀之前因“一步登天丹”机缘巧合由于与楚阳签订了主仆契约，只要是楚阳不曾突破，他的杀意执刀也会被限制在楚阳当前的境界，所以当日言如山因为楚阳的“垃圾”体质，还很为王刀今后的修为遗憾呢，但此刻楚阳修为机缘之下巨幅度提升，等于是把他体内封印的刀意打开了一道缺口。
　　呼呼的冒了出来。
　　楚阳提升的时候，王刀就在外面，正在与人战斗。本是处在下风的，虽然未必有性命之险，取胜却是艰难，不意在莫名之间，竟如吃了什么药一般生龙活虎起来，从天级初阶一跃到了中阶，一刀绝杀出去，更将自身修为直接冲到了天级高阶！
　　在战斗中突破，说实话，不算多稀罕的事情，但在同一场战斗中，接连突破，一个小境界一个小境界的连续突破，这个就比较骇人听闻，几乎就是创千古之奇！
　　对于自己的变化，王刀满头雾水，他修行时间尚浅，如果是言如山在此，立刻就能明白是楚阳突破了，以至于王刀也随之突破了！王刀的真实实力层次永远取决于楚阳的境界。
　　但无论怎么样，能够绝杀敌人，那就是好事。
　　其实，这还是王刀积累得比较少，如果他真正积累足够，就算是圣级、天人级也是刻意即时达到了，谁叫他的主人，真实修为至少也是天人级了呢！
　　……
　　九重天阕的天地各处，散布八方的九劫兄弟也在同一时间感觉精神一振，随即，似乎有什么莫名能量进入到自己的身体，刹那间突然间有一种充满了底气的快意感觉。
　　大家对这样的情况都已经见怪不怪：这肯定是老大摆脱了某种危机，而且还因此得到了好事儿。要说值得说的，这种情况是来到九重天阕的第一次，也算是值得庆祝的。
　　看来，老大的进度，还是要在远远在我们前面。大家还是要继续努力才行，要不然，可就干等着大战天魔的时候只看老大一个人唱独角戏了……
　　但同时也终于放下心来：下午那种莫名的诀别的感觉可真是让人揪心之极的，肯定是错觉了！
　　换言之，老大确实是有事，不过是好事，还是那种很大很大的好事。
　　……
　　红尘如梦轩，莫轻舞一跃而起，这会只感觉心中很是舒服：“我能感觉到楚阳这会应该是没事儿了……刚才可是吓死我了！”
　　虽然莫轻舞并没有明确的感应；但突然间从心痛转为舒服得浑身熨帖，个中分别显而易见，还是本能地就认为楚阳已经渡过了危机。
　　江南小筑。
　　紫邪情也是松了一口气，虽然直到现在还是懵懵懂懂、迷迷糊糊不知道到底发生了什么事，但，总算感觉不再那么心乱如麻。
　　九重天大陆。
　　杨若兰一直心神不宁、坐立不安，这会也终于安定下来，不至于晚上睡不着觉了。
　　下三天皇宫。
　　年轻，额不，是年幼的皇帝陛下长长地舒了一口气，喃喃道：“不愧是我老爸，果然没这么容易翘！”
　　……
　　“甜甜，我们也该回去了。”楚阳微笑了一下。
　　铁补天点了点头。
　　对整个神源之近乎无所不知，此刻正躲在某个隐蔽暗影处的劫难神魂一听楚阳这句话，大大地松了一口气。祖宗，您总算要走了，走了就别来了吧……
　　“嗯，这位前辈，晚辈这就要离去了，您就出来跟咱们聊聊啊，晚辈之前口不择言多有得罪，在这里向您赔不是了！”楚阳很随意的向他打招呼。
　　劫难神魂缩了头，打定主意就是一个不吱声，你喊的累了就自己滚蛋了，老子才懒得招待你。聊聊？我跟你能聊个屁！就算是不骂老子，话里也不会有好话，你的陪不是老子受不起！你还是赶紧走吧，那就是对老子最好的补偿了！
　　你是活人，死了都有人救活你，老夫这么多年了幽魂状态还是拼了老命拼来的，还想多活几年的……
　　这么一想，竟是忍不住自哀自怜起来。
　　楚阳难得有了狐假虎威的机会，想不到居然这家伙不肯买账，想到上午差点没被这家伙玩死，当时的自己貌似可是丑态毕现的，几乎是人生一大败绩，心中自是不忿，怒道：“你不出来，我可就不走了，而且接着就叫雪泪寒进来。”
　　“别啊，千万别啊……”劫难神魂飞快地钻了出来，一脸菜色：“小祖宗，您至于这么折腾我么……”
　　“哼！”楚阳有些谨慎地看看这家伙，心里依然有些不确定。自己虽然修为也提升了，但仍旧不是这家伙的对手那是肯定的……
　　见到这家伙果然是一副害怕的样子毫不作伪，才终于放下心来。
　　“我说前辈，你为啥怕我呢？是因为雪泪寒那老儿么？”楚阳好奇地问道，对于这个问题，楚阳真正很疑惑，也很好奇！
　　这事儿委实是很有些奇怪，若是只是因为雪泪寒的原因，那么，貌似是有些说不过去：这家伙原本还怨恨雪泪寒的……
　　“这个……您是东皇陛下的小兄弟，小的当然是不敢得罪的。”劫难神魂点头哈腰。
　　这话貌似说不过去。
　　随着自身修为的提升，楚阳的眼力也大大精进，雪泪寒的实力无疑要凌驾于劫难神魂之上，两者正面交手，劫难神魂必败无疑，这点毋庸置疑，很是明显。
　　但是，要说雪泪寒能很轻易的干掉劫难神魂，这点楚阳却是不信的，劫难神魂乃是纯魂体状态，这种状态几乎已经是万劫不灭，寿元恒久，几乎不怕世间任何的有形无形攻击，自身修为已臻极高之程度，算比之九帝一后，尚有一段距离，却肯定已经是同一层次的强者。
　　换言之，雪泪寒固然能稳胜劫难神魂，却无能毁灭之，劫难神魂之所以会极度畏惧雪泪寒，大抵还是因为往昔积威以及东皇的帝君威严所震慑，如果雪泪寒直接摆明车马就是要弄死劫难神魂，劫难神魂被迫反抗，局面还真未必就是一面倒的。纵然一面倒，劫难神魂仍有大把手段全身而退，打我打不过，逃却一定逃得了！
　　楚阳皱起眉头，道：“应该还有别的原因吧？”
　　劫难神魂期期艾艾，犹豫着不知道该如何会话，却听见脑海中传来一个声音：“你丫的敢出卖老子，老子直接让你惨嚎八十一万年才死！要不要试试？！”
　　劫难神魂大叫一声：“不敢啊……”
　　楚阳皱眉：“不敢？什么不敢？”
　　劫难神魂急得头上都冒了汗：“我是说，我不敢得罪您啊，您是谁，那么得天独厚，那么英俊潇洒，那么侠骨柔肠、剑胆琴心、仁义过人，忠厚不二，肯定是不会难为我的……”
　　楚阳斜着眼看他，怎么感觉怎么觉得这货不老实，虽然他说的都是实话来着，也很中听，但总还是稍稍有点不满意，那眼光把劫难神魂看得心神不定，当真如同芒刺在背；总感觉这小子眼神中不怀好意，我都这么恭维你了，你怎么还不满意呢？！
　　“嗯，前辈既然如此看重晚辈……”楚阳眼珠转了转：“我说你在这里也没啥大用处，而且还寂寞空虚冷，不如就跟着我出去混混如何？外边世界很美好的！”
　　“跟着你出去混混？”劫难神魂乍听这个提议瞬时愣住了。
　　若是真跟着你出去混，岂不就从此落要在了那个强大存在的手心里？时刻都得被最恐怖的威胁笼罩着，若是如此……那我以后的日子……还有法活么？
　　想到这里，不由激灵灵的打了个寒颤：“这个……我还是喜欢一个人待在这里……我还是在这里好了。”
　　“这样啊，既然如此，我就不勉强您了。”楚阳理解地点点头。
　　说起来，楚阳临时想起收编这家伙的念头也就是纯属灵机一动。
　　想想也觉得不现实，自己胃口貌似有些太大了，太异想天开……
　　人家纵然只是一个劫难神魂，但始终也是一位堪比圣人级别的绝代强者，自己虽然提升了，却也不过就只是一个圣位巅峰而已，居然异想天开地想要收编这么一位绝世高手……未免有些痴人说梦。
　　当下也不再说什么，点点头道：“既然如此，我就告辞了。”
　　说完，拉着铁补天进入九劫空间，驾驭着九劫空间就往外飘去。
　　心道，咱们还会见面的。这地方，小爷还会来的。
　　下次来，就是让你这家伙吃吃苦头了……那么多的高手同时跟你战，小爷到时候卖个人情看看成不成？


第二百二十章 并肩走天下
　　“您有空常来……”劫难神魂下意识的一句话还没说完就狠狠地打了自己一个嘴巴子，这一嘴巴用力真大，直接把脑袋拍碎了，化作了一阵黑烟。
　　这等灾星，能少来一次就少来一次，最好永远都别来了……
　　自己刚才怎么还邀请他常来，这嘴这个贱……
　　看着楚阳飘了出去，劫难神魂咂咂嘴，泛起几许放心的感觉。也感觉这重新恢复了清静的空间有点寂寞……
　　然后才懊丧起来：“可惜这空间里面的灵气已经被吸走了一半，要想恢复，还不知道要到那年那月了……”
　　突然猛地愣住！
　　半晌，“啪”的一声将自己头顶上敲了一个爆栗，又把脑袋给敲碎了。
　　“我真傻了啊，我真是傻逼来着……”劫难神魂扬天狂号，拔脚就追：“小祖宗，您回来呀，我愿意跟你出去混，我愿意啊……”
　　但楚阳早已经走了，这会肯定是听不到的了。
　　看着那黑洞洞的通道，劫难神魂一屁股坐在地上：“我真脑残了我，那位煞神大人说的一点都没错啊……”
　　“哎，若是跟着这位小大人出去了，跟那位强大存在大人岂不就成了一家？别的不说，既然是一家人了，他也就不可能再那么折腾我了吧？就算折腾，肯定也是手下留情的！”
　　“再说了，跟着他还有东皇帝君雪泪寒做靠山，那等于是黑白两道都通吃啊！”
　　“还有，这位小祖宗身份神秘至极，年纪轻轻就已经如此牛逼，跟着他以后岂能错的了？等他以后真正牛逼了，怎么也是不会亏待我啊……”
　　“而且还能光明正大的活在光天化日之下！……”
　　劫难神魂越想越是后悔，忍不住狠狠地打起自己耳光子：“这么好的机会，你这傻叉居然当面拒绝了……我打死你我……哎……”
　　那脑袋，一会聚合，一会拍散，好像在玩游戏一般！
　　“也不知道那位小公子还来不来？”劫难神魂坐在地上，抬头呆呆地看着那道裂缝，居然有了一些望眼欲穿的味道。
　　“办妥了，您再来一次吧……”
　　“求求您，再进来一次吧……不用您邀请我就自动献身了……”
　　“多好的机会呜呜呜……我怎么就放过他了……”
　　“恩，不来我能不能出去找他？”劫难神魂飞快的追出去，但临到山顶，却突然间感觉一道剑气透体而过。
　　剧目一看，只见头顶上一把明晃晃的长剑，发出森冷的光芒。
　　一剑，居然把自己的身体都能够洞穿！这把剑，居然也是具备这种能力的。有这把剑在这里，自己无论如何也是出不去的！
　　“呜呜呜……”劫难神魂捶胸顿足，嚎啕大哭。
　　……
　　楚阳和铁补天驾驭着九劫空间飘出来，迎面就看到王刀在不远处奋战不休！
　　修为大幅度增长之后，王刀的杀性也被全面激发出来了，刀中杀神的气息，让王刀浑身充满了战斗的欲望。让这个一向被动应战的家伙居然开始主动挑衅起来。
　　山顶上大呼酣战，声势震天。
　　此刻的王刀正陷入被围攻的苦战之中，纵然修为大增，面对眼前战局，却也只有招架之功，难有还手之力。
　　“走。”楚阳笑了笑。
　　“你都不帮他一把么？”铁补天担心地道：“现在在被围攻呢，情况可是不怎么妙啊！”
　　“有些路，是需要他自己走的。”楚阳淡淡一笑：“我能帮得了他一生吗？”
　　两人缓缓飘落。
　　慢慢地，已经去到了山下。
　　铁补天在九劫空间中依偎着楚阳，淡淡道：“楚阳，这个九劫空间还真是偷袭杀敌的大利器。”
　　楚阳点点头：“不错，就某种意义而言确实有出奇制胜的逆天效果。”
　　铁补天淡淡道：“我不是说这个……而是说，这个效果可能会酝酿成一种凭恃，习惯了九劫空间之后，你可能有一份依赖……或者说，始终不够大气。”
　　“那种堂堂正正的战斗……那种睥睨天下的气势，那种独战江山的……豪雄气概！”铁补天深深地看着楚阳：“将来，你终归是要去对战天魔的；这样的偷袭，在大规模会战之中，始终是不登大雅之堂！”
　　楚阳悚然动容，道：“不错，最起码的，在气势上已经弱了。”
　　铁补天甜甜一笑，靠在他肩膀上说道：“楚阳，我想与你光明正大的走在阳光下，让天下人都看到我们的幸福，让他们羡慕嫉妒恨我们！”
　　“说的好！”楚阳哈哈大笑：“现在就让所有看到的人，都羡慕我楚阳能够拥有如此一位绝世美人儿，又有何妨？！”
　　铁补天抿嘴一笑，眼波流转，这一刻的风采，看得楚阳心魂俱醉。
　　一片空阔的地上，在全然没人注意的某一时刻，楚阳与铁补天双双现身出来！
　　铁补天换了一身白衣，秀发如云，凤目琼鼻，桃腮含晕，菱形小嘴如若涂朱，一身的雍容大气，一如九天仙女，莅临人间。
　　那隐隐的皇者威严，如今只是淡淡的附在身上，却也让所有看到的人都生出一股君临天下的感觉。
　　风华绝代，无匹无对！
　　楚阳仍旧是一身黑衣，走在白衣胜雪的铁补天身边，一黑一白，却没有任何的违和，竟是那么协调。给人一种‘这两人简直是天生一对’的微妙感觉。
　　两人缓步慢行，就那么从战火纷飞的苍茫山脚走了出来，一路衣袂飘飘，似缓实快。
　　沿途许多人都看到了这两人，都是情不自禁的驻足观望。
　　男的英俊挺拔，长身玉立，眉宇间英气勃发，似乎要试剑天下！一种无匹的锐气，似乎要扫荡群山万壑，慑服天下英雄！
　　女的风华绝代，国色天香，气度雍容，虽然体态娇柔，婉柔婀娜，但却自然有一种手掌至高权势，君临天下的皇者气度！
　　这两样的两个人，所有看到的人均是不由自主的心中升起一种同样的想法：我这一生，还是首次见到如此的两人！
　　一路走过之处，竟然无人说话，所有人都呆呆地看着。
　　楚阳两人就这么旁若无人的悠然走过。
　　铁补天满脸的幸福，跟在楚阳身边，稍稍落后半个身位。
　　这么久以来，这貌似还是第一次跟在爱郎身边公开亮相呢。
　　这种身在‘光天化日’之下的快慰感觉，让铁补天感觉到无限幸福。
　　似乎能够这样并排走出来，楚阳就已经是在向整个天下宣告：这是我的女人！
　　这是我的归属！铁补天幸福的想到。
　　以前，或者还有些不确定，还有些患得患失，还有些内心的小纠结。但，经过这次的同生共死之后，所有的一切，都随风远去，再也不萦于怀。
　　现在，铁补天敢对着天下大声说：这是我的男人！
　　两人衣袂飘飘瞬间远去，只留下一地羡慕的评论。
　　“这谁啊？真是好气度！那眼神，简直跟剑气没有分别，定然不一般。”
　　“我说那女的才真漂亮，跟仙女一般，我李二牛平生第一次见到如此美人儿……”
　　“是啊是啊，我关月菊也是第一次见到这么美的女人，嘶溜，哎哟我的口水……我关月菊太没出息了……跐溜……我堂堂关月菊怎么能这么流氓……跐溜……实在是太漂亮了……”
　　两人一路往城中去，却在半路之上就遇到了一伙人！
　　双方一个照面，对面数百人人人都是目瞪口呆，瞠目结舌。
　　楚阳停住身子，仰头微笑：“诸位，别来无恙吧！”
　　对面，正是云中天雪仙子等一干人。
　　“楚阳？！这这这……”
　　对面的雪仙子等一干人看到楚阳居然活生生的出现在这里的时候，所有人一个个都露出来如同见鬼的表情！
　　之前楚阳发动最后一招，壮烈战死，所有人都是亲眼目睹，那绝对是死得不能再死了，心房重创，元力极限消耗，性命灵魂力量消失殆尽，所有的现状都说明一件事——楚阳死定了！
　　甚至不是死定了，而根本就是死透了！
　　众人震撼之余，心底都不免有些惋惜，如此一个大好青年，之前斡旋于东皇天许多势力之间，不卑不亢，游刃有余，甚至大发其财，然而世事无常，被突如其来的变故希冀，死厄缠身，就这么生生地逼到了绝境，就这么死了。
　　虽说是大仇得报，勉强可说是死得其所，不过总是有壮志未酬，抱负未展的遗憾……
　　之前白衣人突兀来到，带走楚阳与铁补天的尸身，雪仙子等人虽然也惊诧于此人的实力，远在在场任何人之上，却仍不相信此人竟有偷天换日，起死回生之能。
　　为此，众人凑在一起仔细地做了一番研究了，研究的内容自然不外就是楚阳这一次狂烈爆发，以及楚阳是否还存在复生的可能。
　　所有人一致认为：这一招虽然能够无限度的提升一个人的战斗力，让所有敌人任由杀戮，但却绝对不可复制！
　　也就是说，这一招需要施招者以全部生命为交换代价。而元殊途抢了楚阳的女人，将楚阳逼到了这个地步，楚阳在百般无计之下，生出了同归于尽之心，最终，元殊途虽然先一步身死，但楚阳也绝对活不成了！
　　若是楚阳出动此招之后，还能再活，此招岂非就是无敌之招？
　　世事绝无此理！


第二百二十一章 我为砥柱又如何？！
　　对这样的一招，众位老怪物又是羡慕，又是心悸，又是避而远之。
　　若是这一招能够被自己掌握……
　　那么，一旦遭遇危机，只需要牺牲一个高层就可以完美的屠戮所有敌人。
　　如此该有多好啊？
　　当然那个牺牲的高层不是自己就最好了，甚至于这点其实很好解决，任何稍大一点的宗门，有不乏死士，只要让本门的死士修行这一招法，岂非是天作之合，事事尽将无往而不利……
　　但现在楚阳已经死了，这一招，也就泯灭于天地。
　　对此，大家不无遗憾的叹息几声。
　　至于白衣人所说的话，众人初时自然有所怀疑，怀疑白衣人当真有什么神异手段，可令楚阳起死回生，可是伍长休没头没脑的一句话却彻底打消的众人的疑窦——
　　“我说各位，你们的理解能力是不是有问题……恩，仙子，我说的他们不包括您，您的理解能力肯定是没问题，看什么看，我说的就是你们，那白衣人貌似从来就没说过楚阳没死，又或者他能救活楚阳吧？”
　　“他的原话是‘各位还是都早些回去吧，恩，帮忙通知一下，今天晚上的拍卖会改在明天晚上，一应规则维持不变’这样没错吧？那能楚阳没死呢？拍卖会就非得楚阳主持吗？换人不行吗？！”
　　“之前楚家对外的主持者是楚阳没错，可也没任何人就确定了，楚阳背后就一定没有人了，也许那白衣人就是楚阳背后之人，他出面说明，再另行委派别人主持拍卖，难道不是顺理成章的事情么？”
　　众人听了伍长休这篇论调，不觉恍然，可不是么，那人从头倒尾还真就没有提到过拍卖会仍有楚阳主持这样的话，只说是拍卖会继续而已！
　　众人不禁汗颜，难道真是愚者千虑，必有一得？我们居然被那个老粗中的老粗伍长休给比下去了，丢人啊！
　　“但那人同样也说过另外一句话：谁说他死了？”雪仙子反唇相讥：“难道这句话不能证明楚阳还有生还的可能？若是如此，这一招……”
　　伍长休顿时有些下不来台，道：“但是……谁说他死了？但却也没说他就还活着！众目睽睽之下，难道大家连死人活人都分不清楚了不成？”
　　“等待拍卖会消息吧。”雪仙子哼了一声：“到时候什么都能知道！”
　　扬长而去。
　　众人目瞪口呆：我们若是等待消息就知道，那还商议干什么？
　　众人纷纷摇头，又商量了一下细节问题；就一道离开了墨云天的营寨所在。
　　楚阳之前可是说了这场拍卖没有墨云天所有人的事，即便楚阳已经身亡，但这个说法却还是被大家认可的，毕竟多一个宗门就多一个竞争对手。
　　只留下墨云天其他的两大门派前来的人在原地呆若木鸡。
　　元殊途死了。
　　这个结果对他们来说，直接就是天塌了。
　　元殊途除了有墨云天青年一辈领军人物，以及鬼蜮核心弟子两重身份之外，还有第三重身份。
　　别人或者还不清楚元殊途的另一重身份，而且还是最重要的那重身份，但他们这些本土之人又岂能不知道？元殊途一死，他们虽然现在还活着，但生命却已经开始倒计时了。
　　而且还是万万不敢回去墨云天！
　　从此之后，就只有做孤魂野鬼的命了。
　　众人对这帮人只有同情和幸灾乐祸，全无半点的怜悯。
　　云中天倒也曾生出趁此机会招揽这些人的想法，但，想了想还是决定放弃。万一那位可怕的存在最终迁怒于自己，虽然自己未必就害怕，但却仍是一个极大极大的麻烦！
　　这样的麻烦，还是不沾的好。
　　所以虽然觉得有些可惜，云中天还是放弃。
　　众人一路走来，心情都很沉重。
　　刚才伍长休虽然打破僵局，楚阳即便死了，拍卖还是可以有的？那白衣人也说了，拍卖押后一天，一切照旧，但……一天后又会是什么情况？却是谁也无法打包票的。
　　众人想了许多许多的问题，但有一件事所有人都肯定没有想到，那就是亲眼看到明明已经死得透了的楚阳和铁补天两夫妇，居然又活生生的出现到自己面前。
　　而且衣着光鲜，毫发无伤！
　　一时间众人都是相对无言。若不是在光天化日之下，众人还以为是自己见到了鬼！
　　“楚阳？你没死？”雪仙子头脑中一片空白，下意识的问出了一句超级脑残的话。
　　“恩，佼天之幸。”楚阳淡淡的笑了笑，目光直视，看着面前最少三十多位各大门派的天人级高手，声音清雅：“诸位，你们不会是很失望吧？”
　　此言一出，众人勃然色变。
　　这句话，让所有人都难以忍受。而且还是楚阳这么一个后辈如此的说，人人脸上都是火辣辣的。其中一人怒道：“楚阳，你说这话是什么意思？你死不死跟我们有什么关系？”
　　“当然跟你们没关系！你们想要跟我扯关系，扯得上么？”楚阳微笑着说道：“不过，江湖自有风骨！江湖自有志气，江湖自有规则！江湖还有道义！既然现在的江湖早已经变了味，那么没有我楚阳，谁来重新划定江湖道义呢？公道不在人心？黑白难得分明？！如此看来，我楚阳还得活下去！”
　　楚阳的声音充满了赤裸裸的讥诮，看向众人的眼神，也满盈着毫不掩饰的挑衅意味。最后的话，也是居然满满的有一种故意为之的‘以天下为己任’的味道。
　　楚阳的性格一向谨慎，很少这样挑衅，向来谋定而后动。
　　但昨天，元殊途仗势强抢女人，却已经触犯了江湖大忌！
　　但，这么多的高手，居然没有一个人挺身而出，说一句公道话的。
　　就只有袖手旁观。
　　这是江湖人的底线！
　　江湖道义，有所为有所不为，但也要有所必为！
　　这让楚阳感到心凉。
　　楚阳自问，若是自己看到这种情况，绝对会毫不犹豫的拔剑出手。
　　但眼前这些人，每一个都身负着惊天动地的修为，对于此事却唯有一片漠然。
　　楚阳打心底看不起这种人，若是一个人为了害怕强权而抛弃了人生信条，背叛了心中底线，那么，这人修为就算再高，又能如何？
　　“楚阳，你需要知道，有些话是不能乱说的。”一个黑须老者长身而出，冷冷看着楚阳：“须知祸从口出，庸人自扰。”
　　楚阳昂然抬头，目光如剑：“怎么？我说的不对吗？您打算要教训教训我？”
　　黑须老者一时语塞。
　　教训楚阳？他现在真没这胆子。
　　楚阳的修为自然是不如他的，但楚阳可以有拼命手段的。一旦楚阳拼命，楚阳死不死不好说，但自己肯定是必死无疑的！墨云天死的最后那几位高手，哪一个不比自己强？
　　不照样在楚阳剑下全无还手之力吗？
　　尤其是，明明应该已经死透的人，此刻活蹦欢跳的回来了！
　　用自己必死赌人家可能不死！
　　这种事，也许有人会做，但做的人绝不会是自己！
　　楚阳哈哈大笑：“我现在终于明白了一件事，今朝亲身体验，想不明白也不行了。”
　　“什么事？”雪仙子不由问道。
　　“我今天终于明白了，当年紫霄天帝抗击天魔，为何会失败！”楚阳狂笑而去：“相信事情纵然重来一次，紫霄天帝仍旧是要失败的！哈哈哈……各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜！洁身自好，袖手旁观才是明智之举，才是长生之道啊，什么江湖道义，不过是狗屁，哈哈哈……”
　　楚阳长笑着，携了铁补天一路而去。只有那嘲笑的笑声，在天地间回荡！
　　人人都不由得面红耳赤。
　　尤其是一些自诩为侠义之士的，更加低下了头。他们也经常路见不平拔刀相助，也经常救助弱小，但今日面对元殊途的特殊身份，却是真的胆怯。
　　从这一点上来说，楚阳骂的一点都没错！
　　楚阳两人挺身走向夕阳，落下一道长长的影子，两人的影子也依偎在一起。
　　面对这片天地，楚阳突然再也没有了任何畏惧！低吟道：“人间自有真情在，道义崩毁乾坤败；既然你们能崩溃，我楚阳，就能建立！”
　　“起码在我这里，情义与道义，还在心中长存！且看是这人间泯灭了我的道义，还是我成为浊世清流！砥柱中流！”
　　听到楚阳的嘲讽笑声，雪仙子面红耳赤！
　　紫霄天帝紫豪当年力战身死，各大门派几乎都没有出力；或者应该说：那时候已经存在的门派都没出力。
　　而红尘如梦轩，恰好就是当时已经存在，现在仍旧昌盛的门派之一。
　　众人一阵羞恼交加。
　　一人大骂道：“什么东西？当年之事我们自然有我们的考虑！怎么地！什么时候轮到他一个毛头小子教训我们了？他楚阳算是个什么东西？若是天魔来袭，他楚阳就真的敢出战不成？”
　　云中天淡淡道：“别人如何我不知道，也无发言权，但，若是天魔来袭，楚阳是必然会出战的，这点我可断言。”
　　云中天的身份非同小可，此言一出，众人虽然多有心中不服，却是无人呛声。
　　“我去找楚阳。”云中天沉思了一下，向着楚阳两人追了上去。


第二百二十二章 墨云天九太子
　　“少主，您多带上几个人吧。”一位天剑盟高手叫道。
　　“不用了。”云中天已经去远了：“若是楚阳要杀我……要带多少人才能保护周全呢？”
　　话音未落，人已经消失了影子。
　　这句话却让众人一阵感触。
　　是的，若是楚阳真的狂暴起来，再次发出那一招的话，就眼前的人手而言，云中天带多少人只怕也是不够死的。若是根本不会动手，云中天孤身一人又有何妨？
　　陌路和紫皇对望一眼，均看到对方眼中的神色复杂。
　　原来，云中天已不是自己最强的敌手！
　　楚阳，才是众人的最强夙敌！
　　可是，这样的敌人，自己真的可以抗衡么？！
　　楚阳与铁补天旁若无人，不疾不徐的走过；只听见后面云中天叫道：“楚兄，请稍留贵步。”
　　楚阳全然不理，仿佛没有听到，仍旧缓步前行。
　　身旁“刷”的一声，云中天施展身法追了过来，苦笑道：“楚兄今日一战名动天下，震惊整个天阙，不过也不用对老朋友这般不理不睬吧。”
　　楚阳微笑：“老朋友？我在这天阙之上何曾有过什么老朋友，我等你，你还是追上来；我不等你，你仍旧还是追上来，那么，我等你与不等你有区别么？”
　　云中天哈哈大笑：“不错不错！”
　　说着，看着铁补天说道：“这位就是嫂子吧？果然是国色天香，难怪楚兄如此宝贝。不惜冲冠一怒！”口中说着恭维奉承话语，眼睛却在不断打量，心下更是吃惊非小。
　　因为，在铁补天的身上，有云中天很熟悉的一种气息，或者应该说，是一种很熟悉的气势！
　　皇者之气！
　　掌控天下的帝皇之气！
　　这个女人是谁？
　　她身上怎么会有这种气势，而且感觉如此的强烈，如斯浓郁的皇者帝气，当真匪夷所思！
　　云中天心中飞快思索，却是茫然没有任何头绪。
　　铁补天微笑道：“过奖了。”
　　她也曾是当世皇者，更几乎是一个位面的帝皇，云中天能感觉到得事情，她同样敏感地感觉到了：眼前的云中天虽然在极力掩饰着什么，但，在这个人的身上，却隐伏着一种让她感觉熟悉且危险的气息。
　　隐伏的气息乃是王者之气，就是帝王才能拥有的王者之气！
　　这还是铁补天第一次正面看到云中天，这种感觉尤其强烈。忍不住心中就有了一份戒心：这个人的王者之气浑然天成，为什么要掩饰？
　　若是他有别的目的，有什么目的？
　　这个人是天剑盟的少主，是中极天青年领袖，但，为何会有王者之气？
　　这个人究竟是什么身份？又或者应该说，除了中极天青年领袖、天剑盟少主两层身份之外，还有什么其他的身份？甚至于是比那两层身份更有分量的身份？！
　　事实上，相对于云中天的疑惑而论，铁补天还对另一个人有相同的疑惑——元殊途。
　　元殊途此刻虽然身陨，但在他身上仍有疑云未解，说来元殊途与云中天身份相若，同是一片天阙的青年一辈领袖人物，也同是一宗的最核心弟子，对于云中天，楚阳对之评价极高，甚至另外两片天阙的青年领袖人物紫皇、陌路，楚阳同样有相当高的评价。
　　可是元殊途，才智并无过人之处，连起码的隐忍个性也欠缺得很，处事行径更是不堪、无论从那方面看都与，云中天等三人相差甚远，这样的人却成为了墨云天青年一辈的领军人物，岂非咄咄怪事！
　　若要将这个事情完全的合理化，貌似只有一个可能，就是元殊途还存在着第三重身份，之前两重身份更重大的身份！
　　铁补天一时间思绪万千，整理思路，理清头绪，楚阳与云中天却仍在持续对话。
　　“云兄找我，想必另有见教吧。”楚阳微笑着前行，两人一边走路一边说。
　　“见教可不敢当，楚兄，小弟这次是特地来与你做一笔交易的。”云中天微笑着。
　　“莫大利益的交易？在这里说道只怕不方便吧！”楚阳淡淡看了他一眼，道：“咱们还是回却再说。现在我的楚家大院，肯定还是一片乱哄哄了，先收拾一下残局，再与云兄细谈，对了，家里那边没准还都以为我有什么不测了呢，赶紧回去安安众人的心才是正经。”
　　“应该应该，我与楚兄一道走！”云中天一口答应。
　　楚阳回到楚家大院门口，顿时引起一阵轰动。
　　乌倩倩尖叫一声就扑了上来，死死地抱住了他，死活就是不肯松开了，唯恐再失去他。先前那会就感到心神不宁，后来又听说楚阳死了，乌倩倩当场就懵了。
　　只觉得浑浑噩噩的，心乱如麻；满心中只有一个念头：若他真死了，我去找他～！我去陪他！
　　只等消息确认了，乌倩倩就要立即消失在这个世上了。
　　没有想到，那边的“确切”消息还未传来，楚阳和铁补天已经安安全全的回来了……
　　乌倩倩大喜过望，心头无边阴霾瞬时消失，简直就是兴奋莫名，只要他没事，其他什么事都不重要。
　　楚家大院这会仍旧是一片狼藉，呼延傲波等人正在指挥人收拾一切，很明显也都有些心不在焉，都在等待着楚阳的消息，她们何尝不知道这次的敌人强得离谱，但习惯于楚阳所创造不可能奇迹的她们，虽然也有担心，却笃信楚阳可以再创传奇。
　　但就这点而言，她们却是比邬倩倩、莫轻舞还是要有信心的！
　　而楚阳的归来，正是再次延续了传奇神话！
　　一时间，楚家大院欢呼阵阵，原本死气沉沉的大院顿时活跃了起来。连正在养伤的闪电蛇等人，也是露出了由衷的笑容。
　　似乎楚阳回来了，大家就有了主心骨。
　　就有了信心。
　　再大的难关，只要有了楚阳，也没有过不去的！
　　安抚了乌倩倩，铁补天陪着乌倩倩走进去；楚阳向其他人打了个招呼，略略说而论几句，便带着云中天，就到了书房。
　　“却不知是什么交易？让云兄如此的急促！”楚阳问道。
　　“与我倒也不算什么，但对楚兄却未必，说起来这其实也算不上一宗交易，只是中天单方面告诉楚兄一个消息，一个很重大的消息……”云中天真诚地说道：“我想要获得楚兄的友谊，仅此而已。”
　　楚阳笑了笑：“友谊……”
　　突然眉头一皱道：“云兄，你说，元殊途为何会突然来找我的麻烦呢？而且，还是明目张胆的来抢我的女人？”
　　云中天脸上神色洋洋不动，失笑道：“这个，我可就不知道了。”
　　楚阳笑道：“对于云兄的不知道，我表示理解，那这一切就只好理解为元殊途的色欲熏心了……不过，云兄当时能够认定我是敌人，但看来元殊途似乎并没有这样的能力，至少没有这份眼力。”
　　铁补天想到的事情，楚阳同样想得到，元殊途引发的麻烦，未必会因元殊途的身陨而终结，甚至，到目前为止，只是一个开端。
　　云中天显然对元殊途很“了解”，此刻有了机会，自然是要试探一二的！
　　云中天谨慎地说道：“或许吧。”
　　他心下暗暗警惕，知道楚阳已经对自己起了疑心。
　　楚阳似笑非笑的看着他，这种惹人寻味的视线，持续了很久，没有说话。
　　云中天只觉得浑身不自在起来。
　　若不是定力超群，恐怕当场就要路出马脚。
　　楚阳终于开口：“云兄，却不知你要告诉我什么消息呢？”
　　云中天吸了一口气，道：“这个消息，于别人未必值得什么，但对于楚兄，却是攸关生死存亡的大事！”
　　楚阳挑挑眉毛道：“哦？”
　　云中天淡淡地说道：“楚兄可知道，元殊途是什么人？”
　　楚阳凝目：“是什么人？”
　　云中天淡淡地说道：“元殊途，除了是鬼蜮的核心弟子之外，还是……墨云天天帝元天限之子！元天限乃是九大天帝之中出了名的睚眦必报的；而元殊途，正是他最小的儿子，九太子元殊途，也是墨云天帝老来得子，最疼爱的儿子。”
　　楚阳眉头轻轻的往中间聚拢了一下，随即就挑了挑眉毛笑道：“原来如此，他的来头还真的不小啊，难怪如此嚣张，难怪如此不堪，还能成为鬼蜮的核心弟子，竟还是墨云天青年一辈的领袖人物，根源原来在此。”
　　楚阳心中最大的疑团终于揭开。
　　元殊途，果然不简单。但，楚阳依然无所畏惧。都死过两次了，害怕什么？天帝？天帝又咋了？难道他能让我死八十次不成？！
　　云中天仔仔细细地看着他，不由得真心佩服道：“楚兄居然丝毫也不担心……这分镇定沉着真真让小弟佩服之极。”
　　楚阳哼了一声，冷笑道：“担心害怕有用么？元殊途若是不死，则我必死！他死总好过我死！元殊途死，必然会为我引来强大仇人，这点我早有心理准备。以我之根基，只怕连鬼蜮都惹不起，更何况墨云天天帝？反正都是惹不起的，也就无所谓担心害怕了。”
　　楚阳讥嘲的一笑：“虱子多了，也就不觉得痒了。”


第二百二十三章 墨云天帝
　　云中天大笑，随即压低了声音：“楚兄，你觉得我们之间的……那天材地宝的交易，什么时候开始合适？”
　　楚阳凝眉，看着云中天，看了好一会，这才缓缓道：“就等明天拍卖完毕之后吧，如何？”
　　云中天大喜过望：“一言为定！”随即好似有些不放心的嘱咐道：“我可是要那天的那样的材料……”
　　楚阳点点头：“那白玉屏风嘛；肯定是没问题的。”
　　说着，楚阳还眨眨眼。
　　云中天见他眨眼，不由一怔，随即大笑：“不错不错，就是那白玉屏风，如此宝物当真难得，哈哈哈……”
　　说着，居然也向着楚阳眨了眨眼。
　　两人同时相视大笑。都有一种心领神会的感觉，同时嘿嘿的笑了起来。
　　“云兄，墨云天这一次来了三个门派，鬼蜮方面的人死光了，还有那个天帝之子也死了；另外两个门派的人目前尚有何反应？”楚阳漫不经心地问道。
　　云中天脸上抽搐了一下，道：“他们能有什么反应？事不关己高高挂起呗。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“恐怕……不会这么简单吧？若是元殊途的身份若只是单纯的鬼蜮嫡传弟子，纵然再加上那个什么青年领袖，那么此事跟他们确实是毫无关系的，甚至乐见其成也说不定……但，现实是元殊途乃墨云天帝之子，那之间的干系可就大了。”
　　云中天沉默了一下，道：“楚兄的意思是……想要招揽他们？”
　　楚阳反问道：“难道他们还回得去？在这等死还是回去赴死？”
　　云中天舒了口气：“话是这么说没错，但也未必那么容易，或者他们还有别的选择呢。”
　　楚阳讥诮地道：“别的选择？你敢收留他们吗？”
　　云中天苦笑起来：“不敢。”
　　“那不就得了？”楚阳往后一靠身子，摇着二郎腿说道：“云兄你都不敢，别人还有谁敢？那么，眼下除了我，他们又能投靠谁？唯有投靠我，才能有机会不死，不是么？！自古艰难唯一死！”
　　就在楚阳和云中天谈话的时候，遥远的天际，一道人影迅速飞过。
　　言如山夹杂着满身的暴戾之气，直直的冲进了空中大帐。
　　“言大执事，请留步！”
　　“滚！”言如山一声怒吼。
　　随即就是掀开帐子冲了进去。
　　“什么事？”座位上的蓝大将军皱起眉头，看着情绪似乎很激动的言如山，这小子到底咋了？今天这么激动？可不像他平素的为人啊。
　　“蓝大将军！”言如山竟没施礼，大声道：“你为何不去救援我兄弟？”
　　蓝大将军眼睛眯了起来：“救援你兄弟？江湖仇杀，与我辈何干？师出无名，如何出兵？”
　　言如山大声道：“当真师出无名吗？难道那元殊途强闯民宅，强抢民女，这些也属于江湖仇杀不成？”
　　“放肆！”蓝大将军勃然大怒：“你是在教训我吗？”
　　言如山埂起了脖子：“不敢，我只要一个解释，为何事发之时，那么凑巧地将我派了出去？而我前脚一走，我兄弟那边就出了事！这算什么？这也凑巧得太凑巧了吧？”
　　蓝大将军暴跳如雷，一脚就把桌案踢翻：“混账东西，你的意思是，我与墨云天方面的人商量好了，我刻意把你调开，配合他们行动？”
　　言如山冷冷道：“属下没那么说！但属下以为，若是我当时在这里，相信那元殊途也不至于如此的嚣张！”
　　蓝大将军冷笑一声，伸出手指着门口：“滚出去！”
　　言如山咬咬牙：“凭什么？若是我们东皇的人连东皇天的一个寻常女子都不能保护，那么，百姓对东皇官方还有什么信心，百姓供我们衣食粮饷，我们就是这么保护他们的？”
　　“把他给我叉出去！”蓝大将军闻言大怒，不再理会言如山，径自下令。
　　“叉出去我也想要问一句：蓝大将军，看着鬼蜮的人在我东皇天横行，肆无忌惮，难道您看着就那么舒服么？”言如山身子被两个侍卫拖了出去，犹自在大吼大叫。
　　“滚！快给我滚！”蓝大将军暴怒的冲出来，看着言如山已经快要被叉出帐门，脱下一只靴子就砸了过去！
　　“他妈的，你以为我不想出手吗！你当我不想阻拦吗！”蓝大将军怒骂：“若不是陛下钧旨，我早就把那什么元殊途切成了十七八段！天帝之子，很了不起么？这里是东皇天地界！他老子再厉害，也管不到东皇天头上！”
　　正在喃喃怒骂的发泄，突然有人急匆匆冲进来：“大将军，楚阳没死！”
　　“没死？”蓝大将军顿时一惊：“怎么回事？细细说来。”
　　好不容易听完了汇报，蓝大将军大笑出声：“哈哈哈……妈的，果然没死，既然如此，来人，给我把言如山拉进来；刚才居然敢骂老子，还骂得老子无言以对，看老子这一次收拾不死他，大了你小子的狗胆……”
　　不多时，言如山重新站到了这里，一头雾水。
　　“据最新情报，你的那兄弟没死，还活蹦乱跳的活着。”蓝大将军慢悠悠地说道。
　　“啊？没死？”言如山一惊，顿时大喜：“消息详实么？太好了！太好了！”
　　“已经确认了，是有神秘高人出手相救的！”蓝大将军虽然心里猜测，这神秘高人，很大机会就是东皇陛下亲自出手，但却没有凭据，而且也不敢乱说。
　　“没死就好，没死就好。”言如山转身就往外走：“我去看看他。”
　　“慢着！”蓝大将军拖着长腔。
　　“呃？”
　　“你这就想走了？怎么琢磨的呢，你刚才骂了本将军，可骂的爽了吗？！？”蓝大将军狰狞万状的望着他，目光如炬。
　　“啊？！”言如山心下已知不妙，转身就跑，但哪里来得及，早已经被蓝大将军老鹰抓小鸡一般抓在手里，噼里啪啦的就揍了下去。
　　“这么多年了，你小子还是第一个敢这么当面骂我的……好胆子！真是好胆子！我不好好的招待招待你小子，哪里对得住你小子这泼天的胆量！……”
　　噗噗噗……
　　……
　　遥远的墨云天。
　　天帝宫。
　　一个黑色皇袍的男子负手而立，暗金色的龙纹，在他的黑袍上若隐若现。
　　他皱着眉，似乎在盘算着什么，两根手指便传出一个个手势，脸色越来越是阴沉。
　　“以我的修为，居然也会出现心神不宁的情况？到底出了什么事？”黑袍男子喃喃低语。
　　正在这时，尖锐的破空声传来，有人连滚带爬的冲了进来：“君上！大事不好了！”
　　“什么事如此慌张？！混账！”黑袍男子正是墨云天天帝元天限，只见他嗔怒道：“宫廷重地，天帝威严所在，你竟如此慌张，成何体统？！不管有天大的事，先给我顺过了气再说！”
　　“是，是……”那人满头大汗。急急喘气，把自己呼吸平复下来。
　　待到自己的呼吸终于平稳，就迫不及待地开口：“君上！的确是有大事发生；九太子的命牌；就在一炷香之前，突然破碎了！”
　　“命牌突然破碎了？”元天限眼神突然变得深邃：“九太子？他不是去东皇天了么？怎么会……”
　　突然大吼一声：“什么？命牌破碎？”
　　这一声大吼，整个墨云城，都在这个吼声的震荡之下剧烈的摇晃了几下。
　　“是的……命牌破碎，九太子恐怕已经……凶多吉少了。”那人还没说完，眼前的墨云天帝已经彻底没了踪影。
　　在一处隐秘的房间里。
　　有几个女人正呆呆地站着，看着桌上的一块破碎的命牌，如丧考妣。
　　空间一闪，元天限出现在这里，眼看着桌上破碎得已经无法修复，而且几乎是粉碎的命牌，元天限的神情在一瞬间变得冰雪一般冷静。
　　但一股骇人的杀气，却是慢慢地弥漫开来。
　　“怎么回事？谁能告诉我，这是怎么一回事？！”他声音轻柔平静，似乎不带半点烟火气。但熟悉他的人才能知道；这种口气，就昭示了下一刻他就要极限的爆发，极限的杀戮！
　　整片墨云天，都将被鲜血染红！
　　皇者一怒，血洗天地！
　　“殊途恐怕是……”一个年轻貌美的妇人哀切的痛哭起来：“凶多吉少了！”
　　元天限身躯挺直，阴沉地道：“将小九这段时间的行踪，鬼蜮的安排，还有同去之人的情况，都给我调查清楚！事无巨细，全部调查清楚，是全部！”
　　“是。”暗影处，一个人影一闪而逝。
　　“调查清楚之后，让那三大门派登门谢罪！我需要看到的是什么，他们应该懂得！”
　　“是！”
　　元天限头也不回的出门而去。
　　一袭黑衣如同天空墨色，那是比黑夜还要漆黑的色泽！
　　别人不知道，他却是知道的；命牌破碎，若只是纹理破碎，还大有救回来的希望，起码有重入轮回的机会；但现在乃是完全的齑粉状破碎，那就意味着……神魂俱灭！而且，还是被某人以一种最残忍的方式杀死。凌迟碎剐！
　　正因为知道这样，所以这位墨云天帝才会突然间腾起来滔天怒火！
　　是谁，敢这样虐杀我的儿子？！


第二百二十四章 何去何从？
　　不管是谁，就算凶手是雪泪寒的儿子，敢这样对我儿子，我也要将他碎尸万段！
　　同去的那些人，连九太子都保护不好，一个也甭想再活在这世上！
　　“调集墨云侍卫！随时准备出发东皇天！”
　　“是！”
　　整个墨云天，突然间整个的鸡飞狗跳起来。
　　“我倒要看看，到底是谁，是谁有这样的泼天胆子，居然敢杀了我的儿子！”元天限阴沉的脸上，满是杀机。
　　他负着手，走进内堂，并不曾回头。
　　是以也没有人发现，就在元天限走入内堂的那一刻，眼眶中有一点淡淡的水雾飘出，随即无踪无迹，如痕如隐。
　　那是一滴泪，却在还没有流出来的时候，早已在眼眶里就蒸发掉了。
　　纵然是一代天帝，无论如何的杀伐果决，始终还不是铁石心肠！有心有情！
　　一朝爱子惨死，仍旧是痛彻心扉！
　　……
　　遥远的东皇天。
　　东皇帝君雪泪寒负手站立在一棵花树之下，凝目遥看南天，似乎感觉到了什么，微微一笑，摇了摇头，轻声说道：“若你亲来，我接着就是。”
　　他那只白皙的手轻轻抚上已经干枯的梅花树杆，喃喃道：“枯树尚能开花；墨云如何战东天？东天是天，而墨云……终究是云。无根！”
　　随着他的话，眼前这棵明明已经完全干枯死去的梅树，突然间簌簌颤抖，随即，那已经干裂的树皮居然奇迹一般发散出绿意，颤抖着，一丝新芽竟从干枯的树枝中摇曳而出，生机盎然。
　　颤抖着，摇曳着，嫩嫩的，逐渐长大。
　　顷刻之间，那株梅树已经是满眼翠绿，随即，树叶片片飘落，枝头上，却鼓满了密密麻麻的花苞。
　　轻风一吹，花苞慢慢鼓胀，徐徐绽放；一缕缕清香幽幽而出，沁人欲醉。
　　梅花盛放，花香怡人！
　　雪泪寒脸上露出微笑，就在风吹花树，第一片花瓣飘摇而下的时候，雪白的身影飘摇而起直上九霄。
　　……
　　这会，云中天已经走了许久了。
　　而楚阳却在这书房中静默了许久。
　　然后，他很突然走了出来，向众人交代了几句，黑衣飘飘，疾速飞奔而出，绝尘而去。
　　这是我的机会！
　　或者，这就能成立我的班底！
　　楚阳不会放过这个机会。
　　……
　　已经回到营地的云中天立即发出召唤。
　　“来人，使用万里传音与墨云天联系。”
　　“是。”
　　一块碧玉，上面堆积着一圈一圈的绿色螺纹，似乎是某种神秘的法阵。云中天就是对着这样的一块玉佩喊了一声。
　　然后就是直接说道：“元殊途如今已经命丧东皇天。杀他之人，东皇天楚阳。鬼蜮此行随行高手全军覆没，另外铁剑门与寒冰门两派人马不敢回归，已经被楚阳全数收编。”
　　干净利落的说完这番话，云中天手上用力，啪的一声，这块价值连城的传讯玉已经被他捏得粉碎，切断了与那边的联系。
　　一边的老者愣了愣：“少主，那两个门派已经决定归顺楚阳了吗？楚阳的动作居然有这么的快？这可是对墨云天方面的公开挑衅哪！”
　　“眼下还没有。”云中天淡淡道：“但，他们经过心里挣扎之后，一定会接受楚阳给出的条件。可是，我们又怎么能让楚阳如此轻易的拥有这一部分实力呢！恶人固然让楚阳来当，好处却仍是不能给他，我得不到的，任何人也不能得到！”
　　老者为止愕然，半晌没有说出话来。
　　“只要那边知道，无论此事是真是假，以墨云天帝的脾气，这两大门派相关的人员，绝对没有任何活路可觅！那些人，他必然会一个一个的全部诛杀！”
　　云中天低低地说道：“楚阳，他的隐藏实力已经够可怕的了……这样的人，不能让他羽翼丰满，要随时随地的剪除他的羽翼，即便是那些可能成为他羽翼的对象，也不得放过！”
　　“是，属下明白了。”那老者躬身应是。
　　“我之前索要的那批天材地宝都运过来没有？”云中天问道。
　　“已经来了，而且，每一种的分量都有超出。对于少主所需，门派自然会倾尽全力的！”那老者恭敬的回答道。
　　“嗯。”云中天断然道：“既然如此，立即联系飞舟！只等人一到手，立即将之送回去！早送回一天，也是一份优势，这片东皇天，相信安稳不了太久了。”
　　“是。”
　　……
　　墨云天，天帝宫。
　　“东皇天楚阳所杀？楚阳是什么人？”墨云天帝元天限看着前来报信的侍卫，缓缓皱起眉头。
　　“这个暂时还不得而知，甚至这个消息的准确性还不能确认……那边一共就只说了一句话，话了彼方就立即切断了联系，而且还是将传讯玉彻底粉碎了……根本无法查询对方是谁。”
　　元天限眉头紧蹙，道：“如此看来，这个情报应该是真的。”
　　“依照常理，这样大的事绝对不可能瞒得住的。只要我们的人去到了东皇天，一切事情也就水落石出了。”元天限缓缓踱步：“所以，这消息应该是假不了的。”
　　“既然如此，立即派人走一趟东皇天。那个楚阳，我要活的。带回来见我！”
　　元天限说到最后三个字的时候，终于流露出深沉的恨意。
　　楚阳？
　　就是你杀了我的儿子么？
　　你既然有胆量杀人，就要承担杀人的后果！
　　“敢问君上，这一次的出兵布置……”
　　“具体细节让丞相着手安排！别的我什么都不管，我只要看到……那些人的人头，还要有一个活生生的楚阳站在我的面前！来承受他必须承受的一切！就这样！”元天限眼瞳里似乎燃烧着两团熊熊的鬼火。
　　“是！”
　　……
　　东皇天，紫霞城外，墨云天宗门驻地！
　　触目所及，满眼尽是一片死寂。
　　另外的墨云天两大门派前来的人，所有人尽都面如死灰。如丧考妣，无一例外！
　　鬼蜮的人全军覆没！墨云天九太子被人分尸！
　　这等离奇离谱的皈依事情，居然就这么好彩的被自己撞上了？
　　这……这得祖坟上冒了多少黑烟啊？
　　这不是要坑死人的节奏么？
　　大家一个个尽都欲哭无泪。
　　楚阳的实力太强悍了，找他麻烦只是找死而已，可是等在这里，就是等死，墨云天官方是绝对不会放过自己这些人的，九太子都死了，还死得那么惨，你怎么会没有死呢？怎么可以不死呢？！
　　这两个门派，一个是铁剑门，一个是寒冰门。
　　说起来，两大门派固然是比不上鬼蜮的声名赫赫；但在整个九重天阙超级门派排名之中，也是能够占据到前二十的位置，实力不俗，任何一家的实力也都在往昔的铁血盟之上。
　　这一次到来的，除了门派之中的种子高手之外，还有门派中元老高手随行压阵，其中最高修为的带队四人，也有天人巅峰的修为。
　　只差一步就是圣位层次修为。
　　但，就是这样强大的存在，此刻也是满脸灰败。
　　虽然日前楚阳没有连他们一道杀了，但，他们却自觉是走进了绝境！
　　进退无路，覆灭可期！
　　墨云天天帝元天限的脾气，放眼整个九重天阙几乎就是无人不知无人不晓。这一次，他的儿子就在自己等人面前被杀了，一个保护不力的罪名肯定是逃不过的。
　　自己这些人只要回去，必死无疑！
　　“还没有人将消息传回去吧？”一个老者深深吸着气，然后重重的叹着气，只觉得人生之中前所未有的惆怅。
　　“没有。”其他人一起垂头丧气。
　　大家都不傻，谁敢将消息传回去？
　　不传回去，还能暂保片刻安宁，墨云天那边越早知道这件事，自己这些人死得越快。
　　“各位，我们如今已经没有路走了。”老者满脸的皱纹似乎更深了：“当日若是参战，将那杀神吸引到咱们这边，我们也是必死无疑的；而且，元殊途仍是注定不能幸免的，毕竟那杀神的目标早已锁定到了他身上。可是，可是这点因由不会被墨云天帝接受，相信我们若是回去墨云天，仍只是必死无疑，绝无侥幸！”
　　“我们漂流在外，若是就此隐姓埋名，门派和家小还有机会保全。若是我们全身而返，则一切全部完了……”老者唏嘘着。
　　几十万岁了……
　　居然莫名其妙的被逼到了无家可归的尴尬地步？
　　众人尽都默然无语。
　　对这个结果，人人都是心知肚明；但谁也不忍心说出来。
　　如今被这老者一言挑破，大家都有些黯然，一时间无人应声。
　　以后该何去何从呢？
　　这是一个问题。
　　我们奋斗挣扎了千万年，难道就为了隐姓埋名与草木同朽？
　　更何况，墨云天帝元天限的送魂大法，注定了自己这些人只有被一个个找出来杀死的结局！想要隐姓埋名活下去，只怕都是妄想。
　　差距就只是：能多活三天？还是能多活三个月？或者是……多活三年？
　　至于更多的时间，断断是没有可能的了……
　　前途茫茫，到底该何去何从？
　　眼看着面前那片直到现在都还没来得及收拾的刺目血腥，无尽血色，众人仿佛都失去了所有力量，似乎心里的支柱突然崩塌，塌陷！
　　前途一片黑暗！


第二百二十五章 我有一条路
　　在现在这种关头，谁还有兴趣为鬼蜮的人收尸？
　　你们这群混蛋把我们害得这么凄惨了！还指望我们能帮你们收尸？当我们犯贱啊？
　　从头到尾，我们都是完全的无辜，你们抢了人家的老婆被人报复，全军覆没，那是活该！那是报应！可我们干啥了？
　　我们就这么瞪着眼睛眼看着祸从天降啊！
　　这不是传说中的“人在家中坐，祸从天上来”吗？！
　　草，这人世间还有公理么？
　　便在这时，突然有一个声音说道：“这里的气味怎么这么难闻啊？哎呀，这是什么时候死了这么多的人？好恐怖好恐怖啊！可吓死我了！我胆小！”
　　众人无精打采的转头看去，到底是哪一位奇葩能说出这样话来？今日这一战足能震动整个九重天阙，居然有人能够在这个节骨眼上说出这样的风凉话来？
　　蔚为奇观！
　　但就这么一转头，却顿时全部愣住了。
　　看到了说话的人，众人才发现，刚才那番风凉话貌似还算不得什么蔚为奇观，此时此刻，能够说出刚才那番话的人，他本身，才是真正的蔚为奇观！
　　将近四百人的眼珠子差一点整齐的射出去了！
　　在即将来临的暮色苍茫之中，一个超逸出群的黑衣青年，就这么谈笑自如、信步游疆的缓缓走来，步履潇洒而轻快，剑眉星目，浑身上下充斥带着一种试剑天下的凛然气势！
　　但这些还全都不是问题所在。
　　真正最大的问题，真正最让人蔚为奇观的是：这个青年，大家都认识！
　　这人大家都认识，仍旧不是问题的真正核心。
　　这人大家不仅仅是认识，而且还是认识得铭心刻骨！
　　虽然认识他的时间一共加起来也不足半天，但只要一看到他，就仿佛又看到这个黑衣的身影，在鬼蜮所有高手围攻之下，闲庭信步一般的进攻；一剑出，一颗人头落地！
　　一剑出，一个高手身亡！
　　超过两百名的鬼蜮一流高手，在任何天地都能是一股令人无法忽视的强横力量，但在这青年剑下，居然没有丝毫的还手之力，只能任由其摧枯拉朽的单方面屠戮！
　　楚阳！
　　这个人居然是楚阳！
　　那个刚刚死掉的楚阳！
　　这，这怎么可能？
　　这个突如其来的事实，让大家反而忽略了刚才某人那番没滋没味的风凉话！
　　“怎么了？诸位？哦……”楚阳笑容可掬：“忘记了，大伙彼此还都不怎么认识呢，是我考虑不周了……的确是我有些冒昧了，现在，在下隆重的做一下自我介绍。在下姓楚，叫楚阳，东皇天人士，非常高兴与大家在此相识，也非常荣幸，能够与大伙一切同时站在了墨云天帝元天限的必杀名单里。”
　　“这就是咱们的缘分呐，一切都是缘法啊……”楚阳似是有种感叹地说道。
　　众人呆呆地看着他。
　　刚开始的见到楚阳没有死的那份震惊现在已经有些消除了，毕竟之前那白衣人曾经流露过楚阳不会死的潜台词，虽然没有斩钉截铁的明说；虽然那时候大家也都并没有相信；但现在却没法不相信了。
　　但，随之而来的更大的震惊和啼笑皆非就是：你没死就没死吧，可是你的脸皮怎么会厚到这等地步？
　　跟我们一起站在墨云天帝的必杀名单上？
　　你妹的！
　　我们会上黑名单还不是被你这混蛋连累的吗！？
　　“楚阳……”为首那老者声音有些干涩，死死地看着楚阳，咳嗽一声清了清嗓子才道：“楚阳，你说这话，就不觉得有些不好意思么？”
　　楚阳一乐：“不好意思？你直接说我无耻不就得了，至于那么含蓄吗？”
　　为首老者目光一寒，森然道：“就说你无耻又如何？阁下今日的举动难道还不够无耻吗？我们大家落到今天这步田地，难道不是拜阁下所赐吗？”
　　那老者也是一方之雄，素日里也是掌大权柄的上位者，被楚阳连番刺激之下，再不顾忌许多，反唇相讥。
　　楚阳歪着头，斜着眼看着他：“我很无耻吗？我倒觉得这句话你说元殊途可以，但你说我，你觉得这个用词真的合适么？还有，你们落到今日的局面，真的是拜我所赐吗？这个情分我实在是当不起的，究竟拜谁所赐。大家心知肚明。”
　　那老者顿时为之语塞。
　　是的，若不是当初元殊途抢人家老婆，楚阳至于发飙吗？若楚阳不发飙，元殊途能死吗？自己等人怎么会这么惨？
　　归根到底，一切的根结还都在元殊途身上。
　　楚阳冷笑道：“你们墨云天的人，一来之后就是趾高气扬，到后来更加目无余子、无法无天，连强抢人家老婆这种下三滥的勾当都做出来了，如今，居然反过来说我无耻？”
　　“怎么想的？”楚阳大笑：“若是我没点本事，岂不就是白白的被羞辱？我无耻？到底是谁无耻呢？不但无耻，还要卑鄙，下流，下贱，下作！”
　　那老者摇摇头，面容枯槁，心如死灰地道：“罢了，这事情究其根源确实是元殊途不对，但事已至此，再说什么也没有用了，无论是我们，还是楚阳阁下你，尽都是死关将临，无谓再起意气之争。”
　　他看着楚阳：“楚庄主，我们如今也无意为难于你；总之，大家以后井水不犯河水吧，左右大家剩下的时光也就那么几天了。”这番话说的无疑是委曲求全到了极处。
　　因为楚阳杀了元殊途，他们才落得这么为难。虽然就这事情的起因而言怪不得楚阳，但就算他们与楚阳为敌，立即出手战斗，也是未必就不在情理之中。
　　但此刻两大门派的人已经是心如死灰，哪里还有什么争雄斗胜之心？他们连鬼蜮的人的尸体都懒得收埋，早就可见一斑了。
　　此外，众人心中也有一个重大顾虑：把这货惹毛了，他可是真的会发疯的！他那会一发疯……整个鬼蜮的人就全都死了，自己等人能干得过他？
　　这时候，多一事不如少一事啊。
　　现在能多活一天就算是多赚一天，与其在这速死，不如撑下去，也许自己隐姓埋名就躲开了呢！
　　“井水不犯河水哦，阁下诚意可见一斑，不过，我不答应。”楚阳淡淡地说道：“今日之事，墨云天帝那边迟早是会知道的，到时候，相信谁也跑不了被其追杀的命运；最坏的情况，就是大家分散着，被一个个的抓住，杀鸡一般受尽屈辱而死！”
　　“那又能怎么办？”说话的是一个年轻人，最多也就是三十来岁的样子。脸色沉稳，却又透着一些灰败。
　　正是墨云天铁剑门这一次的种子选手。
　　若没有元殊途，这青年领袖的桂冠，多半是他的；但，现在，就只能成为跟班。也就是这样的年轻人，心中的不甘才更加的强烈。
　　“怎么办？”楚阳淡淡道：“跟他们干！”
　　“跟他们干？”众人眼睛先是一亮，但紧跟着却是纷纷摇头。
　　就他们的总体实力而论，相当的不弱，放在那里都可算是一只相当可观的实力，但这份实力也得分跟谁比，若说到要与整个墨云天对抗？却连鸡蛋碰石头都算不上，直接就是找死，甚至找死都没这么找法的！
　　楚阳心中叹气，这帮人的心中，早已生成了根深蒂固的‘墨云天帝无法战胜’的直觉。那是一种深植于灵魂之中的恐惧。
　　若是不能首先打消这份恐惧，纵然再说一千道一万，也是无济于事的。
　　“诸位，咱们大家现在立场大致雷同，处境也差不多，对不对抗的先不说，只是单纯的设想一下。”楚阳招招手。
　　此刻，暮色已经降临大地，无边黑夜即将统治天际。
　　这里本就是是非之地，谁也不想过来找麻烦。所以此刻清静得吓人，只有远方灯火，明明灭灭。
　　众人唉声叹气，却仍是围拢过来，无论楚阳提出的设想如何，总是带给大家一点希望，纵然如何的绝望，却仍不愿意抹杀这最后一点希望，纵然这点希望如何的渺茫。
　　“若是大伙从现在就开始逃亡，分散于世界各地，让搜捕你们的墨云天实力搜不胜搜，这样一来，其中的一部分人，就有一定机会可以生存下去，大家抱有这样的想法，对不对？可是，我们需要认知这样一件事，如果说墨云天帝想要找一个人，那么不管他藏在哪里，甚至用不了几个月，就一定能找到。这一点，我是绝对相信的，相信你们也不会怀疑。”楚阳说道。
　　所有人默默的点头。
　　不要说这九帝一后这样的巅峰高手，就算是墨云天帝座下那几位高手，也都有这样的能力！九重天阙数百万年来，几乎所有的超级高手，都会被归拢到九帝一后座下。
　　那些人，随便一个也拥有颠倒乾坤的大能为、大本事。
　　再说自己这些人都有随身物品留在门派之中，只要给那些人一丁点的线索，就能从茫茫人海之中精准的把人找出来。
　　躲，就只是存了一点侥幸的想法。
　　你能躲一天两天，一个月两个月，甚至一年两年，但难道能躲一辈子吗？
　　“若是分散了，被他们一个个的找出来，那么，等于是毫无还手之力的被杀！极尽屈辱的死掉！”楚阳的话冷飕飕的。


第二百二十六章 跟着我是唯一生路！
　　“一旦被找到，连一点点像样的抵抗都做不到，而且还是死的无声无息。死一只鸡，还能叫唤两声，而你们，却连那个权力都没有了！这就是逃的下场！完全可以预见的下场！”楚阳嘿嘿一笑。
　　众人脸色灰败。
　　楚阳的话无疑难听得要死，但众人不得不承认这是一个事实！
　　“你又能比我们好到哪里？”那青年嘶声说道：“你难道就能逃脱一死吗？”
　　楚阳摇摇头，微笑：“我不能比你们好到哪里，或者我最后也免不了一死，但我起码能够比你们死的有价值，因为我就算死，也能死的够惊天动地！死了死了，我也能溅杀我的那人一身血，怎么也比你们要强！”
　　两大门派的人尽都为之默然。
　　楚阳这句话说得，话糙理不糙，入木三分，委实是一点错也没有的。只要是墨云天的人要杀楚阳，绝对是要把声势造得大大的；报仇雪恨这种事，要么不做，要做就要做到极致！
　　才能够为伟大的墨云天帝陛下出这一口恶气！
　　现在，自己这些人和楚阳面对整个墨云天的雷霆暴怒，不说死个十成，九成九是没跑的！
　　但分别在于，楚阳纵然死了，那也是声名响亮。最起码，后人知道这件事的时候，得有不少人会翘起大拇指：真他么牛逼！连天帝的儿子都敢杀！不但杀了，还敢继续和一方天帝对撼，硬汉子！好汉子！
　　但他们这些人呢，却只会被打上叛徒的标签，屈辱的死去，顶多能享受个遗臭万年的待遇。
　　“再退一万步说，我纵然不敌。我还是可以施展那最后一招，就算不能拉着那个什么墨云天帝给我陪葬，但墨云天的其他高手，相信怎么也要被我拉走几个吧！我根本就不稀罕他们报仇来替我扬名，我本身战斗就可以名震天下！”楚阳淡淡的微笑：“可是，你们？能么？”
　　所有人又是一阵默然。
　　这句话，同样无法反驳。
　　楚阳能做到的，他有这份能力，这份能力就在之前，我们亲眼见证了，而我们，则真的做不到。
　　“我们做不到，我们没有那个与他们同归于尽的能力，也没有那种可以反抗的修为。”那青年颓然说道。
　　“所以我指给你们一条路，那就是，跟他们干！世间之事，皆为有心，敢想就成功了一半，只要你们有了与之对抗之心，未必就没有生机，纵然是九死一生，未必就不能死里逃生！”楚阳淡淡的微笑。
　　“跟他们干……”那老者苦笑一声：“谈何容易？阁下虽然身负强大本钱，却是初来天阙，根本就不了解一方天帝所拥有的势力，就凭我们这里的这点人手，有什么资格跟他们对抗？尤其这里还是东皇天，我们在这里举目无亲；人生地不熟，纵然有心，也难有作为。”
　　楚阳嘿嘿一笑说道：“正因为是东皇天，所以你们才有这最后一线希望。若是当真是在墨云天，你们反而连这最后一线希望都没有了，还是那句话，只要有心，希望就在，纵然渺茫，总是机会！”
　　众人沉默的点头。
　　那青年抬起头，有些桀骜不驯地说道：“你的意思是，你要跟我们合作？”
　　这句话说出来，大家都生出眼睛一亮的感觉。
　　不错。
　　楚阳在东皇天可说是小有基础的，听说跟东皇天官方还颇有渊源，本身实力更是惊人，最重要还在于他身后那位神鬼莫测的白衣人，不但修为高得离谱，还具有起死回生的通天之能；若是双方合作，一如楚阳说的，希望虽然仍旧渺茫，却倒不是绝对没有。
　　楚阳伸出一只手，缓缓摇动：“不不不，你的理解只怕有误，虽然我们有共同的敌人，但我从来没想过要跟你们合作，这点前提须得明言。”
　　“恩？！那你是要如何呢？”那青年皱起眉头。
　　这货，不会是来这寻我们开心的吧？说了这么一大通，然后才临阵退缩，这也太损人不利己了吧！
　　“我的意思很简单啊，以你们目前的情况而言，最正确的选择就是直接投靠我，成为我的属下！”楚阳淡淡地说道：“至于合作，你们现在乃是一群丧家之犬，有什么资格来与我合作？你们自觉你们配吗？”
　　“投靠你！成为你的属下？”
　　不少人惊讶得叫了出来。
　　随即，就是一阵怒火冲天而起！
　　这几个字，无疑彻底的触动了这些人的底线；我们这里的随便一人那都是墨云天超级门派之中的佼佼者，在各自的门派之中，那都是风云人物。
　　如今来到东皇天，就算是现在处境很艰难，就算是现在不知道何去何从，但，要我们投靠一个什么都不是的小小的楚阳？
　　这简直是匪夷所思的说法！
　　“痴心妄想！”那青年怒喝一声，瞪视楚阳：“楚阳，你以为你是谁，有什么了不起，你有什么资格，来让我们投靠？说我们不配和你合作，你又有什么资格让我们投靠呢？！”
　　“我确实没什么资本，只是，你们岂不是更没有资本！”楚阳冷冷地说道：“现在的情况很明朗，各大天地的人都在这里，他们心里都有招揽你们的意图，但最终谁也没有出声，为什么？”
　　“因为他们都害怕得罪墨云天帝，更不想因为你们而得罪墨云天帝。”
　　“你们现在的处境，举目无亲，人生地不熟；任何门派，都不会接受你们的投诚；等待你们的，就只有自生自灭而已；这句话，可没错吧？”楚阳声音冷漠。
　　众人没有做声，尽归默然。
　　楚阳说的是大实话，众人也都是一时之选，实在没有面皮抹杀良心强辩，那样更丢人！
　　“甚至，只要墨云天帝真的展开行动，那些人说不定还是你们要面对的第一波敌人！我相信他们会那么做！只要他们认为那样对他们最有利益，那他们就一定会那么做！”
　　众人默默点头，这本就是摆在明面上的事情。从刚才那些人一言不发袖手旁观就能看出来，他们根本不顾及什么，到了一定地步，拿下自己这些人，换取墨云天帝的一个人情的事，谁都会干！
　　谁都知道这个人情有多大的价值！
　　“所以，你们再也没有地方可躲藏了。”
　　“甚至于，这片天地也没有容许你们躲藏的余地。”
　　“而现在唯一确定不会针对你们的人，就只有一人，那个人就是我！当然，你们也可以选择另一条路，束手就戮！现在这两条路，就都摆在你们面前！”楚阳冷冷说道。
　　“难道跟着你，你就能保证我们不用死？”那老者冷冷问道。
　　“保证？真抱歉，我不能保证，现实是，我连自己都不能保证存活，又如何能保证你们的安全？”楚阳淡淡道，随即眼中突然射出来一道精光，一字一字地说道：“但我能保证，我不会出卖你们，还有就是，若是你们注定要死，死的绝不会那么憋屈！不会那么没有尊严和无声无息！”
　　“我能保证你们可以在轰轰烈烈的战斗中瞑目！”
　　楚阳沉声道：“最最重要的一点，你们也只有跟着我，才能够博取到那最后一线生机！生级虽然渺茫，但跟着我却一定会有！”
　　“除此之外，都是步入黄泉之路！”
　　所有人的怒火渐渐消失，一个个的都低头沉思起来，思索着楚阳的话，盘算权衡。
　　楚阳松了一口气，道：“我再多告诉你们一点，我在东皇天，也并非是全然没有依仗的……”
　　这句话，说的很是意味深长，余韵不尽。
　　众人立即想起了那强大而神秘的白衣人，还有，传说中这位楚大老板拍卖行身后可是隐藏着一位超级巨擘来着，就冲之前那些个超级拍品，那人的来历就浅不了！
　　楚阳有了这些人作为后盾，真的未必就没有一拼之力，更何况还占据了地利！
　　“现在的情况是，只有我，能收留你们！敢收留你们，同时也愿意收留你们！但你们必须需要让我放心。”楚阳轻轻说道：“我相信你们应该能够明白我的意思吧。”
　　这些人脸上神色挣扎起来。
　　“只要你们是诚心归顺我，每人战力，都可以得到提升，最起码，人手一件神兵利器还是可以保证的。”楚阳诱惑地说道。
　　但仍旧没有人首先开口说话。
　　总算大家脸上的愤怒与委屈已经消失得差不多了。
　　墨云天这些人很清楚，楚阳说的一点也没错，他们这班人已经走投无路了；唯一的外援，就只能是与他们乃是同一根绳上拴着的蚂蚱的楚阳。而楚阳分明是信心满满，至少表面上是这样的，当然也很有可能是死猪不怕开水烫。
　　他们归附楚阳，楚阳可以接受；这也是楚阳唯一可以接受的合作方式。
　　就现实而言，这或者是他们唯一一条生路了。
　　世事无常，他们原本是敌对的；就算不是公开的敌对关系，至少双方连熟人都算不上，可现在，居然被现实逼迫到了这种地步；这样的现实，让每一个人心里都感觉到了由衷的讽刺。


第二百二十七章 一口吞！
　　“我知道你们这会可能觉得委屈，觉得我这是在落井下石、趁人之危了……但你们要明白一点，我这么做并没有对你们落井下石，更没有趁人之危，我只是说出来一个事实，现阶段你们唯一能走，也唯一有机会活下去的一条路，就是这么简单。”
　　楚阳淡然道：“好死不如赖活着，跟着我，还未必就是赖活，也许是条光明大道呢。”
　　“你的确没有趁人之危。”那老头咬着牙恨恨地说道：“你这应该算是趁火打劫！”
　　“嗯哈！”楚阳打了一个响指：“那么也就是说，你们答应了？”
　　“不答应，我们还有其他的选择可以选择么？”一干高手们欲哭无泪，命运啊命运，将我们所有的路全部都堵得死死的；就只留下了这么一条四面八方都是悬崖峭壁的羊肠小道！
　　惟一的生机，唯一的路，唯一的希望。
　　都在面前这可恶的家伙手里呢。
　　人在屋檐下，如何不低头！
　　“我们只能答应暂时依附于你。”老者艰难地说道：“老夫宁死，不做奴才！”
　　若不是为了这么多的后辈，若不是为了家中还有牵挂……若不是因为还没活够……
　　老夫又岂能忍受此等羞辱？
　　其他人也是一片凄惶。
　　呜呜呜……太凄惨了。
　　“暂时依附？也行啊，就此成交了！”楚阳坚定地说道：“其实，虽然我要求你们一定要依附于我；但是，这个依附期也就只到咱们抗击过了这次难关为止；若是咱们统一的死了，也不存在什么依附或者投靠的说法了，大家一起死就是。”
　　“但若是等到此次事件过去，大家要是侥幸还活着，到时候我也不强留诸位，谁愿意干嘛就干嘛去，上赶着不是买卖的道理我很早就懂了。”楚阳信誓旦旦地说道：“说实在的，我现在只是想要一个统一指挥而已，毕竟，若是战斗没有统一指挥绝对会被第一时间击溃，作为立场相同的彼此，我实在不想你们过早的完蛋，这话够实在么？！”
　　“阁下此话当真？”老者目光一亮：若是能够借助楚阳的力量度过危机，那么，我们随时脱离回门派就是。
　　“难道我说的话还不够实在么？！”楚阳大义凛然：“男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉！”
　　“咱们击掌为誓！”老者上前一步。
　　“击掌为誓就击掌为誓！”楚阳毫不犹豫！
　　啪！
　　两只手掌对在一起。
　　“君子一言！”
　　“快马一鞭！”
　　随着这掷地有声的八个字，楚阳完成了一次壮举！
　　用趁人之危、落井下石、趁火打劫更兼同病相怜风雨同舟的形式，以一种痛打落水狗的行为而且还带着高尚面具的崇高姿态；以一个目前只得圣级巅峰修为的弱小者身份，狐假虎威，坑蒙拐骗、无所不用其极的收编了一大批远远高过他本身实力的一流高手！
　　一口吞！
　　九劫剑主九重天阕基础班底力量终于初步成型。
　　历史性的一刻！
　　对于这两大门派四百高手的想法，楚阳自是心知肚明，嘴上哼哈答应着，心下却是嗤之以鼻：既然来到了咱楚御座的麾下，你们居然还想着回去？
　　我保证你们待上一段时间后就再也不想着回去了，撵你们走你们都不会走。
　　什么是自由？力量就是自由！
　　两大门派的人纷纷传音：只要这次危机度过了，咱们想走就走！谅这小子的实力也还挡不住咱们这些人走……他总不能跟每一个都拼一次命吧？？
　　大家心中顿时大定，；看着楚阳的目光，也顿时多了一股子‘冤大头挡箭牌’的感觉。就你这傻叉也妄想收编我们，简直就是疯了……
　　你就顶在咱们面前先死吧。
　　楚阳心中暗乐：只要给我足够的时间，我的实力很快就能提升到你们望尘莫及的程度，到时候想要走？过河拆桥？嘿嘿嘿，问过老子的九劫剑再说吧！
　　也不打听打听，我楚阎王什么时候就这么容易的给别人当挡箭牌了……
　　“属下们，跟我走！咱们回家休息睡觉了！”楚阳目的达成，得意洋洋。
　　看着楚阳出去溜达一圈、连招呼都没打就带着这么多“高”人回到楚家大院，闪电蛇等人一个个目瞪口呆。
　　连铁补天和乌倩倩，也是为之惊呆了。真的没有想到，楚阳出去逛了这么一圈，居然带回来了一支这么庞大的高手队伍！
　　而且，已经是被楚阳给收编了……
　　蝼蚁收编高手……九重天阙自古以来貌似也没多少这样的事情。
　　虽然明知道这些人无路可去，虽然明知道这些人走投无路，但是楚阳就这么办成了，众人还是觉得有些意外。
　　难道真有人格魅力一说？！就算有，但楚阳有这人格魅力吗？
　　看来这个人的人品确实已经到无所不能、天怒人怨的地步了！
　　“今后，大家就都是自己人、一家人了。”楚阳得意洋洋：“铁剑门的诸位，你们住在这个西跨院，寒冰门的诸位，你们住在东跨院，每一天，要有三十位高手轮流值班，保护大院。另外……”
　　楚阳倒是毫不客气，直接就开始分派任务。
　　众人捏着鼻子，脸色古怪的连声答应着。
　　“恩，就是这样，对了，还有一点没告诉你们，你们从此刻开始就是咱们天兵阁的人了！”楚阳哈哈一笑。
　　“天兵阁？”其中一个老者皱皱眉：“这名字怎么这么熟呢？”
　　“咱们墨云天那边，最近崛起了一个小帮派，就叫做天兵阁的。”原先那青年咧咧嘴，道：“那是一个强盗组织，不但什么都抢，还什么人都敢抢，那伙人就跟穷了八百辈子的穷汉一般，每次出手，恨不得连一根草都抢回去……”
　　“哦？墨云天那边也有天兵阁？声势还不小？”楚阳眼睛一亮，猛的站了起来。
　　铁补天乌倩倩呼延傲波等人，也是猛抬头，目光晶晶亮。看着对面这年轻人。
　　这家会被这么多双眼睛同时看着，顿时有一种被虎视眈眈的感觉，刹那间浑身几乎要流汗了。
　　“那个天兵阁的首领，知道叫什么名字吗？”楚阳谨慎问道。
　　“不知道，就是一个新兴的小虾米帮会，哪里值得探听什么，恍惚听说，主事人好像是姓谢，对，就是姓谢，谢谢的谢！”这句话一出来，在大厅角落里的梅夫人“啊”的惊呼一声，身子软软地倒了下去，眼中迅速地涌起激动喜悦的泪。
　　天兵阁，首领姓谢！
　　那么，此人不是谢丹琼，又是何人？
　　天可怜见，终于有了九劫兄弟的消息，虽然只是一个人，但，大家确实精神普遍的振奋了起来。
　　一旁谢丹凤难以自抑，大声欢呼，手舞足蹈！
　　“他现在怎么样？这个组织怎么样？大概多少人？实力如何？常在哪一带活动？”谢丹凤和梅夫人同时冲上来。一连串的问着各种问题。
　　“这个，真不知道。”这个叫何梦丹的家伙涨红了脸：“那个天兵阁每次行动来去如风，几乎就没有人知道他们的确切消息，只是知道，似乎每一天都在壮大之中，虽然还是小虾米帮会，倒也能算得上一只强壮一点的小虾米吧。”
　　“他们的来历很有点小神秘，不过他们在我们宗门眼里仍旧是微不足道。”
　　“就我知道这一鳞半爪，还是因为我们门派的情报力度给力，他们需要了解整个墨云天所有的青年高手资料，所以顺便调查一下，就他们帮会的真实实力而言，实在不入大宗门眼目……”
　　众人松了一口气，多少有些失望。
　　但更多的，却是欣喜。
　　消息不完全不要紧，最重要的是已经有了一点消息，哪怕是一个最模糊的消息，也足以证明，谢丹琼还活着！
　　九劫兄弟还在努力！
　　不仅仅是谢丹凤和梅夫人，其他的人也都感觉到心中常悬的一块石头落了地。既然谢丹琼能够创出一番局面，没道理其他的兄弟们反而不行。
　　“恩，现在大家可以放心了吧？”楚阳哈哈一笑：“连谢丹琼都能干得这么有声有色，其他的人只会更强！”
　　这句话楚阳当然是用来安慰人的；但楚御座在大喜之下，这会却也是多少有些口不择言的，这段话，同时得罪了两个人。
　　谢丹凤，梅夫人！
　　“哼！”谢丹凤翻了翻白眼，走了出去。
　　“其他人很强么？我怎么没觉得呢。”梅夫人这么温柔婉约好脾气的人，也翻了翻白眼扬长而去。
　　楚阳一脸尴尬，众女一阵偷笑。
　　让你乱说话，这会招报应了吧？！
　　但楚阳心中此刻却是真正的放下了一块大石头，众女之中的，就以梅夫人的性格最是柔弱，心中更为敏感，而且体质也最不好。
　　这段时间里一直都没有谢丹琼的消息，梅夫人嘴上不说，但心中实则已经接近崩溃的边缘。
　　楚阳害怕的，就是不知道梅夫人在什么时候会支持不住而崩溃。
　　但现在有了这个消息，即便不是确切消息，但起码半年之内，梅夫人还是可以放心的。而这段时间，就是楚阳为这些兄弟媳妇们提高体质，增强修为的最好时刻。


第二百二十八章 受宠若惊！
　　“带着这么一帮兄弟媳妇真真是不好混啊……”楚御座心中眼泪长流：“你们这帮混蛋一个个在外面风流快活，让老子为你们养老婆……动不动还得无条件的忍受白眼，老子……太悲催了。老子就是个杯具……”
　　“以后，你们这些人，直接接受天兵阁阁主领导！一定要统一指挥。”
　　天兵阁阁主，现在成了两个。
　　铁补天，乌倩倩。
　　不管这些人修为有多强，往昔的江湖地有多高，但铁补天和乌倩倩都是一等一的领袖人才，楚阳相信，她们两口子联手绝对可以让这帮人心服口服。
　　接下来自己就要着手准备明晚的拍卖会了。
　　这次的拍卖会绝对不能掉链子，一定得造成轰动的效果！
　　挥挥手，让众人去各自挑选趁手兵器，楚阳就去了书房，深思熟虑去了。
　　寒冰门和铁剑门的人本来对楚阳的这个安排不是很在意，他们每个人要么是成名人物，要么是新晋青年高手，都早有了趁手的兵器。甚至那些成名人物的兵器更是随身多年的心爱之物，一来你这，你就张罗给大家换新兵器，以为我们都是穷鬼，连件像样的兵器都没有！就算你给的兵器好点，不还得磨合上手吗？
　　在看到仓库里面横七竖八一堆一堆的各种兵器之后，一双双眼珠子几乎瞪出了眼眶！
　　满满一仓库的兵器貌似没有什么太出奇的地方，但满满一仓库这样的兵器就太出奇了！
　　地级兵器！
　　天级宝刀！
　　天级巅峰剑！
　　圣级的……
　　哇！
　　随便一剑，都是削铁如泥！吹毛短发！
　　这些貌似都向来是传说级别的神锋，此刻居然堆成了山的出现在自己面前。
　　这，这实在是太震撼了……
　　原来，原来我们真是穷鬼啊！
　　要不人家咋叫天兵阁呢，随处都是“天兵”啊！
　　大家饿狼一般冲了上去。
　　有了这些天兵，原来那些个破铜烂铁算个屁，暂时手生又如何，磨合磨合不就熟练了！
　　众人爱不释手地拿着自己刚刚得到的兵器，一个个心中都是不由得泛起这样的念头：真是财大气粗啊，看来必有强大后台，这样的配置，就算是一方天帝也未必给得出！
　　倒不是说一方天帝拿不出这些个兵器，有是可能有，却未必舍得一下子给出这么把！
　　如此看来，这一劫……或许没准也许可能大概还有机会渡得过去吧？
　　一夜就这么过去。
　　铁补天乌倩倩调兵遣将，现在有了这么多高手加盟，两人把整个楚家大院搞得如同铁桶一般！
　　第二日来临。
　　拍卖会也即将开始。
　　天兵拍卖堂。
　　由于最初的天兵拍卖堂被某些与会人员有意无意的破坏了，新的天兵拍卖堂也就名字还跟之前的一样，其他的自然都是全然新建的，四处披红挂彩，富丽堂皇。一阵风来，阵阵花香就飘然欲出，显然布置者花费了不少心思。
　　此时，拍卖堂方面的许多白衣人在秩序井然的忙前忙后；这些人，随便任何一个，竟都是高手！这一点，只要是稍微具备一些江湖常识的人，都能清晰地看的出来，虽然不确定是什么层次的高手，但就从每个人轻灵的脚步、平稳且悠长的呼吸声上就可见一般。
　　雪仙子和海飏波等人来到这里的时候，都是骤然之间被吓了一跳！
　　他们倒不是被这些人的身手实力所震撼，至少不全是，这些人的实力虽然极强，堪称是实力派，但说到吓了一跳的主因，却是这些人的身份。
　　这些人，全都是墨云天另外两大宗派所属之人，怎么会全部出现在这里？还要在那里忙碌绝不是该他们忙碌的事情！
　　难道……
　　云中天目中泛出奇光，楚阳的动作，果然够快、够迅速、够犀利，直指人心，化被动为主动！
　　但是你再快，再如何的化被动为主动，结果仍是无济于事！
　　此刻的墨云天，想必现在已经乱成了一锅乱粥了吧？面对墨云天帝的雷霆暴怒，你如何能够度过？
　　紫皇和陌路这两个年轻人同样沉着脸走了进来，面无表情。
　　看到楚阳如同彗星一般突然强势崛起，两人心中也不知道想的是什么。
　　唯一感觉只有五味杂陈，复杂得到了极点。
　　但两人却又有同样的一种感觉：若我是身在楚阳的位置，我做不到。
　　最起码，杀死元殊途这等事，两人都不敢！
　　就算是当真受到了极大地侮辱，抓住元殊途暴打一顿还敢设想一下。但说到真正杀死……
　　却当真是万万不敢的。
　　但楚阳就敢！
　　不仅敢，而且在杀了之后，还那么干净利落的将所有后续事情都做了；收编了人，壮大了自己的实力，摆明车马的和墨云天对着干。
　　且不管他之后的结局会如何，但最起码，现在的楚阳呈现出一种昂扬而上的鼎盛姿态。
　　这就已经是一份难以磨灭的成就！
　　大家一路进门，这一次，可是又比上一次进来的时候要小心得多了。
　　先是检验了个人身份，然后才是逐一进入。
　　楚阳如今收罗了墨云天两大宗门此行东皇天的全部精锐力量，实力之大，早已与之前不可同日而语，虽然综合实力还远远不如在场的任何一家超级门派深厚底蕴，但轮到此刻的台面实力、现实实力，却已经凌驾在任何一宗一门在此地的实力之上；大家焉能还像上次那样的随随便便？
　　“参加个拍卖会，居然还要接受如此盘问！真他娘的郁闷！”伍长休摸着光头，一脸不满，嘀嘀咕咕。
　　“尽量忍耐啊。”在他身边的那人传音说道：“现在楚阳这边实力雄厚，而且还都是一群过了今天不知道有没有明天的人，可说乃是一群最最标准的亡命之徒；若是被他们盯上了死磕起来，不管胜负结果都必然是憋屈之极的。”
　　“说的也是，郁闷就郁闷一点吧……”伍长休唉声叹气，连连点头：“这里就是一个亡命之徒大本营啊……”
　　楚阳这支队伍真正最可怕的地方就在这里：我们连墨云天帝都得罪了，就再加上你们又能如何？光脚的从来都是不怕穿鞋的，你们敢惹我们，我们就敢动手宰你们，现在就是这样，多宰一个是一个，宰一个够本，宰两个有赚，越多越有赚。
　　须知死猪不怕开水烫，虱子多了不咬人。
　　此地共计有八十三家超级门派派遣代表前来赴会，每一个门派也就只派出三五人到场，但全部聚合在一起，总人数却也达到了两百多人，所以这一场拍卖会规模可是绝对不小，光人头数就可见一斑。
　　而且，宾客质量更是创造了好几个‘最’字。
　　实力最高！高手最多！最为集中！最为齐全！
　　所有人尽都心情古怪的进入了拍卖场地。
　　刚刚进入，就是面前一亮。
　　只见一队队浑身如雪白袍，长得粉妆玉琢的小孩子正在场内忙碌。奉上茶水，拿出糕点，一个个训练有素地招呼着众位客人。
　　一个个如同穿花蝴蝶；最大的年纪也不过十三四岁，最小的大抵也就知有八九岁的样子。
　　“这一次终于有所招待了，真不容易。”众人心中如是想道，终于感觉心态平衡了些许。
　　只要不像上次那样的不理不睬就好啊，上次可是连口白水都没捞着喝啊……
　　曾经参加过上次的拍卖的大家居然生出了一股子‘受宠若惊’的怪异感觉。
　　这种感觉真是奇怪的说……
　　面对楚阳这样的蝼蚁，我们就能有这种受宠若惊？
　　这是不是整个的颠倒了？
　　虽然这小子目前实力精进的很夸张，已经晋升到了圣位，但对于我们这里的绝大多数人而言，还是蝼蚁，顶多是蚂蚁，比较强壮的蚂蚁而已，不外如是！
　　恩，对了，楚阳这小子怎么就圣位了呢？之前他也就刚刚突破天级而已，这中间的跨度可是相当的大啊，这什么情况！？
　　貌似此刻，众人才想明白之前他们一直都有些绝对不对劲的一个地方，楚阳现在是圣位高手了，这个实力对他们而言，虽然仍旧没有威胁可言，可是这份进步的速度，却是太恐怖了！
　　圣位实力，就各大宗门而言，并不能算顶端实力，连一级实力都很勉强，事实上，绝大多数的青年一辈天才高手都能拥有圣位实力，如云中天、紫皇、陌路，包括元殊途，等人都有圣位之上的实力。
　　还有墨云天另外一个青年天才都有这样的实力，虽然也属罕见，却并非多么难得的事情。
　　可是楚阳的情况又有不同，楚阳才刚飞升至九重天阕一共也没几天，最开始的时候才只得人级顶峰，之后接连突破人级、地级乃至天级，进度虽然已算极快的，却还不入大宗门眼中。
　　毕竟这样的实力，实在是拿不出手的，云中天等将楚阳视为宿敌，大抵也只是警惕楚阳的谋算、心计、胆魄等还有宿敌玉佩的指引因素，因为楚阳的真实战斗力实在不入他们的眼内。
　　然而事实就是那么的出人意料，在这次墨云天事件中，楚阳以原本天级实力，施展莫名功法，实力徒增至难以想象的恐怖层次，以一人之力屠杀了墨云天最强宗门此行的全部有生力量，但之后楚阳气空力尽，貌似死透了，才让众人松了一口气！
　　可是半天光景之后，甚至还不到半天光景，人家楚阳又活过来了，不但活过来了，而且还达到了圣位层次，甚至楚阳此刻的潜藏底蕴竟还是深不见底的，随时可能再做突破！
　　这他妈的什么情况？


第二百二十九章 洒下金钩去，坐看大鱼来！
　　怎么可能会有这样的事情！
　　所有超级宗门对这一变故惊骇莫名，难以理解！
　　那些个青年天才尤其郁闷，他们之所以能以如今的年纪大致圣位层次，可是花费无数的天材地宝、无数的师门心血，还有自身从小就开始刻苦努力，无数艰辛，才得到了这份成就，可是，这份引以自傲的成就，在那个面前，根本什么都不是了！
　　真他娘的操蛋！
　　正是因为这个不正常，今天的与会人员才会接受之前的个人检查，对拍卖会给予相当的尊重！
　　此刻，大家才会一些最基本的礼貌而感到舒服，饶有兴趣地等待着，一边窃窃私语，或者交头接耳的说话，或者高声谈笑，或者左顾右盼。
　　只有海飏波、雪仙子和云中天这几个有心人，目光却紧紧地盯在了这些小孩子的身上。
　　天才！
　　居然还有天才？
　　而且全都是天才？！
　　这三人几乎要晕眩过去。
　　这是什么情况？
　　我之前已经兑换了那么些天才少年了！可是这里……
　　怎么这里每一个的少年人还都是天才！
　　这些孩子，竟然没有一个根骨凡俗，每一个，都是万里挑一的资质！
　　三人的目光一下子就直了。
　　但，云中天的目光乃是极度的贪婪；至于雪仙子和海飏波，却是有些苦笑，还有些怅然。
　　自己之前已经得到了一批了。
　　大家自家知道自己事，有了那些个天才，门派之中想要全部培养成一方之雄，除了要一定时间之外，还要耗光资源，超过宗门百分之八十以上的资源，宗门可提供资源已经是极限，甚至已经是超过极限了。
　　现在的情况，纵然如何的眼馋，也只能望洋兴叹了。
　　因为，再勉强的收纳……不仅是耽误人家，而且，也之会进一步拖垮门派实力，过犹不及，得不偿失！
　　可以说，每一个超级门派之中，这样的超级天才，每一个都是用数不尽的天材地宝和心血浇灌而成。
　　每一个，都是一笔天大的财富！
　　如何能培养的更多呢？
　　以往是天才难求，现在却是心有余而力不足。
　　悲哀啊！
　　而云中天此刻却是狂喜：若是能将这些孩子全部都带回去，那么，天剑盟的力量，还有，中极天的力量，还有……自家家族的力量……
　　那带来就是一种变态的扩张，极度的膨胀，急速的增长！
　　但，眼光好的人不只是这三人；所有能够来到这里的，哪一个不是各自门派之中的中坚力量？这些人，又有哪一个不是见多识广之辈？
　　初始的新奇去掉之后，有意无意间已经注意到了这些小孩子的身上，刚开始只是感觉一个个面容清秀，很是惹人喜爱，但再多看两眼就一个个的变了脸色。
　　本是喧闹的大厅，突然间猛地静了下来。
　　大家面面相觑，眼中都有难以言喻的震惊：这天底下，什么时候出现了这么多的天才！一个个眼睛看着，刹那间都是心头火热。
　　若是……
　　众人垂涎欲滴的目光看的孩子们一个个有些害怕起来：这些老家伙们都是咋了？怎么一个个目光都绿油油的？他们想干啥呢？不是想对我们不利吧！
　　如果不是这些孩子之前曾有许多往昔历练，没准就得有不少被吓哭了！
　　当。
　　铜锣终于响了起来，孩子们长舒了口气，鱼贯退了下去。
　　一个个门派高手们都是馋涎欲滴、垂涎三尺的目光追随着这些孩子离去，久久不曾收回。
　　直到拍卖师人家都已经站到了高台上，竟然也没有人发觉。
　　“咳咳，诸位！诸位！”台上，这位临时充当拍卖师的高手有些郁闷：自己还是第一次执行任务，怎么大家一个个都魂不守舍的？我才是主角，我才是注意力的关注点还不好？
　　站在这里木桩子一般好久了，下面的这些家伙一个个都跟脖子抽了筋的拧着头往别的地方看……
　　这他娘的什么情况！？
　　拍卖师有如肺痨病人一般咳嗽了N多声，愣是没唤回众人期待的目光，狠了狠心，直接用拍卖锤“梆梆梆”的砸了三下，这才真个震动全场。
　　众人总算是恋恋不舍的收回目光，兀自有好几人狠狠地瞪了那拍卖师几眼，若非是拍卖师非属凡流，有相当深厚的根基在身，就那几眼，没准能把人吓死！
　　在场所有人几乎就无一例外，全部都只感觉心脏蹦蹦跳。用了好大力量，才让自己的心神重新集中在拍卖会上。
　　不是这帮人没见过世面，表现得太过不堪，相反，正因为这帮人太有眼力、太有见识了，才会如此不堪。
　　刚才的场面，在一般人眼里，顶多也就赞赏主家布置得益，让与会之人赏心悦目、心旷神怡，但在这些太有眼力太有见识的人眼中，那就只剩下震撼了！
　　太震撼了，太震汗了！
　　怎么会有这种情形出现，这也太不可思议了吧？
　　平日里，十年百年甚至千年也未必能得一见的天才级少年，妖孽级少年，甚至逆天级少年怎么就在这里扎堆出现呢？
　　楚阳那个混账东西，瞎了眼的杂碎，居然把这么些资质如此出色的宝贝，用来招呼客人，甚至就是做小厮的工作，根本就是暴殄天物，就不怕遭报应么？不怕天打雷劈吗？
　　又其实我是在做梦？！要不怎么能眼睁睁的看到这么多的天才扎堆呢？
　　哎，就算是做梦这梦也太美一点了？！
　　不，不是做梦，就算是做梦，也不可能是我们所有人都在做同一个梦吧！
　　那批孩子……我是一定要得到！只要能到手，我们门派的振兴，不在话下！
　　谁敢跟我抢，我就弄死谁，无论是谁！
　　不计代价！
　　几乎每一个人，都在心中涌动着如是近乎疯狂的想法。
　　台上的那位这会已经开始在介绍这次拍卖的诸般物事了。
　　“诸位，本次竞拍的拍品比上一次的还要更胜一筹，第一件拍品乃是一柄天人级宝刀！这把刀，随身夹杂着浓郁的魔煞之气！只要执刀在手，便如怨灵齐来，群鬼同出，天愁地惨，所过之处，万物不生！”
　　这第一把刀，却是楚阳从镇魂石下得来的东西。
　　换言之，成本为零！比之前那些拍品还要廉价，绝对的无本生意。
　　现在，那下面所有的东西，都已经成了他的私人珍藏！至于自己本来的东西，比如九大奇药之类的，楚阳这次可是一件也没有拿出来的，尽管有了药灵，九大奇药也都变成了可可再生资源，只是再生周期稍微长一点，但还是暂时不拿出来为好。
　　若是有人凭此线索，顺藤摸瓜的挖出了自己的根……那可就大大不妙。上一次固然不在乎，但这一次却有大敌环伺的，一切还是以小心为上！
　　之所以有这样的想法，其实还有另一个重要原因，昨天晚上楚阳点算这次收获的时候，居然很惊讶的发现：有好多好多自己根本没有丝毫印象的，非常高级的，直接就是顶级的天材地宝又或者神兵利器，秘籍，宝物，等等等等，居然就这么凭空出现在九劫空间里。
　　跟自己原本收进去的东西混在一起。
　　楚阳左思右想，思前想后，想疼了脑仁，想破了脑袋，到最后也没想到这些东西到底是哪里冒出来的。自己分明就没有收取过，但却怎么就这么的出现了呢。
　　问剑灵，剑灵也是一头雾水。
　　难道是天上掉下来的？
　　唯一可以确定的一点是，这些东西与自己收取的东西基本上同根同源，夹杂着同样的气息味道，可以确定就是从镇魂石下来的。
　　那就是不是从天上掉下来的了！
　　可到底是那来的呢？
　　纠结啊！
　　楚阳一头雾水，但这并不影响他的欣喜。
　　哼，既然来了，那就是我的！
　　我管你怎么来的。反正我迟早会知道。
　　目前的当务之急，就是换钱了！
　　紫霞币！
　　多多益善！
　　还有一个紫霞王府等着我收取呢，还有一个赌约等着我获利呢！
　　虽然与猫腻腻的那份赌约以及赌注现在看来貌似已经不算什么大不了的事情了，可是蚂蚱再小也是肉不是……
　　这会的拍卖场中，下面已经彻底翻了天！
　　所有人心头都是一阵阵惊涛骇浪，波涛汹涌，此起彼伏。
　　这拍卖行到底想干什么，用N多个天才少年当小厮，第一件拍卖品，居然是一把天人级宝刀！而且，属性还这么的恐怖！
　　那么，以后的还能有些什么呢？想吓死人吗？
　　有不少刀客，目光发绿，心下唯一盘算的就是，不知道自己这次带得紫霞币够不够，这样的神刀，如果失之交臂，那不得悔恨终生啊，我为什么不多带点紫霞币过来呢！
　　然后就是一轮疯狂的竞价，渐次提高的竞拍价格，让楚阳彻底笑歪了嘴。
　　这一把刀，最终竞拍价格，九十万紫霞币！
　　这个成交价格大抵因为这是第一件拍卖品，众人不知道后边还有什么好东西，多有保留，出价的基本都是以刀客为主，成交价格并不算如何的出众，但这个价格已经让某阎王很满意了！
　　这可是无本近百万利啊！
　　划算！太划算了！


第二百三十章 赌约与诚意
　　紫霞币哗啦啦入账，楚御座一张嘴崴到了腮帮子上，合不拢来；甚至都暂时忘记了即将到来的恐怖危机。
　　眼下的情况很明朗，每多拍卖出一件东西，自己距离那紫霞王府就更近了一步哇。
　　那就距离解封紫霄塔就又近了一步啊……九大奇药也更近了一步啊……九劫剑也更近了一步啊……哇哈哈哈。
　　随着第一把宝刀的轰动出场，场中众人的情绪彻底被激发了出来，一个个的尽都两眼放光地等待着。有刀就有剑，就有别的东西，就有最高规格的天材地宝，一切都有可能……
　　这一场拍卖会，彻底的成了楚阳个人的敛财大会。
　　原本打算还要再多举办一次的，但是现在，楚阳已经放弃了下一次，干脆就一勺烩吧。
　　墨云天帝的人估计已经快要来了，自己已经是危在旦夕，分秒必争。
　　楚阳要不惜血本的敛财，尽最大限度的提升自己的力量。
　　所以，这一场拍卖会，楚阳足足拍卖了两百多件宝贝！
　　几乎就是清仓大甩卖！
　　到了后来，有些东西拿出来，直接就引得下面一片惊呼，一片欢呼。
　　即便是那些修为高深，年龄超长的前辈高手，也被刺激得一个个如同打了鸡血一般。
　　最后，楚阳统计收入的时候，猫腻腻在一边，直接目瞪口呆、瞠目结舌，断片了。
　　居然是……一亿七千万紫霞币！
　　购买紫霞王府的钱，就这么轻易的凑够了，而且还有许多许多的超出。
　　那个赌约，自己输了……
　　猫腻腻感觉自己的天仿佛要塌了一般……
　　距离打赌日期明明还有那么远，自己怎么就输了？
　　这么离谱的数字，楚阳怎么就凑全了，还能超出那么多？
　　怎么可能？
　　怎么可能？！
　　这不可能吧！
　　“怎么样？”楚阳哼哼一笑，斜眼看着猫腻腻，充满了意气风发、得意洋洋。
　　猫腻腻一脸纠结，大怒道：“什么怎么样？你现在也就只是有了钱而已，紫霞王府你还没买下呢！你以为你就赢定了吗？也许过两天那王府就被别人买走了呢！”
　　楚阳点点头：“你说的很有道理，倒是提醒了我，老猫，就这一两天，我得赶紧办理买卖手续，让紫霞王府彻底姓楚，这样大家就真个安心了，是不～！”
　　猫腻腻死鸭子嘴硬，虽然明知道自己已经输了九成九，还是梗着脖子道：“你去买吧！能买到再算，本喵在这里拭目以待！”
　　猫腻腻其实很想说，也许今天，也许明天，那王府就被天降雷火给烧了，你以为你就赢定了？但终于是没好意思说出口来！就算是死鸭子嘴硬也得有个限度不是！
　　此刻，拍卖已经圆满结束。
　　下面的各大门派几乎每个门派都有斩获！
　　但，基本上每一个门派的每一个人，都基本已经变成了穷光蛋。
　　口袋里叮当作响，每个人基本也就都只剩下了极少的几个钱而已。勉强够吃喝用度。每一个心里都是在苦笑：若是这镇魂石事件一直就这么拖下去，难道老夫等人还得转职做强盗来维持生计不成吗？
　　拍卖结束，按照正常的情况，大家也就该告辞。
　　但这次，下面愣是没有一个人动弹。
　　上面的那位拍卖师已经连续喊了三遍拍卖结束，大家可以自由离去之类的话。
　　但下面就是无动于衷。
　　这真是咄咄怪事。
　　“诸位，本次的拍卖全部结束，你们还不离去啊……”拍卖师彻底无奈了：“到底还有……问题是咱们这一次的拍卖品大家已经全部买走了啊，真的没有了！”
　　“老夫有事要求见楚庄主！”伍长休终于摸着光头首先站了起来。
　　这个表率一起，所有人即时行动，要是在这个节骨眼被人占了先机，自己哭都找不到地方！
　　“我们要见楚庄主！”大家一起要求。
　　拍卖师皱起了眉头：“这个，我得去通报，看看庄主是否有时间。”
　　“快些！”伍长休一脚踏在椅子上，有些急不可耐。
　　如果不是有求于人，伍长休都想直接开打了，你个混账东西，我要见个圣位小子，居然敢跟老子说什么是否有时间，你以为你是谁啊！
　　伍长休的心里话却也正是与会之人普遍的心声！
　　但就是没有一个人敢当面说出！
　　真不敢说啊，怕得罪人啊！
　　尤其怕得罪那个圣位小子！现在得罪了他，几乎就等于是自己掘了自己的祖坟！
　　另一间房内。
　　猫腻腻神色不善：“我说楚阳，你真的打算要把这些孩子全部卖掉吗？”
　　楚阳深深皱起眉头：“大哥！这个跟卖没有关系好吗？”
　　猫腻腻勃然暴怒：“就算你的本意是好的，但结果始终是将他们送了出去！结果就是如此，不是么？”
　　砰！
　　楚阳狠狠一巴掌拍在桌子上，压低了声音怒吼道：“这个时候不将他们送出去，还能怎么样，不送出去我保护得了他们吗？墨云天帝的人，眼看着就来了！对方是什么力量，咱们这边是什么力量，你不知道？留下他们一道陪葬么？”
　　猫腻腻瞠目以对：“你……你这么激动做什么？你不是有胜算吗？还有新投靠来的那批人，你现在掌握的实力也不算小了，真的没有一拼之力吗？”
　　楚阳怒道：“有个屁！我说的那些高端力量根本就是忽悠那些墨云天的人罢了，我一上来咱俩就在一起，你啥时候看到什么高端力量了？”
　　猫腻腻目瞪口呆：“你……你原来真的是在空手套……”
　　“我套你个鸟！”楚阳狠狠地看他一眼：“你丫的要是给我大嘴巴，咱们可就全完了……”
　　“呃、啊、奥……”猫腻腻直接呆滞了。
　　万万想不到，这货居然如此大胆。居然就真的从一无所有之中……赤手空拳空手套白狼搏来这么大一份家业。
　　而且自己就在他身边看着。
　　而且自己还没看明白……
　　“所以说，真到墨云天帝到来那时候，这个楚家大院内，包括我自己在内都不一定能活命！死掉的可能性都不是九死一生直接就是十死无生！你让这些孩子留在这里怎么办？纵然他们资质再好，难道墨云天帝会在乎这些吗？”
　　“到时候玉石俱焚，我能保护得了谁？勉强留下他们，就是要害死他们！”
　　猫腻腻低下了头，不说话了。
　　“现在的机会就是天赐良机，也是最后的机会了，正好将他们全部安全的送出去！而且这么多门派上赶着张着手要，到了地方肯定不会亏待他们，这等机会不抓住，还等什么，这次楚家大院的根基必然无法幸免，就算侥幸能够全身而退，难道还能带着他们去四处流亡！？他们现在留在咱们身边，我的身边，每多过片刻，就是往黄泉路靠近一分。”
　　猫腻腻叹了口气：“但一想到用他们去换取那些物资……我总觉得心里不舒服。”
　　楚阳怒道：“那你告诉我我怎么办？白送？如果我真要白送，那些人真的会那么放心的要吗？我跟他们有什么交情？白送人家数千天才修炼儿童？就算他们因为这些孩子的天资而收下了，白送的东西最不值钱，你想他们会倾尽资源栽培这些孩子吗？你就是个白痴！”
　　猫腻腻一怔，突然一头汗：“这些……我真没想过。”
　　“你就只想着高尚了！只想着我这么做很卑鄙了！”楚阳压低了声音咆哮：“但你想过我们在一起同甘共苦同生共死固然是一段传说，也是很温馨的；但，若是因此而连累得他们死掉了，难道就高尚了么？现在的一切都是过程，我要的是结果！明白么！结果！”
　　猫腻腻痛苦的叹了口气。
　　“所以我要代价！要许多的代价，唯有付出了莫大代价之后得到的东西，才是真正值钱的；不劳而获的东西，就算本身如何的珍贵，也未必就会多珍惜！”楚阳怒道：“必须要让他们得到重视！”
　　猫腻腻有些茫然地看着面前虚空，喃喃道：“可是我就是舍不得……虽然明知道你说的都有道理，也早知道这是眼前唯一可行的路，但我还是舍不得，我真心的舍不得！……”
　　“你舍不得，所以你就来找我无理取闹？”楚阳哭笑不得。
　　猫腻腻叹口气，点点头：“恩。”
　　楚阳为之气结！
　　这样的混蛋货色，不揍他一顿实在不足以平民愤！
　　说实话，楚阳早就想揍某猫一顿了，之前是因为修为不到打不过，这几天虽然修为够了，却没得空！现在算是一个好机会吗？！
　　某阎王正要站起来对某猫饱以老拳，以泄心头郁闷，突然门外有人叫道：“庄主，外面的人都要见您。”
　　“见我？”楚阳大咧咧的摆手道：“告诉他们，我需要诚意，而且我每次只会接见一个人。让他们自己排好顺序，谁先谁后他们自己定，反正不要打扰我。”
　　“是”。外面那人此刻心情诡异，这么多高手见您，每一个都是大人物，您每次只见一个？还什么不让打扰，这个话要是真说出去，我会不会被当场揍成肉饼呢？
　　……
　　这个消息传下去的伊始，貌似的确也引起了一阵的骚乱。
　　但，出乎那位管事预料的是，下面的人在一阵骚乱之后，居然立即表示接受了，当场就有人叫了起来：“我排第一个！我最有诚意！”


第二百三十一章 欲迎还拒，欲拒还迎
　　但，出乎那位管事预料的是，下面的人在一阵骚乱之后，居然立即表示接受了，当场就有人叫了起来：“我排第一个！我最有诚意！”
　　“放屁！我更有诚意！你有什么资格排第一个？还是我排第一个！”
　　“咳！我说你俩也别争了，第一个肯定是我的，谁也没有我有诚意！”
　　“你们慢慢争竞，我先进去了，诚意可不是靠嘴说的，得看实际行动。”
　　“站住！滚回来！”
　　这位管事顿时呆滞。
　　他们居然……就没觉得这是一种羞辱吗？怎么反而争抢起来？
　　这态度，简直就是相当的有诚意啊！
　　这是什么情况！
　　这位管事迷惘中，突然有个人主动凑合了过来，一脸的笑的亲切：“这位兄台，我看您很眼熟，我们是在哪里见过吗？”
　　那管事循声望去，身边之人乃是地狱门的一位长老，地狱门乃九重天阕第二大宗门，犹在红尘如梦轩之上，眼前这长老更是地狱门中极有权势的实权人物，说实在，管事确实是认识这位长老的，可是人家肯定是不会认识管事滴。
　　怎么突然间这货记性这么好了？
　　“您是地狱门的……长老？”管事道，人家身份在哪摆着呢，他可是不敢有一点的得罪。
　　“是啊，是啊，就是老朽，兄弟，我跟你说，我一见到你，就从心里往外的喜欢，就好像看到自己亲兄弟了似的，今天初次见面，做哥哥的也没啥好东西，这块玉佩就送给兄弟做个见面礼，聊表寸心，这东西不算什么，就是一点点诚意而已！”说罢，顺手递过来一块明黄色的玉佩！
　　管事也是墨云天超级宗门的精锐骨干，自是识货之人，他一打眼那玉佩，吓了一跳，这玉佩貌似地狱门的独门秘宝“不染弱水”吧？
　　听说这玩意乃地狱门的独门秘宝，以“黄泉暇玉”为主材精心炼制而成，擅克世间一切毒水毒雾毒液之类的流质毒物，非地狱门实权长老以上的人物不能拥有，从无门派可以仿制，这等宝物别说拥有，见都是第一次见到！
　　这等稀奇的宝贝，就这么就送给我了？！管事真心的不相信！
　　看管事有点愣神，那长老心底有些打鼓：“管事兄弟，老哥哥这点礼物可还算有诚意吗？”特意的家中了“诚意”两字的语气。
　　那态度，岂止是有诚意，简直就是相当的有诚意啊！
　　那管事下意识就要开口说什么，可还没等他说话，呼啦一下子围过来一帮人，这个塞一个玉佩，那个塞一块宝石，后边还有两个直接塞过两块紫魂晶玉，七嘴八舌的表示诚意！
　　我们都很有诚意啊……
　　你看看我们的诚意啊……
　　这……这是怎么回事？管事彻底的断片了！
　　殊不知这些人心中都盼着单独与楚阳交谈：要天才若是跟别人在一起，不打的头破血流才是怪事，出人命都是太正常了……
　　毕竟这个关系到宗门前途。
　　楚阳都把话说明白了，要众人的诚意，自然就无所不用其极的表现自己的诚意，管事也许就是连接见到楚阳的一座桥梁，送点东西又算得了什么！
　　众人你来我往，争抢得不亦乐乎。
　　众人都明白现在的局势：谁抢在前面，谁就有了相当大优势。
　　至于后面的……那就说不准了。谁也不知道这批天才到底有多少个，就算看着不少也不行，说不定第一名就是全部的一口吞了呢……
　　狼多肉少啊。
　　人同此心，心同此理，谁的想法也都差不多！
　　若结果当真如是，大家可就干等着喝西北风吧。
　　所以大家都是谁也不退后；原本排行十几位的门派看到天剑盟的人，无不退避三舍，但今天一个个却像是吃了春药一般强硬起来。
　　死也是不肯稍退半步的！
　　“大家都别争了。”一看这样实在不是办法，两袖金风的管事又去请教了楚阳，说出来楚阳的决定：“既然大家没有统一的认知，那就按照九重天阕各自门派的排名位置，这个次序大家看着怎么样？”
　　“我无条件赞同！”云中天哈哈一笑。排行前几的门派轰然叫好，其中地狱门某长老接连向某管事示意，自己那块“不染弱水”送的不冤，虽然不是第一个进入的，怎么也是第二顺位。
　　这些人一旦联合在一起，势力可是相当恐怖，在后面的那些个门派只能忍气吞声，一个个都用杀人的目光看着云中天和天剑盟的一个老者率先走了进去。
　　众人心情紧张，谁不知道天剑盟的强大和贪婪？
　　尤其还是遇到这种事，不贪婪也要贪婪的。
　　一个个心中祈祷：万万不要让这些人把所有人才都给抢没了啊，就算你们吃肉，也给我们留点汤水……
　　“楚兄，我为你介绍一下。这位便是我天剑盟此次的领队，也是我天剑盟三长老，晴空一鹤木苍雪。”云中天介绍道。
　　“久仰久仰，但愿大家能成为朋友。”楚阳貌似热情地说道。
　　木长老脸上肌肉狠狠地抽搐了一下：你现在都与墨云天帝不死不休了，谁他么嫌自己命长了跟你成为朋友？
　　这句话这功夫说简直就是最最恶毒的诅咒啊。
　　“久仰久仰。”木长老上来第一句话就被楚阳吓了一身冷汗，勉强忍住擦汗的冲动生生挤出一个比哭好看一点的笑容。
　　云中天微笑道：“楚兄，这一次，宝贝我可都准备好了，相信大家一定交易愉快。”
　　楚阳微笑道：“是么？我这边也准备好了，希望大家交易顺利。”
　　云中天亲切的微笑起来，弯月如眉，眼中闪闪不断的发出秋波：“楚兄，这一次，您可不能小气哟。”
　　楚阳“承受”云中天的‘妩媚‘刺激，激灵灵打个哆嗦：“云兄放心，小弟是那种人吗？”
　　云中天也打个哆嗦：你不是那种人么？
　　干笑一声说道：“楚兄，开出你的条件吧。”
　　楚阳沉吟一声，道：“那还得先要看云兄带来的都是些什么东西，有货自然有人。”
　　云中天哈哈一笑，道：“楚兄，咱们明人不说暗话，现在已经不是三天之前了；现如今的情况是，楚兄得罪了墨云天帝，楚家处境堪忧，满门皆难能幸免。若是让这帮孩子勉强留在这里，那后果只怕就是太可惜了……”
　　太可惜了……当然就是死的太可惜了。
　　云中天沉吟了一下，道：“若是楚兄信得过我，不妨将这些孩子全部交给我，我全部带走！一来，除了确保他们的安全，还能给了他们一个不俗的前程，二来，算我欠下楚兄一个人情，云某必还。三来呢，大抵也算是为楚兄您解决了一个当前的后顾之忧……楚兄以为如何？”
　　楚阳眼中寒光一闪，淡淡道：“就算我保不住他们，我还可以送他们回去。他们从哪里来，我自然送她们回去什么地方；若是云兄你想要不劳而获的话，那云兄就不用再说了，恕不远送，云兄请便，我还有许多客人要招呼呢。”
　　云中天登时想起，楚阳曾经说过，这些孩子，都是那位神秘的存在造就的……这个……
　　只见楚阳长身而起：“云兄良言，道破眼前局势，明日一早，我就送这些孩子离去，只要到了那里，相信一切尽归安然。”
　　随即端起茶杯，低着头轻轻喝水，‘端茶送客’之意再显然不过了！
　　云中天哈哈大笑：“楚兄，小弟刚才只是跟你开个玩笑而已，您怎么就当真了。玩笑说过，还是赶紧进行正事吧，楚兄您上眼看看我这次带过来的东西如何？”
　　楚阳翻着眼皮看了他半晌，微微笑道：“云兄不愧是青年一辈中的第一人，这份能屈能伸的心胸就已非常人可及，佩服。”
　　云中天哈哈大笑，极尽爽朗：“楚兄，小弟可本来就是爽快的人，刚才就是开个玩笑，见笑见笑。”
　　我要是信了你，那我得多脑残啊？
　　楚阳心中怒骂一句，嘿嘿笑道：“既然如此，那就言归正传……云兄打算要多少呢？”
　　云中天沉吟了一下。伸出手掌，翻了一下，又翻了一下，想了想，再翻了一下，道：“这些如何？”
　　“二十人？可以啊！”楚阳眯起了眼睛，一口答应。
　　“不！不是二十人！”云中天神情严肃：“我要的是……两千人，不知道楚兄这边，够不够这个数字呢？”
　　楚阳耷拉着眼皮，道：“没有。”
　　直接一口回绝。
　　这货胃口太大了，一张嘴就要两千？你就不怕撑死！就算我能拿出两千人，你给得起代价吗？
　　“没有？”云中天紧急分析楚阳这两个字，道：“楚兄，不应该没有吧？”
　　楚阳懒洋洋地说道：“就算有，也不可能给你这么多！就算是你们天剑盟，想一口气培养两千个天才？嘿嘿……简直就是异想天开！”
　　楚阳这句话让云中天目光猛地一亮！
　　楚阳这句话的另一层含义是——这里有两千个天才？！
　　真的有？！
　　“天剑盟是不会有这么多的资源，但我还有别的地方。”云中天诚恳地道：“还请楚兄成全。”


第二百三十二章 中极天要人！
　　“说了没有就是没有。”楚阳不耐烦地说道。
　　楚阳虽然也急于给这些个孩子找出路，但如果一下子给云中天两千之数，而云中天还有能力栽培这些个孩子，那九重天阕的整个格局将会在这一刻形成定局！
　　这是楚阳绝对不愿意见到的。
　　“那么，一千五百人也可！”云中天退了一步。
　　“那也没有！”楚阳哼了哼：“最多最多，一千二百个。”
　　“一千三！”云中天继续加码，能多争取一百是一百。
　　“就一千二了，再多一个也没！”楚阳咬住不放松！
　　“一千二百五！”云中天开始主动降低，但仍是睚眦必较，毫厘必争。
　　“你才是二百五！就一千二了！没得商量！如果你还有异议，就直接走人好了，干脆一个都不要，那还省事！”楚阳翻了翻白眼。
　　云中天为之气结。
　　“我跟你说，这一千二可不是白送你的，你想要，就得拿出来足够的天材地宝、珍奇金属，若是你们拿不出来，休说是一千二，一个都没有！”楚阳的态度坚决之极，寸步不让。
　　云中天叹了口气，道：“行，就按楚兄的意思来！”
　　说着，从自己的空间戒指里，又取出来另一枚空间戒指，递给了楚阳：“楚兄，你看看这些，如何？”
　　楚阳接过来，打开空间戒指，精神力往里面一看，顿时就有些头晕目眩。
　　天剑盟不愧是天剑盟，底蕴是真足啊。
　　这里面，密密麻麻的全是珍奇材料；曾经被楚阳奉为至宝的彤云钢，在里面只是很憋屈的被堆在角落里。
　　梦魇银，梦魇金；赤足精金，秘银，风铜；星辰铁……
　　“这个是什么玩意？”楚阳一挥手，一大块金属落在了桌子上，咔嚓一声，素以坚硬稳固著称的黑檀桌子瞬时被压除了裂纹了，不过总算没有整个解体，只是整张桌子都在往下降，向着地面之下缓缓坠落。
　　楚阳吓了一跳，急忙用手托住。
　　以眼前这情形判断，这块也就人头大小的金属块，居然有数万斤的分量？
　　“这是星辰之心！”云中天道：“乃是一颗陨落的星辰之中，最精华的部分；比起所谓的星辰铁，不管质地还是分量，都强出千万倍！”
　　“哦……”楚阳问道：“以这块星辰之心为例，你们想要如何交换？”
　　“这个东西，举世之间，只有一块。”云中天说完，定定地看着楚阳半晌，道：“一百个如何？”
　　“一百个？就这玩意你还想要换一百人？”楚阳惊叫一声，烫手一般将星辰之心向着云中天扔了过去：“算了，你把这件拿回去，咱们再说其他的。”
　　云中天哑然：“楚兄，这种也许举世之间仅得一块的珍宝，你居然看不上眼，不屑一顾？”
　　楚阳冷冷道：“我当然看不上眼，我相信这东西的分量与质地确实要比寻常星辰铁要高出千万倍，但是，这玩意能做什么用途呢？！我可断言，无论是你自己又或者是天剑盟，绝对没有办法将这块星辰之心炼化！就这么一个破烂玩意，你居然也敢狮子大张口，换一百个？你琢磨什么呢？真当我是冤大头吗？”
　　云中天哑口无言，事实确实如楚阳所言，此铁的确无法炼化，否则根本就不会保留至今！
　　“你们都不能炼化的垃圾东西，再好也就是一块废铁，连拿它砸人都嫌费劲。”楚阳毫不留情：“如果不是它还有九重天阙唯此一块的名头，我都懒得跟你讲价，一块根本不能用的东西，我要来何用？一百个？你可真敢琢磨啊！”
　　云中天叹了口气：“既然如此，楚兄你就出个价钱吧，只要过得去，我绝不还价就是。”
　　“我更加没价钱，我们如今是交易，可我不是卖孩子～！”楚阳微怒：“这块垃圾之心，你拿都拿出来了，我就给你个面子，换给你一个吧。但先说好，如果其他的都是这样的货色，咱们还是不要交易了，免得伤了和气！”
　　“一个？”云中天惊愕的叫起来，忍不住有些愠怒：“我这可是天下第一的金属啊！绝无花假，你……”
　　“天下第一金属是么？请您将您的天下第一金属拿上，您可以转身回去了！”楚阳直接又扔了过去。
　　云中天眼疾手快的接住，从楚阳的态度之中很明确的看出来，他是真的不把这东西放在眼中，问题是，这东西虽然贵重，但他云中天拿回去，也的确是无用！无可奈何道：“好，一个就一个，这个交换我认了，那么接下来……”
　　当然，云中天并不知道，这一块他看来无用的星辰之心，在楚阳眼中，却是无与伦比的价值。但楚御座的疯狂压价，除了不想给人之外，还有更重要的一层意思：老子就要你吃瘪！
　　上次的事，老子没证据；但没证据不代表不能报复你！
　　云中天心中咬牙，却也无可奈何。既然这一笔成交；那么下一笔，也就更快了，现在只要能够交易，那就是便宜，浪费点资源又如何，现在人才是第一位的。
　　此时，外面不断的有人大叫：“还没完么？你们天剑盟也不要太贪婪了……”
　　木长老捋着胡子一言不发，笑眯眯的看着云中天和楚阳交易。对于云中天的智慧，他是一千一万个放心，但却绝对没有想到，这个楚阳居然也是如此的难缠。
　　竟然屡屡的将云中天逼落下风。
　　一块绝无仅有的星辰之心，居然就只换到一个人，这交易，是亏了呢，还是亏了呢？！
　　虽然现在确实是有求于他，但能够让云中天这样吃瘪，貌似还真是平生第一次。看着楚阳一张嘴如同能翻出莲花来一般，木长老有些心中后怕：若是我和他谈判，恐怕早就被他带进沟里了吧？
　　但看云中天，总算还没有乱了阵脚，暂时还不需要自己出面，可如果云中天真不行了，自己上有用么？
　　楚阳一件件的逐一清点，嘴上无所不用其极的逐个贬低，心下却是越来越惊，云中天这一次所做的准备实在是太充分了。
　　虽然楚阳已经马力全开的极限压价，但，等到这些奇异金属全部清点一遍的时候，竟然已经付出了一百个孩子的名额！
　　楚阳皱眉，这已经超出了他最初的估算，忍不住心中愈发的不爽起来。
　　对面的云中天也在皱眉。
　　在他的计算之中，已经给出的哪些个东西全是好东西之中的好东西，怎么也能换个三五百的；但是现在到手了居然只有一百，就已经没了。
　　这实在是大大地低于他的预期，心中也是忍不住有些不爽！
　　以至于两人将这个戒指的奇异金属点算完毕之后，两人大眼瞪小眼的互相瞪视了一番。
　　“没了？就这些？”楚阳伸个懒腰：“那也就是一百的分量，如果完事了，您就可以走人了。”
　　“谁说没了？还有的是呢！”云中天咬着牙又摸出来一个空间戒指：“这里面全都是一等一的天材地宝；但这一次由我来点算，上次由楚兄点算，这次换我，一人一次比较公平一些。”
　　楚阳无所谓的点头：“随便。”
　　反正不管你怎么点算，我只管尽力压价就是。哥哥我别的本事不行，但贬低什么东西那确实拿手好戏……
　　云中天很谨慎的一件件拿出来，对面的楚阳声色不动，机械一般的往下狠狠地砸，用尽了全力来贬低，无所不用其极的贬之。
　　云中天奋起反击，于是乎，两人唇枪舌剑，鏖战了大半个时辰。结果这些天材地宝，最终以两百五十个名额成交。
　　两百五！
　　这个数字，让云中天真心的目瞪口呆了！
　　云中天突然感觉自己就是个二百五……
　　“二百五十一！”云中天咬着牙，眼神有些狰狞，多一个也是多，反正不能二百五。
　　“不成！”楚阳幸灾乐祸：“你这轮就是两百五了！一个也不加！”
　　云中天狠狠瞪视，楚阳毫不示弱。
　　“算你狠！”云中天咬牙切齿，转头对木长老说道：“木老，您看？”
　　木长老叹了口气：“可以了，这样就已经很不容易了……”言下之意，这个楚阳直接就是个妖孽，简直就是太难对付了。
　　简直就是鸡蛋里边挑出陨石来，能够争取到现在这样子，已经是太不容易了。
　　扪心自问，如果是换称自己，别说二百五，一百五都够呛！云中天能争取到目前的数字，真心的很不容易了！
　　云中天松了口气，道：“这么，咱们天剑盟的东西，就是换到了三百五十个天才。”
　　“是的！”木老神色欣慰。
　　“下一个！”楚阳叫道。
　　“等等，楚兄。”云中天又拿出来一个空间戒指：“你看这里面的，这是我的家族的……还有就是中极天官府的交易需求。”
　　“你的家族和中极天的官府需求？也就是说，抛开天剑盟之外的交易？！”楚阳顿时一皱眉，蓦然想到了什么，猛抬头望向云中天。
　　云中天微微一笑，轻轻点头。
　　“我靠！”楚阳心中怒骂一声：“原来这混蛋的身份居然如此牛逼，其来历貌似还要凌驾于元殊途之上啊……”


第二百三十三章 地狱并非邪魔
　　云中天给出的这两枚空间戒指，比诸刚才天下第一门派天剑盟的两个戒指容纳空间还要大得多！
　　而且，里面的东西也是五花八门，更加的齐全，更加的高档，更加的具有价值。
　　尤其是里面的天材地宝，居然是更加的年岁悠久，几乎每一株，都是到了其成熟年限的顶尖级灵药！
　　“上当了！”这是楚阳看到之后的第一反应。
　　这个混蛋，竟是先拿出次的，让我以为就那么多了，没想到接着就拿出来巨无霸级别的！有了之前的比照，自己再想压价，降价空间却已经很低很低了！好缜密的心计！
　　接下来，楚阳仍旧是死命的压价，但云中天却抓到了理由：之前那一株，才三万年的，你就都给了一个，这一株五万年的，你怎么也得给两个吧？
　　每每都是以这个说辞逼楚阳就范，楚阳头痛之极，当真是一招鲜，吃遍天哪。
　　这一轮的交易，竟是楚阳落尽了下风！
　　等到两个戒指彻底完事，云中天满脸通红，眼睛都红了，额头上汗水涔涔；楚阳也像是跟一个强大敌人战斗了一场，气喘吁吁。
　　最终结算，竟是九百一十六个！
　　这个数字无疑是超出了楚阳的预期，更突破了最大预算。
　　“不行，说好最多一千二！”楚阳大怒之下，开始翻脸不认人。
　　“该多少是多少，这个怎么也是要个公道吧！”云中天大怒，拍桌子站起来：“人无信不立，说什么就是什么！楚阳你不要耍赖！我告诉你，这一次一个也不能少！两次合共是一千两百五十六个！而且，这里面一定要包含那天在你书房看到的那八个，我全部都要了！”
　　楚阳大怒站起，正要说话，却突然眼珠一转：“好，人无信不立，就此一言为定！就是你那天在我书房看到的那些个宝贝？”
　　哼，你有张良计，我有过墙梯，我之面皮大炮都无奈我何，你这点小小伎俩又能如何！咱们骑驴看唱本，走着瞧，看谁笑到最后！
　　“楚兄痛快，一言九鼎，就此论定！”云中天用力点头。
　　“好！”楚阳笑了笑，亲切地道：“这次交易成功！”
　　云中天反而有点不适应：“行了？”
　　“当然行了！”
　　楚阳义正词严：“男子汉大丈夫，一口唾沫砸个坑！一言既出驷马难追！”
　　“好！楚兄当真爽快！”云中天哈哈大笑，总算是放下了心事：“什么时候我能带人走？楚兄当知墨云天那边不定什么就来人了，此事宜急不宜缓哪！”
　　“这个道理我何尝不懂，可是总得等到所有人都来过一次之后吧，放心，彼时云兄可以第一个过来带人走！”楚阳异常干脆，条理分明。
　　“一言为定！”云中天目光一亮。这先带人走，与后带人的差别可是巨大的。
　　“驷马难追！”楚阳用力点头。
　　云中天与木长老将那四枚戒指放下，干脆连空间戒指也不要了，一起送给了楚阳。反正对他们这种人来说，空间戒指虽然珍贵，却也不是什么特别稀罕的东西。
　　楚阳本着来者不拒，能沾一点便宜算一点的原则，统统笑纳了。
　　“下一个！”楚阳扯着脖子喊。
　　“下一个！”门口管事扯着嗓子叫。
　　如果说楚阳今天发了巨财，他则是发了大财，之前来回传话，两袖金风，甚至刚才云中天与天剑盟长老进入的时候，还随手给了他一块紫晶魂玉，当真是大发其财，如果不是还有墨云天杀劫随身，就凭今天的收获，富甲一方绰绰有余！
　　第二个到来的，正是地狱门之人，之前曾有介绍，九重天阙排名第二的门派。
　　与云中天的天剑盟同在中极天，而进来的黑衣青年，也是地狱门这一次的种子选手，第一天才！
　　迎头遇见云中天走出去，黑衣青年的眼中爆射出一股强烈的光芒：“云兄，想必是满载而归了？”
　　“相信韩兄此次也不会失望的。”云中天笑了笑，扬长而去。
　　黑衣青年看着云中天的背影，静静地看了一会，才转头进来。陪着他一起的，还有另外两名长老，其中一个就是之前送给管事“不染弱水”玉佩的长老，他没有进入房间，而是和那管事攀谈了起来，实则却是以自身修为彻底隔绝外界的一切声息。
　　陪黑衣青年进入的却是一个脸色惨白，如同骷髅的一个黑衣老者，几乎从脸上就能看到骨头，若不是那皱巴巴的一层皮，几乎就是一具骷髅活生生的出现在了这里。
　　偏偏他的身材还像竹竿那么高……
　　楚阳一见之下，当真是惊为天人。
　　“楚兄，在下韩凌云；这位是我师叔，乃是我地狱门二长老，焦长天，外边没进来的那位也是本门长老，孟笑然。”韩凌云微微一笑：“楚兄，说起来我们并不是第一次见面，但你以前，只怕未曾注意到我吧，所以这一次大家也算是第一次真正会面。”
　　楚阳哈哈笑道：“韩兄哪里话，以前是我怠慢了。快快请坐，恩，这位……焦长老您也请坐。蜗居实在简陋得很，若有什么怠慢之处，还请两位千万不要怪罪。”
　　“哪里哪里。”焦长老只有一层皮的脸上居然露出来一个笑容；只是这个笑容若是被胆小一点的人看到，绝对可能当场吓懵。
　　因为这一笑，那两只眼睛直接变成了两个黑洞，深幽幽的发着亮光。
　　“说起来我师叔在中极天也是赫赫有名，不过，因为我师叔相貌的关系，所以中极天江湖人另给我师叔送了一个外号。”韩凌云笑道。
　　“外号？”楚阳一副很感兴趣的样子：“什么外号？”
　　“骷髅精灵！”韩凌云微笑一声：“有人曰：骷髅一出剑，屠尽天下灵！”
　　“好名字！”楚阳看着这位‘骷髅精灵焦长天’的面貌，忍不住击掌赞叹：“这名字还真是名副其实，贴切至极……”
　　“区区劣号让楚庄主见笑了。”骷髅精灵焦长天呵呵一笑，一口大黄牙带着边缘的紫黑色。
　　楚阳干笑一声：“呃呵呵呃呵呵……”
　　这家伙的修为这么高，牙齿也不知道清理清理，真真是太不卫生了……
　　“楚兄，您看今天这事……”韩凌云淡淡的笑了笑，风度气质，都是无懈可击，丝毫不下于云中天。
　　“恩，我这里的事其实知道的人很不少了，其实就是一次的机缘巧合……那位前辈曾经说过……”楚阳一顿云山雾罩，谎言重复一千次，就变成了真理，如今接二连三的重复一个大话，说得连自己都快信以为真了。
　　最起码，现在楚御座说起这套谎言，绝对是面不改色心不跳，滴水不漏，天衣无缝，无迹可寻。
　　“这样子，没问题。”韩凌云呵呵一笑：“楚兄，不知道云中天方面换走了多少个？”
　　楚阳抱歉的一笑：“这个，我实在不方便告诉你，但我想知道，你们那边能承受多少个？”
　　韩凌云沉思了一下，道：“五百个，相信这个数字对我们而言应该没什么问题。”
　　楚阳道：“五百个……呵呵，那需要看看你带来的东西了，亏本我肯定是不干的。”
　　接下来，双方自然是开始展开新一轮的唇枪舌剑。
　　但，不知道为什么，韩凌云却不像云中天那样诸多斤斤计较，而是采取了一味让步的策略，只是稍稍争取一下，只要楚阳坚持，那就算了。
　　这让楚阳有些觉得怪异：我跟你，貌似也没什么交情啊？至于这么让着我？让得我都不好生意那么压价！
　　楚阳为人，素来是人敬我一尺，我还人一丈，你对我好，我对你更好，既然对方如此刻意退让，楚阳很自然的也就不为己甚。双方的谈话过程，居然出现了一派和谐的状况。让鼓足了战斗欲望的楚阳多少有些一拳打在空气中的感觉。
　　整个这个过程相当的短暂，满打满算前后径还不到一炷香的光景，整个交易就全部敲定了。
　　韩凌云手中无数的天材地宝还有N多的珍奇金属奇异物品，都变成了楚阳的；而也从楚阳这里换走了四百二十个名额。
　　双方迅速敲定，绝不反悔的可能，两人尽都是松了一口气。
　　“楚兄，大家初见面，交浅难能言深，但我却有一句话，不吐不快，却又不知当讲不当讲。”韩凌云犹豫了一下，开口说道。
　　“韩兄有话请讲当面，无妨的。”楚阳说道。
　　“恩，咱们地狱门说起来并不能算是什么名门正派，虽然在超级门派之中名列第二，但那只是因为宗门势力；至于名气什么，则早早的被冠以‘邪魔外道’的名头，这点众所周知，韩某从不掩饰，亦不屑掩饰。”
　　“但我们虽然是邪魔，不过，我们也自有我们自己的坚持与原则。”韩凌云脸上有自豪：“多少年以来，我们地狱门前往紫霄天的弟子，可谓数不胜数。而紫霄天战天魔，就是我们地狱门多少万年以来的历练标准！”
　　“楚兄当日之事，小弟看在眼中，你楚阳不愧是一条汉子！”韩凌云微笑着说道。


第二百三十四章 釜底抽薪，灭顶之灾
　　“这一次，楚兄即将大祸临头，一旦墨云天大举来犯，相信无论楚阳有多少底牌，背后又有什么靠山，情况仍然未必乐观。”
　　韩凌云抬起头，目光真诚地看着楚阳：“此刻，我只想送楚兄一句话：若是有一天真的走投无路，那么，你可以来找我。或者，我们不敢在明面上的帮助你、接纳你，但暗中助你一次两次，想来还不成问题，只要在地狱门能力范围以内，会尽力的支持你，这是我的承诺。”
　　楚阳万万料不到对方会说出这么一番话，不由道：“为什么？韩兄的这个承诺当真是大大出乎我的意料之外！”
　　韩凌云轻声笑了笑：“我们地狱门，从来不会当自己是好人，更懒得理会世俗的眼光，却唯有一点，就是想来尊敬好汉子。当年的紫霄天帝紫豪如是，楚兄你也如是，能够为了自己的女人杀死墨云天少主，虽然举动多少愚蠢了一些，但在我们眼中看来，却不愧是男人所为，男人当为，这就是我给楚兄承诺的理由，是不是有些荒谬，又或者根本无能令人置信呢？！”
　　“楚兄，告辞。”韩凌云哈哈一笑，站起身来：“我只等着领人啦。”
　　那骷髅精灵焦长天也站起来，向着楚阳和蔼的一笑，转身跟随韩凌云出门而去。
　　原来，那孟笑然长老没有进入，还要运用自身修为隔绝外界一切动静的真意竟是在此！
　　楚阳当真有些心潮澎湃起来。
　　原来，抗击天魔的人，在这世上也不止自己一个。
　　这世上，还是有有心之人的！
　　楚阳深吸了一口气，压下了沸腾的心绪，淡淡道：“下一个！”
　　……
　　如是往复，一直忙活到大半夜，楚阳终于成功地将五千多个孩子，全数分流了出去。现在，楚阳是一个人也不敢留下了。
　　墨云天整个皇家的力量，何等可怕？何等可怖！若是留下他们……楚阳想一想，都要不寒而栗。
　　幸亏早就有了准备……
　　“只愿你们……在各自的门派，都能够崭露头角，都可以奋发图强。至不济，也能够长命百岁吧。”楚阳心中默默地说道：“若是我这次无能幸免，这或者就是我最后能够为你们做的事情了。”
　　……
　　凌晨，各大门派陆续到来，来楚家大院接人。
　　紫霞城外，云中天的飞舟已经在等候，只要接到人员，即刻返程。
　　但，在接到之后，云中天立即飞身前来找楚阳，怒气冲冲：“楚兄，这件事不对吧？”
　　他接到了人，也的确对每一个都很满意。
　　但最终却少了八个。
　　“什么不对？”楚阳心情不好，口气自然更不好。
　　“我那边只接到了一千二百四十八个！而我们商定的，分明是一千二百五十六个！”云中天俊秀的脸涨得通红。
　　“对啊，人是一千二百四十八个这个没错啊。”楚阳奇怪地说道：“不是还有八件云兄要的宝贝么？”
　　“八件我要的宝贝？”云中天喃喃重复一句，突然间一阵血冲上了脑门：“你是说……那八个白玉屏风？”
　　突然想起，的确有八个孩子抱着屏风上去了……
　　“当然啊！”楚阳笑眯眯地说道：“云兄一直强调那天那八个宝贝也在其中，我怎么敢违背？”
　　云中天直觉的眼前金星乱冒，险些就要一口血喷出来！
　　我上当了！
　　我用那么多在这天下罕见罕闻的天材地宝，神奇物事，就换了八个劣质的白玉屏风？
　　“楚阳！”云中天如欲吐血：“你！……”
　　“这可是你自己要求的。”楚阳冷眼相对，坑你，坑你咋了？
　　云中天狠狠咬着牙，恶狠狠地看了楚阳一会，终于掉头而去。
　　是的，他一开始就被楚阳带偏了；一直说的是‘宝贝’，而不是‘人’；尤其是之间在书房的时候，就已经如此。
　　此刻想要扭转局面，已经绝对没有任何可能。因为所有人才都已经被瓜分。更因为，云中天也知道，基于那个误会，自己在楚阳面前，也绝对讨不回来了。
　　这个哑巴亏，自己吃定了，而且是吃的结结实实！
　　……
　　其他各大超级门派，只要是有飞舟的全部都是用飞舟前来，多数目前正走在路上；没有飞舟的只好央求距离自家比较近一点的门派，用飞舟帮忙捎回去。自家肯定要派高手随行……免得被别人就这么吞了……
　　那边自然也是要有大批接应的。
　　一片难分难舍。
　　终于送走了孩子们，楚阳只感觉心头空空的，有些劳累过度的那种感觉，静静的待在书房中，久久没有出去。
　　大部分的牵挂，就这么送走了。
　　墨云天帝前来，总算可以放手一战了！
　　下一步又当如何呢？
　　楚阳皱着眉头，想要思索一下对策，却觉得心乱如麻，全无头绪。
　　铁补天和乌倩倩悄悄走了进来，站在他身后，轻轻用手揉着他的太阳穴。
　　“接下来，可能就将是咱们平生最凶险的一段时间了，也将是最为残酷的一战！”楚阳闭着眼睛，轻轻说道：“孩子们已经送走了，他们的安全，至少短时间之内可以确保无虞。接下来的，就是你们，我在想……”
　　铁补天轻轻说道：“无论如何，我们都陪着你便是。楚阳，说起来倒也未必就需太过放在心上，若是真的不敌，大家一起死了，最多也就如此了。再说……对方虽然是一代天帝，但他也未必就会倾巢而出，所以，我们一定还是有机会的。”
　　乌倩倩道：“不错，咱们见招拆招便是，何必一开始就将自己放到必败必死的位置上呢。”
　　楚阳沉思着，突然笑了笑，道：“不错不错，就是这样，是我想得狭隘了。”
　　随即闭上眼睛，喃喃道：“现在，也该到了彻底引爆镇魂石事件的时候了……”
　　两女相对看了一眼，心下都感觉到几分骇然。
　　原来，这段时间里传得沸沸扬扬的镇魂石事件，竟也是楚阳搞出来的？
　　楚阳站了起来，呵呵一笑：“在此之前，还有一件事得先办完，现在紫霞币足够了，我得去找文城主买大宅了。”
　　文城主的病情，正好也就只剩下了最后一次治疗了。只等这次之后，文城主也就彻底康复，正式恢复属于强壮男人的龙精虎猛了……
　　但这段时间里，随着楚阳的地位一天比一天提升的更快，文城主都有些惶恐了，从一开始的潇洒自如，到现在的有些畏畏缩缩，让楚阳也是十分的无语。最后这一次，干脆自己登门拜访吧。
　　先把紫霞王府的事情搞定，再说别的，毕竟那是关乎紫霄塔解封的大事，马虎不得。
　　紫霄塔解封，或者就是为化解眼前无边阴霾的曙光也未可知呢！
　　楚阳说做就做，起身而去。
　　……
　　就在楚阳在头痛莫名的时候……
　　遥远的东皇天，东皇殿中。
　　丞相大人佝偻着背，正在仔细审阅公文。突然间东皇殿上一块玉佩白光一闪。
　　丞相一阵惊诧：“怎么回事？突然间圣宫来信了？”
　　急忙打开一看，只见一行字迅速的出现在上面：“三天之后，圣君将莅临东皇天，与东皇陛下商议要事，顺便……”
　　“三天之后！怎么会这么的仓促？我的天哪……”丞相大人只看到最前面几个字，就猛地跳了起来：“怎么会这么紧急？以往通知起码也得提前半月的时间，这一次直接三天后？要人命吗？”
　　随即赶紧仔细看完整条信息，就火烧屁股窜了出去：“赶紧通知东皇陛下，圣君大人要来到东皇天了……”
　　……
　　数万里之外，雪泪寒看着这则突如其来的消息，不由得紧紧的皱起眉毛：“怎么回事？怎么非要在这个当口，圣君要来？这其中会不会有什么特殊缘故？”
　　圣君要来，雪泪寒就算是再不情愿，也必须亲自接见。
　　这关乎到一个面子和姿态的问题。
　　雪泪寒本就与圣君的中极天不怎么对付，如今圣君亲身前来拜访，若是雪泪寒居然不在场接待，那么，后果将会很严重。
　　而且，一些流言蜚语，也会造成相当的影响……
　　雪泪寒长长叹了一口气：“既然如此，我便回去看看吧，看看他又要玩什么花样。”
　　雪泪寒才刚要动身，突然猛地想起：“墨云天元天限那边随时可能到来，我若是在这个时候走了，楚阳要怎么办呢？”心念电转之间，不由得皱起眉头。
　　“为何圣君要在这个微妙的当口突然来到东皇天？还要来的如此仓促？真的是巧合吗？”雪泪寒沉思着。
　　关于圣君的消息，天机之中根本无法进行推算。
　　就算抛开修为层次不谈，圣君作为九重天阙第一人，自受天道保护，所有有关于圣君的一切资料，都无法用任何的方式、任何的形式、任何的方法演算出来。
　　甚至，只要演算圣君，无论是否成功，都必遭天谴！
　　所以，雪泪寒对此也是毫无办法。
　　圣君将来，自己不得不去相迎，然而自己一走，楚阳势必将陷入绝大的危机之中，难有生机。
　　这件事，实在是两难之选！
　　自己走，对楚阳来说，绝对是釜底抽薪，灭顶之灾！


第二百三十五章 谋划紫霞王府
　　雪泪寒轻轻一叹，身子一闪，下一刻出现，已经去到了紫霞城的上空，蓝大将军营寨之中。
　　东皇大人突然现身，让蓝大将军还有帐中众将尽都是大吃一惊。
　　众人朝拜之后，雪泪寒将众将遣散，就只留下了蓝大将军一人。
　　“朕当下有急事，需要立即回宫。”雪泪寒轻声道：“这里，你可要看住了！”
　　“是！”蓝大将军一凛，这才知道这段时间里，原来东皇陛下竟一直都在这里。幸亏自己没有轻举妄动……
　　“陛下，若是彼时墨云天前来，我等该当如何？”蓝大将军问道。
　　雪泪寒淡淡地说道：“你只需记得一点，这里，是东皇天！”
　　“是！”蓝大将军深深的吸了一口气，他已经明白了陛下的意思。
　　“若是墨云天帝亲自前来，属下又该当如何？”蓝大将军再次问道。
　　毕竟墨云天来人与墨云天帝亲身降临又有不同，对待方式自然也有不同。
　　“这里，是东皇天！”雪泪寒依然声音淡淡的。
　　这句话回答的明明与之前无异，但其中蕴含的那份霸气，却让蓝大将军心下猛地一跳。
　　“元天限不来，你可随机应变，元天限若亲来，我赶不回来，你可便宜行事！”雪泪寒目中寒光一闪。
　　随机应变，与便宜行事，可是两种截然不同的概念。
　　这一点，蓝大将军无疑是懂得的。
　　“是！”
　　“就算是……也莫要过分。”
　　“是。”
　　雪泪寒皱着眉头，良久良久之后，道：“只要可以，我会尽快赶回来。”
　　蓝大将军嗯了一声，心中却是泛起了滔天巨浪，久久不息。
　　东皇陛下竟也要参与此次纠葛？
　　这岂不就昭示着，自己这边很大机会会抵挡不住？
　　换言之，墨云天与东皇天之间将要爆发一场声势浩大的战争？
　　历来，只要两位天帝真个对上了，那就是两大天地大战的起点，这样的战斗，在九重天历史上，就只发生过一次！
　　那一次，两大天地打得天也红了！
　　难道，东皇陛下竟然真的要下决心开战？
　　可是……为什么呢？
　　蓝大将军一头雾水：貌似东皇陛下与墨云天帝也没什么深仇大恨啊，当年虽然也有些过节，但那次貌似是他联手紫霄天帝紫豪把人家元天限打了一顿，也没吃亏啊。怎么这次就要开战了？
　　蓝大将军的疑惑注定得不到答案了，至少暂时是这样的。
　　因为雪泪寒已经走了，弹指之间，已经走得声息全无了。
　　蓝大将军心中一凛，立即传下令去：所属人员，取消一切休假，超级战备！
　　但，雪泪寒临走前并没有重点提及，要他出手帮助楚阳。不是东皇不想提，而是不能提，雪泪寒也会有自己的顾虑，要是直接吩咐蓝大将军，重点关照谁谁谁，此役的性质就完全改变了，对楚阳反而不利！
　　或者说，这个举动会引起有心人的注意。
　　他只知道，蓝大将军绝对会领会自己的意思。
　　这数十万年以降，蓝大将军从来没有让自己失望过！
　　东皇帝君雪泪寒无疑是智者，可是智者千虑，却也总有一失！
　　因为这一次，蓝大将军偏偏就没有领会；他只知道：东皇陛下打定主意要与墨云天开战了！这让本就极端好战的蓝大将军彻底的热血沸腾了！压根没把什么楚阳放在心上。
　　或者在蓝大将军眼中，楚阳虽然是这次事件的起点，也是墨云天此次行动的目标所在，但说到身份，最拿得出手的身份也就不过是言如山的小朋友，顶多就是意气相投的把兄弟，如此而已，如何值得太过重视，至少不值得自己重视，更不配让东皇帝君重视！
　　只是，相信蓝大将军做梦也没有想到：东皇帝君今日的如此安排正是因为这个小角色楚阳，若是自己保住了楚阳，那两大天地就不用开战。反之，若是自己保不住楚阳，雪泪寒一定会向着墨云天首先宣战！
　　楚阳，已经是雪泪寒最后的希望所在，也是雪泪寒绝对不敢怠慢的莫大托付！
　　若是墨云天真的毁灭了这个希望；雪泪寒绝对不惜一战，宁可同归于尽，也要让墨云天付出最沉重的代价！
　　但蓝大将军却对这一切懵然不知。
　　雪泪寒走了，同时也带走了楚阳最大的依仗。
　　楚阳对这一切同样的茫然无知，不过这也没什么大不了的，因为楚阳从来也未指望过，雪泪寒会帮自己。他只知道，要用自己的力量，度过这次难关，始终只有自己的力量，才是最坚实、最可靠的依仗。
　　而现在，楚阳已经身在城主府之中，欲取得他到达九重天阕以来，最最梦寐以求的物事。
　　这一次来，文城主的接待可说是高接远迎，客气之极。
　　不得不客气，因为现在的楚阳已经成为了文城主绝对招惹不起的人物！
　　不说别的，就他现在的那些高端属下之中的任何一个，随便给文城主来一小下子，文城主也是要吃不了兜着走滴。
　　“楚神医，哈哈哈，楚兄弟，大驾光临，有失远迎，勿怪勿怪啊。”文城主万二分热情地迎了出来。
　　“恩，今天可是为大哥进行的最后一次治疗，此次之后，大哥的那啥能为就彻底的稳固了，最起码，几十年之内不管如何都是没问题的，若是保养得当，不过度的挥霍，相信几百年甚至……哈哈哈，都是没问题啦。”楚阳哈哈一笑。
　　“真的？那可太好了！大哥这点事就全都依仗兄弟你了！”文城主本来心下还多少有些不安，但看到楚阳神态和蔼如故，倒也放下了心事，大倒苦水：“兄弟啊，你是不知道啊……这几个月可真是难受啊，我这大半辈子都没看到这么宏大的场面啊……”
　　“如今就在我的眼前啊，每一个都是惹不起呀……”
　　文城主喋喋不休。
　　楚阳含笑倾听，丝毫也没有不耐烦的意思。
　　说真的，他真的很明白文城主的感受。
　　“城主”的官职，紫霞城的荒凉与偏僻，注定了文城主的格局不会太大。
　　以前即便是看到一个天级高手，都要寻思寻思，琢磨琢磨呢，近来骤然看到这么多高得离谱高手，高得完全超出他的认知，还要几乎所有超级门派一股脑聚集到他的地盘上，焉能不慌张？说不慌张那才是骗人呢！
　　“对了楚兄弟，你可还记得华家么？”文城主神秘地笑道。
　　“怎么会不记得呢，我们之间也算有几分渊源呢。”楚阳眼中闪出一抹寒光，江东华家，怎会不记得？就是这家伙，拿到的神源之境藏宝图，可说就是这次镇魂石事件的导火索。
　　而且他们可是曾经对自己百般陷害，数次刺杀，等有机会了，自然是要好好清算的。
　　只是，以现在自己的实力，找上他们家，会不会太过恃强凌弱，以大压小了呢？！纠结啊！
　　“就在前数日，城外发生一场厮斗，厮斗双方乃是一帮江湖帮派，截留了另一队人马。我派人出去查看，原来是华家的人遭遇袭击，死伤惨重；便驱退了贼人，将他们带了回来。不过，江东华家的高手在这一战中已经尽数死于非命，侥幸残存的几个，也是人人身有伤残。”文城主说道。
　　“哦……”楚阳淡淡一笑，并未有任何表示。
　　“江东华家，经此一役，已是名存实亡，家族高手死伤殆尽，再也没有任何复起的机会了；之前与你与我打过交道的那位华四爷，虽然侥幸留得残命，一手一脚也被人剁了……”文城主淡淡道：“我之前听说他曾经派人刺杀于你，便将之扣留了下来。现在，只要兄弟你一句话，华家所有人，便可在即刻之间，人头落地，鸡犬不留！”
　　楚阳闭上了眼睛，沉默了一下，突然展颜一笑，轻轻摇头：“文大哥，您说若是到了我如今的地位，还要与华四为难什么的……是不是有些跌份呢。”
　　文城主微笑：“楚兄此言，却是深得我心。”
　　诚然，到了楚阳现在的地步，若还是坚持要与华四如此一个小人物计较什么，实在是让人觉得他心胸太小了，格局不大。
　　说到底，华四算什么东西？
　　甚至，整个华家又算得了什么？
　　江东华家数千年发展，却也不过就是一个小家族而已；但楚阳在不到半年时间的拼搏，却已经名动了整个九重天阙！所拥有的实力，足以毁灭任何一个超级宗门以外的大型宗门！
　　这两者之间，根本没有任何的可比性！
　　甚至于，找华家晦气，都是一种自跌身份的行为！
　　若是华家没有倒霉，楚阳找上门去，还有些道理，但现在已经是败落的到了极致，再踩一脚又有啥意思？
　　“现在还是先为大哥疗伤治病吧。”楚阳开始准备那些东西：“至于华家那些人，让他们自生自灭就好了。”
　　文城主点头：“兄弟大度，说的在理。”
　　随即，楚阳貌似漫不经心地说道：“对了，有个事差点忘记和文大哥说了，小弟我打算要在紫霞城买个宅子，这事儿好办吗？”


第二百三十六章 太便宜了……
　　文城主哈哈大笑：“兄弟，你这话可是说的外道了，你哥哥我再不济那也是城主，但凡是这紫霞城里的事，我还是能够做得了主，说了算的，你说这事儿好办不好办呢？”
　　楚阳一边调配着药材，漠然地说道：“那我就全指望大哥你了，跟您说实话吧，我打算一步到位，要弄就弄个最好的，我想要那座紫霞王府，文大哥你看可方便吗？”
　　“紫霞王府……”文城主踱起步子来，低声道：“兄弟，你若是要别的地方，大哥直接就可以送给你，但这紫霞王府，却是非同一般的。我虽然可以拍板，但兄弟你只怕多多少少总要出一些钱的。”
　　楚阳心头一喜，面上却仍旧保持这漫不经心的态度，说道：“大哥痛快，小弟承你情了，您就说价钱吧，小弟自会量力而为，绝不让大哥为难就是。”
　　“这紫霞王府可算咱们这地界最有价值的宅邸了，在几千年前有人曾经买下过紫霞王府，不过那人下场可不大好……恩，那时候的价钱，就已经是九百万紫霞币，这是众所周知的事情，大哥我也没有奈何……”
　　文城主吸了口气：“是以，兄弟你总要加一加，总不能几千年前就是九百万，现在就还是九百万吧？这个是要跟上面备案的，委实不是大哥一个人可以拍板！”
　　楚阳干脆爽朗地说道：“这点小弟早有预料，还是那句话，你就开价吧，冲您的金面，小弟绝不还价也就是了！”
　　“价格可是会相当高的，我真有些开不了口……”文城主皱着眉头：“我怕你承受不来，伤了咱们兄弟的情面。”
　　“没事没事，我现在很有钱的！”楚阳一副财大气粗的样子；实则是，自从他听着文城主说出‘可以买，多多少少要出一些钱’……这句话的时候，就已经心头大定！
　　“兄弟啊，这个价钱做大哥的真不好开口啊，怎么……怎么最少也得要两千万！”文城主声音沉重得如同灌铅，万二分的为难道：“……紫霞币！兄弟，这可是一个天文数字……据我所知，整个九重天阙，能够承受这个价格的，也不超过……”
　　“两千万？才两千万？！我买了！”楚阳即时拍板！
　　居然只要两千万，楚阳终于沉不住气了，真是太便宜了，简直就是白菜价啊！
　　“……”文城主还打算苦口婆心的劝解、安慰、安抚，一听这句话，所有的后续都给憋了回去。目瞪口呆的看着楚阳，半晌之后才激灵灵的抖了一下：“你……你买了？”
　　“对啊，不就两千万么？”楚阳有些惊奇地看着他：“这才多少钱啊？等会你把手续准备好，我一次性全部付清；从今以后，那紫霞王府就是我楚某人的了！”
　　“这才……多少钱？！一一一……一次性付清？？！”文城主的嘴巴现在张得绝对比河马还要大：“你你……你确定？你能确定？你真能确定？！”
　　“当然！这么点的事情，我还做不了主？大哥可是太小觑兄弟我了！”楚阳用力点头。
　　文城主感觉自己要晕过去，身子居然晃了晃，勉力站稳了。一时间感觉心中一片混乱。
　　两千万紫霞币啊！
　　这可是紫霞币啊！
　　等等……
　　文城主颤巍巍的最后确定，小心翼翼地问道：“楚兄弟，我刚才说的是可是紫霞币！两千万紫霞币啊！”
　　“是啊，我说的就是紫霞币啊！我没说是水云币，也没说是紫云币啊……”楚阳惊奇至极的看着文城主：“就是紫霞币啊！不就两千万的紫霞币吗？绝对没有问题！我原本估计也得三五千万，七八千万呢，没想到就只要两千万，大哥这份情谊，兄弟记下了！”
　　文城主捂着额头，后退几步坐在了椅子上，大口大口地喘气。
　　只感觉心头数百万头传说中的神兽呼啸奔腾，盘旋往复。
　　两千万紫霞币，那是什么概念哪……
　　文城主现在脑袋里一片浆糊，根本就计算不出来，只觉得呼吸急促，心脏跳动剧烈。
　　两千万……
　　若是此刻文城主知道了楚阳之前准备用来购买紫霞王府的，绝对不是两千万，而是两个亿紫霞币的话，绝对会当场抽过去，甚至死过去也不是没有可能的！
　　说实话，两千万对于楚阳来说真心不多，真是白菜价，跳楼价！
　　这会，不仅仅是文城主现在满脑袋都是浆糊，就连楚阳自己，也是满脑袋都是浆糊！
　　才两千万！
　　怎么才两千万呢？！
　　这绝对是楚阳的心里话！老子为了买这房子可是足足准备了两个亿啊！现在居然‘区区的’两千万就拿下了？我不是在做梦吧？
　　要是知道两千万就能拿下，我至于那么费劲的搞拍卖会么？至于把那么些的好东西都给卖出去吗？真他奶奶的郁闷啊！
　　两人显然都有些魂不守舍，出于短暂性断片状态之中。
　　直到某个侍女来续第N遍茶水，喝得那一壶茶水什么颜色都没有了，两人才算回过神来。
　　“老弟真是财大气粗啊……”文城主感叹。
　　“哎，我觉得我也是，真便宜啊……”楚阳咧咧嘴，继续动手配药！
　　刚才的断片，连配药都停下了，赶紧干正事吧，那可是人家城主的终身幸福来着！
　　……
　　从城主府走出来的时候，楚阳的口袋里比来的时候多了一个东西。
　　紫霞王府的地契！
　　终于到手了！
　　从今天开始，楚阳就是紫霞王府的主人了。
　　楚阳深深地舒了一口气，来到九重天阙这么长时间了，这是唯一一个能够让自己真正的高兴起来的好消息！
　　也是真正意义上一件，九劫剑和九大灵药和紫霄塔都用得到的东西！
　　不知道是否从今天开始，一切的厄运都将离自己而去了呢？！
　　自楚阳两世为人，一路走来，当真可谓顺风顺水，忆往昔，锻天兵，聚九劫，扶铁云，覆赵疆，灭天魔，败法尊，靖九重，缔传奇，就传说！如斯成就，可谓九重天千古一人！
　　可是一朝飞升，来到九重天阕这更高位面，满腔雄心壮志，却是灾厄连连，几番九死一生，几重祸从天降，甚至一朝殒命，实在是往事不堪回首！
　　直至今时今日，此时此刻，楚阳才能感觉到心头隐伏的那层阴霾，终于要彻底消去，当真是兴奋至极。
　　仿佛连即将到来的墨云天倾一方天地之力的莫大危机，也不再放在心上！
　　楚阳甚至都没有回家，就直接去了紫霞王府。亮出身份证明和地契，证明了所有权，然后就将现在紫霞王府里面的看守驻军全部驱散：你们，该回到哪里就回到哪里去吧，反正是不能再在这待着了！
　　确定了这里所有人都走光了，楚阳故意咳嗽一声，迈着八爷步，貌似“小傻”的走了进去！
　　哇哈哈哈！
　　我来啦！
　　紫霞王府里面，满目尽是一片灰败气象，无数的花草树木，此刻早已枯萎殆尽，却也有无数的杂草新枝，正在生长发芽。
　　楚阳一路仔细看去，慢慢地觉得不对劲了。
　　因为，有一些最长寿命分明能生长到数千年的树，在这里分明已经生长够了年限，死掉了，但周围还有很多这样的。
　　都是自然老死。
　　但同样的一块土地的灵气，怎么能够支撑这么多大树就这么挤着，而且全部成才之后老死？
　　这根本就不可能。
　　但这不可能的事情，现在却发生了。
　　楚阳心下疑窦丛生，但这个时候却也无暇细思，不住迈步前行，前面却见一道门户，上面写着‘禁地’两个字！
　　禁地两字，说来并不罕见，只要是大户人家，通常都有各自的禁地，而禁地的概念也不尽相同，可是在楚阳眼前的这“禁地”两字，却给了楚阳一股由衷的杀意，那是排斥任何人不准入内的凛然杀意！
　　可是楚阳身为此地主人，总不能被自己家的“禁地”阻住脚步吧？没听说自家的禁地不让主人进的，再退一万步说，楚阳买下这里，本意也是为了探求发掘此地秘密所在，越是禁地，越是隐秘之地，才越有探究的必要。
　　几乎是不假思索，更本着主人的身份，楚阳近前推门，却发现根本就推不动，即便是以楚阳目前实力大进，已有圣位修为，仍是推不动，下一刻，楚阳突然整个人猛的倒飞了出去。径直摔出去十几丈远，落在地上，浑身疼痛。
　　甚至，在这个过程中，楚阳想过运气抵抗，或者让自己平稳安然下落，却发现自己全身上下的灵气根本半点都不能调动，只能任由自己自由落体，狼狈万状地摔在这里。
　　这他妈的是怎么一回事？
　　难道我的厄运还没完，貌似被这么摔出去可是第三回了，这也太衰了吧？！
　　楚阳躺在地上，呆呆看着那道门，一头雾水。万幸在落地伊始，灵力就已经恢复运转，稍稍调息，痛楚也就消去，连点皮肉伤损都没有，缓缓爬起身来，再度小心翼翼的走到那堵门前，看着‘禁地’这两个字，注目了许久。
　　终于，楚阳发现了一件很重要的事情。


第二百三十七章 您太极品了
　　这道门，似乎大概很有可能……亘古就已经存在了？虽然看起来一派饱受风霜磨砺，老态苍苍的模样，但，只要仔细看，就不难发现，这道门本身其实就是这个颜色。
　　而且，竟是没有任何斑驳腐朽的痕迹！
　　换言之，这以往紫霞王府在这里所经历的数十万年甚至百万年以上的时间，这道门全然没有受到丝毫的岁月侵蚀！
　　这简直是让人无法理解的事情！
　　实在是太过超出常理了，完全的不可思议！
　　而这道门上的两个字，‘禁地’；仔细感觉一下，那个‘地’字却是没有半点威能存在，但只要稍稍一凑近那个‘禁’字，就能清晰地感受到了一股有如浩瀚宇宙一般的无可匹敌能量！
　　同样属于一道门上的两个字，居然一个完全没有异状，另一个却有足以吓死人的异状！
　　当真稀奇！
　　“禁……”楚阳心中思索着：“若以现在的情形来判断，这紫霞王府之前曾经有人居住过的说法很大机会就是个传言！我现在已臻圣级巅峰层次，尚且还要毫无反抗的被击飞，连运功安全落地都做不到，那么想要抵御这种威能，至少也得要天人级别巅峰，甚至……圣人层次的实力！”
　　“在这等穷乡僻壤之中，哪里可能来什么圣人？甚至还要在这里买房子定居？简直荒谬！”
　　楚阳心头的疑问越来越大，几乎是下意识的，手指头不知不觉的抚摸过去。
　　轰！
　　处于半思索半断片状态中的楚阳再一次被反击之力击飞出去。这一次，比上一次更甚，直接飞出去几十丈的距离，很干脆地落到了紫霞王府大门外，这个省略版的“空中飞人”表演，引起路人一阵哄笑！
　　“这混蛋，肯定偷偷摸摸地进去紫霞王府找好处……哈哈，这些年也不知道都被击飞多少人了……这家伙居然还在尝试，大概是新飞升的新人吧。”
　　“就是就是，简直就是不知死活呀。”
　　“甭管他，咱们走，一会城卫军来了就把他抓走了。”
　　……
　　楚阳将路人的议论听在耳朵里，喃喃道：“这道门的反震之力倒是别具一格，并不是根据推门的力量大小来决定的，而是根据当事人接触这道门的次数来决定的，次数越多，受到的反击就越大，这个设计当真古怪……”
　　爬起来，运功半晌，这才消去痛楚，反震力道增强，被摔得程度自然也是大增，虽然不算什么重伤，五脏六腑却也受了些许震荡，楚阳将身体状态调整好，又走了进去，再度缓缓接近那道门，总算在接近之中，并无异样，看来应是只要你不主动沾惹，门上的反击之力就不会动作！
　　“娘的，老子什么大风大浪没经历过，会被你一道门难住？老子可是花了钱的，而且还是这么多的钱，要是连道门都进不去？那这笑话可就太大了……”楚阳喃喃自语。
　　别看楚阳嘴上硬气，却当真不敢轻易尝试再接触那道门，第二次是几十丈，第三次可能就是百多丈了，要是真再飞出去，丢人还在其次，自己不定得被摔成什么德行，至少受内伤是不可避免的了，所以还是不要再轻易尝试了！
　　楚阳看了看并不高的围墙，心念电转，既然从正门进不去，那就试试从上空跳过去，左右这是我家，没有什么私闯民宅的顾虑，说做就做！
　　楚御座提了一口气，飞身而起！
　　楚阳的轻身功夫那是相当不错的，除了速度不俗，姿态更见飘逸，观之赏心悦目，心旷神怡！
　　然而在下一刻，貌似连里面是什么样子都看不清楚的时候……
　　轰！
　　楚阳的身体再度横着飞了出去！
　　这次的“飞行”沿途不知道撞断了什么树木，有如断线风筝一般直直地飞出去几百丈，最后“啪”的一声居然很凑巧地落到了楚家大院门前！
　　某阎王五体投地的趴在地上，嘴角溢血！很明显，真的受内伤了！
　　门口的几名守卫本还以为是有贼人来袭，正自拔刀喝问，定睛一看原来是自己的庄主大人死狗一般趴在了地上，不由得面面相觑。
　　这什么情况？！
　　难道是有强敌来袭？
　　两个守卫下意识的张开喉咙大吼一声：“敌袭～～～～～～～～”
　　轰的一声，整个楚家大院沸腾了。
　　无数人影刷刷刷的飞来飞去，甚至铁补天和乌倩倩也在其中。
　　现在的楚家大院，基本已是风声鹤唳，草木皆兵，每时每刻都处在高度戒备之中！
　　一声敌袭，众人如何不惊，尤其是那些墨云天新投靠来的新人，虽然投到楚阳门下，欲以楚阳为挡箭牌，却也知道，自己等人设想虽好，实际操作起来困难万千，只要墨云天真个前来。
　　哪有那么多的说头？纵然面色不显，心底未尝不是惊惧万分！
　　大门口变故一生，所有人俱都下意识的认为，死关降临，黄泉可期，之前被楚阳激起的些许血气，顿时消散无踪，有几个甚至已经在心底盘算等下要如何夺路逃生了！
　　此刻的楚阳浑身筋骨欲断，貌似连根手指头都动不了，体内更是气血翻腾，五内如焚，也只好暂时就这么五体投地的趴在地上供人围观……心中不由得懊丧若死：奶奶滴，这次老子这人可丢大了，他娘的，老子的房子拒绝老子进入，还被摔在老子另一座房子大门前，这还有天理吗？！……
　　铁补天见状失声惊叫一声，飞身来到楚阳面前：“楚阳，你怎么了？这是怎么回事？”
　　大家也纷纷围上来，一个个弯着腰看着地上五体投地的楚阳，七嘴八舌，问什么的都有。
　　楚阳眼下的修为虽然在九重天阙还是排不上号，但他的脸皮厚度在九重天阙绝对可以名列前茅，甚至前三甲也不是没可能，但是现在却感觉脸上都发烧了……
　　尴尬至极点的咳嗽一声，捂着脸道：“没事儿，真没事……是我自己不小心，这不是修为精进，又能飞了么？刚才正在空中飞行，突然间想到了一件事情，怔忡了一下，就掉下来了，因为初试飞行，变生肘腋，也就没来得及用元气护身……哎哟喂……这下可是摔死我了……”
　　众人集体石化！
　　所谓敌袭竟是这个？！
　　这也行！？
　　“哈哈哈哈……”也不知道是谁率先笑了出来。
　　于是，人群集体爆发出一阵阵疯狂的大笑；大家做梦也没想到，这位楚庄主居然能够如此的极品！你在空中飞行的时候，想事情倒也罢了。
　　但居然能够想事情想的浑然忘我，居然还……怔忡了一下？最后还掉下来了，还忘记了用元力护身？
　　这这这……这也太极品了吧！
　　极品到令众人集体无语至极。
　　当然，无语的同时，也感觉一阵直接遏制不住的笑意。
　　妹的，老子这么大岁数了，貌似还是第一次看到有人以这种方式从天上掉下来，真真是开了眼界、长了见识……
　　乌倩倩和铁补天哭笑不得的将楚阳从地上搀扶起来，一路满脸黑线的回去卧室。
　　一路上，周遭仍旧有压抑不住的笑声不断传来，经久不息。
　　实在是太着笑了！
　　甚至连两女本身也不例外，一边笑，也一边恨不得将楚阳吊起来打一顿板子。这么丢人的事儿，您也干得出来？您真是楚阳啊，传说中的九劫剑主？还能更丢人一点吗？能木能？！
　　楚阳伪装昏迷中……
　　“真真想不到面皮之厚如这家伙一般的，居然也有一天也会不好意思成这样，因果循环，果报不爽，天道至公啊……”铁补天很是感慨。
　　乌倩倩笑得前仰后合，连声配合：“天道至公，确实是天道至公！”
　　……
　　要说就这么摔一下，伤得虽然不轻，甚至都有内伤，但只要能够运行元力了，恢复起来还是很快的。
　　楚阳装昏迷装了不长时间，已经感觉自己恢复过来了；却还是闭着眼睛不肯醒来；等到铁补天和乌倩倩一转身去准备汤水，楚阳一骨碌爬起来，赶紧的溜走。
　　只用手指头在桌子上刻了几个字：“我出去了……”
　　即刻仓惶狼狈逃窜，一如漏网之鱼！
　　再一次回到这个奇怪的门前，楚阳没敢再靠近，而是皱着眉头在哪里思索。到底该怎么做呢，才能进得去？
　　这可愁死了……
　　要不还是用九劫空间装一装试试？
　　结果是楚阳再度遭受反噬，甚至连剑灵都被搞得头晕目眩，差点晕厥：“大哥，什么情况，这是怎么了？过不过了？”
　　楚阳咧咧嘴：“别啰唆了，你自己看。”
　　剑灵一看：“是紫霞王府？！”
　　“可不就是这座破王府啊。”楚阳亮了亮地契，一脸无奈：“现在是我的了，但是这该死的门拦着，我进不去，都折腾我好几次了……”
　　“所以你就想这用九劫空间将之整个收进去？”剑灵用看奇葩的眼神看着楚阳：“剑主大人，这紫霞王大夫占地超过千亩，您居然想将它收进九劫空间？您的想象力貌似太丰富了，太惊天动地了，我之前怎么就没发现呢，您简直太极品了！”


第二百三十八章 紫霞王府
　　楚阳面红耳赤，恼羞成怒道：“我就是那么想一想，不行吗？”
　　“想一想当然行！但问题是您不仅是想一想而已，貌似还付诸了行动呢……”剑灵无语至极，这次尝试的最大最无辜的受害人就是剑灵来着。
　　“废什么话，不实际行动怎么知道行不通！现在证实不行，我再尝试用别的方法。”楚阳这会实在很悲催，都开始强词夺理了。
　　“呵呵，我倒是觉得，您不如将咱们空间里所有的东西，一件一件的拿出来试验。看看究竟是什么东西感应效果最强烈。既然当初有那样的感应，那就意味着那绝对不会是错觉……或者开启这道门户的钥匙，根本就早已经在我们的空间里面呢？”剑灵提示道。
　　楚阳目光一亮：“对哦啊，我怎么没想到这么靠谱的办法呢……”
　　看来楚阳是真被摔蒙了，居然都能自嘲了！
　　说道最真最靠谱的第一件试验品，楚阳想到的是九大灵药，这九种钟天地造化灵气与己身的灵药，妙用无穷，也许就……设想很美好，现实很骨感，九大灵药取出来之后，虽然无限兴奋，虽然周围的灵气在瞬息之间至少增加了百多倍……
　　但，对于紫霞王府本体，却并没有任何的影响。
　　反而是九大灵药自发出某种极力要挣脱楚阳束缚的力量，貌似很想进入到紫霞王府之中那样的感觉。
　　对这个突如其来的变化，楚阳可是吓了一大跳，急忙将之收了起来。万一自己门打不开，连九大灵药也扔在了里面，自己还不哭死？那自己就真的杯具了！
　　第二次拿出来做实验的，却是紫晶圣晶和紫晶神晶。
　　紫晶圣晶一出现，瞬时紫光大作，感应貌似比九大灵药强烈得多，径自脱离了楚阳手掌的掌握，一下子升了起来。
　　随即，嗖的一声，居然就那么从紫霞王府围墙上空飞了进去！
　　只听见里面传出来一声‘嚓’的响动，然后又是‘啪’的一声，似乎落在什么东西的上面，固定住了。
　　楚阳看着空空如也的手心，眉头一阵疯狂跳动。
　　没了？
　　一颗圣晶就这么没了？自己一共才九十九颗啊！
　　心疼ING！
　　“我仿佛明白了，剑主大人！”剑灵快活地说道：“看来，这个圣晶和神晶很大机会就是开启紫霞王府门户的钥匙了。它们互相之间，自有一种特殊的吸引力。刚才你听到了么？先是嚓的一声，分明是落进了一个特定的通道。然后是啪的一声，进入了……”
　　“恩？”楚阳想了想，觉得这句话实在是不能说没道理。迟疑道：“你的意思是……”
　　“现在的情况很明显，圣晶肯定有用！”剑灵肯定地点头。
　　“好吧，我就试试。”楚阳也只好试试了。
　　现在这座紫霞王府已经是当前的最重要的救命稻草，与其得物而无所用，倒不如尽力一试！
　　又是一颗圣晶拿出来。
　　嗖！飞走。
　　嚓。
　　啪！
　　然后又一颗……
　　又是一颗……
　　转眼间，九十九颗圣晶已经全部送出。楚阳一边往外拿，一边心头在滴血。
　　这要真的奏效了还好，若是不能奏效，这些圣晶和神晶取不回来了……而自己还进不去……那么，自己就算只是心绞痛估计也能把自己疼死滴……
　　最后，九十九颗圣晶全没了；楚阳有些迟疑，是不是要把那神晶也送进去。
　　会不会是肉包子打狗呢？
　　“那神晶……也要送进去吗？”楚阳真心的万分不舍。
　　“当然了，这当口，拉弓那有回头箭！”剑灵不容置疑地说道。
　　“好吧。”楚阳无可奈何的拿出神晶，本来还想放在眼前多看一眼，却觉得手心一震，神晶脱手飞去。
　　险些将楚阳的骨头都给穿破了。
　　“我又不是不让你去，你急个鸟啊！让我多看两眼能死啊！？”楚御座破口大骂，也不管神晶能不能听明白他的人话。
　　这会的某阎王很有点歇斯底里，思觉失调的症状，再说的通俗一点，就是貌似神经病了！
　　嗖！
　　嚓！
　　啪！
　　这一次貌似多了另外一个声音！
　　随即——
　　“哗哗哗……啪啪啪……”
　　剑灵胸有成竹一般的在解释：“这是圣晶和神晶在整合了，然后各自寻找各自合适的位置，等到这些声音全部停止了，这道门大概也就打开了。放心吧，没事儿。”
　　楚阳也是精神一振，道：“我知道，这么浅显的道理还用你说？”
　　剑灵见某人死鸭子嘴硬，却也不道破，只是心底暗乐不已。
　　两人就在外面静静守候着，良久良久之后，那啪啪啪哗哗哗的声音终于彻底消失了。
　　可是，门没开。
　　剑灵的脸色也变了：不会是真的白扔了吧？
　　楚阳脸色很古怪地看着眼前的这道门：“剑灵，你不是说……应该打开了么？”
　　剑灵咳嗽一声，很是心虚的低下了头。
　　“我试试……现在能不能进去，也许……”楚阳带着一种‘慷慨赴死’的悲壮情绪走了上去，豁尽全力的用手一推——
　　轰！
　　“啊～～～～”
　　楚阳手舞足蹈的飞了出去，起势之急，如同天际流星！只是一瞬间，就已经不知道飞到了那里去。
　　剑灵大吃一惊，全力追赶。
　　剑灵眼下已臻天人级中阶顶峰层次，实力远在楚阳之上，可是全力追击，愣是没追上！
　　一直追出去二十里地，才发现楚阳浑身青紫气息奄奄的掉落在一个小树林里。整个身体仰躺着，摆成了一个很标准的‘太’字，浑身上下貌似就只有眼珠子还能动，正眨着眼睛，狠狠地无力的看着赶来的剑灵。
　　“怎么样？没怎么样吧？”剑灵紧张问道。
　　“怎么样？！你说我能怎么样？”楚阳咬牙切齿，气不打一处来：“现在我浑身上下每一块骨头都散架了也似！你说怎么样？每一块肉，都被摔成了七八瓣，你说怎么样？要不你试试？！”
　　剑灵尴尬笑两声，赶紧帮楚阳服下一枚九重丹。
　　楚阳哼哼唧唧的坐起身，良久良久之后，总算是能重新提起元力，催化九重丹药力，恢复身体，再多片刻，九重丹药效全面发挥，身体已告复原，楚阳身体复原的第一件事就是一把拽住剑灵：“你不是说圣晶、神晶是钥匙么？你不是说没事么？现在可倒好，老子九十九颗圣晶一颗神晶全都喂进了无底洞！怎么办？你说怎么办？你告诉我该怎么办？说啊！”
　　剑灵慌乱的解释：“别冲动，别冲动，这个时候冲动解决不了任何问题，我以为……我觉得……我感觉……”
　　“你以为？你觉得？你还感觉？！”楚御座暴跳如雷：“你还以为你是圣君呢，你是么？你还觉得你应该是圣君呢，你是么？你还感觉你……哎哟，我的圣晶和神晶啊……我的心啊，心痛得要死掉了……”
　　剑灵尴尬地道：“我赔你，我赔你还不行吗！我整个人早就属于你了，你说让我怎么赔你吧，恩，要不咱们再回去试试……别的手段？”
　　楚阳一骨碌爬起来，红着脸大怒道：“肯定要再试试别的手段！先不说这么多的宝贝都在那里面，我还花了两千万紫霞币呢，就这么收场，老子怎么能够甘心！”
　　气冲冲返程而去。
　　再次回到门前，楚阳有些惆怅了：用什么？貌似沾点边的手段全都用上了，还有什么比较靠谱的手段呢？
　　“对了，不如就用紫霄天帝的紫霄塔试试如何？”剑灵挤眉弄眼的提醒。
　　“说实话，我第一个就想用紫霄塔来尝试，不过心中似乎有人始终在阻止我……”楚阳皱着眉头：“那种感觉很奇怪，却又很实在，所以我才没有用。”
　　“这一次呢？刚才不能用，不代表现在还就不能用吧？或许……这其间需要有一个顺序呢？你再试试，现在什么方法也得试了。”剑灵猜测说道。
　　楚阳点点头：“说的也是，试试就试试！看这紫霞王府到底能牛逼到什么地步；若是真的连紫霄塔也让它给吞了，老子也认了。”
　　说着，心念一动，就要尝试召唤紫霄塔。
　　但这一次，异常诡异的是，先前那股很实在，充满阻挡意味的意念，居然没有出现。
　　一枚也就巴掌大小的紫霄塔，闪烁着无尽毫光，出现在楚阳手上。
　　随即，一道蒙蒙的紫光，突然从紫霄塔上射出。
　　射向那道门！
　　或者应该说，准确地射向那道门上面的那个‘禁’字！
　　突然间，楚阳目瞪口呆的看着，只见那个‘禁’字居然如同冰雪遇到了烈阳一般，慢慢地融化了。
　　在‘禁’字完全消除的那一瞬间，楚阳仿佛听到了一声苍凉的叹息。
　　“哎～～”
　　声音飘渺且虚幻，却又给人十分实在的感觉！
　　楚阳毛骨悚然：“谁？”
　　那声音却没理他，只是似乎苦笑了一声，道：“这九重天阙，难道还有什么值得挂念的么？罢了罢了……既然封禁已破，一切都与朕再没有关系了……”
　　“君若有心，便请驱尽天魔，重铸紫霄！君若无心，也就罢了，此间种种，尽付于君。”
　　这几句话，楚阳听得明明白白，正是自己之前曾经听过的紫霄天帝的声音！


第二百三十九章 药王神宫！
　　原来这地方，竟然是紫霄天帝的！
　　楚阳心中一切疑团，终于全数迎刃而解，但却新增了更多的疑团：紫霄天帝的东西，怎么会出现在这里？
　　但他还来不及进一步思考，就已经听到自己叫道：“我定然要覆灭天魔！重铸紫霄！！！”
　　这几句话，却是从楚阳心底昂然的吼叫出来的，似乎带着他心头滚烫的热血！
　　那声音似乎听见了，微弱地说道：“多谢！”
　　随即，一阵风起，突然间就是乌云密集，山河万里倾盆大雨；一道霹雳惊破了苍穹，将天与地分做了两半！
　　那声音再也没有响起。
　　似乎，紫霄天帝最后的这一丝意念，也终于彻底消泯于天地之间了。
　　远方，正全力赶回东皇宫的雪泪寒猛地顿住身体，扭头回望，良久良久，眼中慢慢地流出一滴泪，低声说道：“紫兄！紫兄！”
　　突然仰天一声长啸，声音中，悲痛厉烈！
　　雪泪寒头也不回的化作一道白线，消失在天际。
　　那声音消失了。
　　门上那个‘禁’字也消失了。
　　那道门户，中间显出一道缝隙，两扇门，慢慢向两边打开，露出里面紫霞王府的真面目。
　　但楚阳现在却再没有之前迫不及待想要立即进入的想法。他的心灵中，始终在回荡紫霄天帝的那一句话。
　　“君若有心，便请驱除天魔，重铸紫霄！”
　　这位英雄天帝，在他最后的时刻，想到的还是驱除天魔！还是重铸紫霄！
　　楚阳忍不住就感觉心头热血猛地冲上来，久久不能平息！
　　“我一定会完成你的心愿，重铸紫霄的！”楚阳一字一字在心中对自己说道：“君之遗愿，便是我平生志愿！定当扫荡天魔，重铸紫霄；以亿万天魔血，祭奠紫霄英魂！”
　　然后，他抬起头，向着那已经打开的大门，一步步走了进去。
　　丁丁丁……
　　无数的细微声音响起，随即，楚阳面前无尽白光闪烁。
　　紫晶圣晶和神晶，居然在楚阳迈进去的一瞬间，疯狂的倒奔而回。
　　刷刷刷，逐一落回到楚阳的手心里。
　　下一刻，在楚阳面前，出现了一个很奇怪的东西。
　　那是一颗周遭充满了孔洞的石头，貌似圣晶神晶先前进来，就是钻进了这些孔洞之间，楚阳数了数，恰好就是一百个孔。
　　“好大的一块空冥魂石啊！”剑灵惊叹一声。
　　“空冥魂石？那是什么？”楚阳一怔。
　　“一种具有神奇能力的石头，这种石头的最大作用，就是能够保存一切东西，既包括实物，也包括灵魂。而且，可以作为中心，只要不能打开它，就永远无法进入！”
　　剑灵兴奋地说道：“我说这些神晶和圣晶乃是钥匙，果然是没有说错的！若是不将那些个神晶和圣晶装嵌上，这个府邸是绝对不会开启的。”
　　楚阳没好气得翻了翻白眼：“别要攻了，我现在关心的是，他能起到什么作用？空间道具我有的是，说道承载物品，什么能比九劫空间更出色！”
　　剑灵踟蹰了一下，道：“你这话说的自然是没错的，不过我就只知道这东西可以制作空间容器，而且还是容量超级大的那种……其他的作用，就真不知道了。”
　　“算了，怎么多少也还是有点用的。”楚阳随手一挥，将这块空冥魂石收入九劫空间之内。
　　随即，望向周围，这一看不要紧，标准的大吃一惊！
　　因为这里与外面一样，同样也是扎堆的死，以及扎堆的活！
　　一片地皮上，若是树木挤在一起老死了，或者有极微小的可能，但，灵药挤在一起老死了，那就很有些震撼了。
　　楚阳亲眼目睹到一堆粉末上面，生长着几十棵血参。血参这会还未成型，自然也就没什么药力；而楚阳真正注意的反而是那堆粉末。
　　结果得出相当震撼的结论：这些粉末，居然全都是血参粉末！只有完全成熟之后，没人采摘又自动消散灵气成为灰烬的血参，才会出现这种粉末！
　　这样的深度厚度，绝不是一株两株血参就可以达到这样多的粉末的～！
　　也就是说，这里最少有数百棵，甚至数千血参在这里化作了粉末，才能弄出这么多的粉末！
　　可是，为什么会出现这样的情形呢！？
　　血参可是独占灵气的药物，怎么可能会在这里扎堆生长呢？
　　再往左面看去，乃是一堆的雪灵芝。然后，何首乌，万年藤，七窍草，等等等应有尽有！这里就像一个天然的驳杂的药库！除了种类齐全之外，另一个特色，就是扎堆！
　　楚阳看得真心的百思不得其解。
　　触目所及，尽是惊骇，只是，要说这里像是一座王府，不如说这里是一个药园子来得更贴切。
　　这里虽然因为年久失修，满目疮痍，但有几分当年的痕迹残余，昭示往昔种种风采，历历在目。
　　比如那边，应该曾经有一道栅栏，现在就只还剩下一小半而已，即便那一小半如今也都已经腐朽了，在哪里勉强支撑着，也许一阵风吹过，就能将之轻易毁去。
　　“我的天哪？这块腐朽的栅栏，居然是银魂木！”剑灵啧啧称奇：“这玩意可是号称十万年不朽不坏的东西啊，怎么在这里能腐朽成这个样子，这里不可思议的地方实在太多了！”
　　楚阳目光如鹰，犀利至极地扫视着这片院子。半晌才缓缓道：“剑灵，相信你也看出来了，这里应该是一个药园，以上种种不可思议的地方，物种虽然繁多，但将所有古怪之多归总，有一个解释，就可以解释，不，应该说，就这只有这种解释才能解释如此之多的不可思议……”
　　说到这里，楚阳下意识的迟疑了一下，显然，他想到的解释或者合理，或者可以完美的解释这一切，但这个解释本身，却是另一个种不可思议，另一个不该存在的物事。
　　剑灵问道：“是什么啊？怎么说一半就停下了，不要断片好不好！我现在可是一头雾水来着！”
　　楚阳又再停顿了一下，似乎是在思量措辞，片刻后才说道：“这里的灵气，无疑非常适合药物生长，而且，可以供应这里所有的药物同时生长；所以，在这里，也就没有了什么独占性。因为大家在这里完全可以和平生长，不用竞争，养分本来就是极度充分、充足的。”
　　剑灵点头表示认可：“是啊，这点毋庸置疑，肯定就是这样的！”
　　“所以这里的树木，才能够在完全生长到自身树龄极限之后，不用虫蛀，不用雷劈，自然而然的老死，然后又有树种发出新芽，重新生长；这里的灵药，全部都是如此，周而复始，循环往复。天下间，除了几种极其稀有的天地灵物为药可以近乎无限期的生长之外，其他的药物，超过九成九的大千药物，都有其生长周期，生长极限所在，纵然是几千年，几万年，甚至是几十万年，但总有一天，也会因为衰朽而会化作尘埃，与世同尘！”
　　“当他们最终化作尘埃，他们的种子，仍会在这片土地上继续生长。如此周而复始，最终造成了咱们现在看到的这片景象！”
　　楚阳给出了结论：“这里应该就是一个药园，而且还是一种专属的药园。那边只是杂草和不值钱的药材，应该是上面的够资格的灵药都被采集了，以后就再没有种植。”
　　剑灵仔细看了一会，表示认同地道：“应该就是如此了。”
　　两人仔细分辨，顺着已经看不出是道路的道路徐徐往前走这，一路上，不断有新的发现，几乎两侧隔着几十丈的距离，就有一座房屋，而且，房屋后面，必然伴有一处一片空白的大院子。
　　“这里的房子，应该是给当年守护这里的守卫住的。”
　　再往前走，那种未知的灵气越来越浓郁。浓郁得前所未见，几乎已经超过神源之境！
　　楚阳知道，这里应该就是这片药园的中心地带了。
　　举目看去，果然不出所料。
　　一片荒芜，杂草的厚度，足足达到了数百丈的程度。
　　楚阳奇怪的是，这样超乎常理的高度，在外面居然看不到？难道也是那空冥魂石发挥的作用？！
　　而在中心部位，另有一栋房子。或者应该说是宫殿！
　　标准意义上的宫殿！
　　宫殿大门上方，上有三个大字，纵然隔着百丈距离，依然熠熠生辉，看的清清楚楚。
　　“药王神宫”！
　　两人见猎心喜，自然是不由自主的走过去，只见在这药王神宫面前，尚有两座石碑，之前不见，大抵是被厚厚的杂草遮蔽了视野。
　　石碑上面，都刻着字迹。
　　第一座碑：“药王神宫，上古药王所居，天下灵药，聚而生长；万物生灵，在此回生。后辈得此，可得药王传承；金丹百炼，乾坤造化；登临绝顶，俯瞰天下！”
　　……
　　“上古药王神宫……”楚阳叹了口气：“当真是夺天地之造化灵秀之福地洞天，想必当年的紫霄天帝，就是因为得到了这个亘古未见的绝大机遇，才能够在那么短的时间内崛起九重天阙，成为一方天帝！”
　　剑灵沉默不语，脸上尽是震撼。


第二百四十章 五王传承！
　　这座碑，最后一行字，显然是最后添上去的。笔迹绝不相同。
　　“吾身为当世药王，当将此传承造福天下。无奈传闻域外天魔肆虐，兄弟商议，当弃此而去，屠尽天魔，天魔不灭，吾不归也！”
　　看到这行字，楚阳突然间心中一阵绞痛。
　　天魔！
　　又是天魔！
　　古往今来，多少英雄好汉，就为了屠戮天魔，而消失在人世间？而这位药王，就这么前去，而现在，却至今未归。其下场可想而知。
　　难道这天魔，就屠不尽么？
　　另一座碑，字迹却尽显剑拔弩张，这种字迹，楚阳之前见过，正是紫霄天帝紫豪本人的字迹。
　　“吾紫豪，有幸得此药王神宫，必将药王神宫，发扬光大。并为药王大人，斩尽天魔！……”
　　看到这里，楚阳不禁慨然长叹。
　　药王神宫，乃是上古药王所建。
　　其中蕴含有长生术，金丹术，造化术，天运术……等等，数十种人类根本无缘得见的神奇功法，随便一种，都可以改变有缘之人的命运，化腐朽为神奇，变无稽为传奇。
　　而药王，正是因为察觉了到域外天魔一族的野心，才与几个兄弟远渡苍穹，去消灭天魔，可惜一去未归。
　　而临走之前，似乎已有所觉悟，在人间留下了自己的传承，也为未来留下一点火种，一份希望。
　　紫霄天帝紫豪这几句话说得很明白。
　　紫豪本人，就是第一位药王之后的传承者，第一个希望寄托所在！
　　紫豪就是在得到了药王神宫之后，才开始迅速崛起；利用金丹术，造化术……等，在极短的时间里成长为一方天帝，而他，也没有背弃自己的诺言，也的确与天魔战斗到了生命的最后一刻！
　　唯一遗憾，紫霄天帝仍旧没能改写人心，最终因人心人性卑劣的一面而败亡。
　　“若是这么说，域外天魔之患只怕由来已久。若不是当初已经有药王等前辈前去清剿，恐怕如今天魔的发展只怕还要更快；而现在天阙早已经不知道变成什么样子。或者说，药王等前辈虽然没有回来，但仍是成功的拖延了域外天魔数百万年的脚步！他们的牺牲实在有莫大的价值，但这份价值只体现在苍生身上，于他们本身而言，却是悲哀与背弃！”
　　楚阳低沉道：“我这样说……是否有道理？是否有些偏激了！”
　　剑灵沉思一会，道：“不，就事实本就是如此，这些前辈为天下人洒血断头，亡命异乡，到头来天下人又有几人会记得那些牺牲的前辈呢？”
　　楚阳嘿嘿冷笑。
　　“再到后来的紫霄天帝倾一天之力抗击天魔，虽然最终仍是覆灭，但相信仍旧是极大的损伤了域外天魔的元气，以至于天魔直到现在，仍只能盘踞紫霄天，并没有进一步扩张动作。我甚至怀疑，不是他们不想扩张，而是后力不继；我这样理解，又是否合适呢？”楚阳再次问道。
　　“纵有出入，相信亦与事实相差无几。”剑灵大力点头。
　　“紫霄天帝如今已经死去多少年了？”楚阳问道。
　　“恩，大抵已然将近百万年光阴了……”剑灵唏嘘一声。
　　“百万年的漫长岁月，足以休养生息，积蓄有生力量，域外天魔在经过这段时间的休养生息之后，相信应该快要恢复元气了，甚至可能已经恢复了元气，暂时未动，不过是等待一个发动的契机，换言之，九重天阙亘古魔患天魔大劫，即将重临！”
　　楚阳声音沉重，从心底升起一种危机感。
　　剑灵同样沉重道：“哎，我虽然很不愿意承认，但根据时间来判断，的确是差不多了，百万年的沉积，却是足以抹去任何损失。”
　　楚阳长叹一声，在两位前辈的两块碑前鞠躬行礼，然后，大踏步地走进了药王神宫。
　　里面，有详尽之极的指示图。
　　练功区。
　　灵药区。
　　典籍区。
　　修炼区。
　　居住区。
　　一应设施，应有尽有，只要你能想到的，这里都能找寻到！
　　楚阳第一时间，进入了典籍区。
　　这里，才是核心区域，亦是一方势力的命脉所在。
　　进去一看，只见空荡荡的一间大屋子，内中貌似就只有五个架子，每一个架子上也就只有一块玉而已，说是一间存放典籍的房间，实在有点言过其实，名不副实。
　　楚阳却丝毫没有怠慢，走近第一个架子，目光锁定到那玉石之上，触目所及，玉石上面刻着几个字，就只有几个字而已。楚阳才刚刚凝神一望，却即时感觉一股直欲斩破天地斩破苍穹的恢弘刀意扑面而来。
　　“吾乃刀王！天上地下无双刃，亘古苍穹第一刀；此去琼霄战天魔，且将浮华一手抛！刀王传承在此，后辈得之，刀王之名不灭！鲜血为引，灵魂砌阶；刀气入体，得我传承！”
　　“刀王传承！竟是刀王传承！”楚阳心神震动。随即伸手拿起那块玉，并指作刀，切破自己食指，将滴滴鲜血滴落在那白玉之上。
　　随即，一道刀气，凭空浮现，间不容发一般直入楚阳印堂，以楚阳之修为，竟无丝毫闪避之余地。
　　刀！
　　楚阳脑海瞬时浮现一个大字。
　　粗略一看，只见里面包含了如何运刀，如何出刀，如何养刀……关于刀的一切，有关刀的无数法门，里面可谓应有尽有，而且尽是精粹精华！
　　楚阳以往对刀到的所有不解，就只是这么粗略看后，便已经豁然开朗了许多。
　　“果然不愧为刀王传承，当真了得！”
　　“这刀王传承，对无伤最为有用。以后见面，定要与之切磋，将这份传承让他继承过去，留在我这貌似浪费了。”楚阳深深吸了一口气，稳定了一下情绪。走向第二个木架子。
　　还未走到跟前，一缕锋锐犀利的剑气，已然迎面而来。
　　“吾乃剑王！剑中之王！剑王传承，尽在其中。”
　　楚阳心神震动。剑王传承，对自己，对顾独行，罗克敌，纪墨、傲邪云等人都是有用的！
　　随即一如之前，收取了剑王传承，楚阳再次往前。
　　接下来，乃是毒王，毒王传承。
　　然后是枪王！
　　最后的，则是药王。
　　“毒王传承，适合乐儿，还有舞绝城，都是适合人选，至于这枪王传承，唯独这个貌似没有适当人选，留待有缘吧。”楚阳一边收取，一边寻思。
　　到了药王传承的时候，楚阳终于正视起来。
　　紫霄天帝，就是凭着这个，最终成就了一代天帝。按照目前的情形来看，紫霄天帝当年就算是最鼎盛的时期，只怕也没有达到药王的地步。
　　楚阳心中感慨万分，这当真是时也命也运也。
　　若是紫霄天帝紫豪当初不是受封紫霄天，而是其他的天地，只需要给他足够时间，恐怕以他一片天地的力量，就可以抗衡天魔，甚至是屠戮天魔！
　　只可惜，他受封的就是那首当其冲的紫霄天。
　　但楚阳转念一想：以紫霄天帝的脾气，就算给他选择机会，他也未必就会选择其他天地吧？他的唯一选择，也只会是最接近敌人的紫霄天！
　　若不是，那他也就不是紫霄天帝了！
　　面对先人遗迹，楚阳嗟叹万千。
　　“剑灵，我想紫霄天帝的药灵，很大机会就是在这里得到的。”楚阳终于明白了什么：“而先前那股未知却熟悉的气息，应该就是紫豪药灵所遗留下来的气息。”
　　剑灵也顿时醒悟：“不错，大有可能！”
　　“我想那药灵的本体，很可能就在这里。而药灵化身当年随着紫霄天帝一起烟消云灭之后，这里的药灵本体，也即时化为飞灰，但它本体之内蕴藏的药力，却是不曾消散的。这也就造成了这里的奇异现象。”
　　楚阳缓缓推测。
　　“恩，应该就是如此了。”剑灵对楚阳的推测完全赞同。
　　“而与紫霄天帝一道赴难的几个结拜兄弟，修炼的应该就是刀王剑王毒王等人的功法。”楚阳说道：“所以，他们兄弟几人，才能并肩走天下，建立赫赫功勋，不入俗流。”
　　“纵然以前就有一定的基础，但真正崛起的起点，也应该是得到了这些传承之后。”
　　“是！唯有如此才合乎情理！”剑灵连连赞同。
　　“药王神宫，不仅可以种植大量的药材，里面的空间也是异常广阔。”楚阳说道：“除了种植药材，应该还可容纳千军万马！紫霄天帝为何将之放置在此处，却不应用与战事，有了这个空间，他所能运用得战术无疑将更为神妙，这一节，却是让人想不明白！”
　　剑灵说道：“确实，这一节我也是百思不得其解。看着里面的格局，紫霄天帝当年只怕当真曾经在此驻军，但，为何这个宝贝最终会流落这个边缘小城，这其中因由却是实在是不明所以。”
　　“不过……”剑灵欲言又止。
　　“不过什么？”楚阳敏感的回头。
　　“传说中，有一种本命空间，大致可相当于我们的九劫空间；若是修为到了一定地步之后，就算本人身陨，空间仍旧可以独立存在，而且可以回归到它最初存在的地方。”
　　“这种空间古老相传，被称为‘自开宇宙’！”


第二百四十一章 空间融合
　　“也就是说这个人已经即将到了可以自己创世的地步……却陨落了。”剑灵苦涩的一笑：“这种说法，多少有些不吉。”
　　楚阳嗤之以鼻：“呸，什么不吉，就算是创世之神，该陨灭的时候，也是要陨灭的！这有什么不吉的？而这里现在的种种情况，并没有其他的解释可以说得通，那么，就是你刚才说的不吉之事了。”
　　两人边讨论边前行，徐徐来到了药王神宫正堂之前。
　　只见正堂内，不分上下，分列着五个座位；彼此围成了一个圆圈，圆圈正中的则是一个小小的茶几。隐隐散发出暗红色的光芒。
　　“竟是亘古不灭天晶玉！”剑灵瞪大了眼睛。
　　楚阳并没有问，虽然明知道能够让剑灵如此惊讶的物事，必然是极之难得的好东西；但他此刻的心神，却已经完全不在这里了。
　　楚阳此刻关注的就唯有那五个座位本身；突然间有些感动。
　　因为这五个座位，楚阳想起了自己久违的兄弟们。
　　自己等人在一起的时候，也是如此没有尊卑大小。就这么坐成一团，甚至是躺着爬着倒着，反正是怎么舒服怎么来。
　　而这五个座位，深层次的含义就是这个样子吧。
　　只是看着这五个座位的摆放位置，楚阳完全可以想象出，当初药王兄弟五个人在一起的时候是多么快乐，多么的融洽无间，自在逍遥！
　　他们之间，根本没有任何距离可言。五个座位就这么挨着，想必坐在一起的时候，随便一伸手一动作，都会碰到其他的人！
　　但他们只要在一起，就是这么坐，就这么近距离接触！
　　他们对彼此，完全没有防备之心。
　　这亘古不灭的天晶玉；就这么静静的见证了他们不知道多少万年的深厚情谊。
　　就这么看着，楚阳只感觉一股最为真挚的友情油然升起！
　　在中间的天晶玉茶几中间，有一个微微凸起的物事，发出荧荧的白光。
　　楚阳怀着尊敬的心情走过去，坐进了其中一把椅子。从九劫空间里取出五只酒杯，一一斟满了美酒，满怀感慨地道：“五位前辈，后辈小子楚阳在这里敬你们一杯！前辈肉身虽然不在此地，但前辈英灵不灭，希望可以感受到我的心意，你们之间的情谊，我……很想拥有！而我，也已经拥有！”
　　“我希望，我和我的兄弟之间的情谊，也能够与你们一般，直到地老天荒！”
　　楚阳抓起酒坛，一饮而尽：“诸位前辈，小子先干为敬，咱们干！”
　　突然，面前的五个酒杯同时动了，徐徐浮起，微微倾斜，里面的酒，瞬间一滴全无。似乎有人正在举起，一饮而尽。
　　啪！
　　五个酒杯同时落回原位，岿然不动！
　　这种情景，十分诡异；甚至也是十分骇人的。
　　但楚阳却仿佛什么也没有看到，又好像是早已习以为常，笑道：“多谢！多谢五位前辈赏光，还请再饮一杯！”
　　如是一杯一杯的倒下去，等到喝完了第九巡酒，酒杯再也不动了！
　　九！
　　天长地久！
　　长久！
　　九为数之极，喝完九巡酒，生生世世尽长久！
　　此中寓意，楚阳不但明白，更有深深的体会。
　　而且，他隐隐约约的从自己坐的那张椅子上、从五个空的酒杯中、从其他的椅子上，感受到了一股由衷的欣慰之情！
　　似乎五个好朋友，正在相对微笑。
　　这种感觉，让楚阳竟然忍不住有些热泪盈眶。
　　“我不知道你们还在不在，但若是你们还在，我希望，能够与你们……有朝一日，欢聚一堂，举杯共饮，一醉天地！”
　　楚阳真诚地说道。
　　然后，他就看着那茶几中间的那小小突起。这个突起，给楚阳一种很神奇的感觉：这个凸起，也许，或者，可能就是这药王神宫的关键所在！
　　他用手指轻轻抚摸，用力往下摁了摁，却是纹丝不动。
　　启动的方法并非是下摁呢？楚阳又尝试用力往上一提，仍只是稍微动了动，却仍旧没有什么更多的变化。猛然，小小突起上面的光晕突然间增大了。
　　光晕之中，隐隐出现了一篇文字。
　　“天之精，玉之魂；成就天晶。为星球之本，万物之灵；大可容天，小可匿芥；精血浇灌，收我神宫！”
　　楚阳心神震动。
　　终于明白了这个药王神宫的来历。
　　这座神宫的本质应该是某一个世界毁灭之后，将原有的世界精华极度浓缩。将一个有如九重天阙一般大小的大千世界，凝聚成了这么一个药王神宫。
　　而这茶几上的按钮，就是整个药王神宫的枢纽所在。
　　按照那光晕上的提示，只要自己滴上鲜血，就可以将这整个药王神宫据为己有。
　　而这么重要的所在，药王就这么留在了与兄弟们一起喝茶喝酒的茶几正中间。这是何等的信任？又是何等深厚的情谊？
　　怀着一种由衷的崇敬、憧憬还有几许说不清道不明的心态，楚阳再次切破了自己的食指！
　　鲜血顺着那莹白色的按钮往下滴落。
　　荧荧的白光逐渐新增了粉红色的色彩，但暂时却还是没有任何变化，楚阳催动元气，鼓动血液持续流出，源源不断的输入这点按钮之中。
　　看着自己的血缓缓流出是一种什么感觉呢？
　　楚阳目前正在沉醉在这种奇妙的感觉之中。
　　也不知道到底是流了多少血，但在楚阳的感觉中，最起码也应该有两大海碗的样子，要不怎么一阵阵的头晕呢，这是失血过多的标准症状，楚阳无论实力如何，始终还是肉体凡胎，还是人身，是人身体内精血就有限制，修为再高也无能消弭此点。
　　面对这样大的需求量，楚阳也只能不停的安慰自己：老子的血一定能维持源源不绝，了不起等会我浪费一颗九重丹，把血补回来，要不然，这东西还没变成我的，我的命，就变成了阎王爷的……
　　就在楚阳不断腹诽、不断安慰之下，恍惚间，那粉红色的光芒猛地一闪，随即变成了刺目的白光！
　　随即，那块天晶玉按钮突然间升了起来，更散发出七彩的光芒。
　　整个空间，似乎在急速的缩小。
　　那按钮在空中急速的旋转起来。每旋转一圈，这座药王神宫就缩小一分。
　　终于，楚阳本人都感觉到了有些挤！
　　不是有些挤，应该是很挤才对！
　　楚阳当机立断，极度移动离开大屋，离开药王神宫。直接纵身到了空中。
　　然后他惊骇的发现，整个药王神宫，就在自己脚下，原本占地千亩的神宫，此刻居然只有一座普通民居大小，竟然已经缩小了足足千万倍！
　　然而自己头顶上，却仍有一颗按钮独自存在，兀自急速旋转，发出莹莹白光。
　　但楚阳惊讶的发现，周围的路人，对这一切全然视如不见，无动于衷。
　　“难道只有我自己才能看到？”楚阳有些纳闷。
　　“当然啊。”剑灵觉得剑主大人问的这个问题很非常相当特别的傻逼：“难道你还想要搞得惊天动地让所有人都来知道你得了好处吗？”
　　“不是，这个道理自然是明白的，但现在最主要的问题是……这么大的紫霞王府都消失了……难道说，就没人注意到吗？这不太可能吧？”楚阳指着下面：“就好比换做你，若是你居住的城市里面，就在你家前面有座山，有一天这座山突然就没了，难道你就能一点也不诧异？”
　　剑灵叹了口气：“真不敢相信您居然能是一代传奇，传说中的九劫剑主，等完事了你下去再看看。”
　　楚阳满腹狐疑的呃了一声。
　　随即，一阵刺目的强光在眼前升起，那紫霞王府突然直接缩小到了鸡蛋大小，猛地从地上飞起，滴溜溜旋转。
　　缩小到了鸡蛋大小貌似还不算完，还在持续缩小，越来越小，等到了楚阳面前的时候，已经变成了芝麻粒大小，整“点”神宫瞬时化作了一道流光，与那按钮一起，一道冲进了楚阳的身体。
　　楚阳只感觉自己心神轰隆隆的一转，刹那间不知道东南西北，一阵阵的恍惚，如果不是剑灵就在身边，身在半空的他，肯定还要在表演一次“空中自由落体”运动，让本地居民，再开一次眼界。
　　而那药王神宫，这会已经进入楚阳的九劫空间了。
　　紫霄天帝的紫霄塔，缓缓飞起，进入了药王神宫。
　　然后，那药王神宫之中，就莫名地多了一个塔形建筑。
　　楚阳意识中看着这个变化，忍不住喃喃说道：“只怕这才是这个地方的真实形态吧？”
　　随即，就发现一种奇异的感觉油然升起。
　　剑灵惊喜地说道：“剑主大人，这药王神宫具有非常独特的空间之力，而九劫空间也是具有独特的空间之力，两者虽有高下之别，本质却是无异的，极易融合。而咱们九劫空间的能力与级别，明显要高出药王神宫，所以现在药王神宫正在向着九劫空间融合进去……”
　　“融合之后会有什么变化？或者，有什么新的用途？”楚阳兴奋地问道。


第二百四十二章 彪悍猫妞
　　“这个，真不知道，得等到融合之后才能知道其中玄虚。”剑灵很尴尬的苦笑：“毕竟这件事情，千万年以来根本从未听说过，能到一个这样的空间，已经是莫大机缘与福缘，您一下子得到了俩，这都不能用福缘来形容，您的运道实在太妖孽了，太逆天了，您就不是个人呢！”
　　“呸，你才不是人，怎么明明是好话，从你嘴里说出来就这么难听呢！算了算了，你就告诉这个过程需要多久就行？”楚阳问道。
　　剑灵继续尴尬，继续苦笑：“这个，这个也不知道，我估计把，应该不会很长，因为现在，九劫空间已经接受了药王神宫要融合进来的意念，两者并没有出现任何排斥的反应，所以这个过程不会太久，等到它们俩真正融合之后，咱们的新空间应该会有一个飞跃一般的进步升级！”
　　“好，越强大越好！越强大咱们越有资本，越有底气！”楚阳由衷地说道。
　　剑灵也是心有戚戚焉。
　　若是能够将墨云天帝直接收在里面尽情蹂躏，那就更好了。但楚阳和剑灵都知道，这样的想法只是自己异想天开而已。
　　墨云天帝至少也是雪泪寒那个级别的，就算可能不如东皇，相信也相差不了太远，以目前所有的人力，想要抗衡这样的强者，绝无机会！九劫空间固然强悍，但它的主人目前还不大给力，所以……
　　楚阳在剑灵的帮衬下，缓缓落下地来，落在街口，回头看去，不由得一下子张大嘴，瞪大了眼。
　　哦……这是什么情况？！
　　只见对面，依然有一座巍峨辉煌的建筑在原地矗立！
　　紫霞王府！
　　在阳光下，越发显得雄伟壮观！
　　楚阳只感觉自己脑袋打结了，指着那紫霞王府，呐呐道：“这是怎么回事……我不是已经……怎么怎么……还在？这什么情况！”
　　剑灵诡异的笑了笑，在空间中说道：“剑主大人，您实在是太少见多怪了，这本就是天地灵物一种防卫本能的体现，他在这里呆的时间久了，会自然而然形成一种自我保护，紫霞王府在这里停驻的数十万年的时间，自然早就形成了这种保护机制。此时纵然是有人收去了，短时期之内，在外人看来，也还是原来的样子。”
　　“只是，内里的东西毕竟已经没有，眼睛看起来是这样，不过是一种视觉上的欺骗而已，若是真的走进去，就会发现，这里只是一片虚无。”
　　剑灵道：“大约在一段时间之后，这种情况才会突然消失。但到了那时候，一切都已经木已成舟，尤其这王府还是咱们的，咱们其实只要再在外边建立一道围墙，辅以改建之名，很容易遮人耳目，只待新宅正式落成，一切就真正的神不知鬼不觉了。”
　　“原来如此！你的办法委实不错，等下我就布置人手准备改建工作。”楚阳点头，由衷感叹道：“天地造物，果然是各有玄妙，无奇不有。”
　　一路走回去，楚阳刻意的走得慢了许多，但一直到走回家门，也没有发现九劫空间里传出来什么动静。
　　看来那个什么融合还在缓慢地进行之中。暂时什么也看不出来，更感觉不到。
　　楚阳叹了口气，正要回家，却听到里面一片喧闹声音。
　　一个声音大吼大叫着：“猫腻腻！你小子给我出来！我知道你小子在这里！赶紧滚出来滚出来滚出来啊啊啊啊……”
　　这个声音很尖锐，明显的是个女人。
　　但很凶悍，很是泼辣，很是不好惹。
　　最起码，楚阳只是听到这个声音，浑身上下就已经起了一层疙瘩：“我靠，这是谁啊？哦～～我的天哪，这样的女人若是我老婆……我我我我……还活不活了？”
　　随即转念一想：“难道这就是传说中猫腻腻的那个未婚妻？”
　　这么一想，顿时神清气爽！郁闷全消！心情瞬间改变，化作了三分的同情，三分的怜悯，三分的幸灾乐祸，以及一分的期待与赏心悦目、心旷神怡……
　　我怎么会幸灾乐祸呢？哇哈哈啊哈我可不是幸灾乐祸的人呀哇哈哈……
　　楚阳满脸笑容的进去了。
　　这什么人哪？某猫可是拿某人当亲兄弟的！
　　迎面就看到好多人正在围追堵截着一个少女，这少女身材婀娜窈窕，曲线玲珑，面目姣好，可以看得出，绝对是一位出色之极的美女。
　　唯一一点遐思也就只有一双耳朵尖尖的，身后还拖着一条毛茸茸的尾巴，但无疑更具有挑逗性……
　　现在，那少女正在愤怒的左冲右突，口中大喊大叫：“猫腻腻，你小子就是个懦夫！你小子为什么不出来？为什么不敢出来？你出来啊！”
　　楚阳看的冷汗直流，刚才那点幸灾乐祸早已荡然无存，我的个天哪，这也太彪悍了，这还是个女人吗？
　　面对堵截她的人群，这少女毫不畏惧：“咋地？我知道猫腻腻那小子就在这里，你们拦着我干啥？我是猫腻腻那小子的未婚妻！你非要拦着我们夫妻不让团聚是啥意思？难道你们中有人垂涎猫腻腻那小子的美色？！好你个猫腻腻，你小子都学会在外边拈花惹草了，还都是这种极品草，你个负心人，你给我出来……”
　　周围，闪电蛇带着人在那里堵截，所有人都有一种快要哭的感觉。连楚阳看着闪电蛇的脸色，都有些不忍心了……
　　这妞到底干了什么事，居然能够将一位圣位巅峰，半步天人的刀中高手刺激成这样？
　　其实大致猜测也差不多能估计出来，就冲她刚才那几句，直接覆盖所有人，大范围无差别攻击，实在是太犀利，太霸道了！
　　只是楚阳好奇心大起，悄悄过去，问道：“这是怎么了啊？”
　　闪电蛇如见救星，一把拉住楚阳，居然先抹了一把冷汗，道：“哎呀庄主啊，你怎么才会回来啊，您是没见到啊，真是太彪悍了，实在太彪悍了……本座做梦都没想到，猫老师的未婚妻居然是如此了得的一条汉子！”
　　一条汉子？
　　啥意思？
　　从哪能看出来这是一条“汉子”呢？
　　楚阳满头黑线，揉揉眼睛再三观察，却就是没有看出有关“汉子”的一点端倪。
　　“您有所不知了，刚才猫老师出去了一趟，也不知道到底干啥去了，不久就看到如同被狗赶着一般飞奔回来，一边大吼关门，一边飞窜了进来，那速度，让我都为之惊叹……”闪电蛇定了定神，开始诉说。
　　楚阳目瞪口呆、瞠目结舌。
　　猫腻腻居然能爆发出让闪电蛇为之惊叹的速度？简直太不可以想象了，猫老师当时的凄惨情况是多么的让人掬一把同情之泪。
　　“然后这妞紧跟着就来了，这妞一来，二话不说，飞起一脚，就把咱们大门给踢破了，生生的踢破了。”闪电蛇擦了一把汗，道：“然后就是一声吼：猫腻腻！你小子这个始乱终弃的王八蛋！”
　　楚阳顿时嘴歪眼斜：“啥？始乱终弃？”
　　“对！就是始乱终弃！”闪电蛇很是了解楚阳现在的感觉，余悸犹存地道：“然后就听到这妞大吼大叫，在咱们院子里满院子乱窜……”
　　楚阳一头黑线。
　　“看这情形，这女子肯定跟咱们猫老师有瓜葛，我们哪里敢下重手伤她呢？但这女的一见我们不敢动她，居然变本加厉起来，大吼着：我是猫腻腻未婚妻！这家伙始乱终弃！我要找他算账！这是我们两口子的事！没你们什么事，你们敢拦着我，我记你们一辈子……随即就开始到处冲，情况也就愈演愈厉，到最后，到最后的事情您都亲眼看到，我们冤枉啊……”
　　闪电蛇脸上肌肉有些痉挛，道：“庄主，不是我闪电蛇没见过世面，而是我活了这么大岁数，这样的女子委实是没见过……任何一个的啊！”
　　“唉！”楚阳同情地拍了拍闪电蛇的肩膀，有些同病相怜地说道：“本庄主……也没见过的……”
　　“可是咱们还就得这么继续堵截着，因为猫老师那边这会已经吓得魂不附体了……哪敢让他们照面？但，这女子生生硬闯，开始还好，现在就是直接拿身体硬撞……我滴个天哪……真是巾帼奇女子，铁血真汉子也！”闪电蛇欲哭无泪：“咱们自己兄弟的老婆，谁好意思就那么跟她撞满怀啊……？”
　　楚阳也是一脸悲催：“果然真汉子也，闪电蛇诚不欺我！”
　　楚阳貌似不止一脸悲催，连他整个人也要悲催了，因为那位女子已经冲着他过来了。
　　“你就是此地庄主吗？”那女子气势汹汹而来，身后一条猫尾巴嗖嗖的扭来扭去，漂亮的大眼睛看着楚阳，一根手指头直直的指着楚阳鼻子：“你是不是就是那个楚阳？”
　　“咳咳……我我是……我不是……”楚阳眼神闪躲，心底接连泛起很非常想要逃之夭夭的念头。
　　这小妞如此来势汹汹，竟差点吓得咱们堂堂楚御座尿了裤子。


第二百四十三章 逃不了就接受
　　“这位小姐，他就是咱们的楚庄主了！咱们的一庄之主了！咱们什么事都听他的！我们可跟猫腻腻一点手尾都没有啊！”闪电蛇很没有义气的就将楚阳出卖了，大叫一声：“小姐您要找猫腻腻，你就找楚阳要人吧，咱们可是真心找不到的……”
　　说完，即时溜之乎也。
　　楚阳瞠目结舌。
　　大叫道：“闪电蛇！你小子好，老子记你一辈子，甭指望拿薪水了！”
　　但闪电蛇已经不见了，声音远远传来：“没事儿，现在这世界，谁还靠着薪水过日子，我就怕您忘了我呢……”
　　说时迟那时快，那妞已经飞一般的冲上来，一把揪住楚阳的衣领子，大喝道：“好啊，原来是你把猫腻腻给藏起来了，赶紧把那小子给老娘交出来！”
　　“我……”楚阳满脸冷汗：“这个……你先放手……”
　　“就不放手！”那妞大眼睛瞪着楚阳：“你也不是个好东西！别以为你就多清白了，哼！刚才我看到你老婆了，居然还是俩！”
　　楚阳只觉得黑天的冤枉砸上身来：“俩老婆咋了？”
　　“俩老婆不行！”那小妞大吼一声：“猫腻腻若是敢找俩，我就切了他！娶俩老婆的男人就不是个好东西，恩，你都有俩老婆了，怎么还纠缠猫腻腻？难道你竟是万能那啥……”
　　小妞语音狠厉之余，霸绝之目光更直接向下扫荡，隐隐向某处锁定，显然某人一个不当，就可能发生“下边没有了”的事情。
　　楚阳顿时感觉裤裆里冷飕飕的，似乎已经被架上了一把钢刀，差点屁滚尿流：“冤枉啊，我跟猫腻腻那小子一点关系都没有啊，我看上谁也不能看上那小子啊……”
　　小妞狠辣眼神更甚：“啥，你说啥，猫腻腻那点配不上你？你凭啥看不上咱家猫老师？你给我说清楚？！”
　　我滴个天哪？猫腻腻您这未婚妻是在哪找的，这也太极品了，我刚才明明是顺着她的话说得，怎么她还不满意，救命啊！
　　此刻的楚阳，心底就唯有最后那三个字了！
　　“呵呵，呵呵……我的意思其实是说，我配不上您家猫老师，不，是猫老师根本就看不上我，我是啥啊，啥也不是啊，您说是不？”楚阳都快哭了，直接的语无伦次，都不知道自己要说啥了！
　　“这才对么？人哪，啥都可以没有，就是得有点自知之明，你还算不错！……喂，我们家猫腻腻那小子呢，到底在哪呢，不是被你给窝藏起来了吧？！”小妞的脸色简直就是说变就变，才稍稍缓和，瞬时再度雷厉风行！
　　“您，您先放开我，我负责将猫腻腻给你抓出来还不行嘛？立刻，马上！”楚阳道。
　　那妞怀疑地看着楚阳：“真的？”
　　“骗你我就是猫腻腻！”楚阳赌咒发誓。
　　“就你这德性的……”那妞居然很不信任地看着楚阳：“居然也想成为猫腻腻？呸，刚说你有点自知之明，你就露馅了，原形毕露了！说！你是不是又看上本姑娘的美色了！是不是！”
　　“救命啊……”楚阳凄惨的大吼一声，把心里话说出来了。
　　关键时刻，救星终于现身了。
　　铁补天和乌倩倩联袂而来：“这位……妹妹……”
　　那妞转过头，居然微笑了一下，露出一对小虎牙，相当的“可爱”？！：“嗯，两位姐姐好。”
　　“嗯，妹妹你先放开他，让他负责去找猫腻腻……咱们三个先去说说话，喝点水什么，妹妹大老远的来了，做姐姐的怎么也得招呼妹妹一番呢。”铁补天本身浑然天成的皇者气度，在此刻给了这小妞莫大的安全感和信任感：“至于猫腻腻，妹妹大可放心，他绝对跑不了，包在我们身上了。”
　　“真的！？”那妞忽闪着眼睛，貌似是真可爱啊。
　　“真的！真的！”铁补天肯定地点头。
　　“那……好吧……”某妞终于放开楚阳，让楚阳终于再度呼吸到了新鲜的空气：“我相信两位姐姐。”
　　“嗯，你叫什么名字？”铁补天的笑容，在这一刻简直是温暖亲切到了极点。
　　“我叫猫小懒。”喵族小妞猫小懒说道：“虽然我叫小懒，其实我一点也不懒的……”
　　铁补天忍不住咧了咧嘴，道：“看得出来，看得出来，你一点也不懒。”
　　看看狼藉的庭院，一个懒人怎么能够制造出这么强悍的效果呢？
　　“哇，这是什么……”猫小懒突然发现了新大陆，她发现了乖巧的伏在铁补天怀中的虎哥，忍不住两眼直接就发了绿：“好可爱哦啊啊啊……快快快，把他给我抱抱！我好稀罕啊！”
　　铁补天一怔。
　　怀中的虎哥突然间也是一阵错愕，紧接着就把浑身上下的毛都炸了起来。身子弓起来，瞪着猫小懒，满是戒备。
　　真心不是气的，而是吓得……
　　这么暴力的一头母猫，要是真进了她手里，虎爷还有好么？……
　　“真是太漂亮啦，太可爱了，我太稀罕了……”猫小懒飞身就来抢：“哇哈哈哈，若不是自幼就跟猫腻腻定了亲，我非要嫁给他不可哇哈哈……来，快给我抱抱……”
　　“喵呜……”虎哥一个筋斗从铁补天怀中跳出来，落荒而逃，一边逃一边浑身哆嗦。
　　“嗖”的一声直接就没了影子。
　　那速度之快，当真急急如丧家之犬，茫茫如漏网之鱼，绝尘而去！
　　一直出去足足几百丈，虎哥兀自余悸犹存，丝毫不敢稍留，仓皇回头，两眼恐惧，唯恐某猫女追上来。我我……我刚才听到了什么？这是多么可怕的事情……她她她……居然要嫁给我……嗷呜……
　　救命啊……
　　我的天我的地我的神我的恩人啊……
　　虎哥浑身抖的如同老母猪筛糠——这可太可怕了！
　　楚阳如蒙皇恩大赦，在猫小懒松开自己的第一时间，即可落荒而逃，速度之快，绝不比闪电蛇或者虎哥稍逊！
　　实在是太可怕了……真心的不是一般的可怕……
　　我现在终于明白了猫腻腻为何要躲，为何要逃了……
　　为什么修为这么不算高的时候就迫不及待的逃出来……
　　我理解了！真的！真心的！
　　猫老师真心的太不容易了！
　　但是，就算他再怎么不容易也不能将如此祸水引到我家里来啊！
　　——一念及此，楚阳顿时满肚子的怒火！
　　在楚家大院仓库的一个隐蔽角落处，楚阳轻车熟路地找到了猫老师。只见猫老师身体蜷缩在一堆杂物后面，这会已经是面无人色。
　　即便是身在如此隐蔽的地方，仍是浑身在不自觉的轻微颤抖……
　　“猫腻腻！”楚阳大吼一声，如同老鹰抓小鸡一般将猫老师提在手里，凶神恶煞一般大吼：“你这个夯货！你居然将这么可怕的存在，招惹到我楚家大院来了，你可真对得起我！！”
　　猫腻腻脸色惨白，嘴唇都吓得青了：“兄弟，你可是我亲兄弟啊，噤声……小点声……咱们这祸事……”
　　楚阳大怒：“呸，谁跟你咱们，是你的祸事！别往我身上，不，别往我们家扯！”
　　猫腻腻紧张的拉着他的衣袖：“兄弟，我一直拿你当我亲兄弟对待啊……现在大哥正在生死边缘上，你就能眼睁睁的看着不管？！兄弟你可千万要救我一救……”
　　楚阳气不打一处来，二话不说，拎起来某猫就往大厅走去。
　　猫腻腻魂不附体：“兄弟……兄弟……我我我……我求求你了。你这会要是把我给交出去，我不死也要脱三层皮哇……”
　　“你脱三层皮总归是你的事，怎么也比我被脱三层皮要好吧？”此刻的楚阳全然没有半点怜悯之心，铁石心肠的拖着就往外走；死道友不死贫道啊。
　　这样的祸水，咱是怎么也不敢招惹得！
　　猫腻腻一声号啕：“天哪，不要啊，救命啊，你就放过我吧……”
　　那惨叫声，就好像楚阳要对他干点什么似的！
　　砰。
　　楚阳没好气将他放在地上，收起了嬉皮笑脸，郑重问道：“老猫，我就问你；这件事你能逃避多久呢？一天？十天？还是一个月？一年？”
　　猫腻腻一怔，泪眼迷离的看着他，呜咽道：“能逃避一天，就算一天，要是能逃一个月、一年才好呢……”
　　楚阳问道：“就算你能逃避一个月，一年，你能逃一辈子么？”
　　猫腻腻瞠目道：“一辈子？……那肯定不能！”
　　“那你能娶别的女人么？”楚阳再问。
　　“不能，肯定不能……”猫腻腻放声大哭：“我爹会杀了我，她爹会杀了我，她也会杀了我，就算他们不杀我，我也没脸活着，人不信不立，猫也一样，我当初答应，就……”
　　“那结论不就是你注定了以后还是要娶她的么？是不是这么说的？”楚阳问道。
　　“嗯……”一想到这件事，猫腻腻悲从心来：“我以后的日子，暗天无日，已可预见……”
　　“既然注定如此了，倒不如现在干脆点办了！”楚阳道：“你多逃避一天，怨气就大过一天；你若是逃避到蹉跎过了青春年华，那就才真的是你一辈子的悲剧！你琢磨琢磨！”
　　猫腻腻怔住。


第二百四十四章 猫腻腻的担当？
　　随即，猫腻腻低下头沉吟起来，仔细斟酌楚阳刚才那番话，良久良久没有说话。
　　“说老实话，你喜欢她么？”楚阳问道。
　　如果猫腻腻说不喜欢，就算违背良心，楚阳也决定帮兄弟摆平这件事，怨偶那可是一辈子的不幸！
　　“我……喜欢……我喜欢她……”猫腻腻哭咧咧地道：“可是我真心不大喜欢她的脾气……但有时候其实也喜欢，但就是害怕……发自心底的害怕……”
　　“你这人哪，喜欢不就得了？！”楚阳一拍手，根本没听到这货后来说了什么：“喜欢还怕什么？”
　　猫腻腻眨眨眼皮，含着两眼泪，悲剧地说道：“我发现现在跟你说话，就是鸡同鸭讲……你根本无法理解做哥哥的内心悲痛，你这人哪……”
　　楚阳呵呵一笑：“我跟你讲，她很喜欢你的……这一点相信谁也看得出来。你想想看，若是她终身不嫁，一辈子孤苦伶仃，一直到白头，一直到死……你会不会心痛？”
　　“会！”猫腻腻这话说的无比肯定，一想到猫小懒要一辈子孤苦伶仃，一直孤单到死，猫腻腻突然间感觉胸口憋闷，喘不过气来。
　　“若是她终身不嫁，痛苦一辈子，孤苦伶仃，就是你造成的！你怎么说？”楚阳再问。
　　“放屁！我怎么会那么做？我就不是那种人！”猫腻腻暴怒。
　　“那你说你自己是哪种人？你现在不就在那样做吗？！”楚阳冷淡地说道。
　　猫腻腻一下子呆了。
　　良久良久，再没有作声。
　　“她现在还能来找你，还能天涯海角追寻你，那是她觉得，她还有资本，还年轻漂亮……但女人的青春又能有几年？等再过几年，她的容貌变了，她的心态老了……我告诉你猫腻腻！到那时候，你就算跪在她面前磕烂了你的头，她也不会原谅你，她也不会改变心意！”
　　楚阳慨然长叹：“老猫，这就是女人！男人一辈子，能踅摸到一个爱自己的女人不容易的，尤其这个女人还是自己也喜欢的，那就难上加难了，太难得了！”
　　猫腻腻精神恍惚，道：“……我……”
　　楚阳转身而走：“我瞅你这德行我就闹心，随你的便了；若是你真的不想见，真的想要她孤独一生的话，老猫，你现在就走，我做兄弟豁出去了掩护你。就算她追你，我也负责拦住她；最少能保证一个月你的逃跑时间，这一点，我还是可以保证的！不就是丧一回良心吗？为了兄弟，就丧一回良心了！”
　　说完，楚阳转身就走，留下一句话：“老猫，你走吧！”
　　一步。
　　两步。
　　三步……
　　楚阳心下数着，心里打着鼓，心话说，你怎么还不叫住我呢，赶紧叫住我啊，快点啊！
　　然而身后的猫腻腻始终没动静。
　　楚阳大步前行，似乎全无迟疑，实则心中已经很非常的紧张了：若是猫腻腻真的跑了……
　　正在想，突然后面一声大吼。
　　“站住！”
　　楚阳笑了，他刚迈出第五步。
　　猫腻腻气喘咻咻的冲了过来，双目如欲喷火：“我为什么要跑？你怎么能给我出这样的馊主意呢？你这是兄弟该干的事吗？你良心让狗给吃了！？”
　　楚阳耸耸肩：“大哥，我这可是为你着想啊！”
　　“呸，你还敢说是为我着想，难道你就这么看着我们分开一辈子？”猫腻腻气咻咻问道。
　　“那关我什么事？”楚阳翻翻白眼：“我只要跟我老婆一辈子在一起就行了，谁管得着你啊？”
　　“哼！”猫腻腻昂首挺胸而去，直奔大厅，颇有些雄赳赳气昂昂的架势：“我要面对这一切！不就是娶个老婆么！有什么大不了！我娶得那个女人既是爱我的人，也是我爱的人！天作之合，珠联璧合！”
　　“好！有种！”楚阳大声赞叹，竖起了大拇指。
　　眼看着大厅越来越近，猫腻腻却是越走越慢，貌似已不复刚才雄赳赳气昂昂的架势了。
　　楚阳在后面跟着，能够清晰地看到猫腻腻头上脸上的汗滴滴答答的落下来……
　　距离大厅还有最后十步的距离了。
　　猫老师的两条腿开始发软，然后开始颤抖，然后就开始弹琵琶一般的抖动起来……最终终于停下了脚步，貌似再也挪不动了。
　　扭过头来，一脸可怜地看着楚阳，抖抖索索地道：“……兄弟，要不……我还是跑了吧？……”
　　“你他妈的给我进去吧！”楚阳又好气又好笑，一声断喝，一脚狠狠地踹在了猫腻腻肥厚的屁股上。
　　猫腻腻惨叫一声，整个身子凌空飞起，手舞足蹈，如同飞燕穿林，乳燕投怀一般，摔进了大厅！
　　啪！
　　猫腻腻五体投地的摔在地上！
　　抬头一看，只见一张宜喜宜嗔的俏脸就在自己面前，随即那张俏脸就开始咬牙切齿：“好哇！猫腻腻！你你你……你小子终于肯出现了吗？！”
　　“救命啊……”猫腻腻只觉得下身突然间前后俱急，涕泪交加，放声大呼。
　　铁补天和乌倩倩相视一笑，悄然出厅。
　　这是人家两口子的事，咱们还是不要偷听的好！
　　楚阳是压根没有进去。只是躲在大厅外面偷听。
　　就是两口子的墙根才是要好好偷听的！
　　然后紧接着，就听到里面传出来勤奋的人练功的时候打沙包的声音：“砰砰砰砰砰砰砰……”
　　随即就是猫腻腻生不如死的惨叫加求饶的声音：“救命啊……饶命啊……我再也不敢了……我再也不敢了，打死我也不干了，救命啊……”
　　没有回答。
　　只有“砰砰砰砰……”的声音一直在继续。
　　楚阳眉框狂跳！
　　额头上冷汗涔涔而出……
　　妈呀……这样的老婆……哦，感谢苍天，这不是我老婆……
　　楚御座想着想着，突然想到了紫邪情。
　　忍不住打了个哆嗦……欲哭无泪。哥哥我要尽快的提升实力……要不然，我能比猫腻腻强多少？貌似比他还要惨！
　　良久良久。
　　“你还跑？我看你能跑到哪里去？”
　　“我不敢了，真不敢了，你放过我吧……”
　　“哼！放过你？还是让我先打死你，等你死了我就放过你！”
　　砰砰砰……
　　“呜呜……我后悔了……”
　　“你后悔什么？”
　　“我为什么要听信那小子的鬼话，我应该跑的呜呜呜……”
　　“什么？！你是听别人的话才回来的？你怎么那么听那人的，你们是不是有路，给我说清楚……”
　　砰砰砰……
　　半晌加半晌之后，猫小懒拎着一摊烂泥一般的猫腻腻走出来，一眼正好看到楚阳，即时瞪眼道：“你在这里干嘛？”
　　楚阳激灵灵一抖：“不干嘛，不干嘛啊。”
　　随即突然觉得不对劲，反向瞪眼道：“我说，这可是我家来着，你说我在这里干嘛？”
　　这时，被拎着的猫腻腻微弱的呻吟出声：“兄弟……救命啊……”
　　话音未落，楚阳已经很没有义气的转身撒腿就跑，极速消失。
　　我靠！
　　身后传来砰地一声，然后一个声音说道：“你居然还敢叫救命！来来来，你再叫啊！你再叫啊，你叫啊，你叫破了喉咙也不会有人来救你的……”
　　猫腻腻彻底没动静了，失望，无望，绝望，总之没望……
　　铁补天转出来，站到惊魂未定的楚阳身边，嘴角含笑，浑不在意。
　　楚阳有些担心地说道：“我说甜甜，不会真给打出人命来吧？”
　　铁补天叹了口气：“你啊，真是的……一点也不了解女人！”
　　楚阳瞠目以对，一时间不知道该如何回应。
　　另一边的乌倩倩捂着嘴笑，看着楚阳的眼神充满了揶揄。
　　楚阳恼羞成怒，恶狠狠道：“我了解不了解的有什么关系，我就算不了解还不是照样把你们抱上了床？！”
　　两女顿时面红过耳，粉拳秀腿扑面而来。
　　楚阳左闪右躲，接连反击，在两女身上瞅着机会就摸一把，大占便宜，他现在之实力远在两女之上，更兼已经将圣位实力全部掌握自如，此刻“欺负”一下两女，自然是如鱼得水，轻而易举。
　　如果这情况被东皇或者天地造化丹的原主人看到，不知道会不会呕血三升，我这是造的什么孽啊，我拼了老命，我费了许多功夫练就的灵药，就救回来这么一个卑鄙无耻下流的家伙么？！
　　良久良久，“欺负”终于告一段落。两女面色绯红，主动高挂免战牌。面对这家伙防不胜防的流氓手段，再打下去的话，恐怕大白天就被他抱上了床……
　　红着脸，铁补天赶紧改了话题，说道：“楚阳，有件事，我始终有些不解。”
　　“什么事？”楚阳问道。
　　“当初云中天曾经说过一件事，你跟我说过，我到现在还是记忆犹新。”铁补天说道：“当时云中天说道：江湖事，小辈之间的胡闹，大人不得干涉；除非性命相关，否则不得出手，一旦出手造成伤亡，便是江湖禁忌。”
　　楚阳颔首道：“确曾经说过这句话，怎么了。”
　　铁补天精神一振，道：“而且，云中天还曾经说过，江湖门派之间竞争，以小辈为主，生死胜败，各安天命！若是有前辈出手造成死伤，那么这个人所在门派，必将被天下共诛之！是否曾经有过生死胜败各安天命此话？”


第二百四十五章 来，踹一脚！
　　“是有过此话。”楚阳颔首。
　　“如此就是了，现在的情况，元殊途何尝不是小辈一流；你与他之间的恩怨，就根本而言也应该属于江湖小辈之间的仇怨吧？”铁补天有些愤慨，说道：“但是现在，墨云天帝元天限却要为他儿子报仇，这算是什么道理？”
　　楚阳苦笑一声，道：“甜甜，你实在枉为帝君这么些年，如果是倩倩问我，我还能觉得有情可原，你来问我，我真真是太意外了，你啊，无疑是忽略了几个重点。”
　　铁补天凝眉：“几个重点？”
　　楚阳说道：“第一，当时云中天的原话是：江湖事，小辈之间胡闹，除非生死攸关，否则长辈决计不可出手！”
　　楚阳淡淡微笑：“这其中有个前提，就是‘除非生死攸关’。”
　　“而现在已经出了人命，自然就超出了生死攸关的范畴，不再被这条规例所限制，此其一。”楚阳伸出一只手，止住了铁补天的说话，道：“其次，墨云天这一波死去那些人除了元殊途之外，绝大多数都是一些个老一辈的高手，显然已经不限于年轻一辈了，有人替他们报仇，自有其理由！”
　　“其三，你所说的这些东西，都是只适用于江湖，江湖门派之间固然是适用这个规则的，但，墨云天皇族，墨云天九太子这重身份，却不属于江湖范围！”
　　“虽然我们明知道，他们这么做是违反了规则，却无人会为咱们主持公道，只要墨云天帝想前来报复，为儿子报仇，他就可以避过这个规则，甚至是无视这个规则。”
　　楚阳苦笑一声：“我们虽然明知道理在我们一方，对方理亏。但对方力大，势大，我们无力抗衡，公道从来不在人心，是非只在乎于实力，黑白如何能得分明。”
　　铁补天深深蹙起眉头：“不错。就算抛开实力差距，就算明知道他们是在钻了规则的空子进行报复，我们想要反驳他们，在对方的这种理论之下，也是各执一词，无法分断，更别说对方根本就不会跟你讲道理，绝对的实力之前，道理只是一个笑话。”
　　楚阳缓缓道：“所以我们只能抗争，就只有这一条前路而已！”
　　说到‘抗争’二字，楚阳的脸上露出来一股强烈的战意。
　　耳边似乎响起了莫天机的一句话。
　　“天上磨刀石，待我去磨刀！”
　　……
　　“就是不知道是我这把刀磨得更锋利了？还是直接我这把刀给磨断了呢？这次的磨刀石质量可是太够劲了，呵呵！”楚阳心中想着，最终归于哈哈一笑。
　　管他娘的！
　　兵来将挡，水来土掩，了不起就是一死，人死鸟朝天，不外如是！
　　……
　　连下来的依恋三天，猫腻腻都在求生不得、就死不能，九死一生，痛不欲生的感受之中度过的，每一天都要被猫小懒各种虐待各种蹂躏各种招呼，但，众人却也慢慢地看得出来，猫小懒的手法越来越轻，越来越温和，若开始时折腾，这会是凑趣的轻抚了，换言之，猫老师已经快要接近苦尽甘来的那时候了……
　　气，貌似已经出得差不多了。
　　不过每天清晨，楚阳等人仍旧还是在猫小懒的咆哮声中匆匆起身的。
　　那咆哮声远远传来，声震整个楚家大院，闻之惊魂丧胆，当者立即清醒，决计不用第二声。
　　楚阳等人自然都是一肚子的怨念。
　　这妞精神怎么就能这么的旺盛呢？
　　闪电蛇和雷霆狂刀等人都纷纷来找楚阳说道：“实在是看不下去了，庄主您若是有办法，就帮猫腻腻提升一下修为吧……实在是没法看啊……”
　　这倒是一下子提醒了楚阳。
　　恩，这未尝不是一个解决的办法，就来个釜底抽薪，猫腻腻也是自家兄弟，帮他提升修为也是肥水不流外人田，只要成功，也许就可以一劳永逸的解决那个大麻烦，正是帮人帮己的好事来着。
　　于是起床，忙了一会之后，就前去寻找猫腻腻。
　　去的时候，正是接近上午。
　　微风习习，天高气爽，天气好的没话说。
　　一直走到小院之外，居然很意外的没有听见里面有咆哮的声音，不由得一阵诧异：难道猫腻腻这么牛逼？就短短几天功夫，居然把那妞降服了？
　　只听见里面传出来一低低的感叹声音：“真舒服……真的超有感觉……”
　　楚阳顿时一怔，某阎王那是什么，一听这动静，心眼立马就邪了。
　　咳咳，不会是……
　　神念先渗透进去查看一番，要是真闯进去，看见不该看见的东西，那就不好了不是……
　　恩，终于看到里边的动静了，只见猫小懒正站在一棵花树下，时值中秋，花树的花已经凋零；微风一吹，纷纷落下来。
　　而猫小懒一身白衣，窈窕婀娜的身段站在花树之下，仰着头，闭着眼睛，很享受的样子。显然，在享受这种难得的意境。
　　微风徐徐吹，鲜花徐徐落，猫小懒站在正中间，闭着眼睛，满脸陶醉，从心里往外的沉迷。
　　“这种意境真真是太美了，传说中的如诗如画，如仙如梦大抵也就不过如此而已吧……”这位彪悍的猫妞脸上竟然现出了几分柔情，不，是好多的柔情，如果不曾见识过她的真面目，绝对会以为她就是个多愁善感的才女佳人。
　　如果刨除某件碍眼的物事，眼前一幕真心的美妙极了，楚阳虽然大享齐人之福，每个妻子老婆女朋友红颜知己都是倾国倾城、风华绝代的水准，但貌似就没有曾经经历过类似眼前的美妙景致！
　　至于那个碍眼的物事，毫无疑问——猫腻腻鼻青脸肿的站在一边，一脸的哭不出来的表情，整个人就像是被打傻了的狗熊，哭丧着脸，欲哭无泪，为这幅近乎完美的画卷填写了非常不和谐的一笔。
　　“咦？”猫小懒正在闭着眼睛享受眼前的无尽沉醉，突然间发现没风了。
　　没风了，那树上的凋零花瓣自然就不再那么随风落下。
　　猫小懒又等了一会，发现还是没风，还是没有花瓣飘摇在自己周遭，不由得有些焦躁了，心道这么难得的诗情画意的超然意境，这么难得的诗情画意的心情，多享受一下该多好？
　　眉头一皱，计上心来，闭着眼睛叫道：“猫腻腻！你过来！给我踹一脚！”
　　心道，猫腻腻一脚踹在花树上……鲜花纷纷落，我就又能享受了。
　　“啥？你说什么？”猫腻腻一脸惊恐地看着她：“踹？踹一脚？”
　　“快些！快点啊，我等着呢！赶紧的！”猫小懒闭着眼睛，脸上兀自带着甜蜜的笑容，等待着那美妙意境的再临。
　　“你确定么？你真的确定吗？”猫腻腻不可置信地看着她，怎么会有人提这种要求呢？
　　“你说你磨磨蹭蹭的废什么话呢？我还能用你点什么呢？赶紧的！”猫小懒压抑住即将爆发的澎湃火气：“快来给我踹一脚啊。用点力！”
　　“呃呃呃，好的好的。”
　　猫腻腻期期艾艾地答应着，很有些无可奈何，这位姑奶奶又是想干啥呢？但，既然她都这么说了，岂能不办？也不敢不照办哪！
　　于是乎退后两步，又退后两步，随即一个加速，身子凌空腾起，狠狠一脚……准确地踹在了猫小懒的臀部上……
　　“啊～～～～”正沉浸在这种超妙意境之中的猫小懒完全没有任何防备，一声下意识的惨叫，就这么被结结实实的踹了出去，凌空飞起，狼狈万状的飞出去，轰地一声撞在那棵花树上，将这一棵刚才还带给她无限美好意境的花树拦腰撞成了两截！
　　上半截树冠“嗖”的一声带着无数缤纷而落的残花飞出去十几丈，落在地上，灰尘四起。再也看不出原本的千娇百媚……
　　噗通！
　　猫小懒又被弹回来，结结实实、五体投地的趴到了地上！
　　院门外，楚阳一把捂住了眼睛。
　　我的天哪，实在是不忍心看了。
　　大哥，人家是让你踹树的，让你帮忙“落花”的！
　　怎么怎么就变成了“摧花”了呢，相信任何理解理解能力的正常的人，都不会理解有误，可是某猫就愣是理解成那样，竭尽全力、全力以赴、痛下巨力的辣手摧花……
　　你说你真要辣手摧花的话，你也摧的彻底一点，打虎不死，必被虎噬啊！
　　果然，下一刻，恢复清明的猫小懒瞬时彻底爆发了，从地上一跃而起，一声狂吼，这一声震动了楚家大院，震撼了整个紫霞城，更震绝了在场的那俩男人！
　　“猫！腻！腻！你小子好大的胆子！你小子居然敢打我了！真真是长出息了你小子！好！好！你真是好样的！好样的！我他么要告诉你子孙后代你是好样的！”
　　这声音之中若是说愤怒，倒不如说是不可置信更多一些。
　　万万没有想到，一向百依百顺，打不还手骂不还口的某猫猫腻腻，居然还能有这么铁血的一面？我了个喵的，之前还真是看错他了，想不到他还有这么辣手无情的时候……
　　乍临变故，兀自不知眼前什么情形的猫腻腻惊闻怒吼，下意识的浑身颤抖，脸色煞白：“不不不……是你让我踹的……”


第二百四十六章 怕老婆与实力无关
　　“我让你踹的？我让你踹的！？好你个混蛋，还以为你出息了，原来……啊啊啊啊啊啊啊～～～”猫小懒听见这句话，先是怔了怔，然后才反应过来，貌似猫腻腻还不如不解释呢。
　　如果不解释，没准猫小懒就理解成为猫腻腻是不甘忍受她的呼喝，绝地反扑，辣手摧花，那还比较能接受，起码那是一个有血气男人才能干出来的事情，可是现在这情形，分明还是一个窝囊废的失误举动，自己这脚挨得叫一个冤枉，一念至此，顿时气得肝也疼，心也颤了：“老娘是让你踹树！你寻思什么呢？！你这个混蛋啊啊啊……”
　　猫腻腻浑身哆嗦，脚下连连后退，弱弱的辩解：“可……可可可……可是你也没说清楚啊，你也有责任的……”
　　很显然，猫腻腻竟比楚阳还不了解女人，在这样的关头，他居然还敢辩解，还试图跟女人讲道理？真简直就是错上加错，错得无可救药！
　　他之杯具，已经可以想见了！
　　恍惚间，猫小懒已经飞身而起！
　　“我让你没有说清楚！”
　　“我让你没理狡理，跟我辩解！”
　　“我让你踹我！”
　　“大了胆了你！”
　　“我要回去告诉你爸爸！说你欺负我！都敢踹我了！”
　　“我要回去告诉我爸爸！说你欺负我，都敢打我了！”
　　“我现在就打死你我！让你欺负我，让你踹我！”
　　砰，砰砰砰，砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　一连串打沙袋的声音连成了一片……
　　“你乍能这样呢，还有没有公理了？真是你让我踹的，就算我理解错了，你也有一半的责任啊……呜呜呜……”猫腻腻一手护住头，一手护住裆，委屈的哭了：“呜呜呜……你不能不讲理……”
　　某猫实实在在是太极品了，直到现在还没有认清形势，居然还妄想理论，真真是太极品了！
　　“哎……我以前怎么就没发现呢，猫腻腻居然是这等的猪头呢，今天算是开了眼界了，以后还是少跟他在一块，没准那天就被他带沟里去了！”院门外的楚阳悄然离去，还是等一会再来吧。若是此时进去了，猫老师只有被打得更惨的份，惨不忍睹啊，真心不忍心看哪……
　　身后用力击打声兀自不绝于耳，越来越远。
　　砰砰砰……砰砰……砰……
　　……
　　下午，楚阳看着鼻青脸肿的猫腻腻：“我说猫哥，你这位未婚妻目前什么修为？”
　　猫腻腻凄惨的咧着嘴：“天级，上位，反正肯定比我高，为什么不是我的修为高点呢，如果我的修为高点，我能这么凄惨么？你说让一个女人有那么高的修为有什么用啊，呜……”
　　楚阳一咬牙：“猫哥，大家兄弟一场，瞅你这样做兄弟的实在是不忍心哪，这样，我给你点好东西，让你突破到天级上位，肯定比未婚妻要强，咋样？”
　　“啊？是真的吗？那太好了，兄弟，你就是我亲兄弟啊……”猫腻腻一双眼睛瞬时惊喜到了浑圆：“若是那样，我就可以有了还手之力！太好了，太好了！看我不让那娘们知道什么叫征服！”
　　“来。”楚阳拉着猫腻腻神神秘秘的进去。
　　……
　　晚上。
　　大家都来看提升了修为之后的猫腻腻降服悍妻的过程，一个个绷着脸，心中不知道在想什么。但，对于这种男女之间的公开正面对抗，尤其还是男人的胜利，大家却都是很有兴趣的。
　　征服！
　　嘿嘿，大家就来学学，什么叫征服！
　　不负众望，铁补天和乌倩倩与猫小懒一同到来。
　　猫小懒第一眼就发现了猫腻腻的变化，最熟悉的猫腻腻的人还得是人家猫小懒。
　　只见猫腻腻昂首挺胸，气宇轩昂的站在不远处，看着自己的眼神，居然一改往常，貌似很有几分跃跃欲试的样子！
　　“咦，你居然提升了修为？”
　　“咦，居然跟我差不多了？比我还要深厚一些？不错啊！”
　　猫小懒大惊小怪的看着猫腻腻：“过来！给我仔细瞅瞅！”
　　猫腻腻怪声道：“啥？你说啥？”挑衅的气氛盎然！
　　猫小懒兀自惊讶于某人的进步，随口道：“我说让你给我过来好好瞅瞅！”
　　猫腻腻昂首挺胸：“我不过去！就不过去！”
　　猫小懒乍一听猫腻腻的会话，兀自有些迟疑的倒：“啥？你跟我说啥！？”
　　猫腻腻气焰更盛，神气活现：“我说我就不过去！”
　　猫小懒彻底听明白了，瞪眼跺脚大怒：“你到底过来不过来？”
　　“你让我过去我就过去？你以为你是谁！我就是不过去！”
　　“你再说一遍不过来？我就告诉你我是谁！”猫小懒危险地眯起了眼睛，气氛渐渐地不对了，气场也貌似逆转！
　　猫腻腻瞬时心中有些打鼓，下意识的踟蹰着走了过去，居然还能嘴硬：“过去就过去！我还能不知道你谁谁？你能咋地吧！”
　　到这地步，楚阳等兴致勃勃的众人已经先泄了气。草，这混蛋，已经软了百分之七十……
　　看到他上前，猫小懒二话不说，劈头盖脸就开始动手！
　　猫腻腻奋起反抗，大吼道：“以前我是让着你，还有就是我打不过你，现在我能打的过你！我可绝不再让着你了！”
　　楚阳等人精神为之一振。
　　难道有戏！？
　　难得猫老师如此硬气！
　　也许就有惊天逆转？！
　　只听猫小懒大叫一声：“你还敢还手了？”
　　猫腻腻顿时气焰一挫，呐呐道：“你打我我还不能还手？还有没有点公理公道公义了！”
　　但手上明显已经软了。
　　猫小懒乘胜追击，一拳又一拳打在他身上，暴跳如雷道：“你再还手我看看？你再还手？不用让着我，你还手啊！”
　　猫腻腻勉强又撑了一会，明显已经是只有招架之功，全然没有还手之力了。
　　“好，你好，你还敢招架是不是，等我回去，我就告诉你爸爸！你再招架我就告诉我爸爸！说你欺负我，让他们俩收拾了，我看你怎么招架！？”
　　猫小懒一声大吼。
　　至此，猫腻腻彻底兵败如山倒，居然在战斗中就这么往地上一蹲，双手抱住头，哭叫道：“我不招架了，你不要告状，你打吧，就是轻点啊……”
　　砰砰砰……
　　楚阳与闪电蛇等人目瞪口呆良久。
　　随即，一起叹息。
　　这……这是功力修为高低的事儿么？
　　跟那个貌似完全没关系啊。
　　这货就是天生的怕老婆……
　　这种病，没治！
　　楚阳暗自庆幸，当初没舍得给出太好的东西，没尽可能的提升某猫的修为，要真给出了，那就是白白的浪费啊，忒丢人了！
　　楚阳等人意兴阑珊，一边叹气一边摇头，离席而去，实在是不忍心看了，更怒其不争。这还让咱们怎么看下去？
　　至于劝架……还是省省吧，哥们，没弄到咱们头上已经要烧高香了，还凑上去劝架？真是疯了……
　　三天了，九劫空间内地空间融合还在持续进行着，看不出到底进行到了什么地步，甚至连动静也没有多少。楚阳只能祈祷：千万千万，要在墨云天的人来临之前，给我融合完啊。
　　要不然，劳资可就太凄凉了！
　　楚阳不知道的是：就在那浓密的黑夜里，在遥远的天际，正有三艘庞然大物一般的飞舟，穿破重重夜雾，如同三只史前怪兽，向着东皇天急速而来！
　　每一艘飞舟之上，都至少有一千多人！
　　为首的一座飞舟之上，一个老者面如沉水，皱着眉头看着前方夜雾，一言不发。
　　在他身后的人，几乎都是同一表情。
　　那个胆敢杀了九太子的楚阳……必须要生擒活捉！
　　陛下说了，要让他尝尽人间所有苦痛之后再死！
　　“告诉我，还有多长时间到东皇天？”老者头也不回，只是沉沉问了一句。
　　“还有不到十个时辰的光景！”一人应声答道。
　　“还有不到十个时辰吗！”老者脸上露出来奇怪的表情，轻轻叹了一口气：“只有不到十个时辰，老朽就要亲手做一件……这样的事情了。”
　　在他身后，一个壮年人小心翼翼地说道：“将军，这件事……当初您老为何不向陛下说明白？这件事究其根本其实是九太子的错，咱们不占道理啊，为何您……”
　　老者闭上眼睛，良久良久，才道：“你怎么知道我没有上禀过，我之前托丞相去说了，但丞相第二天就没有露面，我去他府上寻他，却被告知丞相在养伤，听明白了吗？是在养伤，而不是养病……”
　　那壮年人不由得浑身一震！
　　“我亲眼看过丞相的伤了！”老者闭着眼睛，深深长叹。
　　壮年人紧紧地闭住了嘴巴。周围的一圈人，也都低下了头，闭上了嘴，周遭尽是寂然。
　　既然大人看过，那就肯定是不假的了。
　　丞相是什么人？墨云天的第二号人物！一人之下万万人之上的顶峰之人！
　　在墨云天敢打丞相的，就只有一个人！
　　至于那个人是谁？
　　这还用猜么？
　　连丞相都因为此事被打了……
　　那么，其他人呢？那就更不要提了吧。既然如此，有理与无理，重要么？


第二百四十七章 后路全断！
　　“各回各自的岗位！十个时辰之后，随时可能战斗了；大家要做好准备，提前先休息休息，也许，我们在接下来的一段时间里很难得有好好休息的机会。”老者闭眼慢慢说道。
　　“不就是区区一个楚阳，顶多还有墨云天此次前去探秘的那三个门派剩下的几个人，值当什么……居然还要做好长期作战准备？是不是有些小题大做了？”有人不屑一顾。
　　老者冷冷一眼看过去：“混账东西！那里可是东皇天！东皇是什么人你们难道不知道吗！万一东皇天插手此事，甚至都不用他亲自动手，只要吩咐一句，我们能够全身而退，都是幸运！……”
　　那人激灵灵一颤：“是。”
　　至此，没有任何人敢再放肆。
　　“加速前进！”老者闭着眼睛，一声令下！
　　飞舟在夜幕之中继续加速，驶向茫茫黑夜中的某个地方。
　　楚家大院！
　　此时仍是一片平静。
　　楚阳躺在床上，左边搂着铁补天，右边搂着乌倩倩，某光满室，两具娇躯都充满了诱惑的春情；楚阳带着激情之后的舒爽躺着，闭上眼睛。
　　然而纵使在这种时刻，楚阳也能隐隐感觉，有巨大的危机在渐次逼近之中！
　　这一次，自己到底能不能撑过去呢？
　　楚阳真的不敢就说自己一定可以！
　　什么事物才是人类最恐惧的呢！
　　唯一通用答案，未知事物！
　　当日的天魔、法尊，尽管实力惊人，楚阳纵然联手一干九劫，真实实力对比相差悬殊，但在楚阳心中，却也始终没有一个惧字！因为无论是天魔还是法尊，他们的实力纵强，却已然将他们的实力暴露在众人眼前，已经曝露的实力，已经尽显的底牌，纵然如何犀利，如何强悍，都可有针对之办法。
　　唯有未知，才不可捉摸，难以预测！
　　过低的预估敌人，只会加促自己的败亡时限。
　　过高的预判敌人，也只会加大自己一方不必要的压力！
　　所以，唯有恰到好处的评估，才是一个合格的领导者的正确做法！
　　而楚阳，现在就在进行这样的评估，不放大敌人的实力，也不小觑敌人可能带来的危机！
　　便在这时，突然间意识之中一阵突兀动荡，楚阳蓦然感觉到头痛欲裂，唯恐惊醒了佳人，死死地忍着不出声。
　　“剑主大人，出事了！出大喜事了！”剑灵的声音传来。
　　楚阳的意识一动，心神已经进入到了九劫空间之中。
　　这一次进去，居然是一下子进入了一片白茫茫之中。
　　环境的异变还在其次，迎面而来的一股精纯到了极点的灵气，差点让楚阳窒息。
　　打个比方，氧气是好东西，但要是突兀起来一下子给你浓缩了十倍，一百倍的压缩氧气，却可以直接把你给憋死，用氧气憋死人，听起来貌似不可思议，却是绝对可能！
　　而楚阳眼前面对的，就是这个情形，精纯的灵气就正常情况下，绝对是好东西，但过于精纯，数量还特别多的时候，也会让人虚不受补！
　　“呵呵，两大空间的融合已经完毕了，现在，正是九劫空间借助药王空间的力量，在升级呢！”剑灵兴奋地说道：“此次升级之后，便是一种小宇宙一般的小千空间了！剑主大人，这可是天大的喜事。”
　　“真的？”楚阳感觉到自己终于听到了好消息。
　　“可不是真的！”剑灵说道：“原来这星球之本，另有含义。药王神宫，并没有将这里面的灵气全部吸收出来，在里面，还隐伏这有数万倍的精纯灵气，此次完全是因为品级低于九劫空间，才会被九劫空间完全分解；灵气也终于全面爆发出来！”
　　“刚才融合完成，至今不过就只是这么短短的时间里，九大奇药和圣晶等都晋了一级。而灵药园里，三位药灵也提升了一级，其他的灵药，更是飞速增长。”
　　剑灵说道：“剑主大人，现在还只是刚刚开始，若是有高手在这里练功，可以在空间升级的这段时间里，完全的提升自身实力！可以足足提升数倍之多！”
　　“提升数倍？”楚阳目光发亮：“可有数量限制吗？大约能容纳多少人？”
　　剑灵兴奋地道：“这里的灵气就事实而言，多少都有些过犹不及，就算是有数千人，也可以负荷，不过，因为我们需要给他们另外的独立空间；所以人数不能太多……一次最好不要超过五十个人。”
　　“不超过五十个人吗……”楚阳沉思。
　　“恩，剑主大人，好处这个东西还是给咱们自家人为好，即使要给外人，也要给那种能够完全信得过的人进来提升，虽然时效性而言，某云天的那些人效果可能最好，但他们始终还不是您真实的班底啊。”剑灵提醒了一句。
　　楚阳沉思起来。
　　自己人，还有自己信得过的人都有谁呢？
　　目前，铁补天，乌倩倩，梅夫人，谢丹凤，呼延傲博等几个兄弟媳妇，肯定是完全可以相信的，标准的自己人。而另外的，王刀、猫腻腻，也没问题。
　　此外，段苍空，还有闪电蛇等三刀，也可归在绝对信任的行列之中。
　　再其他的，如现在刚投奔过来的那三大门派的人，就有些不放心了。
　　如此数算来数算去，能够真正信得过的貌似也就只有不到二十个人而已。其中还要加上虎哥。
　　楚阳皱起了眉头，竟是供大于求了。
　　“剑主大人，还是快些让人进来吧。要是晚了，这些灵气只怕就要被九劫空间反向吸收了，那时就真的于事无补，只能深藏了，还不如现在就造就出几个高手来！”
　　剑灵催促地说道。
　　“也好！”楚阳当机立断，下了决心。
　　就在这天晚上，楚阳来了一个紧急集合，先是命令闪电蛇三人将自己的属下之中，挑选最可靠的、最忠心的选出二十人。
　　三人虽然不知道庄主大人到底什么用意，但却知道一定有其道理，立即就去选了。
　　这个空当里，剑灵在里面使用得天独厚的地主之力迅速的建立起来各个绝不相连、绝不相通的独立空间，而楚阳则先行通知了王刀让他赶紧回来，随即就将先铁补天和乌倩倩送了进去。
　　接下来就是虎哥，呼延傲波等人。猫腻腻，猫小懒等。
　　等到确认大家都进去之后，剑灵在里面具体分派。
　　剑灵乃是最了解楚阳的，自然先将最好的位置给了铁补天，乌倩倩，虎哥，然后是呼延傲波等人；再然后是猫腻腻，猫小懒……
　　而次一级的位置，给了段苍空，王刀；等。
　　至于闪电蛇三人，则被剑灵安排在了相对中等一些的位置；他的那些属下们，中等位置放不下了，只能放在了最外围。
　　但，即便是最外围的区域，那也是灵气充裕到了令人不可置信的程度。
　　而且还是每一时每一刻，都处在急剧增长之中。
　　闪电蛇雷霆狂刀等人欣喜欲狂！
　　就是现在，只怕也已经超过了天底下任何一个大宗门、超级宗门的最核心位置灵气密度最少一百倍！而且还在增加，飞快的增加！
　　换言之，在这里修炼一天，几乎就等于在外面修炼一年！而且这个幅度还在继续增加，眼看着，在这里修炼一天，也许就能够抵得上外界十年……
　　当然，这里的外界，大抵相当于超级宗门的核心修炼区域！
　　剑灵在睥睨微笑。
　　十年？十年又算个屁！等到灵气真正完全挥发出来，能让你修为提升好几倍！
　　“他们都进去了，我呢我呢？你给我安排在了那里？”楚阳兴致勃勃问道。
　　“您就不用进来了，我压根就没有给您准备地方。”剑灵奇怪地说道：“这空间都在您的身体里面，你不进来，等于是完全包容，你可以享受空间所有的一切，根本不用进来的。还有就是，您有点常识好不好了，您自身的东西，您才是受益最大的那个人，我都不惜得跟您废话了，太没见识，太没常识！”
　　楚阳放心了，笑得合不拢嘴：“那样？太好了太好了，没见识没常识怎么，我高兴，我兴奋，我骄傲……”
　　所有人都进去了，都在潜心练功，因为，这么浓郁的灵气，让他们处在一种‘不拼命练功就会随时窒息’的环境之中！
　　灵气现在已经浓郁到化作了水滴的程度，在滴滴答答不停往下落这。
　　眼看着，不定再过一会，就要形成固体状态……
　　在这样的环境下，不拼命不行啊，说句不好听的，不拼命练功，就是找死的行为，要是被太浓郁的灵气给憋死了，这种死法貌似太不好听了！
　　而楚阳自己的情况也是如此，甚至还夸张一点，他分明能清晰的感觉到自己的九个丹田都在疯狂的吸纳这灵气，在以肉眼可见的速度充盈起来。
　　眼看着，就要充满。
　　现在可不是当初地级、天级的时候了，楚阳现在是圣位层次，想要充满丹田的灵气需要量早已不可同日而语，但即便有这样的前提，仍然马上就要充满了！
　　楚阳通过内视，了解自身状况，不由得块乐疯了。
　　随即，突然听到剑灵的一声惊呼：“这……这是怎么一回事？怎么……”
　　然后楚阳就只感觉自己意念中轰然一震！
　　一口鲜血随之就喷了出来！
　　然后，楚阳惊骇的发现，自己与九劫空间竟然失去了联系。虽然那密集的灵气还是在不断地涌进自己的身体，但，自己却已经完全感受不到九劫空间的存在了。


第二百四十八章 绝路，我还有剑在手！
　　楚阳大惊失色。
　　自己不仅感受不到九劫空间，不能与铁补天等人联系，甚至连剑灵的消息也不能传递过来了！
　　若不是那些还在持续涌进来的灵气，楚阳几乎以为，九劫空间消失了，又或者是崩溃了……
　　此外，另一个惊人的变化也出现了，九劫剑猛地一颤，楚阳就感觉，九劫剑似乎也在发生某种变化，虽然还是能够隐匿在丹田之中，却少了一分往昔的灵动。
　　似乎沉滞了很多。
　　九劫剑中。
　　那个影子一下子坐了起来：“这是怎么回事？怎么会就突然把剑封印了呢？不对啊，这个世界怎么可能有什么人拥有封印九劫剑的能力？要封印九劫剑至少需要一个大千世界的全部能量，才有可能，而且就只是才有可能而已，九重天阕应该不存在这样的强者！”
　　随即往外一冲，打算一看究竟，却及时发觉自己竟已无法离开，不由得一阵焦躁：“这什么情况，竟连我都不能出去？难道当真是一方天地全部能量全都灌输给九劫剑了？”
　　“这本来是好事，可是两个成型空间之间彼此融合，势必会形成能量灌输，造成能量极限反冲之下的回路暂时封闭！？还是什么其他情况……要是在一般情况下也不算什么，只要梳理个三五百年也就好了，但是现在，现在这样子可怎么办呢？”
　　“眼下正是那小子惹了大祸的微妙时候，别说三五百年，三五天都有危险，我之前还寻思帮他坐镇呢，却在这当口封印了剑，连带封印了我，这不是他自己找死么！？那小子在搞什么鬼呢？”
　　某影有些焦躁的走来走去，却是无计可施。
　　“以本身实力而论，除了那两位，放眼天地宇宙，鸿蒙大千，又有谁能困得住我？但现在的问题是我被封在了九劫剑的里面，而且还是九劫空间的整体被封。这就相当于是公子的力量因为外力而包裹了我……尽管不是出自公子的本心，我仍是无法突破的……但这可怎么办才好？要命了！”
　　……
　　楚阳诧异万分的盯着九劫剑猛看，满心的无法置信，突然间感觉浑身冰凉。
　　现在的情况是，九劫空间不单是进不去了，甚至是感应不到了，完全的失去了联系，换言之，里面的人暂时也出不来，好多的帮手都在里面，比如虎哥，比如三刀……比如……
　　这些人才是楚阳真心能信得过的人！
　　尤其是铁补天和乌倩倩也在里面，一旦遇到事情，自己连商量的人也没有了。
　　所有事情，就只能自己一个人硬扛！
　　从来没有出现纰漏的九劫空间，竟在这么关键的时刻，出现了这么大的纰漏！
　　自己还即将面临如山压力、更失去了一切助力！
　　这种极度的挫败、压抑感觉是言语难以形容的；而楚阳，现在就充满了这种感觉。
　　楚阳长长叹了一口气：“这样也好，他们若是在外面，我还真不放心，如此一来，谁也找不到他们，只有我一个人面对茫茫天下，倒也是光棍一条无所惧，大家一起生，一道死！”
　　孩子们现今都已经送走了。他们的未来，必然是光辉而灿烂的。铁补天等人和兄弟媳妇们，等等，自己所在乎的人都被九劫空间严密保护，只要自己不陨落，他们就是安全的……
　　就算自己陨落了，他们也未必会出事！
　　楚阳也放了心。
　　这么想着，突然间一种‘光棍’的彪悍猛然升起！
　　再难，也不会难得过当年在大赵亡命逃跑的哪八千里吧！
　　当年蝼蚁一样的实力都能渡过重重难关，现在已经比当初高出来数万倍的实力，难道老子还会害怕了不成？
　　此刻的自己，不再是为了自己而活，而是为了众人而活，自己这次决计不可以失败，失败就等于死，或者也有可能，只要自己失败，九劫空间也会崩溃？
　　这可是不能打包票的事情！
　　或许是过度的压力，楚阳心神反而慢慢地安定下来。
　　心念一动，九劫剑再度出现在手中，老天保佑，九劫空间虽然不知什么原因被屏蔽了，九劫剑却还是可以从丹田取出来的，看着手中的九劫剑，楚阳深深吸了一口气：“老伙计，现在陪着我的，只有你了。从现在开始，咱们就要面临一生之中最大的难关了。咱们要一起度过！”
　　九劫剑震颤着，再度散发莹莹寒光。
　　之前，因为突如其来的变故，连九劫剑都一度失去了往昔的光芒，不知道是不是感应到了兵主楚阳的决心，九劫剑再绽寒芒，重现往昔本色！
　　楚阳轻轻一笑，莫名地感到了几分欣慰。
　　原来，自己并不是孤身独行！
　　虽然没有剑灵为伴，没有神异无比的九劫空间，但自己还有九劫剑，一剑在手，敢试天下！
　　任你万马千军滚滚来，我自一人一剑去面对！
　　清晰地感受着经脉中不断涌进来的那股疯狂到极点的精纯灵气，让他觉得，无论面对任何对手，都能一战！
　　不管有什么样的损耗，灵气都能瞬间补足。
　　这是九劫空间在封闭之后，留给他的唯一福利。
　　而九劫剑似乎也在接受这澎湃灵气的不断冲刷，而且在慢慢地改变着，又或者说是进化提升着。
　　在上一次拍卖之后，楚阳得到的几乎所有珍奇金属，全都被九劫剑逐一吞噬了，唯一留下的，就只有那个星辰之心而已。现在九劫剑的质地，可以说已经提升了数个档次。
　　比之以前，已经远元的不可同日而语了。
　　楚阳甚至隐隐感觉，九劫剑的变化，还未完成，虽然现在的九劫剑威能已经是非常骇人的了。
　　不过……应该还有别的。
　　仔细地检查了一下自己现有的装备，除了九劫剑，就还有不到一百柄的小飞刀；还有，就是六枚超级版九重丹，十来颗不完全版九重丹。
　　最后，还有放在空间戒指里面的一小葫芦雪泪寒的酒，幸亏自己为求掩人耳目，带了那么一个空间戒指，里边还随手放了一百几十万的紫霞币、以及一些普通物资，这些，就是现在自己的全部家当。
　　如果没有这些，自己只怕真就要抓瞎了，以往内有铁补天为自己周全内部一切，内内有剑灵管家，万事无忧，外边还有段苍空管家料理所有外务，什么时候需要自己操心费神？现在这些只怕都要自己亲力亲为了！
　　不当家不知柴米贵，自己现有这些东西，就平常意义上而言绝对是不少的，但，放在眼前这等恶劣的情势面前，却是绝对意义的杯水车薪：貌似极有可能一天之内致命重伤数十次……这点药，又有发挥多大的作用呢？
　　更何况现在这里可不仅仅是楚阳自己，还有外面真正两大门派的精英人员。
　　不管他们，独善其身？别人怎么做楚阳管不着，但让楚阳主动抛弃这些人，楚阳自问做不到，就算明知道他们并不是真心投诚，楚阳仍旧无法将他全部舍为弃子！
　　清晨。
　　楚阳振奋精神走出去，两大门派的人这会都已经起床，仍旧是各司其职，巡逻的巡逻，练功的练功。有些人神情沉稳，有些人面色暗淡，还有些人神态间都透露着惶惶不安。
　　对于那些神色沉稳的人，楚阳一个个记了下来。
　　这些人，临危不乱，心性修养极佳，以后，若有机会或可当大用也说不定。
　　至于那些脸色暗淡心意却仍能保持坚决的人，显然是已经打定了主意不惜一死。做好了迎接最坏的局面的打算。这种人，可为死士，只要自己还有余力，能保全的就一定要尽力保全。
　　只要能得到他们的认可，就可得其人的死忠！
　　至于还有三分之一那种惶惶不安的人……
　　楚阳则直接不考虑了。
　　这些人，极有可能就是面临敌人的时候，第一波背叛的。
　　先不说不可重用，甚至还得小心提防他们反戈一击！
　　楚阳招招手，咳嗽一声，将众人都集中到了一处。大家纷纷迷惑地望着他，不知这位“临时”主人的用意。
　　“恩，我在这里宣布一件事情；闪电他们一帮都被我派出去，给咱们开辟一个关键时刻可以躲避的绝对安全场所去了。”面对众人的目光，楚阳泰然自若，侃侃而谈。
　　加重了口气说道：“他们的目标是一个绝对安全的所在！咱们将要面临这一战，无疑会很凶险，但，纵然是到了最危险的地步，却仍会有一条后路留给大家！即便未必就是生路，却能给大家一点喘息之机！”
　　众人精神一振。
　　这里的人尽都是墨云天两大门派的精英人物，谁也不白给，如果楚阳跟他们说，闪电蛇他们的离开，是为众人谋求一条生路，没有人会相信，闪电蛇等人实力虽然毅然不俗，但比较于这些人充其量也就是中游水准，他们几个又能谋求出什么生路？
　　但谋求一条，博取一点生机，这个说法就实在的多了，所谓狡兔三窟，无论大人物小人物，面临生死关卡的时候，都会尽一切努力为自己谋求可行之路，哪怕是暂时的苟延残喘，都是极之难能的。
　　现在，能多一条后路！这，无疑是众人最想听到的好消息。


第二百四十九章 毒眼分兵
　　“所以他们此行将会很辛苦，很艰难的。”楚阳慢慢说道：“为了安全起见……从现在开始，任何人不准打听他们的消息，就算是偶尔当面见到了，也要装作不认识。大家明白么？”
　　“明白！”所有人的脸上都隐隐浮现有了一丝喜气，现在这样的当口，多任何一点机会都是好的！
　　“还有一件事，昨天晚上，我将我的两位妻子，以及内宅许多人都送走了！”楚阳慢条斯理地说道。
　　众人闻言尽皆哗然，其实之前闪电蛇等人无论如何的小心，总有一定的动静外漏，墨云天众人并非不知道内宅里边可能有什么动作，但却也想不到内宅所有人竟会在瞬时之间全部消失！
　　然而现在的结果却是楚阳的家小全部被送走了！
　　这个结果无可避免的让墨云天众人忐忑不安，楚阳之前声称与众人同仇敌忾，齐心协力共抗墨云天皇室，可是在这个当口，却把家人送走，事前还没有任何的知会，显见是信心不足，一旦战起，他真的会如之前那般，无惧前行吗？
　　“大家是否对我把一干家人送走的举动不认可呢！？”楚阳并不讳言，开门见山！
　　铁剑门青年种子高手沉声道：“我们也不愿意如此设想楚庄主，但庄主的动作却实在难以消去我们的疑虑，庄主是否可以给我们一个让我们接受的理由？”
　　“理由很简单也很单纯，他们不具备自卫的能力，勉强留下来只能成为不必要的负担，我这个理由是否可让大伙接受呢？！”楚阳缓缓说道。
　　“是这样？楚庄主的这个说法我们可以接受，但，我们是否也可认为楚庄主这样做实则是因为自己没有十足的抗敌把握，才会这么做呢！”青年种子道。
　　“确实如此，面对墨云天将来之人，我确实没有把握可以护住所有人，尤其是如我妻子以及内宅中那些实力异常低微之人，不过，大家是都有注意到另一件事呢！”楚阳道。
　　“另一件事？什么事？请庄主指教！”
　　“我想，若我不曾说出，你们充其量只是知道闪电蛇等人因故进入内宅，随即下落不明，却根本不知道内宅众人已经全数安全撤离了，对么？”
　　“这个……确实如此！”
　　“小心大伙一定很惊讶那么些人如何能够走得全无声息，全无痕迹吧？”
　　“确实，庄主肯与我等分享吗？”
　　“这个啊……肯定不能，这一手段乃是我的最后底牌之一，大家目前虽然是合作关系，但你们却还不足以让我对你等敞露心胸，相信大家能够理解吧！”
　　“这个，大家如今已经身在同一阵线，庄主何必如此小心，我们知道了有如此王牌，岂非更有抗敌之心。”
　　“这话说得倒也有理，不过我这支力量，非到最危险的关头不会动用，我只能说这么多了！”
　　众人闻言，心下不觉又是一阵欢喜，楚阳的言外之意不吝是承认，他手头另有一支实力强横得隐藏力量，可以在众人环伺之下，全无声息的接走那些人，这份力量实在是相当的可观！
　　“好了，闲话说过，现在开始布置任务。”楚阳缓缓点头：“所有剩下的人，我要再次分一分组。大家一定要谨慎！唯有齐心合力，才能共度难关！信任从来只能从彼此相处之中得到，不会凭空而得！”
　　楚阳将神秘的消失，居然凭空画了一个大饼。让人安心之余，还有迷惑敌人之用。
　　不管是哪一点，若是有人叛变，被人逼供，招供之后，也只会将敌人彻底引向歪路！
　　而这一点，是楚阳乐于看到的。
　　“是、明白。”
　　“霹雳狂刀和巨灵刀的原本手下，集体上前一步。恩，你们两百人，自成一队。随时候命；平常的任务，就是分散到紫霞城各处，打探消息，只要得到任何相关信息，就要立即汇报！我不希望看到任何一人违抗命令，明白吗？”楚阳先将这些人聚拢起来。
　　“是。”两百多名大汉集体领命。
　　“好了，你们即可回去易容改装，立即散出去打探消息，最好是……你的样子，只有你本人知道，就算是最亲密的兄弟，也不能知道；确保自身的安全和情报来源的可靠！”
　　“是。”
　　“去吧！”
　　轰，两百人一哄而散。
　　楚阳将目光对着两大门派的人：“接下来是我们这边，大约接近四百人的样子，现在我要打乱门派，重新编组。希望各位予以配合。”
　　“是的，庄主。”
　　“你……你你你……还有你你你你你……”楚阳一口气挨个点过去，之前所有能够保持脸色沉稳，自有主张的那些人，都被挑了出来。
　　楚阳看了看，心中叹了一口气。
　　只有四十五人！
　　这样有担当，看得透，定力高的人，纵然在这样全部是高手的队伍里，也实在是太少了一些。
　　将近四百人的行列中就只挑选出来了四十五个。这个比例，低得有点让人难以接受。
　　要知道，这些人本身都是本门派中的精英人物，心性却是不够，令人扼腕！
　　“你们这些人，都跟随我。一旦接战，大家并肩战斗。”楚阳命令。
　　“是。”
　　“第二队，你你你……”楚阳再次逐个点名，这次点到的这是那些脸色暗淡，心怀死志的人。这些人，不惜一战，不惧一战，但，心中却早已经认定自身的命运——死定了！
　　等于是行尸走肉一般。
　　这种心怀死志的人，楚阳纵然如何的舌灿莲花，也无法让他们生出求生之心，相反，若能在绝处九死一生而死里逃生，才有可能让他们重新燃起希望。
　　但现在，楚阳实在没有任何的把握可以让他们绝处逢生。
　　可是若任由让他们全部混在一起，那么这种无限消极的心态，势必会极大程度地影响其他人。
　　所以楚阳干脆将之单独一队。
　　看未来一战走势如何，结果如何，再做定夺。
　　“你们这一队，不管敌人什么时候来，你们要第一批顶上去，拼死一个够本，拼死两个有赚，拼死越多赚得越多。”楚阳如是道。
　　楚阳这番话说的十分的直白，无论如何美妙的话语对这些人而言没有什么意义，反正这些人已经是风声鹤唳，基本睡不着也休息不好。一旦有风吹草动不用喊也立即集中了。
　　第一批接敌，反而会将他们这种风声鹤唳的心情彻底打掉，死也是可以死得很有价值的。
　　反正要死，莫如将他们的死最大限度的利用！
　　这批心萌死志的人，竟然有一百七十人之多。
　　最后剩下的哪一百九十人，楚阳叹了口气：“你们这部分人作为第二梯队后备队。”
　　“是。”
　　四队人马至此全部分派完毕，楚阳一一交代任务。
　　看在那四十五人眼中，人人都是若有所思。
　　一声令下，所有人散去，只有那四十五人仍旧留在了楚阳身边。
　　“庄主，我想要您一句实话，真的有那一条后路吗？”寒冰门首席长老白雨辰微笑问道。其他的人，也都是看着楚阳，等着他的答案。
　　“如果我说有，你们真的相信吗？如果我说没有，你们不会怀疑吗？所以……不管到底有没有，你们必须要相信，有！”楚阳严肃地道：“你们应该明白，这样的一条路意味着什么？对于战意士气，意味着什么！我最后告诉你们一次，确实有这样一条路！”
　　“是的。”白雨辰颔首：“对庄主的安排，老朽佩服得五体投地。只有一个疑问，庄主是如何将我们这些人分配得如此清楚地？”
　　楚阳淡淡道：“我有眼睛！”
　　铁剑门的青年种子选手车旭初，也就是之前与楚阳问答之人，此刻看着楚阳的眼神已经有了几许敬佩。有眼睛，可观察。这句话，任何人都可以做到。
　　但像楚阳一样只是短短几天之间，就能够将这些人按照习性、士气等等，完全化作泾渭分明的三部分划分的，却是实在罕见。
　　这分眼力，也实在是太毒了！因为，他连每一个人的心理，都解析的一清二楚！
　　虽然只是一个简单的分派，但明眼人已经能够看出来楚阳这么分派的妙处：将最精锐的一部分集中起来，使之更加的精锐！
　　将一些心思不稳的清除到另一个阵容之中。
　　如此一来，最大限度的确保队伍的纯洁性，而且划分了阶级。虽然从某一方面来说有些不公平，但，却能够在这种极度凶险的时候，凝聚出最强大的力量。
　　齐心协力渡过难关。
　　不管是谁，都不可能在这里将这股仅有的力量利用到比楚阳做得更好！
　　临近中午时分！
　　正在彼此谈话交流之中，大家突然发现楚庄主的脸色一下子变了。
　　随即，砰！
　　一声震耳欲聋的巨响！
　　楚庄主似乎是把全身的力量都集中起来，放了一个足堪的惊天动地的屁！
　　超级“响”的屁！
　　周遭的四十来人纷纷脸色怪异。
　　想要掩住鼻子，却又觉得不好意思。但这事儿实在是让人费解至极。
　　一般到了这种修为，怎么会连这个也控制不住？再说了……你说你放屁就放屁吧，至于搞得跟地震一般么？
　　就是放个屁……至于用这么大力？
　　然后就看到庄主大人眉头紧皱，脸色沉重，喃喃地说道：“坏了！”
　　坏了？


第二百五十章 墨云卫至！
　　坏了？什么坏了？
　　一时间，众人浮想联翩。
　　难道是一不小心连大的一块溅出来了？
　　看刚才那响动，貌似很有可能啊！
　　所有人脸色古怪，尽都屏住呼吸，随时准备拔足飞奔……
　　万一要是真的呢，这事还是得早做准备的好……
　　只见楚阳“腾”的站了起来，大踏步往外走。
　　众人一阵紧张，心中暗道：“坚持住，庄主您一定要坚持住，坚持就是胜利，一定要坚持到那五谷轮回之所，再那啥，至少坚持走出这间屋子，拜托了！”
　　众人虽然都是精英，功力仍有高下之别，终于有人因为屏息过久而忍不住呼吸了一口，却意外发现，这个大厅内居然充满了异常精纯的灵气！
　　那人顿时就瞪大了眼睛：我靠！这是怎么回事？庄主大人貌似就只是放了一个屁，居然能够出现如此浓郁的灵气？这这这……
　　突然间这位高手就感觉自己思维混乱起来。
　　再过片刻，不断恢复呼吸的众人也纷纷发现了异常：咦，咱们这大厅貌似不臭啊……怎么还充满了如此浓郁的灵气？
　　这咋回事儿？庄主大人放屁居然把灵气都聚拢过来了？
　　随即，就看到一道光芒破空而来，“刷”的一声，进入了楚庄主的身体！
　　楚庄主身体，猛然间僵住！一动不动！
　　似乎是遭遇了不可置信的事情。
　　“庄主！”众人大惊失色。
　　难道有人突袭暗算？刚才那分明就是一道犀利剑气……
　　只见楚阳缓缓地转过头，脸色似哭似笑，喃喃自语：“这下可糟了……这我可怎么办才好呢？”
　　众人一头雾水：什么就糟了啊？这大厅里有这么浓郁的灵气，分明就是好事，在紫霞城这等偏僻的地界，根本就没有多少精纯灵气可供吸收，有如斯福缘，怎么还说糟了？
　　别人不知道事情始末，楚阳自己却是清清楚楚的。
　　浓郁精纯的灵气，对于别人而言或者是机缘，但对于某阎王而言，真不比毒药强到哪里的！
　　所谓屋漏偏逢连阴雨，破船又遇顶头风！
　　人倒霉的时候，喝凉水都塞牙，放个屁都能砸得自己脚后跟脱臼！
　　现在楚阳不就是这样子吗？
　　刚才那一声大响，一个大屁；正是那汹涌澎湃的灵气突然间达到了最高值。偏偏楚阳周身气脉圆满无缺，实在无处宣泄，在楚阳根本没有准备好的那一瞬间，找到了一个相对通畅的渠道就给爆发出去了……
　　若不是楚阳反应灵敏，周身肌肉控制自如，几乎真的要连别的也给喷出来了。
　　但就在那一刻，楚阳已经来不及不好意思了，因为他明显感觉到，随着这样的封印力量越来越强，那插在苍茫山山顶的剑罡化作的长剑，突然间解体了！
　　化作一道剑罡元气，飞了回来！
　　这让楚阳更加猝不及防。
　　雪泪寒的修为亲手凝罡成剑，居然被空间之力完全瓦解了！
　　楚阳原本打算，等到确认墨云天方面的人手真正到来的时候，才将镇魂石彻底引爆，然后浑水摸鱼。但现在，墨云天那边的人还没有来……剑罡化作的镇压长剑居然先一步消失了……
　　这是什么道理？
　　难道这个九重天阙跟我就这么的格格不入，干什么事都不能顺心如意！
　　这个变化让楚阳的全盘打算，完全的落在了空处。在这样的紧要关头，提前引爆了……
　　现在的情况，所有外援都没了，保命的九劫空间也没了，原本计划可以利用的镇魂石如今也提前了……楚阳莫名地生出了一股‘天要亡我’的挫败感觉。
　　若是楚阳知道，连雪泪寒现在也不在这里，因为有事已经回去了的话……
　　估计楚阳就会感觉没希望了，就算不崩溃，也要更加的沮丧……
　　不过说起来某阎王这家伙还是很有股狠劲：你越是逼得我无路可走，老子就越要突破！
　　越是压迫的我狠，我偏要绝地反抗！
　　此刻，面临绝境，孤立无援，甚至最大仗势也被莫名剥夺了，他这种‘人死鸟朝天’的光棍气概，却被彻底的激发出来了。
　　“草！”楚阳狠狠地吐了一口唾沫。脸色有些狰狞：“墨云天，真的很可怕吗？看老子单枪匹马搅他一个天翻地覆～！”
　　那四十多人眼看着楚阳此刻邪厉的眼神，都有些叹为观止。
　　平心而论，在如斯绝境之下，还能这么大放厥词的，就算是不知死活，那这不知死活也已经到了相当的境界了……
　　就在这时，突然间半空中狂风大作！
　　嗖嗖嗖，几棵小树远远的被连根拔起，“嗖”的一声就飞上了天空。
　　刹那间，居然是天昏地暗日月无光！
　　一股空前浓重的杀气，突然间就充斥了整片天地！
　　楚阳等人都是心头一个咯噔，有不少人脸色瞬时就黑了下来。纵身而起到了高空之上，只见远远的南方某处，有三艘庞然大物，正在向着这边徐徐飞来！
　　看似迟缓，实则快到极点！
　　只是一眨眼的光景，已经到了头顶上。
　　随即越过紫霞城，向着城外的某处平地落下！
　　“是墨云天的飞舟，他们来了！”铁剑门种子选手车旭初一向平稳的脸色此刻突然变得苍白，眼睛直勾勾地看着这三艘庞然大物，声音居然都有些颤抖了。
　　“这就是墨云天皇室精锐墨云卫的专用飞舟！墨云天帝大人，居然直接出动了最精锐的墨云卫！真是太看得起咱么了！庄主，咱们这一次，恐怕真的是要凶多吉少了……”车旭初深深吸气，竭力控制自己，让自己看起来平静一点，但声音却已经在不住的颤抖了。
　　外面，有惊呼的声音接连不断传来，那是其他人也发现了墨云天飞舟的降临。一股空前恐慌绝望的气氛，猛然间散发出来。
　　在墨云天的人还没来之前，大家心中多少还有几分侥幸，但是现在，此刻，却已经完全的绝望了！
　　墨云卫出，天下如墨！屠戮天地，日月无色！
　　墨云卫，墨云天天帝麾下直属巅峰战力！
　　“墨云卫？很强大么？”楚阳眼睛沉沉的看着那三艘飞舟落下，低沉问道。
　　“何止是强大！”车旭初苦笑一声：“想要成为墨云卫，要求其实很简单，第一，修为至少要达到圣级巅峰层次以上；第二，对墨云天帝本人绝对忠诚；第三，所有人都得是死士，随时准备赴死！”
　　“墨云卫的战力，于整个墨云天而言，从来也不是最顶尖的，但他们所能造成的破坏却一定是最可怕的！”
　　车旭初道：“墨云卫，永远都是一袭黑衣，面无表情，一如僵尸临凡。但，彼此之间，却都有别人都不能理解的辨别方式。没有人可以混进去，也没有人被对方认不出来！”
　　“他们这支军队就是一个巨大的整体！一人死，所有人都会有所感应！”
　　“他们就算分散在天涯海角各个角落，但，只要一声令下，他们会以最快的速度，完美的集结到一个指定的区域之中，绝不会有人延误，除非延误的人已死。”
　　“墨云卫，从来不讲什么江湖规矩，他们的使命就唯有杀戮而已！”
　　“没有任何原则的杀戮，只服从命令的杀戮！”
　　楚阳的脸色一点一点的沉了下去。
　　若是面对这样根本不讲道理的对手，唯一的途径就止呕战斗。连丝毫斡旋的空间都没有。因为他们连话都不会跟你说……
　　“墨云卫，总不会是单纯前来吧？”楚阳沉吟着说道：“不管是正规军还是墨云卫，只要出任务，总会有一个统一的指挥吧？就如同咱们，也一定要有一个发号施令的主导之人，难道墨云卫就没有？”
　　车旭初说道：“这个肯定是有的，但现在根本无法确定，到底是谁带领墨云卫前来！”
　　“粗略估计，他们来了多少人？能大致判断出来吗？”楚阳看着那庞大的飞舟。眼睛里闪闪发光。身上的气息，也是越来越是锋锐凛冽。
　　“这样的飞舟，若是当真全部坐满了人……每一艘都能容纳至少五千人！甚至更多。”车旭初眼神有些无神的看着自己身边的寥寥几人，惨笑一声说道：“这是正宗的皇家铁血实力……以我们现在的实力，至多可以以一敌一，任何人同时面对两人以上的局势，动辄有杀身之险……”
　　白雨辰缓缓道：“可惜我们现在已经没有任何的退路，纵然不敌，也要尽力一战。屈膝求饶，在这样的情况下，绝对没有任何的希望。你前脚跪下去，后脚就是人头落地！这是肯定的！”
　　众人面色由惶恐渐渐转为坚毅，眼神更是越来越灼热。
　　“不错，与其屈膝而死，不如轰轰烈烈一战！纵然实力悬殊，又能如何？敢不敢战，却是男儿心，江湖魂！”
　　楚阳沉声说道：“你们大伙在这里暂时不要妄动，我去观察一二。若是有人来攻楚家大院，那么，一切按照先前安排行事！”
　　“是！”
　　“白老，我去之后，这里就全权交给你了。”楚阳向白雨辰说道。
　　白雨辰轻轻叹息：“老朽竭尽所能就是！”
　　“好！”楚阳话也不说半句，飞身而起，向着城外急疾飞掠而去。
　　去向，居然是正对这那三艘飞舟之所在的方向！


第二百五十一章 不吝赐教
　　“他这是要去找死不成吗？螳臂当车啊！”一个铁剑门高手看着楚阳背影，喃喃问道。
　　在这种时候，哪怕你躲不开，也是要尽力躲的啊，哪有主动送上门去的道理？
　　“咱们这位楚庄主……可像是找死的人么？”白雨辰深深看着楚阳的背影：“他此去，必然有他的道理！我们暂时静观其变吧！”
　　“恩，我们也要随时准备了。极有可能下一刻，他们就要进攻了，墨云卫行事素来果决，不会贸然行事，却也不会裹足不前。”车旭初在这等已经大兵压境的情况下，反而镇定了下来。
　　“是！”
　　……
　　这会，各大超级门派的人，本来都是心如止水，大家全部都是一般的心思：纵然墨云天的人来了，找的也是楚阳，又或者是其他墨云天的那些人，总之不会是我们。
　　我们的目标，始终就只有镇魂石下的神源之境而已！
　　至于墨云天的人如何，楚阳最终如何，一切都跟我们毫无关系。
　　大家都在等待着苍茫山顶那把剑的动静，期盼着那把剑赶紧消失。
　　又或者，之前那个镇压神源之境的人再度出现，把剑拿走！有这样的一位存在在这里，大家并没有什么奢望可以得到神源之境之中的第一宝贝。
　　但这样的存在却绝对不会一口吞，连汤也不给人留一口的。
　　那样做太没风度，也太失前辈高人的风范！
　　只是，就算是他看不上的东西，对于大家的宗门，未尝就没有帮助，总比落进敌对门派手中要强。
　　大家正在静静的等待。
　　突然苍茫山顶传来一片惊呼生。
　　“那把剑消失了！”
　　“真的消失了，邪气也没有了！”
　　这个天大的好消息，如同飓风一般迅速传遍了整个紫霞城内外。
　　各大门派几乎都是在同一时间得到了这个消息，所有人一个个翻身而起，就要冲过去。
　　但就在这时，突然间一阵天昏地暗，三艘飞舟带着莫可匹敌的强势威压，直接降临紫霞城外，第一艘降落的地点，居然正好将众人前去的路一下子堵住了！
　　以大家的修为，自然可以轻而易举的飞过去，可是，谁也不敢。
　　人人都知道，飞舟可以自主操控在什么地方降落，墨云天的人完全可以降落在一个更空阔的地方去，但却非要降落在众人面前堵住去路，那就一定是有事情的。
　　贸然行动，就等于是在向墨云天实力挑衅。
　　强行闯关，无论是突破，还是直接飞过去，对于矢志报仇的墨云天人而言，不啻是自己承认了什么什么的……这样的后果，却是谁也不想承受，更是承受不起的！
　　虽然百般不情愿，却也只有先停下前进的脚步。
　　墨云天的三艘飞舟整齐的落下，便如三座大山，生生地横在了众人面前。飞舟巨大的身体上，写着一个端端正正的大字！
　　卫！
　　众人看着这个‘卫’字，都是眼皮一阵跳动！
　　卫，墨云卫！
　　墨云天帝元殊途的直属力量，最精锐的实力军。
　　第一艘飞舟的舱门缓缓打开，一个个黑衣人板着面孔，身躯挺直，一队队走出来，每走出一个，大家总会感觉到，这紫霞城外的气温，又下降了一分。
　　这些人，无一例外，全都似乎带着满身的杀气，满怀的冰雪！
　　从第一艘飞舟之中，足足走出来一千黑衣人，整整齐齐的列队，就像一个黑色的豆腐块，横成列竖成排斜着看去也是一条直线。
　　整个过程，愣是一点声音都没有发出来。
　　然后，一队队身着墨云天军服的军人才开始往外走出来，每个人的领口，胸口，都绣着两个小字。
　　“斩梦！”
　　一番杀戮一场梦，几回魂梦与君同。
　　梦大将军！
　　在看到这些军人的时候，大家已经猜到这一次的领队人是谁了。毫无疑问，领队人是墨云天功勋昭著，被誉为‘擎天三柱’之一的梦大将军！
　　用兵如梦，人生如梦，我梦所至，天下无梦！
　　梦大将军，他本人姓梦，但，他所执掌军队的名字却叫做斩梦！
　　斩断别人的梦，斩断别人的人生梦！
　　几个衣着笔挺的将军快速而下，静默地站在各自的军队之前。
　　另外的两艘飞舟，也在做着同样的动作，井然有序，寂然无声。
　　一黑色，一灰色，两支队伍相对而立，雁翅形摆开，所有的军官们都站在最前列，身躯笔直，每个人的眼神，都狂热的看着第一艘飞舟的某个舱门！
　　蓦然，一声大吼震撼晴空！
　　“军致礼！”
　　所有人，一起举拳放在胸口部位，半侧脸庞，注视着舱门。
　　一个黑衣人，蓦然出现在舱门口。面容清癯，精神矍铄，身躯挺直，虽然长髯飘胸，似乎已经是一位老人，但他迈步一走下来的时候，却依然是龙行虎步，傲视群伦。
　　似乎群山万壑，都因为他的到来而静默无言，万物消寂！
　　“好大的排场！”云中天眼神睥睨，有些看不过眼的冷哼一声。
　　别人很在意梦大将军，很在意斩梦大军，很在意墨云天第一实力军，但却并不包括云中天在内！
　　此一言出，顿时，那边整整齐齐站着的七八千人同时冷眼看来，一股庞然的压力，汹涌而至！
　　云中天傲然挺立，冷眼相对，竟是丝毫也不在意的样子。
　　那刚刚下来的梦大将军一看，看清了云中天的面容，轻轻一挥手，道：“少安毋躁！”
　　那股压力，就在他一句话之间，顿时消失，转移！
　　“原来是云少主，梦某见过尊驾。”梦大将军颔首微笑。
　　“梦大将军有礼了。”云中天挺直身躯，淡淡一笑。
　　这一幕，看在围观众人眼睛里，所有人都是一阵诧异。
　　这云中天，到底是什么来历？又有什么背景？
　　居然能够让墨云天的梦大将军对他也如此礼貌？
　　“拦住各位，多有冒犯，实在是墨云天是向大家了解一些事情，若有得罪，梦某在此赔罪了。”梦大将军的微笑温文尔雅，整个人看起来就像一个和蔼可亲的长者，充满了君子之风。
　　“不敢不敢，大将军实在太客气了。”虽然人人心中都是不情愿，几乎要骂娘，但，大家却还是笑脸相迎，甚至那笑脸还得显得特别的真诚。
　　虽然这位梦大将军看起来很和气，但大家都知道，若是这个人接着翻脸一声令下屠灭某个门派，那是绝对可以做到的事。
　　而且他也完全做得出来这等事情！
　　能够在一方天地做到大将军这样位置的，又有哪一个真的是善人呢？那一个手上的鲜血不会染红四海千山？
　　“我们墨云天九太子元殊途，在这里身死道消，梦某人奉天帝之命，前来调查调查，总要了解清楚事情的始末究竟……”梦大将军淡淡的笑着，竟然拱了拱手：“所以，还请诸位，不吝赐教。”
　　不吝赐教？
　　我不吝赐教你个大头鬼！
　　所有人心中很整齐地一道骂娘！
　　咱们是都看到了没错，但是，你们应该也早已打听到了不是。
　　所谓冤有头债有主，谁杀了九太子，你直接去找谁就成了。
　　来拦着我们干啥啊？非要制造一种紧张空气把我们也弄在里面算是什么意思？
　　“这个……事情的具体经过，相信梦将军您已经全盘知悉了；对此，我们能补充的只怕很有限了。却不知梦将军想让我们具体补充哪一方面呢？”雪仙子柳眉一皱。
　　伍长休悄无声息的跨出一步，来到雪仙子身后。若是墨云天的人敢为难雪仙子，就要第一个出手。
　　梦大将军叹了口气，道：“我想知道的只有一点，就只是证实一下此次事件的起因而已。”
　　海飏波在一边淡淡地说道：“说来此事的起因却是简单不过的，楚阳有妻，此女为纯阴之体，更兼甚为美貌；九太子见猎欣喜，初时欲求见而不可得，被楚阳逐走，九太子自不甘心，另遣高手将其妻掳走，彼时楚阳因事外出，九太子所遣之人得手而回，少时楚阳归来，惊闻变故，奋起寻仇，最终借天地之力，杀了九太子，兼且九太子所属之部。”
　　海飏波这番话虽说是完整的事实，但却丝毫没有给墨云天留面子，根本没有半点的迂回。
　　异常直白地说了出来。
　　很显然，对梦大将军的这种行为很不满意。
　　梦大将军霜眉轻轻皱了皱，脸上更露出了一丝若有若无的惆怅。
　　再扫视了一下其他人的脸色，他已经知道这件事绝无花假；楚阳并不是什么大人物，纵然有几分实力，却仍不值得这些人一起说谎维护。而且，海飏波说出来，大家虽然神色古怪，但却没有任何人出面反驳。
　　显然，大家就只是震惊于海飏波开口的勇气，但对海飏波说的事实，却没有人能够否认。
　　显然，就是九太子完全的错！
　　墨云卫方面，一个黑衣统领上前一步，阴森森地说道：“真正混账东西！我们九太子何等身份？既然看上了他老婆，那就是楚阳的荣幸！那楚阳便应该双手奉上，迎接恩宠！居然敢先逐太子，后更刀兵相向！”
　　“最终居然还倒行逆施，反抗天威，以残忍手段陷害杀死九太子，其罪绝不可恕！如此逆贼，罪大恶极！还有你这老儿，你如此说话是何用意？”
　　众人尽都脸色一沉，海飏波更是气得胡子也哆嗦起来。


第二百五十二章 正主儿出现
　　此人乃是墨云卫第三统领；向来只忠诚于皇室，维护皇权，对其他事情，一向不予顾及，更是不问是非对错。
　　只见他冷眼看着其他众人说道：“还有你们这边所有人，既然明知我家九太子有心美人，为何不出手帮忙？不帮忙倒也罢了，居然眼睁睁看着九太子被歹人所杀！你们这是纵容！这就是同流合污！这就是不作为！不作为，就要治罪，治尔等一个欺君之罪！”
　　这番话若是单纯以墨云天皇家私军墨云卫的立场而言，虽然有失公允，但作为皇室护卫，维护皇室尊严，更有“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”的理念为基准，倒也不能说他的话如何如之何。
　　然而这番话一出来，各大超级门派顿时变了脸色。
　　你这话算什么意思？
　　纵然你们是墨云卫，可是这样强词夺理，拿着不适当里说，却也太过分了吧？再说了，若是现在乃是在墨云天，倒也罢了，但现在这里可是东皇天！
　　你们九太子平白无故抢人家的老婆，已经是大不该了，难道我们还应该助纣为虐不成吗？你们自己人倒行逆施，丧尽天良，最终果报不爽，被人家丈夫宰了，居然还要治我们的罪？
　　哪里有这样的道理，真以为你们墨云天就可以一手遮天吗？若单只一门一派，或者怯于你们的强势，我们这里可是聚集到了整个九重天阕九成以上的超级宗门，别说是你一个小小的近卫统领，就算梦大将军，甚至墨云天帝亲至，当真就敢跟我们这么多门派一起开战吗？！
　　墨云卫第三统领的言词显然已经引动了公愤，墨云卫纵然实力强横、人数众多，但若当真一股脑的对上整个九重天阕的超级宗门精锐联军，也是败亡可期！
　　梦大将军冷肃地说道：“闭嘴！”
　　这位墨云卫三统领悻悻地说道：“是，大将军；实在是这些人眼睁睁看着九太子被杀，让属下心中愤慨莫名，普天之下莫非王土……”
　　“啪！”
　　这位三统领突然凌空摔了出去，在空中翻滚四五圈，猛地摔在地上。
　　梦大将军双手负后，淡淡道：“老夫说的是，闭嘴！不是让你继续讲话！没听明白我的话吗？”
　　他一挥手，冷冷道：“这巴掌只是让他闭嘴，你们让他长长记性！莫要以为，他是墨云卫三统领，就可以不守规矩！我不需要不守规矩的下属！”
　　“是！”
　　梦大将军身后，三位军官整齐的走出，身上带着一种凛冽的彪悍气势，大踏步地走到三统领面前，其中一人一把揪住三统领衣襟拖了起来，随即另一人“轰”的一拳就打在脸上。
　　与此同时，另一记膝已经撞顶上了其小腹上，那三统领疼痛之余，才想要叫出声来，肋下早已被狠狠捣了一拳，竟将刚要发出的声音生生地打憋了回去。
　　就在众目睽睽之下，那三个年轻将军一拳又一拳，一脚又一脚，慢条斯理却又狠辣到极点的收拾着这位口不择言，不听军令的三统领，只打得尘土飞扬，却从头至尾，连一声惨叫也没发出来。
　　不知情的没准还以为这位三统领骨头有多硬呢，实际上却是每次他即将叫出声来的时候，肋下就被猛捣一拳。将他的声音全打回去！
　　这种无声的刑罚，最为残酷毒辣。让你连惨叫声都叫不出来！
　　三个人都是面无表情，似乎是在打沙袋，动作一如行云流水，仿佛早已习惯成自然。
　　一路上，这位三统领的嚣张跋扈早就让梦大将军麾下的将官看不顺眼，如今终于有了出气的机会。
　　此时，墨云卫阵营之中，不期然地有了一丝骚动。
　　梦大将军对此似是全无反应，挺直的身躯仍旧那么站着，纹丝不动。一身漆黑的大氅，在风中微微起伏。既不回头，也不曾转身。
　　走得匆忙，接到命令的时候墨云卫已经整装待发，立即登上飞舟，一路飞驰到此地，难道老夫还需要立威不成？
　　这帮墨云卫，也的确该教训教训了……梦大将军心中想道。
　　半晌才淡淡地说道：“陛下令我带军，便是全部都由我说了算！若是墨云卫有任何人在此胆敢异动，尽数格杀之！因此而衍生的所有责任，老夫一人承担！”
　　这句话一出来，墨云卫瞬时集体鸦雀无声。
　　梦大将军向着海飏波等人颔首，微笑：“这件事，是非早有明断，公道自在人心。不过，我等职责所在，这也是没有办法的事情，该为不该为的总是要为，请诸位雅量海涵。”
　　雪仙子深深吸了一口气：“食君之禄，担君之忧，将军为难之处我等自然明了。”
　　梦大将军深深叹了口气，脸色很是有些萧瑟，半晌无言。
　　事实就是事实。
　　这次的调查，说到底不过就是一个幻想，一个非常不切实接的幻想，大家都明白九太子是个什么样的人，如此调查；不外是希望能够给自家九太子找点理由，无论靠谱不靠谱；怎么也多少能师出有名，心安理得一点。
　　但现在一切事实都表明：九太子就是该死，死有余辜！
　　可是，现实就这么残酷，这样的无耻败类，若不是太子，自己都要亲手杀了他！但就因为他是太子，自己还不得不为他报仇！
　　这种事情，在自己一生征战生涯来说，真真是最最无奈的事情！
　　大丈夫行事有所为有所不为，可是现在的情形，却是不该为却为，该为而不能为！
　　便在这时，一道黑影远远而来，速度极快，更兼丝毫也不曾停留，就在众人不远处一掠而过，直奔苍茫山而去！
　　“这人是谁？”墨云天人中，有人不满的盯着这道黑影，居然敢从咱们头顶直接飞过？真真是大了胆子了！
　　“这个人哪，你们应该久仰大名如雷贯耳才是。”云中天淡淡的笑了笑。
　　“久仰大名如雷贯耳？不外就这点修为？充其量也就是圣级巅峰半步天人的水准，居然能让我们久仰大名如雷贯耳？原来墨云天之外，衡量人是以这个为标准的？那我们这里大多数的人，都值得久仰大名如雷贯耳！”军官中，有人不屑地嗤了一声。
　　云中天微微一笑，似是不经意的回应道：“若阁下也有此人的胆量与魄力，说不得我对阁下也会久仰大名如雷贯耳的！”
　　梦大将军闻言神情一震，有些诧异地看着已经变成了小黑点的人影，神情严肃起来：“这个人就是楚阳？”
　　云中天淡淡一笑：“梦大将军果然名不虚传，见微知著，不错，这个人就是杀了墨云天九太子元殊途的当事人，楚阳！”
　　梦大将军眉头一皱，脸色一暗，沉声道：“将人抓过来！”
　　轰的一声，无数人影即时腾空而起，向着楚阳前往的方向追了下去。
　　想不到来到这里的第一刻，就见到了此行欲问罪的罪魁祸首！
　　梦大将军脸色现出几些暗淡；刚才，自己做了自己平生最不愿意做的事情，就这么摆在自己面前。直面相对，无从躲避。
　　心头悸然之余，长叹一声，长身而起，化作了一道长虹，向着楚阳飞走的方向追了下去。
　　所有墨云天的人呼啦啦全军出动，齐齐追踪而去。
　　“不好！”木长老一声惊呼。
　　“怎么了？”众人大吃一惊，天剑盟木长老可是各大宗门公认的老成持重，怎么会在这个当口失声惊叫？楚阳现身虽然突兀，众人也不明白这小子怎么会突然间失心疯了来找死，但他也把墨云天的来人都引走了，对各大宗门而言乃是好事，怎么反而会不好呢？！
　　“楚阳去的可是苍茫山的方向啊！”木长老脸色一阵发白。
　　“什么？”
　　“草！”
　　“这人不是添乱么？”
　　“难道楚阳想要用那神源之境来抵抗墨云天的力量？”
　　“难道他想把水彻底搅混了？甚至是想借用咱们这些人的力量对抗墨云天？”
　　“别瞎揣测了，咱们赶紧快去，迟则变数更增！”
　　此刻人同此心，心同此想，所有人不约而同地同时飞身而起，紧跟在墨云天军队后面，闪电般的绝尘而去。
　　楚阳一路招摇而来，甚至故意在所有墨云天的军队上空高调飞过，目的无非就是要引起他们的注意。但对方一动之下，那股排山倒海的气势，却也着实让楚阳头皮发麻！
　　这个无关乎胆量，一支合格的军队，单凭气势而论的话，绝对不是一个人的力量可以抗衡，当然，那些雪泪寒之类的强者绝对可以例外！
　　对方大举而来，密密麻麻的在身后紧紧追赶，触目所及，左面是一片银白色，那是墨云天制式军军服的颜色，而右面则是一片黑压压，却是完全隶属于墨云天帝的亲信部队墨云卫！
　　两边泾渭分明，却是同样的强大，汹涌而来；速度快到了极点，楚阳偷空转头一看，只见一眼居然望不到边。
　　这阵势，起码也要万人以上！
　　这已经最保守的估计了！
　　面对这一现实，楚阳浑身都几乎酥软了一下，头皮一阵阵发炸，脚下不停极限加速，把吃奶的力气都用了出来，流星赶月一般直奔苍茫山！


第二百五十三章 都跟我来吧！
　　此刻苍茫山上，除了一些个还算新鲜的尸体之外，已经完全空了。
　　这是可以想见的，那把剑突然消失了，而且还露出来一条通道，大家谁能忍得住？一旦有人安然通过了，其他人自然毫不犹豫一拥而入，唯恐抢不到好东西，哪里还想得到别的什么！
　　楚阳的身后，赫然拉出来一道虚幻扭曲的空间裂缝；此刻的他已经拼尽了全力。
　　只要稍微一慢，就可能被追上，那之后……就没有之后了！
　　不期然间，身后一道凌厉的破空声突兀响起，一只无形无影的大手，破空而至。
　　此刻，楚阳的身子堪堪扑上了苍茫山顶，那只大手已经夹杂着毁山破岳之势猛地抓落！
　　“留下吧！”
　　楚阳只觉得自己仿佛连呼吸都已经停止，豁尽余力亡命的往前一窜，“呼”的一下子进入到了那条空间通道之中。
　　太险了！
　　自己刚才自上空飞过，那些人还没什么反应，自己奔出了至少一半的路程，那些人才开始动作，但自己到了山顶，对方居然已经跟了过来！
　　这是什么速度？
　　这是何等修为？
　　这些事情，楚阳现在实在没有空闲时间去想了，现在唯一一念，进入神源之境遗迹，只有潜入那里，才有一线生机，最后的生机之地！
　　而且自己的原本打算，才有达成的机会！
　　身子翻滚着进入绵长的空间通道，兀自感觉到背心被狠狠一击，喉头一甜，一口鲜血“哇”的喷出，身子已经飘飘荡荡的落了下去，再度上演一次不算久违的自由落体运动！
　　那只大手一把抓空之余，“轰”的一声拍在山顶。
　　随即，无数粉碎石屑猛地翻飞而起，山顶上的尖峰，居然被这一掌推平了！
　　要知道，这可不是普通的山峰。当初，楚阳以天级修为误入此地的时候，用尽全力都捏不动一块石头的山峰，在这一掌之下，居然被推平一小半！
　　楚阳一边下落，一边感觉自己魂不附体。
　　来人忒强大了！
　　人影一闪，梦大将军落在苍茫山上。
　　凝眉看着面前这个窄窄的深不见底的洞口，脸色慎重，喃喃道：“难道这就是……那神源之境？”
　　这时，两支部队的人马哗啦啦落下。
　　“人呢？”墨云卫另一位统领恭敬问道。
　　“墨云卫和银甲兵各出五百名人手，进去搜拿！”梦大将军脸色一沉，立即下令：“一直到通道口，先布下传讯之人，一旦有什么紧急情况发生，立即示警；一人传一人，在第一时间将消息送出来，楚阳豁出性命也要来到此地，必然有所依仗！”
　　“是！”两个人同时答应。
　　应声的却是银甲兵统领和墨云卫统领。
　　银甲兵虽然没有墨云卫那样耀眼，却是梦大将军的亲兵！精锐程度，其实并不逊色于墨云卫！尤其这一次远征东皇天，所跟随出来的，更加是精锐之中的精锐，高手之中的高手！
　　只是眨眨眼的时间，两位统领已经各自选派出了得力人手，一声令下，一银一黑两个人当先进入。
　　接下来，一个接一个的墨云卫和银甲兵就这么鱼贯而入！
　　一千人，前后不到五息的时间里就已经全部飞进了这个通道。
　　“即时占领这座山，封山，禁止任何人进入，擅闯者，死！”梦大将军淡淡的下令。
　　“是！”下属的答应声音刚刚响起——
　　嗖嗖嗖……
　　无数道破空声音接连响起，却是各大超级门派的人纷纷赶来了，一看到这洞口已经被墨云天的人把守住了，而且墨云天方面的人还在鱼贯而入……
　　顿时一个个的都红了眼睛。
　　他么的！你们一来就将这地方给占领了，那我们在这里呆了好几个月了是为了什么？给你们做嫁衣？！
　　“梦将军，你这么做是什么意思？”木长老越众而出，面如沉水：“自古以降，但凡出现神源之境，从来都是江湖门派共有的财富资源，官方势力不得介入；尤其此地还是东皇天，连东皇陛下都没有派人占领，任由咱们江湖人依机缘自由分配争夺；为何墨云天一来，就将这里把守住了？将军是否该给个说法！”
　　梦大将军淡淡地说道：“木沧澜，刚才本座惩治手下却是因为他违反军纪，不从军令，却非是怕你，又或者是怕了你们所有人，如今也是如此，本座此次前来乃是奉命行事，捉拿害死皇裔的凶犯；职责所在，不得轻忽！若是因此让墨云天帝陛下怪罪下来，你木沧澜承担得起？或者说，你天剑盟，承担得起？”
　　木沧澜大怒道：“以你的意思，你捉拿凶犯就要占领此处？你可知道我等在此等候数月之久，虚耗了多少人力物力，我们之虚耗就是活该的了？”
　　梦大将军冷着脸说道“木长老少安毋躁，本座从来没有心思觊觎东皇天神源之境宝藏！老夫可以保证，一旦凶犯到手，立即全员撤离！神源之境里面的所有东西，一丝不动！”
　　“这一点，请诸位放心。”梦将军说道。
　　雪仙子冷冷道：“将军好口才，将军对贵军兵士自可言出法随，令行禁止，但我们却非是将军部下，试问一句，若是我们在此向梦将军保证，进入之后，绝不会干预将军部下行事，更不会援助楚阳，梦将军会相信我们，就此放行吗？”
　　梦大将军一怔，冷冷道：“仙子的言外之意，是说老朽会食言而肥？”
　　雪仙子淡淡道：“将军希望我等相信将军，我等却也希望将军可以相信我等，我们各大门派可以向梦将军保证，只要放我们进去寻宝，我等决计不会干涉墨云天追杀凶犯！”
　　“这断无可能！”梦大将军断然拒绝！
　　一众门派所有人的脸上，都有了怒色！
　　若说刚才那个三统领要犯众怒，那么现在梦大将军就是已经犯了众怒，只是因为梦大将军的实力高深莫测，各大宗门的主脑还不愿即时撕破面皮，大打出手！
　　即便如此，双方仍旧渐渐形成了剑拔弩张之势。彼此，都是毫不退让，几近一触即发！
　　梦大将军何尝不知此事的严重性，凭自己一人之力，强行压服众门派乃属极其不智之举，但这个当口，却又不得不为，因为一旦放任各门派众人进入，变数必然陡增，楚阳肯定趁着这些人进去了而大行其事，无论是栽赃嫁祸或者浑水摸鱼，在神源之境之中，未必不会发生。
　　甚至，楚阳借机易容改装逃走，也不是不可能的事情。
　　既然如此，还不如就让楚阳一个人在里面，只要抓到了就出来，没有任何的牵扯，才是上策。
　　所以他绝不会放各大超级门派的人进去！
　　梦大将军跟各个门派的首脑扯皮，实则也是在拖延时间，只要墨云天下去的一千人手尽速擒拿下楚阳，自然万事皆休，消弭纷争，可是之前楚阳明明中了自己一招，伤势必然沉重，自己已经拖延了不少时间，怎地竟还未能将之擒获呢！
　　梦大将军的盘算无疑很美好，可是现实却很不好！
　　各大门派的人现在连眼珠子都红了！
　　妈的，我们来到这里好几个月，风餐露宿，就为了今天。在此之前一把剑镇压，我们毫无办法；好不容易等到那把剑没了，却又被墨云天的人给占领了！
　　感情老子不仅仅是来旅游，而且还是来吃气的？
　　老子们也不是后娘养的啊，你们凭什么这么霸道？
　　既然你们不相信我们，我们又凭什么相信你们？
　　若你们直接说是来分一杯羹的，也未尝不可，神源之境的东西各平机缘，可是你们却打算整个全部收走，那不是摆明跟咱们所有人过不去吗？
　　山顶气氛紧张至极，动辄一触即发！
　　所有人都是脸色铁青！
　　……
　　楚阳带着呼呼的风声一路疾飞，在往“自由落体”下落的时候，他甚至还用尽了全力使出了万斤锤之术。让自己的身体，以最快速度的下坠！
　　要不然，动辄就会被后面的人追上。
　　后面追着的这些墨云卫与银甲兵，每一个都是亡命之徒。他们见到楚阳使用万斤锤，居然一个个有样学样，都是那么加速了下坠！
　　他们甚至没有考虑过，下面迎接他们的将是什么！
　　但这件事，也实在是没法考虑、更没时间考虑：神源之境刚刚破了，谁会想到过楚阳居然已经从这条通道之中进出了好几次呢？
　　既然楚阳敢这么做，他的修为比咱们还低呢，那么咱们有何不敢？
　　就算下面有什么不可测的危机，但，楚阳在前面顶着，倒霉也是他先倒霉！有了楚阳的缓冲，大家怎么也能避的过去！
　　在这种思想的驱使之下，大伙又都是艺高人胆大之人，一个个不要命的追了下来！
　　楚阳一路而下，只是一瞬间，就掉落出了那原本要穿行半天的甬道，到了那一片中间的虚空之中，突然大骂一声：“草！这是怎么回事？”
　　原本已经彻底消失了的阴寒死气，居然在这里翻滚呼啸。
　　满眼尽是伸手不见五指！
　　楚阳刚刚落下，就已经被这一股阴寒之气彻底包围，激灵灵的打了一个寒颤。忍不住脱口就是一声骂！


第二百五十四章 小祖宗来啦！
　　他之所以进来，确实就是存了浑水摸鱼的心思，自己对下面地形非常熟悉，至少比其他人要熟悉得多，随便一转，就能够无影无踪。可以与敌人大捉迷藏。
　　这里，也是楚阳能够想到的，对自己最有利的环境！而且，是大乱的中心！
　　但现在，竟陷入了伸手不见五指的恶劣局势之中，等于敌我双方都处在了这样的情势之下。是一种绝对公平的环境状态……这让楚大庄主如何浑水摸鱼？他的修为可是远远不及追击他的所有人中的任何一人来着！在“绝对公平”的环境中交手，对于楚阳而言，绝对是死得最快的方案。
　　因为突来变故而大失预算的楚阳只能在一片昏暗之中，秤砣一般极速落将下去，赶紧离开这里才是正经，在这里只有死得更快。
　　然而这一声大骂却惊动了另一个人！
　　恩，准确一点说，其实不是一个人，而是一个魂，劫难神魂。
　　本来那把剑的气息初初消失，劫难神魂心中还是很高兴的。
　　恩，我终于可以出去转转了？以后我想出去就出去，想进来就进来！
　　这里就是我一个人的后花园。
　　正想到愈发美妙之处，突然间就呼啦啦进来一大批人，劫难神魂见此变故瞬时目瞪口呆。我靠啊，让我清静清静都不行吗？
　　怎么会突然间进来这么一大帮垃圾？我呸，就你们这样的垃圾也敢涉足我的神源之境！
　　找死呢吧？！
　　可是还没等劫难神魂动手，紧接着哗啦啦地又进来一批，随即，又是一批……还有一批……一批一批又一批……
　　这些人进来之后，动作很雷同，全部都是大呼小叫，当然呼叫的台词千奇百怪，什么的都有。
　　“快快！看看哪里有好东西，拿了赶紧的走！要不然等一会那些超级门派的人进来了，咱们到手的宝贝都得交出去，连口汤都喝不上了……”
　　“对，对，快，快！”
　　“草，这是我的！”
　　“什么玩意，凭什么是你的？你叫他他答应么？”
　　“混账！看剑！”
　　“混蛋！看掌！”
　　砰砰，啪啪，轰轰……
　　有些人漫山遍野的乱窜，有些人被摔得筋断骨折，有些人大打出手，有些人在鬼鬼祟祟……
　　劫难神魂直接就怒了！
　　妈的，你们真当这地方是没主的？能任由你们肆意而为吗？
　　一怒之下，自身神魂之气瞬时轰然扩散，眨眼之间已经笼罩了整个神源之境，无使遗漏，甚至连进入的隧道中都是如此！随即，劫难神魂带领着他的六个僵尸就开始大开杀戒！
　　那些强大的存在欺负我也就罢了，连你们这帮蝼蚁居然也来抢劫我！
　　靠，真当我没脾气吗？
　　劫难神魂何等修为，层次之高，几乎就是九帝一后那个级别的，而且这里又是他的绝的主场；这些个抢先一步下来的人，任何人的修为都要比劫难神魂低了至少十几个档次，这一顿杀简直就是所谓的摧枯拉朽，单方面的屠杀！
　　不，说屠杀都是说轻了，直接就是呼啦啦一大片倒下了，呼啦啦又是一大片倒下了……
　　这才刚刚杀完最后几个，正在四处搜索漏网之鱼，其实很难再有漏网之鱼了，因为刚才神魂之气全方位扩散，等于是整个神源之境充斥了最纯粹的阴寒死气，这玩意才是最要命的大杀器，就算劫难神魂不亲自动手，只要是没到天人级实力的，全部都要死！
　　然而就在这个当口，突兀地传来一声大骂声。
　　“草！这是怎么回事！”
　　劫难神魂顿时浑身一个激灵，随即差点儿就要热泪盈眶了！这声音太熟悉了。
　　小祖宗！
　　小祖宗又下来了！
　　哦，我正担心上次拒绝，这位小祖宗会生了气呢，真难得，他老人家可真是宽宏大量……
　　赶紧急速地飞过去，这些阴寒死气对于活人来说，不但是伸手不见五指的视觉障碍，还是极之犀利的大杀器。
　　但对于劫难神魂来说，却是本身最为本源的东西，刚才因为被突如其来的变故吵烦了，不管不顾的极限爆发，其实是一种很浪费的行为，不过现在有这么多人被他杀死在这里，此地的死亡气息更加浓郁了几分。只要能够全部回收，劫难神魂还是有益无损的。
　　在这处神源之境之中，还没有什么地方是劫难神魂不熟悉的，瞬间就已经精准地找到了楚阳的位置，“嗖”的一声飘过去。
　　正好将即将落地的楚大善人接住了。
　　“哎哟喂……我的小祖宗。”劫难神魂几乎有些激动地说道：“你可是又下来了……怎么怎么……怎么从上面往下掉您还用万斤锤啊？”
　　“这会被人追杀了，不用怕跑不了啊……”楚阳艰难道，随即才醒悟：“你今天怎么这么殷勤呢？”
　　劫难神魂一脸谄媚：“上次您不是说让我跟您出去混么？我这几天左思右想，思前想后，真心觉得跟在您身边，才是一条光辉伟大的出路……”
　　楚阳几乎被他一句话说得岔了气。
　　我靠！
　　这什么情况？
　　我现在都惨到了这种地步了，被人家墨云天帝皇家大军围剿，性命也就在呼吸之间，居然在这样的时候还能有一个主动来投靠的，奇迹，不，是神迹……
　　而且他投靠的居然还自诩是一条‘光辉伟大的出路’？
　　居然还能这么谄媚，这么的真诚，这么的发乎内心……
　　这真真是让本大庄主的小脑袋无法理解了！
　　这家伙不是看我落魄，在讽刺我吧？看起来真不像啊，纠结啊，太纠结了！
　　只是，在如斯危急时刻，楚阳根本没什么闲暇去考虑更多，脑筋高速运转，眼珠一转，道：“看你这么有诚意的份上，我就勉为其难的收下你了，先让你下面的僵尸有一个跑一跑动一动的，让他们以为是我在跑。”
　　“好！小事一桩！”
　　劫难神魂顿时兴奋之极！
　　这位小祖宗收下我了！
　　哇哈哈哈……我的未来是如何的光明万丈，灿烂辉煌啊……
　　第一桩任务，一定要完成好！
　　可怜的劫难神魂根本不知道，未来怎么样光明万丈，是否是灿烂辉煌是绝对未可知的。但眼下的，就是一桩天大的麻烦！
　　劫难神魂兴致勃勃，心念一动之下，下面一具僵尸顿时急速的奔跑起来。
　　啪嗒啪嗒……
　　这一连串的声响，像极了一个人在黑暗之中跑动。
　　事实上貌似也是如此的！
　　便在这时，上空嗖嗖嗖声音接连响起；劫难神魂大吃一惊：“今天这是咋了？怎么一个个往下跳还都用了万斤锤的？”
　　楚阳咧咧嘴：“现在麻烦你把我挪到一个安全的地方去。”
　　“是是是。”劫难神魂毕恭毕敬的将这位小祖宗挪到了一个角落里：“举手之劳，何谈麻烦？太客气了太客气了……”
　　墨云天的人急速下落，一出了甬道，就感觉前方无尽的天昏地暗，伸手不见五指，那是一种极度的阴寒死气！
　　怎么会有这样的所在？
　　若是一般意义的黑暗，大家都能适应，但面对这样的阴寒死气，却是无计可施。
　　要说这班人实力不俗，都有至少圣位巅峰层次的修为，即便被阴寒死气侵蚀短时间里也不会有什么大问题，但可是这片被阴寒死气所笼罩的范围到底有多大呢？
　　即便是以他们的修为，待在充满阴寒死气的环境中时间稍长还是要受到侵蚀的，只要不到天人级层次，是决计无法长时间抵抗侵蚀的，可是就此止步不前，甚至退回去？可退回去就等于是违抗了军令，死路一条！
　　正在进退不得，怔忡不安之际，突然听见下面传来了啪嗒啪嗒的跑步声音。
　　“只有一个人！”
　　墨云卫和银甲兵同时得出了这个判断。
　　那么，这个人是谁？在这种情况下，就只有一个人，而且还是一副很慌张的样子，那就只能是……楚阳！
　　楚阳在逃跑！
　　听声音，他还能跑，还能四处游走，寻找出路！
　　他的修为不如我们高！
　　但他落下去还能跑！
　　那我们还怕什么？
　　只要抓住楚阳，那就是奇功一件，和平年代，想要立下军功可是很不容易的事情，但只要这一次抓住了楚阳，却是帮天帝大人报了杀子大仇！
　　无疑就是一步登天！
　　大家毫不减速，轰隆隆落了下去，一个个争先恐后，唯恐楚阳落到了别人手中！
　　一边往下坠落，一边不停的感谢梦大将军，感谢统领，居然将这么天大的好机会让给了我，我要是抓不住，这辈子完全可以懊丧死算了……
　　一条接一条的人影，流星一般落下，全速进入了阴寒死气之中，进入了那伸手不见五指的黑暗之中。
　　一个个兴致勃勃，一个个咬牙切齿，一个个踌躇满志！
　　看来这通道应该不是很深的样子……
　　大家都在心中想。
　　随即，只是过了很短的时间，大家就都开始有些慌神了。
　　哦，我的天哪。
　　咱们可是运用了全部修为采用了万斤锤的方式往下落的，这样的下坠速度，比起平常的下落要快速了至少万倍！
　　换句话说，若是某一个深渊深万丈，寻常下落需要几乎一炷香的时间也不一定能落到底，但，若使用万斤锤，那就是眨眨眼功夫的光景！
　　就如同平常跳下一丈高的距离那样的时间！
　　这能一样吗？
　　但是现在，就算是两万丈的距离貌似也应该落下了，怎么现在还没接触到实地呢？
　　若是以这样的速度坠落在地面上……


第二百五十五章 给老子杀！
　　想到这里，一个个不约而同的开始收敛修为，进而开始开始轻身，漂浮，转向上拔……
　　然而，两万多丈接近三万丈的惯性在那里，还有万斤锤的下坠力量一直随着惯性行走，这份巨大的下坠力量，如何能一下子就消解得了？
　　说时迟，那时快！
　　砰！
　　突然间一声巨响，神源之境里面瞬时地动山摇！
　　第一位墨云卫如同陨石堕地一般，砸落在当初几乎将楚阳摔碎的平坦坦山顶之上！
　　但闻咔嚓一声，那么坚硬的山顶，被一砸之余，居然是石屑纷飞。
　　随即……
　　轰！
　　又是一个！
　　轰！
　　又是一个……呃，又是一对！
　　轰轰轰……
　　楚阳只感觉地震了，还是超规模的那种地震，自己的耳朵几乎被震得要失聪了！
　　如是接连几十下的震动，墨云天方面的人有如下饺子一般的急速落将下来，而且……几乎是砸在了一起！
　　楚阳估计，最下面的那位仁兄，恐怕此刻已经成了一堆碎肉……
　　真的没有人能够忍受这样的撞击……而且还是接连好几十次！
　　然后更上面一些的人，终于算是来得及调整下坠速度了，只是结果终究是重重落将下来——不管怎么调整，惯性仍旧存在的。
　　只不过区别在调整之后的惯性大小而已！
　　砰砰噗噗轰轰轰……
　　“这场面实在太惨烈了……”楚大善人心中感叹，只感觉自己的小心肝怦怦跳，问劫难神魂：“死了几个了？”
　　劫难神魂咧咧嘴：“这些人不简单哪，一共就死了俩……其他的只是重伤，还有一口气，估计很快也就全完蛋了。”
　　墨云卫和银甲兵在万全状态的时候，自然可以抗衡阴寒死气，但此刻身负重伤，那还有能力与死气抗衡，完蛋真就是早晚的事情了！
　　“有那么多都没死透吗？能不能尽快全部搞死？”楚阳小心翼翼地问道。
　　“完全没问题！小意思！”劫难神魂大包大揽；此时正是在小祖宗面前表现的机会，劫难神魂自然要好好地卖卖力气。
　　再说了，这些可都是高手，真个全死了，对于劫难神魂来说，这直接就是超级大补药！
　　无声无息之中，劫难神魂信心满满的飘了出去：“公子，呵呵呵……您就看着咱老梅干死这帮居然敢追杀您的家伙！”
　　“越快越好，迟则生变！”楚阳提醒了一句。
　　“好的好的！”劫难神魂梅尚仁拍着胸口，“嗖”的一声出去。
　　六大僵尸一起出动，连同一位圣人级别的劫难神魂，就在一片昏天黑地之中，精准无比地扑向了掉下来的墨云卫和银甲兵！
　　墨云卫和银甲兵纵然每一个都是身经千百战的战士；但却又何曾经在这等诡异的所在进行战斗？
　　这实在是怪不得他们！
　　明明比他们修为更弱的楚阳落下来，貌似都没事。但他们落下来了，偏偏就出了事！
　　这根本就没理由，实在是没地方说理去的天大怪事。
　　其实问题却在于……他们不知道的是——楚阳先前曾经进来过……而且，这一次虽然出乎预料，但楚阳却有劫难神魂接住了……
　　而他们，却没有这待遇！
　　这就直接的造成了这场悲剧。
　　尤其是最底下的哪两人。
　　轰的一声整个人直接砸进入了坚硬的石头之中，当场周身上下筋断骨折，五脏六腑直接重伤，还未来得及缓一口气，就有自己的同伴陨石一般狠狠砸在自己身上！
　　连叫都没叫出来，就直接死于非命了。
　　最惨的是，若是只是单纯死了，两人也不担心。因为到了这种地步的修为的强者，基本上都能保持自身灵魂不灭。
　　只要托人打通幽冥通道，交好晨风流云；便可以在世轮回一遭了……
　　但，这空间里面，却还有一个专门吞噬灵魂的劫难神魂！
　　这下子，就是彻底的悲剧了，直接就是万劫不复的惨淡收场了。
　　上面落下来的数百人，只有最后的一两百因为要保持与上面的联系，所以飘落的相对慢一些；却也因此而躲过了死劫。
　　里面，劫难神魂已经开始大发凶威，在无声无息之中肆意屠戮。这些人的修为本就比他低得多，此刻又是事出意外，身负重伤，甚至还得分出相当的力量抗衡阴寒死气的侵蚀，哪里还能有什么抵挡之力。
　　前后不过是片刻时间，已经是一百多人丧命在劫难神魂手中，还都是形神俱灭，万劫不复的那种。
　　这时候，才有人大叫起来：“大家注意！这下面有怪物！大家背靠背，赶紧集中在一处，合力抗敌，才有生机。”
　　高手就是高手，即便是在这样恶劣的情况下，迅速的制定了最合适的方案。
　　但六个僵尸一个劫难神魂已经凶神恶煞的扑了上来……
　　僵尸本身就没有灵魂，乃是不怕痛还不怕死的特殊存在，正是比死士还要标准的死士！
　　在极度黑暗的环境之中，僵尸如鱼得水，全无顾忌、肆无忌惮大打出手，所形成的破坏力可不是一般二般的高。
　　而墨云卫与银甲兵虽然各自都带有不同程度的震伤，更陷入了前所未有的恶劣局面之中，但此刻身经百战的他们却也已经冷静下来了，自发的在黑暗中列成阵型，以最符合当前环境的方式，进行最顽强的抵抗，至少已经不像之前一般一面倒了。
　　这一场战斗，历时很短但却激烈至极，但却就只能听见战斗中不可避免的彼此碰撞声音，除此之外，再无更多生息，竟然始终不曾听到任何一个人大吼大叫或者惨叫呻吟。
　　僵尸不能说话，自然是毫无声息，但对方，居然也能完全不理会伤痛，一味闷着头厮杀！
　　这份坚忍，楚阳自问也是生平仅见的！
　　尤其还是在这样突发状况下、更陷入了如斯恶劣状况之下的厮杀战斗，参战全员居然全都能够如此冷静，进行着绝地反扑，这两支军队的精锐素质可见一斑。
　　然而随着劫难神魂的强势介入，墨云卫和银甲兵再度落入了绝对的下风之中，成片成片的倒下去，不期然间终于又有人叫了出来！而且还是大声吼叫！
　　只是喊叫内容，却不是因伤痛而呼唤，也不是向外界传声救命，而是提示——
　　“这里的对手全部都是僵尸！他们不存在因受伤而减少战斗力的状况！一般要害攻击对他们没有作用！”
　　“这里还有极其强悍的劫难神魂！已经超出我们能够抗衡的极限！”
　　声音高亢，话语内容虽然充满了负面，却并无任何惧怕，反而是充满一种凛然的铁血味道。
　　他们想要传递的，只是这个对自己不利的消息。
　　楚阳心中一怔，只听得远远地紧接着又一个人叫道：“这里的对手全部都是僵尸！他们不存在因受伤而减少战斗力的状况！一般要害攻击对他们没有作用！”
　　“这里还有极其强悍的劫难神魂！已经超出我们能够抗衡的极限！”
　　这人话音刚落，那遥远的甬道口的方向有人一声长啸，显然是燃烧了生命精气的一声大喝，内容相同。
　　“这里的对手全部都是僵尸！他们不存在因受伤而减少战斗力的状况！一般要害攻击对他们没有作用！”
　　“这里还有极其强悍的劫难神魂！已经超出了我们能够抗衡的极限！”
　　更远处，又有人随即如是喊出，不过那声音已经几乎微不可闻了。
　　楚阳顿时醒悟。
　　这应该是墨云天安排下的传讯方式，在这等诡异的情势之下，墨云天的人也只能采取这种最原始的方式。
　　但无可否认，这种方式却是眼下最有效的传讯手段！
　　楚阳大呼小叫：“加快攻击频率，务必要在对方下一波援兵到来之前，将这里这些敌人全部干掉！”
　　对方的冷静与凶悍，还有那份难能之极的坚忍，都让楚阳心中泛起肃然起敬的感觉。
　　但，这些并不能影响他坚决要消灭对方的决心。
　　相反，越是这样的敌人，才是越不能放过的目标。
　　只能尽可能的全数消灭！
　　双方敌对立场分明，不是我消灭他们，就是他们消灭我。
　　“没问题！”劫难神魂突兀地一声尖锐呼啸，整个神源之境突然那种阴寒死气更加的浓郁了，随即，无数个骷髅头赫然凭空出现，带着啾啾鬼叫，自半空中猛地扑将下来。
　　战局更趋胶着，惨烈，死伤更剧。
　　当然，死伤更剧仍只有墨云卫与银甲兵，就算抛开劫难神魂不论，那六头僵尸的本身级数也都还要在这批进入的所有兵士之上，更兼自身不惧伤损，不畏刀兵，如果不是这些兵士平素训练有素，且个性坚忍，早已彻底崩盘。
　　至于后来那些骷髅头，更是劫难神魂以自身元气所化，倒不是完全消灭不了，但那玩意本质可是极其精纯的阴寒死气，你真个弄散了，反而会让阴寒死气伺机钻入你周身窍穴之中，死得只有更快，这可是劫难神魂最厉害的群攻杀招！
　　……
　　上方，各大超级门派，遭到梦大将军的强势压制，所有人都已经快要按耐不住。一个个目中喷火，蠢蠢欲动，只要有任何人首先动作，就将彻底引爆众人底线。
　　但却始终没有一人敢稍越雷池！


第二百五十六章 把水搅浑了再说！
　　因为，梦大将军始终挺立如故，那双眸子全无感情地冷冷望着面前众人，他自己也知道这么做很不妥，但，目前却是实在不能再横生枝节了，只能寄望下去的兵士尽早擒拿住楚阳，尽早离开这块众矢之的。
　　然而就在千钧一发之际，远方天空中突然一阵白云动荡，喷涌而起，一股股翻滚不息！
　　在云层之上，一面金色大旗宽有百丈，横有千丈，突然呼啦啦展开。
　　上面，八个大字！
　　“东皇天威，宇内无双！”
　　一股异常强烈的天地之威，猛然罩落，泽远光被，无所不至！
　　那面金色大旗便如当真席卷天地一般，快速而来，自始至终，始终展开。
　　顺势之间，所有人的注意力全被吸引了过去，都觉得心头沉沉的。
　　因为，这面旗帜的出现，意味着东皇天官方有动作了！
　　甚至连最为沉静的梦大将军瞳孔也不禁一缩，知道这次来到东皇天的最大阻碍到来了！
　　各大门派的实力固然不容小觑，甚至足以对自己率领的军队造成毁灭性的打击，但只要不到决定性的时刻，各大门派绝对不敢动手，一旦动手就意味着与整个墨云天成为死敌，这不是各大门派高层愿意见到的。
　　各大门派更不愿意因此而付出不应该付出的惨重代价，这正梦大将军之间强势压服各大门派的底气所在！
　　可是，现在将要面对的是东皇天官方，自己的这份依仗就不存在了！
　　这里乃是东皇天本土，自己率兵越境本就非常的唐突，如果对方不管不顾就要治自己一个“心怀不轨”的罪名，自己当真无法分辨，不光是因为自己的分辨理由根本就站不住脚，更因为一份尊严的问题，你率大军来我境抓捕我境子民，事前并没有打任何招呼，就这么大剌剌的到来，明目张胆的搜捕，说你把我东皇天放在眼中，谁相信呢？！
　　将心比心，梦大将军自问，换成自己，自己也是决计不会轻易干休的！
　　白云猛然往两边一分，空中，顿时出现了一座森严壁垒的军营！
　　旌旗招展，无边无际！
　　只见人影憧憧，却看不到任何人出来。
　　一座仿佛由白玉支撑的大门，隔绝了一切的视线。
　　梦大将军身后，几位墨云天军官感觉到对方军队的敌意，同时手握剑柄，熊熊战意，几欲喷薄而出。
　　梦大将军心中一叹。
　　对方的架势，显然是来意不善，今日之事，只怕难以善了。
　　下一刻，空中的大门缓缓打开，露出一片异常空阔的通路。
　　只是这条通路暂时空荡荡的，看不到半个鬼影子。
　　“不知是东皇天的哪一位将军前来？在下墨云天梦无涯！还请出来答话。”梦大将军扬声说道。
　　空中仍是一片静寂。
　　居然无人答话。
　　这样的寂静通常只代表一种含义，我们不惜的搭理你！
　　梦大将军身后的那几位将军脸上都露出极度屈辱愤怒的神色！
　　我们大将军亲自开口问询，你们居然连话也不说一声？大家同属九大天地的将军，你居然如此折辱对手？是不是太过分了！
　　一念至此，顿时一个个气得胸口起伏，眼中冒出火光！相信这个时候只要梦大将军一声令下，这些个将军就能即时过去玩命！
　　他们却不知道，此时此刻，蓝大将军帅帐内，其实正陷于一片争吵声之中。
　　“师出须得有名，谁去问一问？”蓝大将军慢条斯理。
　　“我去！”
　　“我去！”
　　一时间下面的部属们尽都争先恐后。
　　“还是我去吧。”说话的，居然是眼下并不具备军职的言如山。
　　所有人尽都一道郁闷，大家都在争抢，但我们都是军职在身，起码可以说是职责所在，可你什么身份呢，你一个誓约司的大将，凑什么热闹？
　　但，蓝大将军深深地看了言如山一眼，道：“言大将的建言甚好，便请言大将走一趟！”
　　众人大跌眼镜！
　　什么就建言甚好了？他建什么言了？
　　这件事轮到谁，也不该轮到言如山吧？
　　大将军怎么就偏偏让他去了呢？
　　这叫什么事啊？！
　　言如山低眉行礼：“多谢大将军信任！”
　　转身而出。
　　就在外面众人众目睽睽之下，一道青衣人影，就这么背负双手，施施然地从那大门之中缓步而出。此人看面目甚为年轻，但青袍长袖，衣袂飘飘，此刻凌空站在高处，别有一番高高在上不入俗流的气派。
　　更兼神情冷漠，脸色高傲，隐隐有一股子拒人于千里之外的架势。
　　梦大将军眉头一皱，道：“敢问阁下是？”
　　言如山冷冰冰的拉长了声音说道：“东皇天威，举世无双！东皇尊严，不容侵犯！下面军队，乃是何人所属？来自何方，为何突然犯我东皇天，来意为何？”
　　梦大将军心中有愤怒。
　　对方这等态度，简直是故意地挑衅！
　　这话说的，高高在上还在其次，最可恶的还在于他分明就是句句都在找毛病，而且还都是找的大毛病，那一个“犯”字，就算是把双方的立场给彻底对立了！
　　但现实是，自己一行人在人家地头上，形势比人强，梦大将军心中虽然愤怒之极，却也知道礼数，自己这会受一些委屈不要紧，但要紧的却是万万不能落人口实。
　　“在下墨云天斩梦军梦无涯！乃是奉墨云天帝大人之命，前来抓拿凶犯，此行来得太过匆忙，未及向贵天高层报备，确有失礼之处。还请这位将军向上通报一声，梦无涯愿意为此致歉。”
　　单以梦无涯的身份而论，能够这么说，已经是很算得上是低声下气。
　　就正常情况下，官场中人行事向来都是花花轿子人抬人，不会一下子把话说死，言如山无论如何也该先转身回报一下，再有上官做定论。
　　可惜的是，今天的言如山行事肯定是不会很“正常”的！
　　言如山负手高傲说道：“捉拿墨云天的凶犯？好强大的理由！我真的很有兴趣知道，墨云天的凶犯怎么就跑到了咱们东皇天来了？这是什么道理？难道凶犯从墨云天一逃十万八千里，来到了东皇天？难道说这位凶徒拥有‘圣人’以上层次的修为吗？要么凭什么一跑跑这么老远呢？”
　　“难道说你们墨云天现在已经堕落到了连一个凶犯都捉拿不住？”
　　墨云天军队中，一个军官再也忍耐不住，戟指喝道：“喂，阁下这话是什么意思？你知道你在跟谁说话？东皇天的人，就这么没大没小，不知尊卑的么？”
　　“放肆！”言如山神情一冷，冰冷的目光看着这位军官，森然道：“尔等远涉天地来到咱们东皇天，一派大军压境，可有经过我们同意？可有文书？可有协商？可有报备，可有令印吗？”
　　“这个……”墨云天方面的人齐齐一阵语塞，这些东西还真没有。原本打算来到这里之后，若是能够尽快解决，就尽快回去，若不能尽快解决，再联系东皇天官方办理这些手续。
　　本以为楚阳至多不过圣位实力，拿到人转身就走，省得落下口实，之前还在庆幸一来这里迎面就遇到了楚阳，可没想到后边变故连连，就这么一点功夫，东皇天官方的就到来了。
　　虽然非是诚心不办，但现在人家当面问起这件事，却也当真是理亏，无言以对。
　　可还是那句话，谁也没想到东皇天方面的大军居然能来得这么快。简直就像是早已在这里严阵以待一般。
　　咳，其实真实情况，也的确是就在这里严阵以待来着，这都算来得慢了，如果不是楚阳有劫难神魂援手，没准真就早被逮住，墨云天一行人已经返航了。
　　“什么都没有吧？”言如山一顶大帽子就扣了下来：“那你们是来犯边的？还是来侵略的？看你们的军容如此鼎盛，我是否可以理解成为，你们墨云天意欲对我们东皇天宣战呢？”
　　梦无涯越听越不对味。
　　这家伙到底什么意思，句句话都带刺，话里话外都是挑拨，简直就好像是在故意造成两边的开战啊？
　　而且越说越不像话，什么就军容鼎盛了，你说这话简直就是屁话，我们这边一共就一万多人，这能叫军容鼎盛，就这点人敢来犯边？敢来侵略你们好几亿大军的东皇天？
　　“敢问这位将军尊姓大名？”梦无涯挥挥手，止住了即将爆发的手下，肃容问道。
　　言如山冷冷道：“我不过就是一个小人物，那有什么尊姓大名，我的目的就只想问问你们，若是你们执意想要犯边开战，我们东皇天上下一心，决计不会怕了你们墨云天的！”
　　言大将乃是楚阳义兄，梦无涯这些人乃是来捉拿楚阳的。
　　而且起因还是对方的不是。
　　对于这一切，言如山早已经气破了肚皮。
　　此刻出来，岂能给他们好脸色看？心里更是巴不得直接冲突起来，将这些人全部灭在这里。
　　而蓝大将军之所以不派别人，只派了言如山，其用意也是如此，因为言如山无疑是所有人中，最希望两边开战的人，而言如山所想，多半也是蓝大将军心中所想。
　　就是要把水搅浑！
　　墨云天的人擅自来到东皇天，老子岂能让你们好过？


第二百五十七章 统统进入！
　　“老夫从来都没有说过，此行的目的是要与东皇天开战！”梦无涯耐住性子，开口解说。
　　对方就分明想要开战。
　　开战做什么？为什么开战？这一点暂时不得而知。
　　但梦大将军只清楚一点：一旦开战，自己带来的所有人，连同自己，都会死在这里！而且还要死得全无尊严、全无价值！
　　若是真的战争死了也就死了，这本就是军人的宿命，但要是为了一个抢人媳妇的恶棍报仇还把自己赔了进去，梦大将军相信，不仅自己和银甲兵会死不瞑目，连那些个墨云卫也是会死不瞑目的！
　　忠于皇室是一回事，但憋屈屈辱而死却又是另一回事！
　　所以，对方越是要开战，自己就越不与之战，这不是胆小怕事，而是战略，更是为将者的智慧。
　　而且，这一战可能引动的后果之大，将是不堪设想的！
　　在梦大将军心里，元殊途那样的人，就算是还活着，也是万万不值得为他而掀起两大天地之战，更何况如今都已经死了！？更别说还是为了抢人家媳妇被人家丈夫杀死了……
　　若是为了这样的渣滓将整个墨云天都拖进战火之中，那么，整个墨云天的人就真的要哭了……
　　“既然不是犯边开战，那你们来这里做什么？游山玩水吗？”言如山声色俱厉：“这里很好玩么？所以你们来旅游？”
　　梦无涯再好的脾气，听到这些话，也忍不住被激出了火气。
　　这句话直接将所有的问题又都从头开始了：你来干什么？我来抓凶犯。墨云天逃犯为何要来东皇天抓？因为逃犯就在东皇天。你们大举而来，难道是想要侵犯东皇天？与东皇天开战？我们不想与东皇天开战。你们不想要开战，好，那你们来这做什么？
　　好吧，这是一个完美的循环，可以永久的循环下去，当然，其中的一个前提的是，梦大将军的脾气可以长久的忍耐不发作！
　　“这位将军敢情是在故意为难老夫吗？”梦无涯终于沉下了脸，声音也有沉稳转为锋利。
　　“你们如此大队人马不声不响、全无征兆的来到这里，难道不是在为难我们东皇天军方吗？”言如山的口气高高在上，声色俱厉：“我问你！这里乃是东皇天神源之境遗迹所在地！神源之境遗迹所在地，从来都是属于江湖的权益！我们东皇陛下都没有表态占据，你们墨云天一来就封锁此地，又是何用意呢？到底是我们难为你们，还是贵部在难为我们这边的所有人？！”
　　这句话可是太犀利了，直接把墨云天树立到了所有人、所有势力的对立面上！
　　一边上，各大超级门派听到这番话，浑身像是大热天吃了冰激凌一样的爽！
　　实在是太爽了。
　　让你们墨云天横行霸道，果然是恶人还需恶人磨！遇到一个比你们势力强的，就软了吧？妈的。
　　亏你们之前训的我们跟孙子似得，现在也终于轮到你们自己尝尝忍气吞声的滋味。我们都有各自的忌讳，不敢贸然跟你们这帮孙子真个的撕破脸皮，现在来了个更狠得，看你们怎么说！
　　“我们要搜捕的那名凶犯之前伺机进入了神源之境，躲避追捕，我等自然要缉拿凶犯！”梦大将军微怒：“我们对什么神源之境里面的东西，并无染指之意，老夫在此保证，定然秋毫无犯！”
　　“哈哈哈哈……”言如山一声大笑：“你这话，也只能骗三岁孩童！你的保证先不说我信不信，你且问一问，在场的所有超级门派代表们，可有任何一位会相信你所说的保证吗？”
　　众人一起摇头，动作很整齐。
　　显然，此时此刻，就算是相信，也不能说相信了。
　　宁可得罪墨云天，这里始终不是墨云天的主场，咱们以后大不了永远也不去墨云天也就是了。但要是得罪了东皇天军方，只要人家翻脸，那是绝对走不出这片天地的。
　　再说了，现在东皇天军方是跟咱们一伙的，说的做的都是在为咱们争取利益。
　　岂能窝里反？
　　还有最最重要的一点，这位将军可是说了，神源之境遗迹乃属江湖纷争，官方军方绝不介入，这点实在是太诱人了，居然有这么明事理的官方代表，向着谁不问可知！
　　梦无涯咬着牙说道：“将军到底是何用意，就请划下道来吧！”
　　他算看出来了，无论是眼前之人本意如此，还是有人背后授意，反正今天只怕是难以善了！
　　可是事情实在太过重要，即便如何他还是要做最后的努力，只要有万一的机会不撕破脸皮，就要做万二分的努力！
　　不意言如山大声道：“我才没功夫管你们到底是来捉拿凶犯，还是来侵占东皇天利益，现在，东皇天一切事情，皆不允许你们擅自插手；更不准尔等搅乱秩序！尤其不准损害民众民生！现在，所有人即时退开，首先解除此地封锁，让出神源之境！至于以后的事，看你们表现！如果尔等再敢负隅顽抗，那就你们可以挑衅了，可不要怪我没有提醒在先！”
　　这句话，让所有墨云天的人不管是墨云卫还是银甲兵，全部都是险些气破了肚皮！
　　人要脸树要皮。
　　被人这么指着鼻子大骂，极尽侮辱讽刺之能事，不仅是梦无涯，就连他们也是生平第一遭！
　　若不是有军令在身，此刻就要上去拼命！
　　梦大将军看着上方东皇天整齐的军容，定睛看了半晌，一挥手，道：“全军四面散开！”
　　这就是说明了退让的意思。
　　让开道路，让各大超级门派进去。
　　这是彻头彻尾的服软。
　　没办法，形势比人强，若是坚持不肯放行，就等于摆明车马对着干，自己这里的一万来人全部都得葬送到这！
　　手下墨云天众位将领只憋得脖子都粗了，最终却等来这么一个答复，一个个气的脑子都充了血：“大将军！”
　　“大将军！不能啊！”
　　“大将军……”
　　“闭嘴！”梦大将军面沉如水：“军令如山，尔等莫非没有听到？有违令者，杀无赦！”
　　这个时候，必须要下严令，一旦有任何一点意外发生，后果就是不堪设想！
　　“是……”众位将军敢怒而不敢言，带着一脸的悲愤，纷纷下令。
　　前后只得片刻，墨云天方面的军队，四下散开，让出了神源之境的入口。
　　这一点，让上空的言如山也感到了诧异。
　　看来这个梦大将军，还真是一个极端可怕的角色！
　　这，都能忍？
　　随着墨云天的人闪开，各大超级门派的人就要进入了，他们早就等得不耐烦了，这里始终是两天军方对峙的地点，如果不是神源之境中的宝物实在诱惑到无可抗拒，早就远离这是非之地了，现在有了进入的机会，还是及早进入，越早完成越好！两大天地之间的纠纷你们自己掰扯吧，跟咱们可没关系！
　　梦大将军皱紧眉头观视着周遭动静；身侧，一位将军凑上来，急促地说道：“将军，这……”
　　“闭嘴！”梦大将军低沉道：“我们此行的任务是活捉楚阳，杀死墨云天叛徒，绝对不是要与东皇天开战！只要完成了那些，我们就算受再多的屈辱，也是完成了任务。若是真的与东皇天开战，那么，我等就算完成了任务，也是整个墨云天的千古罪人！”
　　“一旦开战，后果就是，整个墨云天尸横遍野，整个东皇天也将会尸骨如山……而这一切，居然是我们无意中侵入造成，到那时候，我们就是死了千万年，也是史书留名，遗臭万年，永远的罪人！”
　　梦大将军咬着牙，道：“忍！一定要忍，忍下去！”
　　“是！”那位将军激灵灵打了一个冷颤。
　　是的，只是凭着一时热血开战不要紧。若是只有自己一人，死了也就死了；但问题是，自己这些人，现在代表的可是整个墨云天！
　　上方，言如山还打算要再次鸡蛋里挑骨头，继续挑衅，不料……
　　下方一个声音撕心裂肺的传了上来！
　　“这里的对手全部都是僵尸！他们不存在因受伤而减少战斗力的状况！一般要害攻击对他们没有作用！”
　　“这里还有极其强悍的劫难神魂！已经超出了我们能够抗衡的极限！”
　　下面的消息，终于传了上来。
　　梦大将军闻言勃然色变！
　　霍地转头看着木长老雪仙子等人：“这里竟有劫难神魂的存在？”
　　他根本就没有了解过这里的具体情况，就这么匆匆忙忙而来，哪想到这下面居然还有那么一个大坑货？
　　雪仙子神情冰冷，淡淡道：“将军玩笑了，被封印的神源之境下面产生出劫难神魂很奇怪吗？还是说将军根本就不知道何谓神源之境？”
　　梦无涯此刻那里还有空理会雪仙子的态度问题，心急如焚的长身而起，化作一道黑烟，迅速进入了甬道之中。
　　身后，各大门派的人与所有的墨云卫和银甲兵也都一哄而入。
　　刷刷刷……刷刷刷……


第二百五十八章 楚阳的小伎俩
　　但凡敢在这个当口抢着进入，几乎每一个都是高手中的高手，每个人的动作都敏捷到了极点，只是极短的时间里，原本满满的山顶居然就已经空无一人。
　　上方的言如山看了看，喃喃道：“我也进去看看吧？不进去总是不放心的！”
　　身子清风一般落下来，“嗖”的一声也进了甬道。
　　帅帐中，蓝大将军正在捋须微笑：“这个梦无涯，还真是够能忍的，不过，元天限派他来捉拿楚阳，也实在是有些为难了他……这家伙的脾气很耿直，却来做这么违背良心的事……”
　　众人一起哄然大笑。
　　不管如何，看到另一方天地中一位举足轻重的大人物在自己面前如此吃瘪，那心情总是很爽的。
　　蓝大将军正在得意之际，却意外见到言如山也钻了进去。
　　不由一拍大腿：“草！他进去干什么？找死吗？没听说里边有劫难神魂吗？”
　　想了想：“立即分出五千人，进去看看！”
　　一声令下，嗖的一声，黑压压的军营之中，五千人整齐降落，然后嗖嗖嗖……一瞬间也进入了神源之境！
　　梦大将军下去的时候，有些呆滞。
　　神源之境里面，一片风清云朗。
　　刚才还在肆虐的阴寒之气，旋风一般撤离，只留下一片狼藉。
　　除了在甬道口留守的那几十个人之外，其他的人，有两三百人重伤，所有幸存者尽都浑身血污，伤重欲死，至于另外的七百多人，没有受伤……因为他们早已经死得透了！
　　遍地都是横七竖八的尸体！
　　遍地都是血肉残肢。
　　除了尸体残肢之外，还有一些珍宝，或者用‘一些’来形容有些不恰当，每个人附近都有一些珍宝的话，归总起来，数目仍是相当可观的了，所以应该说是数目相当不少的珍宝。
　　而且这些珍宝明眼人一看乃是原属神源之境的东西，虽然相对低级，未必有多大价值，但，却现实是；因为在外界，绝对见不到这么几十万年百万年之前的东西了。
　　甚至某些兵器上，也是残留着久远年代之前的痕迹。
　　异常古朴的风格，更昭示了这些物事的来历，这可绝对不是现在的人能够轻易模仿造假的，更加不是刚刚进来的这些人马上就能弄出来的；既然来源已经可以确定，那么，为何出现在这些人身边？
　　答案貌似不言可喻了！
　　好一个秋毫无犯，一发不取！
　　所有人集体对刚刚进来的梦大将军怒目而视！
　　你刚才才在外边红口白牙的说你们不会觊觎里面的财宝遗产？现在你怎么解释？
　　这就是你们墨云天人口里的秋毫无犯吗？原来你们是这么理解这个词的！
　　幸亏我们好彩提前进来了，要不然，这里还不被你们的人给搬空了？亏你口口声声说的大义凛然，也是，连秋毫无犯都能如此解释，大义凛然一点又算得了什么？
　　这些很明显出自那里，又比较低级的财宝当然肯定一定无疑是楚阳留下的，要不然，如何解释这神源之境这么大的地方居然已经空无一物了？
　　而所有尸体旁边虽然有珍宝，却全都是便宜货！只有一两件，是稍微有些档次的。
　　如此浅显的陷阱，原不该让那些超级宗门的老狐狸轻易中招，但人一旦出现盲点，就会按照自己的既定思路想下去：这里只是外围，当然没有多少有价值的东西。但就是这些便宜货，也能够借鉴而且了解当年的水平，甚至从中推出来很多的东西，技术，手法，等等……
　　所以，纵然是便宜货，也有很大的价值啊。
　　众人现在已经认定了就是墨云天兵士中饱私囊，再加上在外面所受的折辱，哪里还会思索其他了！
　　偏偏梦大将军这会显然是完全没有注意这些“物证”，他的眼睛只是有些痛苦地看着死了一地的银甲兵。
　　这些兵士，都是他悉心栽培了多年的心腹；他甚至能准确地叫得出每一个人的名字。不久之前，都还在自己身边肃立，但现在，此刻，竟有这么多人丧命在这里，化作了冰凉的尸体，甚至，甚至已经是神魂俱丧，永不超生。
　　在这一瞬间，他突然想起来楚阳当初不惜现身人前，仿佛不要命一般的往这边跑的情形；当时就猜到下面可能有什么猫腻，至少应该是对楚阳来说是有利，但却万万没有想到，竟会因此而葬送这么多的得力手下在这里！
　　“楚阳，劫难神魂……”梦大将军喃喃地说了一句，突然神情格外的凌厉起来。
　　原来如此！
　　这下面，其实就是一个巨大的陷阱！虽然不知道楚阳为什么会这么清楚，但这是一个专门为墨云天人准备的陷阱已经可以确认无疑！
　　“楚阳，你在哪里？你给我出来！”梦大将军的声音沉肃。在神源之境之中回荡。
　　但却没有回音。
　　只要楚阳脑子还没有进水，是无论如何也不会主动现身出来的！
　　梦大将军等了一下，随即就一挥手，喝道：“搜！仔细搜索，小心注意劫难神魂！一有动静，不要妄动，即刻回报。”
　　一万人，得令轰然而出。
　　各大超级门派的人，也一个个飞奔而去，各自寻宝去了，这功夫继续鬼扯已经没有更多意义了，拿到手里的才是真实的。
　　刷的一声，言如山也随后落将下来，在他身后，乃是一整片的东皇天大军。
　　就这么沉默的排成方阵，以一种随时展开攻击的阵型，面对着梦无涯。
　　梦无涯脸色铁青，负手而立，对这批人全然不理不睬。
　　这些人下来的目的，分明就是监视自己的。
　　梦无涯很郁闷：难道我就这么没品？还需要你们来监视？
　　言如山始终在高空站立，集中全部注意力注意着任何一个方向的任何一点蛛丝马迹。
　　梦无涯并不知道这些人在做什么，但言如山心中却是清楚得很。
　　关键点其实只有一个。
　　楚阳。
　　他们要抓，言如山却是要保。
　　而就算是在上空的蓝大将军，也不知道言如山的目的竟是要保楚阳。
　　一片寂静之中，几乎就在同一个时间段，四面八方就起了无数争执。
　　这些争执来的很突然，却又很整齐的喧闹。
　　在一些地方，不时地会发现一些珍宝，又或是一些古老典籍。
　　而这种有宝物的所在，统统都很明显；几乎就是一眼就能看到。
　　这种情况之下，结果就是你看到了，我也看到了。
　　那到底该归谁呢？于是乎就起了冲突。
　　“放下！这是我先看到的！”
　　“滚开！你们不是只是捉拿凶犯么？拿这个做什么？给我放下！”
　　“砰砰噗噗……”
　　……
　　很明显，每一次的发现，各大超级门派的人都会与墨云天的人产生一些争执。
　　如是往复，当许多次“一些”争执累积起来，就不是一些争执了，虽然量变暂时还未引发质变，但这种趋势已经是大势所趋，所欠的不外就是一个启动的“契机”罢了！
　　梦大将军听着四周的叫骂，争吵，打斗声音，心中自有盘算，在此时此刻此地，他才是最不愿意见到纷争的人，梦大将军皱了皱眉，大声喝道：“所有墨云天人听令，此行唯一目的只为搜那凶犯，对于财宝典籍，一律不准染指，违令者斩！”
　　这句斩钉截铁的话远远的传出去，倒也真的起了一些缓和作用。
　　但在一些看不到的所在，依然不断有争执出现。
　　墨云天此行之人固然大多数都会服从梦大将军的命令，例如银甲兵，但却也有并不十足执行命令的人，例如墨云天帝直属亲兵，墨云卫。
　　一般情况下的命令自然是要遵守的，但当诱惑超出了某人的抗拒极限的时候，命令不命令的也没更大意义了。好比如说一个用刀的看到了一把宝剑，虽然也有占有之心，但在这道命令下他也就放弃了。
　　但若是一个用剑之人，卡在瓶颈很久了，很意外很惊喜地看到一本‘剑道真解’……这就很难不动心了，若然发现地点刚好是比较偏僻的所在，周遭又没有几个人，那就是在太难不动手，不违令了！
　　一旦有这种情况出现，就算是银甲兵也未必就一定不会动心，更别说那些墨云卫了！
　　眼前这种东西，全部都是数十万年之前的珍本……你说你不想要？那才是脑残呢……
　　楚阳这种小伎俩，虽然很直白，但却很管用！
　　所以，尽管梦大将军下了严令，但冲突依然不断，纷扰持续升级。
　　然而面对这种情况，就算神仙也要无能为力：再沉稳的人，看到足以影响他一生的典籍的时候，那种致命的诱惑，是神仙也无法抵挡的。
　　唯有将这种冲突尽量控制在极小的范围之内，才有斡旋之余地。
　　但，真真最出乎预料的却还在于，之前早已确认进来的楚阳，还有那个造成了恐怖死伤的劫难神魂，此刻却已是彻底的杳无踪迹了。
　　根本找不到。
　　甚至没有任何的痕迹。
　　这事儿可真是怪了，难道他进来之后就融化了不成？怎么会失踪得如此彻底呢？！
　　四下里的打斗声音越来越激烈。冲突也越来越剧烈。彼此之间的叫骂声更是不绝于耳。


第二百五十九章 冲突升级，僵尸出现
　　甚至到了后来，雪仙子和海飏波等人也开始骂了起来。显然，墨云天的某些人已经触动了这些人的底线。
　　楚阳所期待的“质变”契机快将成形了！
　　梦无涯负手，施展神识查看动静，他能够清楚地感觉到，有人在暗处捣鬼：在许多必经之路上，最容易发现宝贝的地方，总会引发冲突。
　　相反，一些不引人注目的地方，反而什么都没有。
　　许多冲突的源头，都有一股强横能量在作怪，在悄悄的布置下许多宝物陷阱，目的无非就是让各大宗门与墨云天军队大打出手。
　　可惜就算梦大将军已经明白个中始末，却仍无计可施。
　　不止是因为没有任何证据！
　　还因为这些局都是阳谋，就是阳谋，那些宝物全都是久远年代之前的宝物，绝无花假，如果墨云天众人不起觊觎之心，当真秋毫无犯的话，这些伎俩将不攻自破，可是人性如斯，自己的手下无可避免的堕入了这些阳谋之中！
　　此外，那股导演这一切的强横能量，最是捉摸不定，飘忽无踪，这点才是最最让人头痛的。
　　还是那句话，未知事物才是最不可捉摸，最可怖的东西！
　　此刻，梦无涯正在心无旁骛，聚精会神的全心搜索，务必要先将那个什么劫难神魂搜出来；只有先将这个不知底细的劫难神魂搞定，楚阳也没什么蹦头了。
　　梦无涯之前施展虚无之手，虽然没有真正拿到楚阳，却自问很“知道”楚阳的深浅，反之，若是劫难神魂一直不露面等于一大强敌在旁虎视眈眈，那么，想要在如此强大的劫难神魂的保护之下抓到楚阳，无疑是痴人说梦，绝不现实。
　　神源之境内，犹豫的争吵渐次升级，终于有脾气比较火爆的开始大打出手了。
　　开端一起，仿效者纷起。情况愈演愈厉，甚至就算是双方都是心存忍让；但就在一方转身的时候，必然会遭到偷袭暗算，一旦受伤，为求自保，自然就是转身开打，再无二话！
　　暗算我？我都退让了，你还暗算我？！刚才还假模假式的假装退让，原来是要暗算我！
　　谁又能咽得下这口气？
　　一时间，四面八方尽都是嘭嘭啪啪的战斗声音，一开始大家还都有所克制，不敢妄下杀手，但，终于有一方出了人命的时候，情绪再也不受控制，全力以赴，大打出手！
　　撂下南北打东西！
　　上空的言如山看着这种混乱情况，心下很有点幸灾乐祸的意思。
　　面对这种情况，即便是梦无涯这种统兵数十万年的超级老怪，也感到束手无策。
　　那边打得热热闹，战斗渐次升级，这边还有东皇天军方在监视，在坐山观虎斗。自己若是参与指挥，估计东皇天这帮混蛋立马就会全军压上来……
　　这一点是全无疑问的。
　　但现在冲突得越来越剧烈，若不制止，伤亡必然更剧。而且，会与普天之下超级门派都结下死仇！
　　这一股力量，是墨云天帝元天限都要忌惮的。
　　除了中极天的天剑盟那边的人手暂时还没有与自己所属产生任何冲突之外，其他的门派基本上都已经打了起来。
　　终于。
　　又有一股神秘的力量突然闪现——
　　梦无涯动了，突兀万分的动了，身子有如鬼魅一般，自原地莫名消失。
　　下一刻出现的位置，已经在三百丈之外。
　　“砰”地一声，梦无涯似乎与什么东西对了一掌，更迅猛地追了过去；只听见那边砰砰的声音连成一整片。
　　下一刻，声音已然消失。
　　却见梦无涯单手提着某个东西旋风一般转出来，“砰”的一声扔在地上！
　　众人定睛一看。
　　某个东西乃是一具僵尸！
　　这具僵尸的身上不少地方已经塌陷，有些关节非常怪异的四处折断，腰椎部位也已经被完全打出来一个大洞，前后通风。此刻被梦无涯扔在地上，居然还在诡异的扭曲着，一点点地移动着……
　　“劫难神魂的僵尸吗？”梦无涯目光凌厉的四处看了一眼，喝道：“劫难神魂！出来吧，若不然我先将你辛苦培育的僵尸打碎！我会把你所有的僵尸逐一打碎，全部碎成齑粉！”
　　后面，一点声音也没有。
　　劫难神魂在某一个特定的隐秘区域，就像活人一般咽了一口唾沫，有些目瞪口呆地道：“这是什么人啊？居然能够在一个照面里就把天人级的僵尸打成了这德性，相当不错的实力啊！”
　　楚阳苦笑。
　　“我只知道他是一个高手，具体什么修为不清楚。”楚阳咧咧嘴。
　　“起码是初阶圣人，差不多跟我同一水准吧！”劫难神魂目光直勾勾的：“我说小祖宗，怎么你的敌人这么强大？”
　　楚阳不屑一顾：“很强大吗？他跟雪泪寒比起来如何？！”
　　“呵呵，小祖宗，这个貌似不能比较吧，东皇陛下那是什么人物，这个什么将军虽然也有一定实力，但如果死磕的话，他仍旧要死在我的手里！”劫难神魂很自负地笑道。
　　“原来你这么强么？那还等什么，赶紧出手做掉他啊！”楚阳大喜！
　　“小祖宗，您误会我的意思了，我是说我俩如果死磕，那我能做掉他！”
　　“我没误会啊，我就是让你做掉他啊！”
　　“呵呵……其实呢，我们这样的境界，基本上就不存在死磕的可能了，以他的实力，必然是一人之下，万万人之上的大人物，等闲怎么可能出现不死不休的情况呢，就算真要死磕，我们两人的实力大致在伯仲之间，没个三五个月，我还真弄不死他！”
　　“啥？三五个月？三五个月打一场仗？你玩我呢？”
　　“您又误会了，实力到了我们这个层次，时间对我们而言，已经没有太大的意义，非是持久战不足以造成足以致命的伤害，我之所以有信心有把握可以做掉他而自身不陨，就是因为我劫难神魂的特质，不死不灭！”
　　“是这样？！那岂不是说你可以磨死世上任何人吗？”
　　“不一样的，以我之修为，可以轻易干掉世上绝大多数的人，可以磨死与我平级，以及稍胜我的人，但遇上比我强得太多的人，我就只有逃命的份，比如东皇陛下那样的存在。”
　　“那就是说九君一后都可以收拾你吧？”
　　“用收拾也不恰当，他们虽然可以轻易击败我，但我却可凭着劫难神魂的特质全身而退，之前遭遇东皇陛下的时候，当时想来是过于震慑于东皇的威严，若是当真再度面对东皇，我虽然肯定不敌，甚至都没有胆量与其交手，但想要全身而退，却不难。”
　　“我去，那你不是相当了得了？”
　　“这话也不能这么说，世间之事，有一生必有一克，未必就没有克制我的克星！”
　　劫难神魂回道，其实劫难神魂还有句没敢说出来，您背后的那道影子就是足以完美克制我的超级克星，他之实力与东皇比较孰高孰低，没法定论，但说到克制我，挥挥手我也就完了！
　　“原来这里边的道道这么多啊，修为到了一定程度就很难杀得死了？算了，暂时不想那些比较遥远的事情，咱们这么说，你说那个将军那么高的修为，却拿我一点办法没有，这不就越证明我的前途远大！这么浅显的道理，难道你不明白？”
　　“说的也是。”劫难神魂点点头，顿时又有些兴高采烈。
　　这句话真是太有道理了。
　　蝼蚁能够与巨龙结仇么？那是连想都不用想的事情。
　　小祖宗之前敢以天级实力就跟自己放对，现在都圣位实力了，再跟一个和自己实力相当的人为仇，又算得了什么，自己实在是太过大惊小怪了，就算小祖宗告诉自己，他还有仇人是九君一后中人，也不足为怪的！
　　便在这时，外面的梦无涯又喊了一遍。
　　随即，他一只脚踩在了那僵尸头上，缓缓用力，咔嚓一声，号称不死的僵尸脑袋瞬时粉碎，随即，颈椎往下，全盘粉碎，全身尽化齑粉。
　　一缕黑烟，从僵尸身上徐徐冒了出来，在空中一转，居然就要逃走，只要这缕黑烟能够脱身，修整个三五百年，就又是一头僵尸。
　　有人见状便要拦截，但梦无涯手一摆，止住了手下的动作，眼睛犀利的望着这一缕黑烟的去向。
　　黑烟在空中一折，自发的飘走。
　　梦无涯身子不动，只是眼睛紧紧注视着，他要用“元灵归主”的特性，寻找僵尸的主人劫难神魂。
　　黑烟渐渐飘向东北。
　　“不好！”劫难神魂一声叫：“他在利用僵尸的黑气来找我。”
　　楚阳一怔：“那黑烟是你的本命之气？”
　　劫难神魂脸色有些难看：“是啊。若非我本命之气，也无法促使僵尸成型。”
　　楚阳诧异地问道：“你又不怕他，至于脸色这么难看吗？”
　　劫难神魂道：“不怕是一回事，但是本命之气任何一点都弥足珍贵，能不损失就尽量不要损失的好，可是我若贸然现身，与他缠斗倒也不怕，可是小祖宗你怎么办……”


第二百六十章 与君一谈，还是要杀！
　　劫难神魂言外之意很是明显，我肯定是不怕的，但我怕你被牵连进去，两大圣人级强者开磕，你个小小圣位，那不是磕着就死，碰着就亡，擦点边都要身负重伤么？
　　楚阳显然也想到了这个，不禁急思对策，可是急切之间却有想不出什么好办法！
　　下一刻，就看到那一抹黑气在某处上空不住盘旋……
　　梦无涯一声大喝，身子再度在原地蓦然消失，出现在黑气盘旋之处，又是一阵打斗声音，随即，又有一具僵尸被他拎了出来。
　　这一次，他却没有再问，而是直接干净利落的将僵尸彻底踩碎，于是乎又一股黑气直接冒出来。两股黑气汇合成一股，速度更快，向着第三个地方飘了过去！
　　转眼间，总共的六个僵尸，在梦无涯手下已经毁灭了五个！
　　劫难神魂的脸色有些难看起来。
　　等梦无涯打死了第六个，那么，那些本命之气在没有了归属之后，就会自发的前来寻找他这个主人。
　　到那时候，才是逃不了了，真说到打，他也不怕，可楚阳怎么办呢？
　　“你赶紧出去，将那些本命之气全部收了，然后再跟他打一场，反正他拿你也没办法，然后找机会再躲起来不就行了。”楚阳转着眼珠道：“僵尸全部毁掉了未必不是好事，只要你将这本命之气收了，那么，他再想找，可就真正费事了。”
　　劫难神魂缓缓点头，这个办法虽然是没有办法之中的办法，却也是当前最好的解决办法。
　　不了，梦无涯在打倒那五头僵尸之后，竟然没有再接着出手寻觅最后一头僵尸，而面对楚阳藏身之处，淡淡道：“楚阳，我知道你就在那里，出来吧，老夫要与你谈一谈。”
　　楚阳脸色一紧。
　　难道他真的发现了？貌似不想是在使诈啊？可是之前始终没有发现，现在怎么就发现了呢？！
　　“这地方，一共也就只有几个方向而已，但这股劫难神魂的本命之气，却有两次刻意的避过了你所在的这个方向，所以，你们必然在这里。”
　　梦无涯淡淡道：“你出来！老夫保证，只要你出来，我绝不会趁这个机会对付你！纵然是敌人，但有些话，却也还是要在动手解决恩怨之前说明白的。”
　　梦无涯这番话说得很真诚。
　　但楚阳却不敢相信，甚至一个字都不相信。
　　这时候，言如山突然开口说道：“楚阳！出来！没事的，我来作证，既然梦大将军如此说了，那么以梦大将军的名声，是绝不会骗你什么的。”
　　梦无涯一皱眉，豁然抬头，沉声问道：“誓约司？！原来你是言如山？”
　　言如山微笑颔首：“不错！正是言某！”
　　“怪不得！”梦无涯自然知道，他要来捉拿的楚阳，正是言如山的拜弟。难怪言如山如此为难自己，而今更是当面维护楚阳。
　　现在，自己一句随口的保证，却即时感受到了天地誓约的力量。
　　无论如何，暂时也是不能对楚阳动手的了。
　　否则，将会招致整个东皇天天地誓约之力的雷霆轰杀！
　　言如山此举分明就是在取巧。
　　对于这一点，墨云天的将领们人人都是心头大恨！
　　刚才，早有数人已然做好准备，只要楚阳一现身，立刻出手击杀之！
　　顶多事后受军法惩处，大不了是个死，总之要让这个杀了九太子的人先自己一步！
　　可是现在，再妄动就是要害死大将军，乃至害死此次东皇天一行的墨云天所有人！
　　楚阳心念电转之间，主意已然打定，定了定神，缓步走出。
　　既然言如山都这么说了，楚阳现在也就只能出来。
　　再者，他也想看看，这位梦无涯到底是一个样的什么人，从而推断性格，制定自己最佳的逃生之路。
　　自己之前虽然看似占尽上风，安全无虞，但此刻自己与劫难神魂的行藏已经被道破，纵然劫难神魂可以全身而退，自己却是殊无脱身把握，还不如就此落台，此际有言如山为自己后盾，大有本钱与梦无涯周旋。
　　墨云卫呼啦一声围过来。
　　梦无涯锐利的眼睛看着楚阳，淡淡道：“吹号，墨云天所有人等全员集合！号角落下，有不到者，斩立决！”
　　随即，苍凉的号角声瞬时响动。
　　所有的墨云卫银甲兵尽数在极短的时间里集合起来。不管是正在搜寻中的，或者是正在战斗中的，无论情愿不情愿的，都纷纷归队。
　　有不少人身上已经受了伤、挂了彩。
　　就是这么短的时间里，居然已有多人命丧于此！
　　可见各大门派对这帮家伙也是容忍到了极处，一出手就直接往死里招呼，再无留手之意！
　　此刻，这些人一退，各大门派的人也都松了一口气，兀自恨恨地瞪了他们一眼，旋即压下报复之心，赶紧冲进大山去寻宝！
　　君子报仇，十年不晚。现在赶紧搜罗此地珍宝才是正经！
　　但这次事情决计不算完！
　　你们墨云天的人如此强横霸道，咱们记住你们了。
　　梦无涯锐利的眼神注视着楚阳，淡淡道：“你，就是楚阳？”
　　楚阳亲切的微笑：“如假包换。”
　　“好胆！”旁边一位将军大喝一声，当真是如雷贯耳一般。
　　“少安毋躁。”梦无涯喝止了这位手下，深深吸了一口气，道：“那劫难神魂呢？”
　　楚阳微笑道：“什么是劫难神魂？”
　　梦无涯盯着他，看了半晌，道：“楚阳，虽说明人之前不说暗话，但既然有些话你不想说，那我也不勉强；不过既然你不承认，那么我就认定你，与劫难神魂没有关系。”
　　楚阳心中一突。
　　这句话之中，却是蕴含着极大的陷阱。
　　若是楚阳否认，那么，等一会梦无涯就要出手对付劫难神魂，甚至动用墨云天全部力量联手对付劫难神魂；楚阳是绝无理由介入的，更无可能利用东皇天的战力介入。但若是楚阳承认劫难神魂是自己的人，那么，这个神源之境就由一片无主之地，变成楚阳的私人领地。
　　那么，其中的珍宝哪里去了？
　　换言之，楚阳就等于是同时开罪了天底下所有的超级门派！
　　这两个后果，无论哪个，楚阳都不想负担，尤其是后一个理由，直接就是担负不起。
　　楚阳心中思量权衡，脸上却是不动声色，道：“梦将军有话请说。”
　　梦大将军的做法无疑老辣，可是他却判断错了一件事，一件很重要的事情，那就是劫难神魂的实力，他纵然集结全部墨云天战力，也无法将劫难神魂歼灭！
　　说句不客气的话，只要不是不是九君一后层次的绝世强者，根本就无法对劫难神魂造成有效伤害，即以梦大将军而论，虽然他的真实实力与劫难神魂大致在伯仲之间，但他就算有墨云天大军为援，综合实力固然远胜劫难神魂，一旦开打，劫难神魂固然肯定非是其敌，但最终受损的仍旧只是墨云天兵士而已，楚阳正是之前与劫难神魂有过交流，确认了这点，才能镇定如此，底气十足！只要楚阳可以确保自身安全，劫难神魂的安危不需要楚阳担心。
　　梦无涯缓缓道：“首先，我要向你说明白。这一次的事情，起因却是我们墨云天的九太子元殊途不对在先，无论是掳你的妻子，你被迫自卫，不管生死胜败，全部都是本天九太子的不对！你杀了他，也是理所当然！这一节，须得事先说明白。”
　　他重重地说道：“老夫执掌军权数十万年，虽然杀人如麻，但最起码的是非黑白，我还分得清楚。”
　　楚阳脸上露出沉重神色：“我明白你说的意思。”
　　“不，你不明白！”梦无涯道：“九太子被杀，天帝大人极为震怒！所以，就算老夫这一批没有捉拿到你，那么也会继续有下一批人前来！你若不死，此事决计不会罢休！”
　　楚阳缓缓颔首：“这一节，我也能够预想得到。”
　　在遥远的地方，猛地有一团烟雾爆散了一下。
　　梦无涯看在眼中，却没有任何动作。
　　这番话，一方面是说给楚阳听的，另一方面，也是说给劫难神魂听的：你不要以为你帮着楚阳，我们就没办法！
　　你也不要以为，楚阳面对的敌人就只是我这些人！
　　楚阳的敌人，绝不止眼前这些，他真正的大仇人，乃是一方天帝，还是一方天地！
　　那是何等庞大的力量，只要你这个劫难神魂不是个傻逼，那你就应该掂量掂量。插手管这件闲事的后果！
　　你是不是能够负担得起！
　　这番话的作用无疑很大。
　　劫难神魂果然被惊到了。甚至，是被惊吓到了！在刚刚听到的时候，他甚至震动到了不能完美掩饰自身气息的地步，以至于爆散出烟雾。
　　我的乖乖！
　　原来小祖宗的敌人，居然是墨云天天帝！元天限！
　　那可是与东皇天帝雪泪寒并驾齐驱的大人物来着！
　　而这位小祖宗，与墨云天天帝大人为仇作对，甚至还是杀子之仇！这可是不死不休的不同戴天之仇啊。
　　我刚刚投靠了这位小祖宗，他就引过来了这么一个天大的麻烦！？——一想到这里，劫难神魂简直有些想哭了。
　　以我一个劫难神魂的力量，去对抗墨云天整个天地？
　　祖宗……您实在太看得起我了……


第二百六十一章 无怨无悔！
　　这一刻，劫难神魂心中无限纠结。
　　甚至，兴起了几分瑟缩的意味。为了楚阳，结仇墨云天天帝，值不值？
　　梦无涯面对楚阳，淡淡道：“这次的事情，老夫受命前来捉拿于你！但，必须要说，你杀了九太子元殊途，以当时你的立场，杀得好！杀的一点也不错！杀得无可厚非！”
　　“你楚阳，不愧是一个男人！老夫对你，颇为赞赏。”梦无涯充满了赞许意味的看着楚阳，声音和煦，但说出来的话，却如是寒冬冷风：“但，欣赏是一回事，职责所在，却是另一回事，我不得不追杀你！捉拿你！”
　　他声音沉重地道：“我心中实为不愿。所以，在此，我希望你能够理解。”
　　“我理解，军人以服从上峰命令为天职，无论上峰的命令有多么的荒谬，都要先完成再说！我对将军的军人情操也表钦佩！”楚阳长长一叹。
　　“虽然彼此敌对，虽然你当初奋起反抗都是应为之事，虽然我墨云天九太子也确实是死有余辜，但是……老夫不可能因为对你的赞赏，而对你有任何的手下留情，军令无私！”梦无涯声音中有惆怅。
　　但他的声音，随着一句话一句话的说出来，那种原本的内疚，在一点点的消失，渐渐消失殆尽。
　　楚阳非常明白这种转变是因为什么，也明白梦无涯此刻的纠结心情。
　　“不管此役最终生死胜败，楚某对梦大将军，都没有任何怨言。”楚阳剑眉一挑，道：“不过也要提醒梦大将军，若是纯论武力，我楚阳固然远远不如，所以，我要对抗你们，就要采取一些你们想不到的手段，又或者是武力之外的手段，我对梦大将军您，固然钦佩有加，却也同样不会有任何的手下留情！”
　　“那是应该的，大家了然心中。”梦无涯缓缓颔首，脸上甚至有几分微笑。
　　“本为自由身，缘何身不由己，一切都只是无奈么……”楚阳喟然叹道：“所谓人心之是非对错，始终还是抵不过位高权重，是非由人强说，什么才是黑白？”
　　梦无涯半晌无言，仰脸望天，良久良久之后才低沉地说道：“本将自觉无言以对，只得抱歉两字！”
　　楚阳颔首，我已明白。
　　有这一句抱歉，更胜千言万语，我什么都明白。
　　人人心中，其实都有是非黑白，但，当这个是非黑白，超出了他的能力范围之后，这个是非黑白，就变得不再重要，甚至是全无意义的。
　　这个世上本没有绝对的坏人，但因为一件事一件事的逼迫，最终造就了坏人。
　　不管是本意还是被迫，终归演变成如此，则就是如此。
　　时势造英雄的道理未尝不是如此！
　　英雄坏人，或者只得一线之隔吧！
　　“人生就是江湖！天地就是是非！”楚阳哈哈一笑，道：“我在这里诚心接受梦将军的抱歉！对于诸位的行为，深表理解。正如诸位不可能不动手抓我，我也不可能不反抗而束手就缚；只希望，因此而死的诸位，千万不要耿耿于怀，与人于己都不是好事！”
　　“这就是人间，这就是天地。”楚阳的眼神从墨云天一众军官脸上一一扫射而过，沉声道：“这就是江湖，江湖本就是身不由己的，问心有愧与否，本心自知，何能混淆！”
　　虽然墨云天众人都是一门心思要捉拿楚阳，但此刻，在这种正对面的情况下，每个人脸上的神色，都有些复杂。
　　有些内疚，有些敬佩，还有些坚决。
　　这些尽都是银甲兵所属军官的神色。
　　我们敬重你，不是你的修为，而是你的行止。
　　你做了这天下绝大多数人不敢做的事情。
　　但，我们还是要抓你。因为我们受命于人，立场不同。
　　这无疑是很矛盾且复杂的心理。
　　至于墨云卫的脸色，却就只有冷硬，只有暴戾和无情。
　　他们是墨云天帝直属部下，心中早已没有了是非黑白对错之别，唯一一念，只有王命！
　　他们与银甲兵都是属于军队；但却不是军人！军人的铁血与忠诚，豪迈与壮烈，在他们身上，就只剩下了死忠！
　　楚阳一眼就分辨出来两者不同之处。
　　然后心中突然莫名的升起一个打算。
　　是不是可以，也许，或者，可能，大概可以吧……
　　……
　　“楚阳，我给你一次机会，你走吧！在这神源之境，我不会动你！但只要出了这片地方，任何时刻，你都可能要面临我的追杀！无论任何人要保你，都无法再度动摇我的决心！”梦无涯长长一叹。
　　楚阳微笑起来，笑容酣畅之极。
　　言如山闻言却是神色一变。
　　这句话，梦无涯乃是用誓约的口气说的；话一出口，就此引动了天地感应。自己必须为之见证！
　　但，自己若是见证，出去之后自己势必再不能偏帮，因为一旦偏帮，同样会引动天地之力反噬！
　　这个梦无涯，果然老辣，居然这么快就找到了自己的破绽，反过来利用了自己誓约司的身份！
　　楚阳的微笑，也正是看透了这一点。
　　“我放你走，是为了你的那句‘问心有愧与否，本心自知，何能混淆’，此时此刻，老夫自问问心有愧，却非是在这神源之境之内，老夫就无法对付你！这一节，你须得明白！”
　　梦将军和煦的微笑：“虽然你有帮手，但……这片天地，始终太窄。而且，你能够利用的，都已经利用得尽了；看在你还算是个铁血丈夫的份上，老夫特意立下此誓约。希望楚庄主你能明白老夫的苦心。”
　　楚阳略有些讥诮地说道：“将军都如此说了，我还能说我不明白吗？！”
　　梦无涯微笑：“我举手之间，就可以毁灭这片空间。”他淡淡道：“诸位都是九重天阙人，应该知道我墨云天天帝大人的风雷灭。”
　　言如山脸色变了。
　　风雷灭！
　　竟是风雷灭？！
　　此乃是墨云天帝元天限的独门法器；一旦使用，不管身处任何空间，都可以在瞬间将之打碎，突破封锁！
　　而且，这风雷灭还有一个特性，就是可以瞬时凝聚风雷，一旦释放，便是毁天灭地般的强大威能！
　　言如山万万没想到元天限居然让梦无涯将风雷灭也带了出来！
　　在这样的大杀器威胁之下，形势瞬时改观！
　　风雷灭。
　　居然是风雷灭？那个墨云天的将军居然将那个要命玩意给带来了？
　　隐藏在暗处的劫难神魂乍闻这个消息，顿时头皮发麻，心绪难宁。若是这个梦无涯所言非虚，当真将那个风雷灭拿了出来，自己能够借助劫难神魂的特性逃出一命，就已经很不错了。
　　世间万事万物万法，有一生必有一克，而这一克乃是最少之说，世间众生，至少有一克，运气不好的，一天遇到个三五七克也是常事。
　　当然，实力越高、能耐越强的，相对能克制他的事物自然越少，即以劫难神魂为例，除了本身已臻圣人层次，更因体质特异，世间能对产生的克制的物事，已然少之又少，但却又不是绝对没有克制，而这种生克关系之中却又包含了几种不同的对照，大致可分为完克、互克、力克、相克、生克等几种类别！
　　比如神秘剑影，他正是一切灵体的克星，更兼实力远胜，所以他可以完克劫难神魂。挥挥手就可以让劫难神魂神魂绝灭，永不超生！
　　再如剑灵，他与劫难神魂却是互克关系，他们两者都属灵体，胜负关键取决于谁的力量更强大一些，在正常情况下，剑灵是劫难神魂的大补品，然而若剑灵得到劫难神魂没有灌注强横力量的某部分躯体的时候，那部分躯体反而会成为剑灵的大补品，这就是所谓互克。
　　生克，对比双方属性截然相反，彼此克制，最好的实例是水火，水可灭火，但火旺亦可沸水！
　　力克，对比双方未必存在属性之间的相同或相反，但其中一方力量过于强大，另一方基本基本没有反抗余地，就如之前劫难神魂面对东皇之时，就是如此。
　　相克，却是其中一方的特性，刚好可以克制另一方，就如风雷灭与劫难神魂之间，风雷灭可封锁空间，更可凝聚至为强横得风雷力量，正好可以克制劫难神魂随时可散化身体，以及不死不灭的双重特性。
　　劫难神魂听到对方握有此项大杀器，如何不惊？！
　　多了这层，再说什么歼灭这么多的墨云天大军，直接就成了泡影。
　　帮助楚阳，貌似也就是一句空话罢了！
　　“既然如此，那么在下就此告辞了。”楚阳微笑着，风度俨然，一派从容，抱拳行礼：“诸位，山高水长，后会有期；今日与君一谈，诸君之君子风度，军人气概，楚阳甚为钦佩。然我等纵然惺惺相惜，却也只限于此，一朝论交，只限于此时此地，明夕何夕，再不复见！”
　　“一旦出去，便是生死之仇，诸君不会让手与我，我亦会不留情于诸君！”
　　楚阳坦然面对眼前墨云天大军，脸色平静，举止潇洒：“狭路相逢，楚某必不容情！诸位，若死在我手里，黄泉路上，一路顺风。若是我楚阳一朝败亡……”
　　楚阳顿了一顿，突然哈哈大笑，仰天长啸道：“……那老子也不会有任何怨尤！！”


第二百六十二章 逃亡开始
　　梦无涯缓缓颔首。
　　墨云卫静默不言。
　　但斩梦军银甲兵却是突然爆发出震天的吼声！
　　“好样的！”
　　“好汉子！”
　　“尽管用出你的阴谋诡计吧！我等纵死，死在你这等铁血汉子的阴谋之下，却也不会有一句怨言！”
　　“各出手段，倾力一战！”
　　“若有来生，再论交吧！”
　　“好！好！好！”
　　……
　　楚阳哈哈大笑，身子凌空飞起，大喝道：“诸位，就在外面花花世界，万里河山之中，咱们各凭手段，殊死一搏吧！楚某告辞了！”
　　没有任何人注意的是，一道无形的气息，已然悄无声息附在了楚阳身上。
　　那是劫难神魂，在楚阳身上留下了属于他的独门灵魂标志。
　　楚阳的身子越升越高，就在眨眼之间，已经去到了甬道入口。那狂傲而豪迈的笑声犹自在耳边回荡，但楚阳的身影却已经彻底消失不见了。
　　梦将军深深地叹了一口气，眼神恢复犀利，喝道：“把劫难神魂给我揪出来！”
　　身子一掠而起，极速掠向空中那道黑烟，不过是极短的时间里，最后一头僵尸，也已经被他拖了出来。楚阳如今已经走了，到外面去准备新一轮的大战，又或者是尽力逃亡。
　　这里始终是东皇天。
　　夜长梦多，变数是任何人也不能全盘预料的。
　　梦大将军也担心会再度出现什么变故，所以全不留手，只是三拳两脚，就已把那僵尸彻底毁灭了！
　　随即，一道浓郁的黑气迅速成型，向着某一地方飘了过去。
　　随着一声嘶哑的诡异的长笑，“轰”的一声，一片空前浓郁，范围异常辽阔的阴寒死气突然极限爆发，将那股黑气笼罩在内，与此同时，无数的骷髅头凭空浮现，瞬时弥漫整个神源之境天地，啾啾作响，之前还满目尽是风清云朗的神源之境，刹那间已经变成了阴曹地府、鬼府冥域。
　　下一刻，一个邪异至极的声音嘎嘎怪笑：“哇哈哈啊……想要干掉我吗？就凭你们也想要干掉我？哈哈哈……”
　　声音突然转成狞厉：“还是让我先干掉你们吧！”
　　就在短短的时间里，劫难神魂已经经历了无数的思想斗争！
　　在刚听到楚阳的敌人居然是墨云天帝，是那么强大敌人的最初一瞬，劫难神魂的第一想法就是：我赶紧的撤吧。要不然，真会被这小祖宗连累的……但，撤要怎么撤呢？是立即向对方道歉？或者是服软，求饶？
　　但接下来，楚阳面对墨云天大军的无畏豪气却又震撼了他一把。
　　这才叫男人！这才叫汉子！
　　这才叫人生！这才是江湖！
　　劫难神魂心中一阵惊涛骇浪，扪心自问：若是将楚阳换成自己，在这么弱小的时候，有没有勇气直面相对如斯铁血大军？
　　又有没有勇气杀掉天帝太子？
　　还有之后，有没有勇气放手一战呢？
　　答案全部都是否定的！
　　自己不敢。或者，真遇到这种事的时候，自己也许早就把老婆交出去了也说不定！
　　但楚阳没有！
　　非但没有妥协，楚阳的反抗更是最激烈，激烈无比。
　　而且，从今天楚阳的反应看来，楚阳根本是早已经做好了心理准备，来面对这一次空前劫难！
　　对于这一点，劫难神魂自愧不如！
　　莫名之间，劫难神魂突兀地涌起来一股热血，虽然他早就没有热血这个装备，但在这一瞬，他就生生泛起了这种感觉，无比强烈，无比真实。
　　楚阳身影消失之余，旋即就听到梦大将军下令，要将自己揪出来；那架势，分明就是要彻底毁灭至极！
　　劫难神魂突然明白了：自己之前已经杀了他们那么多人，再想要谈什么和解，根本就是痴人说梦，那已经是不可能的事情了！双方立场明显，死仇已成定局，再无转换余地！
　　突然间，劫难神魂不再摇摆不定了。
　　甚至，更有一种鱼死网破的决心决然升起：你们居然想要毁灭我？
　　草！
　　简直是是可忍孰不可忍！
　　于是乎劫难神魂突然爆发了，爆发出空前的战意，反击手段同样是空前的激烈！
　　见到劫难神魂强势反扑，梦大将军眼皮子也没撩一下，直接喝道：“噬魂阵，立！全力出击，干掉他！”
　　刹那间，墨云卫之中，九十九个人同时跃出！
　　瞬息之间，已经组成了一个奇异的阵势，同时出手攻击！
　　更有另外多组的九十九人一个阵势形成同样的组合，刹那间已经组成了九个！
　　围绕在最初的大阵之外，十个大阵，几近千人之数，同时出手，全力出手！
　　此外，外围的大阵与里面的大阵完全没有任何的抵触冲突，外面的人的攻击在接触到最里面的大阵的时候，自然会形成一股水乳交融的力量，将之全面融入进去！
　　下一刻，一道刺目的白光骤然升起。
　　这是一道可以说是充满了‘圣洁意味’的恢弘白光，充满了一种纯洁、纯净的感觉，似乎能净化整个天地！
　　这一道刺目的白光，瞬间已然弥漫了整个神源之境！
　　让整个神源之境，都充斥在了圣洁白光的照耀之下！
　　甚至连劫难神魂爆发出来的最最浓郁的阴寒死气，也不能将之压下！
　　噬魂阵！
　　乃是一种非常奇特的阵势，专门针对魂体，可以净化亡灵能量！梦无涯在第一时间就命令摆布此阵，而且还是十个大阵一起上，已经证明了他对劫难神魂的重视。
　　他虽然已经谨慎到了极点，布置得策略也非常之正确，却还是低估了面前的这个劫难神魂！
　　眼看到这帮家伙居然整出来专门克制魂体的净化白光，劫难神魂勃然暴怒，凶性大发，一声厉啸之下，无数的黑色手掌同时伸出！
　　轰的一声，整片天地突然变得昏天黑地，之前席卷整个神源之境的白光居然看不到了。
　　整个阵势之中最中间最核心位置的那九十九人，几乎在同一时间感觉到脑袋中一阵晕眩，随即就感觉自己的喉咙被卡住了。
　　咔嚓嚓……
　　一阵阵的骨骼碎裂响声。
　　随即，劫难神魂尖叫着，化作了千百道黑色的利箭，强势冲向墨云天方面密密麻麻的人群！黑色利箭之后，九十九人整齐地跌倒。
　　人人都是双目怒凸，手抚咽喉，眼中有不可置信的神色，同时一命归阴！
　　劫难神魂在一招之间，杀了九十九个墨云卫！
　　这也是互克的一种体现，噬魂阵的净化白光在理论上确实可以净化世间一切亡灵，劫难神魂也确实为其所克，但劫难神魂的级数太高了，超出了这个噬魂阵的净化极限，当劫难神魂全力反扑的时候，就会出现这种负荷不了的情况，一旦负荷不了，布阵之人唯死而已！
　　梦大将军脸色陡然一变，道：“竟是圣人级别劫难神魂！”
　　眼见敌人如此强大，已经超出了自己最初的预算，自己的应变动作若是迟了，恐怕还要造成更大的死伤！
　　下一刻，光华闪烁，言如山低呼一声：“风雷灭！”
　　突然间，无数风雷之声充斥了整个神源之境！
　　随即，一声狂猛的爆炸。
　　劫难神魂一声凄厉的长啸……
　　……
　　楚阳以最快的速度离开了神源之境，一路狂奔，回到楚家大院；刚刚进门就叫道：“所有人，立即集合，大敌将临！”
　　现在还留在楚家大院的清一水的都是高手，又都是在高度戒备之中，反应速度当然器快。几乎数息之间就完成了集合。
　　“我们需要马上逃命！”楚阳快刀斩乱麻，开门见山地说道。
　　“但我们需要有人断后！”
　　楚阳第二句话，看向那些心中摇摆不定的人：“你们留下断后！”
　　这句话说的斩钉截铁！
　　这些人先是心中一怒：你们都逃走了，凭什么我们就要留下断后？这怎么行？！
　　但转念一想，心下却又有些喜出望外的感觉。
　　因为，他们逃走了，我们现在正是最有价值的时候，墨云天方面的来人肯定不会马上动手杀我们；一来他们要通过我们了解的这些人动向，只要我们如实说了，可以将功折罪；二来，自己一般人也不是白给的，强行狙击，他们也得付出代价，三来，自己等人乃是他们在这东皇天所唯一能够利用的人！以上种种，尽都是大大的谈判条件呢。
　　所以，这正是自己的大好机会，这才是真正的求生之路！
　　怒色一现，随即就变做了豪气干云：“没问题！我等誓死断后，一定会为大家争取到足够的逃走时间！”
　　“诸位兄弟，一路顺风！”
　　随即，那些原本就有勾结的人，相互打了一个眼色：一定要留下痕迹。
　　要不然，追踪还是很难，没有了追踪价值，谈判筹码可就少得多了。
　　楚阳等人似乎没有发现，直接急匆匆的带了人立即上路了。
　　一声呼啸，四百多人滚滚而去。
　　只有剩下的那一百九十二人，则留守在空荡荡的楚家大院。
　　“咱们怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办。”
　　“不错，这是我们唯一的求生机会。”
　　“而且我们还掌握了他们那么多秘密……”


第二百六十三章 我们去江南！
　　“这些都是咱们与墨云天方面谈判的筹码，左右咱们也不是首犯，相信会有回旋余地的。”
　　“是的。”
　　“更何况那里面还有咱们的人，只要他们想要追踪线索，就要留住我们！”
　　“不错，所以我们有很大的机会活下去，不需要再这么提心吊胆的过日子了。”
　　“不过，就这样出卖他们，心中有些不得劲，毕竟，其中很多人都是我们的……朋友，同门。”有人有些迟疑。
　　“你脑子抽了？”有人呵斥：“就算咱们不做，他们始终也还是难逃一死的，而且咱们也都要死；但这样做之后，我们或者就可以活下来，总比全死光了要强吧？”
　　“说的也是。既然注定了要死，那么，用他们的死换来咱们的生机，就算是废物利用吧？”
　　“就是就是。”
　　“那咱们就什么都不干，就在这里等着？”
　　“当然，难道你还想主动出去，让对方以为咱们是在挑衅？”
　　“呃……”
　　……
　　另一面，“逃亡队”在离开楚家大院，从西面一路直线离开紫霞城之后，楚阳停住脚步，一声喝令，众人将队伍之中的五个人拉了出来，刀枪齐下。
　　那五个人，连惨叫一声都来不及，就在一片放松之中死于非命。
　　“还有没有？”楚阳脸色沉重。
　　“没有了。”众人深知这才是生死攸关的大事情，立即回答。
　　“清点人数。”
　　“共计，四百一十人整。”
　　楚阳皱眉：“你们之前不是分散出去打探消息去了？怎地还留在大宅中？”他问的，乃是霹雳狂刀他们的手下。
　　两百人，此刻居然全部都在。
　　这个结果让楚阳十分震怒。
　　“我等知道，庄主让我们出去打探的真意实则是让我们逃脱此次大难；毕竟我们都是生面孔，没有太多人知道我们实则是庄主的手下，但，我们却不能就这么走。”
　　为首一个大汉昂然说道：“我等虽然身份卑微、修为低劣，与庄主大人接触时日也短；但，我们还知道谁是真正对我们好的人。”
　　“士为知己者死！”
　　“我等实力低微，虽然帮不上什么大忙，而且带着我们只会增添累赘；但在此等情况下，对于分散一下敌人的注意力，我们还是能够做得到的。”
　　两百名大汉同时躬身抱拳：“我等兄弟，就在此拜别庄主了！若是他日侥幸能够留下命在，必然归来庄主麾下，与兄弟们同生死，共荣华！”
　　说完，一挥手：“弟兄们，咱们分成五队，往不同方向行进！若是最后能留下命来，就再回来此地等候，若是死了，那就来生再做兄弟！”
　　两百人并不待楚阳说话，同时低沉的叫一声，轰的一声，自行分成五个队伍，一哄而散！
　　每一队，四十人。
　　看着这帮热血汉子，楚阳眼眶有些发热；深深地长叹，道：“诸位都请保重，期待与诸君有重逢之日！”
　　他并没有出声阻拦；因为，现在跟着自己才是真正的死路一条。既然他们能够主动为我吸引敌人，难道我就不能为他们引走全部的敌人吗？
　　兄弟，并不是你们才懂得付出，我，也会的！
　　“走！”楚阳大喝一声。
　　剩下的，还有两百一十人。
　　跟在楚阳身后，就像一枝利箭，极速射向远方，每个人心中都知道，这一去，生死未卜；这一去，九死一生。
　　真个能够死里逃生么？真的不是十死无生吗？
　　面对整个墨云天精锐的死亡追杀，我们到底能走到哪一步呢？我们能逃到哪一步？
　　但，却只能走下去，义无反顾的走下去。
　　只希望，这个带领我们的人，可以让我们走得远一些……时间，长久一些！
　　这一天，将在日后被载入了史书！
　　……
　　天阙历，第七圣君纪。
　　第六百七十万两千一百一十九年，秋。时值十月初。
　　秋风落，天地黄叶飘。
　　琼霄御座楚阳，带领尚不熟悉且并不齐心的两百一十名属下，开始来到九重天阕之后的第一次漫长逃亡之路！逃避当时墨云天帝元天限属下竭力追杀，两支实力相差悬殊的队伍，就此展开生死之决。
　　天阙风云，从此改观。
　　自这一天起，墨云天开始了败落之途；而琼霄御座的传说，开始真正崛起于九重天阙！
　　当日，苍穹血染，满天红叶。
　　——————《天阙风云记实录》吴步晓补注。
　　……
　　就在楚阳带着人走出一段路的时候，登上前面的一座高山，突然听见身后传来惊天动地的一声爆炸！
　　声音之大，让已经远在数百里之外的楚阳等人，也感觉到了异常强烈的震动冲击，所有人都几乎摔倒在地！
　　就在山顶上转头看去，只见苍茫山方向，一朵空前巨大的蘑菇云冉冉而起，其间，夹杂着难以计数的风雷闪电！
　　蘑菇云升起的地方是——苍茫山！
　　神源之境！
　　彻底毁灭了！
　　楚阳仰天叹了口气，重重道：“风雷灭！”
　　闻者无不色变。
　　作为墨云天的超级门派中人，本土中人，他们自然其他天地的人更明白，‘风雷灭’这三个字代表着什么！
　　一道黑烟，几乎超越了速度极限的极速飞来，依附到了楚阳身上。
　　楚阳吃了一惊。
　　来者竟是劫难神魂！
　　但，此刻劫难神魂所表现出来的虚弱，却是楚阳所难以置信的。
　　“神源之境被彻底崩碎，墨云天的那帮人疯了……”劫难神魂艰难地喘气：“我需要立即疗伤。请给我准备一个独立空间……”
　　“什么独立空间？”楚阳急忙问道。
　　我现在那有什么独立空间，倒也不是真没有，是打不开啊！
　　“空间戒指即可！”劫难神魂梅尚仁觉得倒霉极了。期盼了几十万、上百万年，好不容易解除了封印禁锢，好不容易重见天日，还成为了传说中的劫难神魂，更拥有了圣人层次的强横实力，可是在就这种情况之下，接连不顺，被人虐，被人训，被人轰，此刻更几乎轰得奄奄一息！
　　风雷灭，一方天帝的宝贝果然非同凡响！
　　若不是刚才提前在楚阳身上留下了自己的独门神魂印记，自己恐怕真的不能跋涉那么远来找到他。那样的话，真的大有可能神魂彻底消散在天地间了……
　　不过有了那个印记之后，劫难神魂却能够在最短的时间里，来到楚阳身边。甚至，他到楚阳身边的时候，梦无涯等人还停留在原地，还处在那种剧烈爆炸的晕眩之中！
　　“很抱歉，短时间之内恐怕是帮不上您的忙了。不过那位梦将军也好不了多少，他也已经被我给重创，纵然能够驾驭风雷灭重创我，也无可避免的被我绝地反噬……”劫难神魂留下一句话，就进入了楚阳的空间戒指之中！
　　楚阳心中苦笑。
　　这事儿整的。
　　先是自己的九劫剑被封印，剑灵无法使用了，九劫空间也被封锁，自己所有帮手都被封印在九劫空间里。
　　如今，在外面的唯一的助力，强横助力，劫难神魂，也进入了无法战斗的行列！
　　难道九重天阕真个跟我相克，非要玩死我才罢休？！
　　貌似仅余的一个言如山，也要被梦无涯一个誓约所约束！
　　若再行偏帮，玩忽职守还在其次，直接要接受天地之力的反噬才最要命。
　　楚阳苦笑着，带着人越过高山。
　　“庄主，我们此行要往哪里去呢？”有人问道。
　　“咱们转道向南！”楚阳冷静地说道。随即心中想起两个字：江南！
　　不由自主地问道：“九重天阙最大的江，叫什么名字？”
　　“您说的，是不是天阙第一江，雾江？”白雨辰问道。
　　“雾江？”楚阳疑问地看着他。
　　“雾江，乃是九重天阙的第一江，江面极之宽阔，就算是晴空万里的天气，江面上也拥有不散的浓郁雾气而得名。蜿蜒流淌整个九重天阙地界，自古以来，从来没有人知道这雾江的源头到底在哪里，也没有人知道这条江最终去往何方。”
　　白雨辰沉声说道：“这条江，最诡异的地方还在于……它穿过中极天，乃是东西走向；穿越墨云天，还是东西走向，穿越其他天阙，也都是东西走向。而这样情形本是绝对不应该存在的，但现实却就是如是存在！所以，这条江又被称之为‘迷江’。”
　　“除了这个诡异之处之外，还有另一个奇异之处是，九重天阙的地势，西高而东低；所以，向来有：‘一江春水向东流’之说，但这条雾江，却是从西往东流！所以，又被称为‘西江’！”
　　“这条江还有一个特色，因为它所流淌经过的地方实在太多了，便如是一千条不同的江分布在不同的地域，所以又被称为‘千江’！”
　　白雨辰苦笑：“这条江，被称为九重天阙自古以来无人能够勘破的亘古之谜。”
　　“而且不管在哪里，江面上之中都有一层浓浓的雾笼罩，寒冬之中，不管天气多冷，江面永不结冰。在江上看月，别有一番情调。有人誉为：千江有水千江月，千江有雾月千江！”
　　“在江雾之中，天级以下高手，根本无法提聚自身修为；这也是各大天地和地区之间的最重要的束缚和屏障。”车旭初补充了一句。
　　楚阳点点头，长长吸了一口气，目中射出无可名状的神采，沉声说道：“我们就去雾江！江南！”


第二百六十四章 惨痛损失
　　楚阳的心头，油然升起来一个场景。
　　突然间心头火热！
　　一名白衣佳人，衣袂飘飘的停留在半空，眉目如画，情景如梦。
　　风急云高隐韶华，只身孤旅荡天涯；他日云端如相见，请君江南扫落花！
　　江南！
　　江南！
　　楚阳深深吸了一口气，道：“我们往南，往江南去！”
　　楚阳等一行人几乎就是以自身极限的速度在疾速飞驰着。
　　因为，每个人都知道，眼下这已经是仅有的、最后的，至为短暂的一点点安全时间，敌人随时都能追赶上来！
　　或许他们会因为之前的变故、误导有一定的延误，但一旦他们真正开始展开追踪，那么，绝对会在最短的时间内发现自己这班人的踪迹，并且以最快的速度追上来！
　　飞舟的速度，绝对不是一个‘人’的速度所能相比的，持久力更加不能比较。
　　楚阳为了这次逃亡，专门研究过地图，制定了相应的逃亡路线。
　　此去江南，在到达江边之前，共有九个目标可以利用，每一个目标，楚阳都要利用到至矣尽矣。
　　尤其是那些地形复杂的地点，更加要利用其故布疑阵。务求一步步的远离追踪视线。
　　而能称得上最安全的所在，无疑就在雾江之上！
　　渡江的时刻，从无止息，接连天地的亘古大雾，就算是有圣人层次的强者在其中，也找不准东南西北防线。唯有那里才是提供第一次安全修整的地点。
　　而自己这帮人，到底能不能安全到达那个既定的休整阶段呢？
　　楚阳没有把握，完全没有任何把握！
　　这已经目前最大机会的逃生路线了，楚阳再无其他，只能用生命去尝试一下！
　　现在唯一能做的，就只能有……逃！
　　拼命地逃！使出吃奶的力气——逃！
　　只要能在追兵追到之前，到达雾江，进入雾江范围，被动追杀的恶劣局面将被彻底改写！
　　……
　　苍茫山原址，随着一朵蘑菇云掀起，在里面的人赫然发现，神源之境整个空间瞬时崩溃！位于上方的苍茫山体瞬时土崩瓦解，山石成为灾难性的乱流，天塌地陷。
　　由于梦无涯发动风雷灭的时机实在是突兀，不单是劫难神魂没有太大的提防，在神源之境中的各大门派同样没有任何的提防，变故骤来之下，死伤自然是在所难免的。
　　只是，这个伤亡数字就太大了一点，各大门派中修为较高的绝大多数都逃出来了，虽然不免狼狈万状，因为被爆炸余波波及，被震得头晕目眩，七窍流血者不在少数，但这些还是幸运的，起码他们最终全身而退了。
　　在这次罹难中伤亡最惨重的，却是那些此次随行的青年一辈弟子，尤其中级天、青霄天、大罗天等天的精锐弟子为多，就一般情况而言，他们参与行动自有师门长辈护卫，纵有凶险，也难伤及性命。
　　但这次事故的危险系数实在太高了，已经上升到了圣人层次之间的战斗，再者这变故也来得太过突然，各大门派的随行长老级人物，实力最强者也就不过如雪仙子一般，天人巅峰，半步圣人而已，面对这样的灾难性变故，连他们自身都有相当的危险，如何还能顾及太多其他人！
　　是以，除了如云中天、陌路、紫皇等最核心弟子寥寥数人之外，其余的后辈竟然死伤无数！
　　“梦无涯！”木沧澜彻底发飙了。
　　一声长啸，就到了梦大将军面前：“梦大将军，敢问你这是什么意思？”
　　其他各大门派的领军人物，也纷纷纵身而来，对梦无涯怒目而对，他们这次的损失实在太大了。
　　他们刚刚才进入神源之境，刚刚才开始尝到一点点甜头，这份收获的喜悦还才刚刚开始，然后整个神源之境就被毁灭掉了！
　　甚至有些人刚刚进入某一个神奇的洞府，接着就被轰了出来，若单单只是轰出来，甚至轰出来身负重伤的，那都是好的，有许多人都是直接被轰死了！
　　这事儿要怎么说？
　　你们墨云天牛！——这个我们都知道，但是你们也不能牛到这么不讲理的地步吧？
　　海飏波嘿嘿冷笑，道：“怎么着？墨云天的人就是这么的霸道啊……哈哈哈……你们得不到的，别人也别想得到？是不是这么一个意思？你们死人了，其他天地也得死人，给你们死的人，你们的九太子陪葬是么？”
　　不得不说，梦大将军为了保护属下，不得已启动了风雷灭，更全力以赴的注入自身修为，毕功于一役，这个过程，他当然是迫不得已的。因为，按照劫难神魂当初一扑的架势，只要沾上，最少也要有数百人死于非命！
　　那些可都是自己千万年的老部下！每一个，都是心头肉！
　　当时的劫难神魂很明显就是在拼命了！
　　就连梦无涯，自问也挡不下来。
　　他在迫于无奈之下，也只能启动风雷灭，抵御并且全力以赴毁灭劫难神魂！
　　达到圣人层次的劫难神魂，已经超出一般意义，纵然是以风雷灭的强横威能也未必就能全面克制，唯有在同达圣人层次的梦无涯手下，才能发挥出彻底摧毁劫难神魂不灭魂体的无匹威能！
　　可是正因为如此，试想一下，能够毁灭圣人层次的威能，威力得达到什么程度呢，就算主要威能都用来对付、毁灭劫难神魂的魂体了，还有余波呢，就算只得一成两成的余波，在神源之境的人也没有人能承受得起。
　　梦无涯在全力发功风雷灭的同时，也承受了来自于劫难神魂的最后最强反扑，甚至之后还为了护持墨云天兵士，硬抗下风雷灭与劫难神魂全力冲突的部分余波，伤势之重，甚至比劫难神魂判断得还要严重！
　　但这种情况，现在在外人看来，却引申出了许多不同的含义！：其一，局势演变至此，这个神源之境中的所有宝物，墨云天注定没份，既然我方得不到，那你们也甭想得到！
　　其二，在场的除了老一辈成名人物之外，还有大量的各宗门悉心培养的精锐弟子，之前咱们墨云天三大宗门的精锐弟子都在之前的变故中或死或叛，反正就没人还属于墨云天，那岂不是说百多年后，咱们墨云天要没落么？
　　这怎么可能，所以，就借着这个“意外”，你们的精锐门人，也死一大批吧！若非如此，纵然变生肘腋，梦无涯为求全功，发动灭绝攻击，但他周遭的墨云天兵士怎么就没死几个？
　　他们可是正对这余波来势，显然是早有准备，当真是其心可诛！可恶至极！各大门派心头的这股子怨气，简直是怒发冲冠！
　　其实梦无涯真的很冤枉，之前全力以赴，将自身九成修为注入风雷灭之中，启动风雷灭的终极威能，终于重创劫难神魂，但在劫难神魂反噬之下，自己也受了重伤，之后还要硬接冲突余波，实在不是他不想接下更多的冲突余波，而是委实的有心无力。
　　圣人级劫难神魂拼命，威力何等巨大？
　　此刻的梦无涯面如金纸，一时间竟然完全说不出话来。只觉得一张口，五脏六腑就要从口中喷出来。只是勉强挺立着身躯，淡淡地看着木沧澜，一言不发，努力地调息胸中已经乱成一团乱麻的元力。
　　但这样的表情看在其他有心人眼中，那就是另外一层含义。
　　好啊，你干了这么大的事，居然连一句解释，一句交代都没有？
　　这也太能装了，你出力毁灭劫难神魂魂体，出力顶下针对你们的冲击余波，祸害死我这么些人，这都算了，人不为己，天诛地灭，我们也可以理解，但是你就不能做做样子，假模假式的吐口血什么，以示你是有心无力！
　　这么大剌剌的站哪里，冲我们炫耀呢？你有圣人修为，你接住风雷灭干掉了一个同层次的对手，还祸害死我们这么些精锐弟子，还要显示你多么的了得，居然毫发无伤？！
　　真真是吊爆天了！
　　我们所有人都记住你了。
　　所有人都是气炸了肚子。
　　眼看众人就要不顾一切出手火拼。
　　呼啦一声，实力保存得“相当完好”的银甲兵在这个时候整齐地涌了上来，一个个刀剑出鞘，面容冷硬。将梦大将军护在了身后。
　　鹰隼一般的眼睛注视着面前的超级门派中人，显然，眼前人胆敢越雷池一步，就要拔刀而战！
　　许多人眼睛都红了，这次大爆炸，死了太多太多的人了，甚至不光是后辈青年弟子，其中还有许多为了周全自家门人而牺牲的长老级高手，这些人又有哪一个不是相处了千万年的老兄弟？
　　感情岂能不深？
　　后辈弟子死了虽然可惜，虽然许多心血付诸流水，但对于宗门而言，只要不是核心弟子死了，一切都好说，再培养也就是了。
　　这也是如云中天、陌路、紫皇等核心弟子全部都能全身而退的根本原因，可是那些长老级高手的陨落，却是宗门真正的莫大损失，损失任何一个，都会造成宗门整体实力的一定程度下降，在这次意外中，各宗门陨落的长老人数合计多达二十多人，这笔账就是真正的大了去了！
　　再加上宝藏夙愿彻底成空，所有人的心中就好像是刚吃了大便又被人一把摁进了粪坑。那股子想杀人的赶脚，简直就是疯了，再也无法压抑。


第二百六十五章 决裂与赖皮
　　“梦无涯，你好样的，你有圣人修为，本盟在场中人，无人是你敌手，我等认栽，但自此以后，我们天剑盟与你墨云天，不共戴天！”
　　木沧澜一只手抱着已经被震得昏迷的云中天，恶狠狠地留下一句话：“你们就等着圣君大人的报复吧！我们对付不了你，自然有能对付得了你的人！”
　　“走！”木沧澜满怀愤恨的丢下一个字，弹身离去。
　　说实话，他很想就在此地不顾一切的与梦无涯拼了，就算明知不敌也要豁命一拼。
　　但是，此刻云中天身负震伤，昏迷不醒，治疗迟缓的后果，谁也担负不起。再说自家中人抛开已经死掉的，侥幸幸存的人也大都有伤在身，而墨云天兵士，在梦无涯的庇护下，战力几乎无损。在此地与敌人交战，绝不明智，甚至就是找死之局。
　　眼下只能暂时离开，以后再算此帐。
　　梦无涯心中一急，才要开口分说一二，却只感觉到一股逆血直冲上来，眼前更是金星乱冒，急忙强行稳定心神，先把这一口血压下。
　　但，木沧澜已经率人走远了。
　　“我们地心阁，非常看不惯阁下的这种做法，今日这笔账，他日本阁中人自然会与阁下清算。”地心阁骷髅精灵冷冷地说了一句，大步而去：“还算值得庆幸的是，以前我们并不是朋友，更值得庆幸的是，以后也不会是。告辞了！”
　　雪仙子一言不发，狠狠地哼了一声，窈窕的身影掠空而起，在空中化作一道彩虹：“走！”
　　随即，各大门派的人一一离去，走了个干干净净。
　　尤其是抬着尸体的那几个门派，眼中的仇恨至极的神色，更加让墨云天的人感到了心悸！
　　绝大多数死人的尸体都已随神源之境的毁灭而湮灭了，这些被抬走的尸体却是侥幸逃出地穴，却因为自身伤势实在太重，终于不治，这笔账自然也还是要记在墨云天众人的身上。
　　甚至比那些已经葬身在神源之境中还要可恨，由于变生肘腋，葬身神源之境中的哪些人，虽已知无幸，却无直观的观视，但眼前这些刚刚死去的人，却是最大的直观，如何能不恨得咬牙切齿！
　　至此，误会已经彻底铸成，再无转圜余地！
　　决裂！
　　一次性与天下所有超级门派一起决裂！
　　天下超级门派，在这一役之后，被得罪了一个干净。
　　楚阳引爆镇魂石，并没有达到他预期的效果。但却在最后时刻，梦无涯惊天一爆，让所有的矛盾，彻底激化！
　　所有人都已经走远，又过了半晌，梦无涯才终于缓过一口气，脸色刷的一声惨白如纸，挥挥手喝道：“走！追！”
　　“走？哪里走？”另一边，言如山惨白着脸看过来。
　　“言大将，你还想如何？”梦无涯皱眉看着言如山。
　　言如山却是这次神源之境崩溃之役的异数，由于言如山已经与他所率领的那五千人，距离战斗核心较远，而且又不像各大门派中人一般，大肆搜刮宝物，且早有提防之心，应变最为及时迅速。
　　更有言如山豁出全力，以自身天人顶峰修为做掩护，东皇天的这五千虽然也有多人受伤，甚至还有几个重伤的，却一个都没阵亡，可说是不幸之中的大幸。
　　“梦大将军之前一招风雷灭，当真是威风八面，震动了四海千山，威撼了天地人间！”言如山咳嗽一声，淡淡道：“但我这里的五千名将士，却也因此受了伤！”
　　“虽然我也理解梦大将军的做法，也明白这次冲击余波并不是针对我们而来，但这次事件的结果，是你梦大将军让我们这批无辜的军队受伤了，我言如山若是不讨个说法出来，回去之后兄弟们会怎么看我？”
　　言如山言辞犀利。
　　但梦无涯明白，与其说他想讨个说法，不如说他是在拖延时间。他的本意，绝不在索要赔偿之上。但他这番话，却让东皇天的战士们眼睛都亮了起来。
　　言首座，果然是一个好人！
　　梦无涯强行忍住胸口气血翻涌，淡淡道：“这是应该的，既然让贵军受到无辜伤害，梦某理应作出赔偿，来人！”
　　说着，一挥手，就有人上前。捧着几个空间戒指。
　　梦无涯拿起一个，递给言如山：“这里是二十万紫霞币！梦某知道这些实在不多，但也算是一点心意，本座出门在外，却也带不了那许多财产，等我回去墨云天，定当再做补偿！”
　　言如山道：“既然如此，且容我将此事回禀大将军，由大将军做定夺，出现如斯伤损，我也是戴罪之身，请将军不要让我难做。”
　　说得更加漂亮，不外还要继续拖延。
　　梦无涯眼睛一亮，道：“大将军？可是蓝大将军？”
　　言如山一怔，道：“到底是哪位大将军，与我方乃是机密，梦将军如此问询，是何用意呢。”
　　言如山现在为了帮楚阳拖延时间，当真是无所不用其极！
　　什么招数，什么话也说出来了，梦无涯不过随口一句问话，就被其上升到了刺探军事机密的高度，言某人的卑……智慧程度，显然已经越来越接近于某人，要不怎么是把兄弟呢！
　　这也许就是所谓的“近墨者黑、近猪者臭”吧？！
　　梦无涯凝目看了他半晌，开口说道：“刚才是小老儿失言，将军大人大量，万勿介意，就烦请言大将前去禀报了。”说完便坐了下去，旁若无人的疗伤起来。
　　他知道，以言如山与楚阳的关系，无论如何也是要拖延的；自己越是与之争执，他就越是拖延得久：说废话也是需要时间的！
　　而东皇天军方分明对自己一边抱有敌意。
　　既然如此，我索性一切全听你们的好了！但我只要抓了楚阳走，其他的，受些委屈，受些折辱也不要紧。反正只要我自己老老实实地，你们东皇天想要找茬，也是挺难找的。
　　你去禀告你的将军，我趁这时间赶紧疗伤是正经，我这伤得可是不轻，早一点调理后患也少！
　　不得不说，梦无涯的这招不应知应，以不变应万变却是眼下最合适的应对手段了！
　　云霄之上。
　　蓝大将军听着言如山的汇报，心下忍不住也是有些纠结。
　　这个梦无涯摆明了将“不抵抗很合作”政策执行到底！你要我怎么样，我就怎么样！只要你能让我抓凶犯就行！
　　跟这样的人要怎么打呢？
　　根本就打不起来！
　　就算你不管不顾的将大军压境，他绝对会下令不抵抗。
　　任由你俘虏，甚至任你杀人。
　　但你总不能就这么真把人给杀了吧？人家是来报仇的，报仇本身没错。而且还是奉君命而来……
　　打是肯定打不起来了。
　　你给人家设置任何障碍，阻拦，人家完全遵守！任由你阻拦！
　　没有半点反抗！
　　你跟人家要钱，人家二话不说就给了。
　　你要人家暂停，人家立即就暂停了！
　　你还要怎么为难人家吧？
　　“这个梦无涯啥时候变得这么赖皮了呢？真是高明啊！”蓝大将军只感觉自己战意高昂而来，却一拳打在了一团空气里。
　　“他娘的拉也拉不长揉也揉不团，简直就是蒸不熟煮不烂的滚刀肉啊……”另外一位将军很憋闷的挥挥拳头，一脸无语：“还有这种……草，要是换成老子，遭遇这等待遇，早他么干起来了！还废他妈的什么话！”
　　“那你也就早被埋了。”蓝大将军横了他一眼，道：“还是赶紧想想，有啥办法能让他们跟咱们直接干起来？”
　　众人皱眉，苦苦思索，半晌后，整齐摇头，唉声叹气。
　　“跟一个软蛋，怎么战啊，就算打，也没意思不是……”一个将军说出了大家的心声。
　　众人一起叹气。
　　“东皇陛下之前是有命令没错，但人家所做都是以不违反东皇天禁例为前提，你还要人家怎么办？他们行事可以无理，可以无赖，咱们不行啊，至少大面上得过得去啊！”蓝大将军摸着下巴。颇为有些一筹莫展。
　　言如山道：“要不咱们就一直拖着，反正不能让他们把楚阳抓了去！”
　　蓝大将军叹了口气：“一直拖着不是办法，始终得有个理由才能说得过去！你要知道，这件事往大了说，那是天帝恩怨。往小了说，也是江湖纷争。我们硬拦着人家不让报仇，还用那么下作的手段，那可就是我们的不是了。”
　　言如山道：“可是他们九太子的行为，在东皇天都是要定死罪的，还有什么脸面来复仇？”
　　蓝大将军叹口气：“兄弟，这些小王八蛋，哪一个不是无法无天……咱们东皇天最小的太子爷，你说你能治得了么？”
　　言如山一脸黑线，道：“那个，根本就是性质不同！”
　　“你说不同也行，但说相同却又有什么不同？！”蓝大将军沉吟了一下，道：“这样吧，派人密切监视；另外多设几道关卡，尽量周旋拖延时间。只要他们不与官方动手，不骚扰普通百姓，只是捉拿楚阳一个人的话，那就暂时由得他们去吧。”
　　言如山大急，上前一步：“蓝大将军，这事儿……咱们再斟酌斟酌啊。”


第二百六十六章 再次拖延
　　蓝大将军脸色一沉，随即道：“如山，我也知道，楚阳是你拜弟；还莫名的遭了这件事，纵然人还未亡，家却已经败了，说心里话，我也是真心想帮他的！要不然，我也不会放着这么多将官不用，而单单让你前去。”
　　“但他做了事情，就必须承受随之而来的后果！任何人，都无法例外。我们层层给墨云天的人设卡，已经是偏帮了他好多……若是直接站出来，那就是摆明了阻挠一方天帝的寻仇，有些事，宁为人知，不为人见啊……”
　　蓝大将军语重心长：“若然当真如是，你觉得后果将会如何？”
　　“但现在楚阳的实力实在太弱，就算我们把关卡再增设十倍，恐怕也是不能逃得过墨云天的追杀的！”言如山焦急地说道。
　　“这个没办法，这已经是我们能做到的极限了，剩下的，就只能看楚阳自身的运道了。”蓝大将军阖上眼皮：“我们，也要有自己的坚持！”
　　言如山挺立半晌，脸色灰败。
　　话说到此，等于已经说绝说尽！
　　墨云天的人既然不敢放肆，蓝大将军也就不会太过分。但，唯一倒霉的人，就只能是楚阳！
　　若是雪泪寒知道此刻蓝大将军的决定，绝对会狂喷一口鲜血：夯货！你完全理会错了我的意图！
　　若是只是单单为了墨云天兴兵的举动，我何至于下决心与之开战？甚至必要时不惜亲身对决元天限？
　　我的主要目的，又或者说是唯一目的，就是要保住楚阳啊！
　　老蓝你一向最能体会我的意思，怎么偏偏这一次犯了糊涂？
　　连个主从都分辨不出来，说你白痴好像是冤枉你了，但你这次就是一白痴啊！
　　其实这件事，也实在是几分蹊跷。
　　跨越数十万年岁月所累积的无间默契，蓝大将军根本就不应该误解东皇的意思！但，却就偏偏在这种关键的时刻误解了！
　　这，就像是冥冥中的天意，全然不可违抗！
　　不可逆转！
　　不可改变！
　　蓝大将军看着言如山失落的离去，眼角有一丝笑意。心道：楚阳那小子后手多得很，岂能这么被抓住？
　　最少，他身边那一头奇妙的灵兽，就不是个易于的……想起自己当初将紫晶玉髓让那灵兽带回去的情形，蓝大将军就有些期待。
　　真的不知道，那头灵兽的威力，到底能达到什么地步呢？那可是我一生之中，从未见过的异种灵兽啊……
　　那头灵兽，当然是威力无穷，也的确是深不可测，更加是天地之间难得一见的灵物！但，蓝大将军并不知道，那头灵兽已经在某一个地方，出不来了……
　　……
　　随着东皇天的军队撤走。梦无涯下达了第一个命令：“追！”
　　就只有一个字。
　　然后，身后四个人抬出来一顶小轿子，梦无涯飘身而上，四个人抬起梦无涯，一路飞奔，速度居然不在其他人全力奔驰之下！
　　梦无涯这才猛的咳嗽一声，用衣袖掩面，悄悄的吐出一大口淤血，尽管刚才已经有了片刻的调息，但不将这口因为剧烈冲击而受的内伤淤血吐出，于伤势实在有莫大影响！
　　之前非是不想吐，而是不能吐，不敢吐，在如斯强敌环伺之下，自己重伤的消息，实在是太过于生死攸关了。
　　万一敌人见自己受伤，再也无能为力，群起而攻之，那后果才是真正的不堪设想。不说别的，就只是刚才那些超级门派的人若是知道自己已经不能出手的话，只是这些人，也能将自己这一万大军埋葬在这里！
　　他们顾忌的，无非就是自己这个‘圣人’的名头而已。
　　还有就是风雷灭，自己加上风雷灭，所能发挥出来的威能，足以睥睨当世，所以各大超级宗门，尽管损失莫大，却仍要忍下一时之气，以图后效！
　　甚至于东皇天军队没有大开杀戒，固然是有所顾忌，未尝不是怕了自己的这个大杀器，若是伤亡过多，但就算能够覆灭了自己这边的一万来人，也是得不偿失的！
　　“将军，这一次咱们彻底决裂了所有的超级门派，会不会……”抬轿子的一位将军轻声问道。
　　梦无涯吞下了一大把丹药，虚弱地说道：“你以为当时我只是怕咱们的人手伤亡太多，才用上风雷灭的吗？你错了，你那里知道，那一个劫难神魂的威能已经远远超出我的预算，只是凭他自己，就能缠住我们所有人。”
　　“甚至，一路持续下去，磨到最后，能将我们所有人都磨死在那里面……这个劫难神魂的修为与我在伯仲之间，甚至，比我修为还要稍高一些，就算我豁尽全力，也是不足以阻止他的。”
　　“还有最最重要的一点，他之魂体拥有不死不灭的特性，若非是此行带了风雷灭，我们只怕真的要铩羽而归了！！”
　　“若当真是那样，那后果才真正是不堪设想。”梦无涯疲倦的停顿了一下：“在拿出风雷灭的时候，我也想过，甚至动摇过，但，得罪这些超级门派，总比我们自己全军覆没要来的好，死他们总比死我们要好；也比得罪东皇天官方要好。我如此委曲求全，不外就是为了完成帝君交付的任务……”
　　“至于以后的事……现在也管不了那么许多了。”梦无涯咳嗽一声，道：“超级门派……始终还是门派；而我们，却是官方！相信他们……不敢怎么样的。只要咱们天帝陛下还在，就算给他们胆子，也是断断不敢明目张胆与咱们墨云天作对的。”
　　“所以他们充其量也就只能放几句狠话走人罢了！”梦无涯淡淡一笑：“现在目标，楚家大院！”
　　“是！”
　　……
　　“禀大将军，楚家大院，就在眼前，不过，内中情况似乎有异！”
　　“怎么了？”
　　“有一批人就在前面等候，这些人，正是此前与九太子一起出来的两大门派中人。”
　　“将他们带过来！”梦无涯的眼中闪过森然的杀气。
　　不多时，那些人就被带到了梦大将军面前。
　　“罪人等参见大将军。”两百余人，才一见面就一起跪倒，五体投地，卑躬屈膝之意显而易见。
　　梦无涯半躺在轿子里，森然道：“你们还有脸来见我？”
　　“罪人不敢。但罪人实有下情禀报。”其中一人跪着往前爬了两步：“我等早有悔过之心，但，却被羁留在这东皇天，如今天幸大将军前来，才让我等寻到机会，万望大将军垂怜，手下留情。”
　　梦无涯看着这些人跪在地上的膝盖，有些发自心底的厌烦与怒火升上来，冷冷道：“你们有什么资格，有什么资本，让我垂怜？”
　　“有，有！确实有的！”那人喜出望外，满脸阿谀地道：“大将军，这段时间我们故作投诚，打入楚家内部，楚阳那厮以为我们与他当真是一条心，所以说话也不避讳我们，我们知道楚阳的依仗，以及，他的一些后路……希望对梦大将军您有所帮助。”
　　“依仗？后路？具体是什么？”梦无涯皱起眉头。
　　“是，是……他们所依仗的……无非就是……”那人看到大将军居然有兴趣听自己诉说，不由得喜上眉梢，认为逃生有望，将功折罪啊……竹筒倒豆子一般将自己知道的都说了出来。
　　“楚阳的靠山是一位神秘高人？手上有无穷奇珍异宝？”梦无涯皱着眉头思索：“修为高不可测吗？”
　　“就是拍卖会的真正主人？”
　　“楚阳的老婆家人神秘消失？去寻找后路？”
　　“他们此行乃是往西去了？”
　　“后路必然不远？”
　　“就在附近？”
　　梦无涯仰起脸，苦苦思索，良久，勃然道：“你们以为，本座乃是小孩子？会相信你们这些无稽之谈？”
　　“他若是当真有这等后台，又何必逃走？直接杀了本座岂非更是再无忧虑！”
　　“他若是真的准备好了后路，你们不跟他走，为何要让你们知道？让本将军有迹可寻？”
　　“楚阳把你们留在这里，根本就是利用你们，他那里是让你们阻拦？分明是让你们拖延时间。只要我一问你们话，你们说出的每一句话，都在为楚阳争取逃走的时间！”
　　“你们的消息肯定有真有假，但一旦相信了你们的消息，不管真假都会落入楚阳布置下的后续圈套之中，落入他的套路之中！那样，更加会为楚阳争取更多的逃走时间！”
　　“你们这一帮该死的混账！浪费本将军时间的白痴！”
　　梦无涯越想越觉得怒火万丈！
　　就是因为这帮混账东西没能保护好九太子，让九太子被杀，所以自己才横渡十万八千里来到这里！、而来到这里之后，却是遭遇一连串的不顺，一连串的麻烦、一连串的折辱！
　　自己铁骨铮铮数十万年，但在这里，却只能无可奈何的做了一回软骨头。因为，不这么做，保不住手下将士，不这么做，就肯定完不成天帝任务，不这么做，还会将两大天地都拖入战火之中！
　　但，谁能知道，谁又能理解他心中的许多憋屈呢？
　　难道我梦无涯就真的是没脾气的人么？


第二百六十七章 疑阵之外的疑阵！
　　之前一气引爆毁灭神源之境，固然是被逼无奈，但何尝不是梦无涯心中激烈怒火的一种宣泄？
　　难道我真的怕你们吗？
　　我也有同归于尽的决心！
　　而这一切的一切的一切，都是面前这帮混蛋引起的！
　　如今，这帮被楚阳利用的混蛋，居然再次拖延了本将军的时间！
　　罪无可恕！
　　梦无涯怒不可遏！
　　“统统杀死！斩下人头复命！”
　　“是！”
　　晴天霹雳一般一声令下，那些人顿时目瞪口呆，这个结果实在是大出他们所有人的预料之外。
　　这是怎么了？我们什么都说了，怎么还要杀啊？
　　但来不及想明白，刀剑已经临身。
　　“梦将军，您这么做是为什么啊？”其中为首之人一脸的震惊与绝望。
　　“无需多说，杀无赦！”梦无涯连话也不说一句，直接挥手下令绝杀！
　　只是极短暂的抵抗，已经屠戮一空。
　　“墨云卫，分出一千人，分成十个小队，往西先一步搜索！要快！”
　　“是！”
　　一千墨云卫应命而出，迅速的离开了大队，往前一路狂飙而去，在飞速的奔行之中，又按照不同方向，分成了十个小队，如箭离弦，一闪而逝！
　　“进入楚家大院我看看，看看是否有蛛丝马迹留下。”梦无涯深深吸气。有些事，是不是真的，一眼可辨！
　　“这个楚阳，委实的不简单啊，年纪虽轻，却是深谋远虑。”梦无涯走在空荡荡的楚家大院之中，看着各处设施，花草摆设，不由得叹息一声。
　　“这里，这里，还有这里……这里原本应该布置有假山水池花园花草……但这些设施被统一的铲平了。全部用来作演武场。”梦无涯有些嗟叹：“在这里，根本就看不出半点可以享受的地方，有的只是枯燥！”
　　“将军，这有什么可出奇的地方吗？”旁边有一位军官不解地问道。
　　“还不明白吗？九重天阕武者众多，有个专门练武的场所并不如何出奇，而修行本就一件枯燥且乏味的事情，但就算是我们军营之中，那里几乎已经是普天之下最单调、最枯燥的错在，却还有是一些个消遣玩意的，就算那些爬高跳低的东西，那对于军营中的将士们来说，也是一种消遣，聊胜于无的消遣。”
　　“但在这里，什么都没有。”梦无涯有些出神：“光秃秃的一无所有，有的就只有一天比一天硬、一天比一天低的地皮而已！”
　　“这是纯粹由练功而造成的痕迹。你看外面的地皮，与这里可一样吗？”
　　“楚阳这个人所追求的……”梦无涯闭上眼睛，有些痛苦地道：“……竟是完美，与巅峰！”
　　在看了楚阳的书房与卧室，各个地方查看一遍之后，梦无涯有些痛苦的由衷叹息。
　　“假若能假以时日，这个楚阳必然是另一位能够站在巅峰上的不世人物，因为他，有绝大多数人都没有的坚韧与坚忍！他唯一所欠缺的，或者只是成长的时间与空间罢了。”
　　梦无涯轻轻叹息：“在我这一生之中，经历了数十万年的岁月，但说到这种完全摒弃了所有享乐来修炼，而且目标始终单一的人物，一共也没有见过几个人。这样的人，本来要注定成为传奇的。”
　　“但我今日，却是专程来毁灭这个传奇的！”
　　“若是被我就这么毁灭了……那么，楚阳往昔所付出的汗水与努力，却是何等的让人可惜！可是，我又势必要为，这就是人生无奈吧！”
　　梦无涯摇摇头，道：“追！”
　　叹息归叹息，欣赏归欣赏，但，该做的事情，却还是要做，而且是一往无回的做！
　　“登飞舟！全速追赶！”
　　……
　　楚阳率领众人经过一片树林的时候，一边在奔跑之中就发下号令：“所有人，以大约相等的人数分成五队，自不同方向穿过树林，中途不能有停留，前行速度也不可有任何变化，不必有任何隐蔽行踪的举动，但，一定要确保调匀呼吸，将树叶汁液涂在自己身上！”
　　“是！”
　　两百多人自发的分成五队。
　　急速进入树林之中。
　　便像是五条巨龙从树林里肆虐而过！
　　“二十里外，青葱山脉！同样也要以最快速度赶到！”楚阳大喝一声。
　　“是！”
　　……
　　如同一股旋风，楚阳当先而行，他现在只感觉到那九劫空间内，无穷无尽的灵气仍在持续的冲刷自己，那神妙的天地造化丹，原本蕴含在自己身体里的潜藏药力也在缓缓启动，自己的修为在缓步的提升之中！
　　自己现在已然是圣级巅峰了！
　　只差一步，只需要一个契机，就可以晋升为天人级！
　　但楚阳现在实在没有心情考虑这些，因为他很明白，就算自己一口气到了天人级巅峰也没用，只要被追上，结果仍旧是死路一条！
　　一行人就像是五条蜿蜒小龙，如飞突进青葱山脉。
　　至此，五队人马再度重新合而为一，会聚成为一组。
　　就在确认了大家翻过山头之后，楚阳全无征兆的停住脚步，手上长剑闪烁而出，噗地一声，地上瞬时被掘出来一块深深地大石头。
　　刷刷刷……
　　楚阳并无停留，剑气疯狂般冲出，下面的石头一块一块的被切开，扔上来。
　　前后不过数息光景，这里已经出现了一眼深达百丈，却又非常狭窄的小洞。
　　“难道庄主打算要在这里藏身？”
　　众人一看周围环境，不禁也是满面喜色：这里实在是一个很非常不引人瞩目的隐蔽峡谷。四周全都是茂密的山林，树木高达数十丈，荒凉而无人烟。
　　若是在这里隐蔽一段时间……而且大家如今身上都涂满了树木汁液，与这里的原有气息基本无异，当真未必会被人发现，实在是一个值得一搏的上佳隐蔽所在。
　　正在这么想，却见楚阳手脚同出，竟是由将刚刚才挖出来的那些个石块又填了回去。动作轻柔，那些总重量至少也要在数万斤以上的石块，落在地上居然不曾发出任何声响和震动。
　　呼呼呼……
　　众人一阵目瞪口呆：大哥，您这是干什么呢？你辛辛苦苦跑到这里，就为了挖个洞再填上？很好玩吗？现在可是在逃命呢。
　　你搞这么一出什么意思？不知道现在浪费时间就是在浪费生命吗？而且还不是浪费你一个人的生命，是浪费我们所有人的生命！
　　转眼间，正在浪费生命的某人已经完成了他要完成的工作，终于不再浪费众人的生命了。
　　却见其呼的一掌，尘土飞扬，低空缭绕，将这里遮蔽得严严实实。
　　便即道：“走！”
　　众人一头雾水，却也只好跟上，这个时候肯定是不能内讧的，浪费一点生命就浪费了吧，谁让咱们摊上这不着调的主家了呢。
　　这一次，楚阳带领大家一头扎进了一片茂密的丛林之中，并严格要求，再三叮嘱：“任何人不准碰到树枝树叶，不准散发自身气味，不得有任何一点生命气息外泄！一切都要以圣级实力加之密封！不准踩到草地……不准惊扰鸟类等等……”
　　这一连串的命令，让众人吃足了苦头。
　　但仍是不敢不遵从。
　　说实话，若不是在这里的众人修为都已经到了圣级以上的层次，还真不容易做到楚阳所说的这一切：两百多大活人在树林中走，不准踩到树叶，不准碰到树枝？不准惊扰鸟儿？
　　就只能像是鬼魂一样的飘过去。
　　在这样的诸般顾忌之下，肯定就是速度慢到了极点。这不是耽误逃亡时间吗？还是在浪费生命啊，刚才是一个浪费我们大家的生命，现在是拖着我们一起浪费生命，要命啊！
　　要说大家不反感楚阳的做法，那是任谁也不信的，但众人在逃亡之前，都已经立下血誓，誓死听从楚阳所有命令，不准有半点折扣。
　　此刻也只有听从的份，继续浪费生命。
　　一直保持这种鬼魂状态在树林中走了差不多一炷香的时间，楚阳突然两手一合，一推，一股气息带着楚阳独有的气势，无声无息的往前直线突进。
　　就好像大队人马，从这里急速前行而过一般。
　　但，楚阳再发出这一掌之后，却立即改变了前进方向，向东飘进。
　　众人紧紧跟随。
　　前方突然传来了哗哗水流声，众人刚刚突出去，就看到一条江，从山脚徐徐流过，蜿蜒向南；由于附近的山全是土质，而且刚刚又下过雨，是以江水十分的浑浊。
　　楚阳并没有丝毫迟疑，低声道：“所有人跟上我！暂时停止呼吸，转为内呼吸！”
　　随即身子一闪，一马当先，凌空而落，身后，两百多人并不迟疑，同时有如大鸟一般飞落，落向江水。
　　要说楚阳所率领的这帮人实力还是相当可观的，这么一大批人同时进水，居然近乎无声无息，甚至几乎连一个水花也没有掀起，众人瞬间已然进入了江水之中，潜到了水底。
　　这条江实则并不很深，最浅处，甚至只有一人半的深度而已，楚阳将自己身子平平的躺在江底，保持身子不动，完全以内循环进行呼吸动作，只靠着脚底的一点点动作，让自己的身体在水底顺着江水流向，急速前行。
　　他的动作是那么的轻柔，若是单从江面表面看去，甚至看不出水流有任何的变化。


第二百六十八章 追与逃
　　所有人也都是精明人，顿时醒悟过来，一个个尽都学着楚阳的样子，将自己身子紧紧地贴在水底，然后就这么往前前进！
　　无疑，这是一条极好的逃生之路！
　　虽然对楚阳先前为何要挖那一个洞感到不解，但，进入了水底之后，众人无形之中都有了一种安全的感觉。
　　对于这一次能不能逃出生天，终于又有了几分信心！
　　起码不再浪费生命，不再浪费所有人的生命了！
　　……
　　后面，就只不过是一炷香的时间差距，墨云卫有如铺天盖一般地而来。
　　之前分明已经拉开了那么大的距离，言如山更为他们争取到了那么多的时间，可是现实就是这么的残酷，原本应该很遥远的距离，现在，就只剩下一炷香的路程了！
　　甚至于在众位墨云卫心中都已经泛起了轻视的感觉：实在是太轻松了！轻松的出人意料了，是将军对这个楚阳的评价太高了，还是我们的追踪本领太强了呢？！
　　这些人都是一等一的老江湖，每一个都是经验丰富至极。这一路追踪，委实是没有花太多的力气，就找到了楚阳等人真正的逃生路线！
　　这个楚阳虽说也还是个人才，始终还是太嫩了。
　　你以为，你小子四面故布疑阵，就能瞒得过我们这些闯荡天下数万年的老江湖吗？你那些幼稚的伎俩把戏在我们眼中，简直是可笑，比耍猴戏根本强不到哪里去！！
　　墨云卫一开始分兵五路，到后来确定对方的逃亡路线之后，甚至一直都没有分兵调查！
　　因为没必要！一切已经尽在掌握之中！
　　更远处，三艘飞舟已经腾空而起，带着毁灭天地的气势，凌空而来！渐次逼近！
　　在发现了墨云卫的踪迹之后，飞舟略微停顿了一下。
　　随即，上空纷纷扬扬地落下来两千多人。
　　等到确认此行该出动的人员已经脱离飞舟之后，那三艘飞舟就没有再停留，径自掠过众人头顶，远远飞走了，显然，到前面某处必经之路去等候去了。
　　梦无涯依然是坐在软榻上飘落。
　　这一次落下来的银甲兵与墨云卫，纵然是在半空中，也是严格地保持着阵型的完整，一丝不苟！
　　“目前可有发现？”梦无涯问道。
　　“有的！禀将军，楚阳等人应该是沿着这条路逃走无疑！他们先是在多处故布疑阵，然后大队往西，随即，又在半路折向，开始往南进发！虽然已经尽量小心妥善前进，却仍有蛛丝马迹可寻，搜寻起来并不如何困难！”一个墨云卫统领禀报道。
　　“恩？”梦无涯有些诧异，在他心中，以楚阳这种人的性格，应该不会被这么轻易的追踪到才是，沉吟了一下，开口问道：“能确定么？”
　　“属下敢以人头担保，绝无纰漏！”墨云卫统领大声道。
　　“好，继续追！”
　　这一次再次追踪，总体人数就变成了三千人，依然是最初的那一千墨云卫打头。
　　看到前方的树林，每个墨云卫眼中都生出轻蔑之意。
　　按照这些人逃跑的习惯，这个树林，肯定进入了！
　　等到了跟前一看，几乎人人都要笑出声来了。
　　“不出所料，他们进入过这片树林，意图掩饰行踪，难道都不知道在搜寻高手眼中，树林里的些微痕迹更为引人注目吗？”在一番简单的检测之后，立即得出了结论：“不但进入了树林，而且还是分兵五路进入的树林，甚至每个人在进入的时候，都用了大量的树叶，来挤出汁液。”
　　“挤出了汁液？能确认吗？”梦无涯心中更加的不解。
　　楚阳怎么会犯这么低级的错误呢？
　　挤出汁液干什么？这还用问么？答案显而易见！
　　“他们定然是想要将身上涂满汁液，深入到密林之中，接住密林本土的气息，掩盖自身痕迹，愚不可及的想法。”那位墨云卫统领蛮有把握地说道。
　　“未必吧！”梦无涯皱眉。
　　追踪到这里，却是一切都很顺利。
　　但就是因为实在是太顺利了，反而让梦无涯觉得，这件事有些不同寻常起来。
　　“是与不是，等下一看便知。”三千人马，同样分五路顺着楚阳等人之前行进的路线，进入了密林。
　　一路搜寻出去，等到出了树林，所有人脸上都很有些轻松的意味：按照那个痕迹，众人追进去，然后却又在这里汇合了。
　　说明他们在树林里无论是分兵、还是绕圈，全都是障眼法而已，都已经到了这等地步，楚阳居然还是在故布疑阵。
　　甚至，根本就是一个低级幼稚到了令人发指程度的垃圾障眼法！
　　唯有梦无涯的眉头皱得更深了。
　　为什么会这样？
　　“大人，楚阳等人应该是进入前面的那座山了。”那位墨云卫统领指着前面的青葱山脉，道：“这座山绵延千里，很是雄伟壮观，属下估计，他们应该是从这里觅路逃走。”
　　“追！”梦无涯再没有多说什么。
　　一行人急速而去。
　　不得不说，老江湖就是老江湖，他们一路而走，竟然与楚阳等人走过的路完全的重合。而且，虽然是极度谨慎的追踪，但这些人的速度，却要比楚阳等人最少要快上一倍！这也是他们为什么能迅速缩短两者之间距离的一项重大因素！
　　三千人，有如旋风般卷上了山顶。
　　“大人，他们应该是打从此处，进入到了前面的那片密林之中。”那位墨云卫统领站在山顶，指着一个方向，满怀把握地说道。
　　梦无涯极目一望，轻轻地摇了摇头。
　　随即仔细地观视面前地形，突然神情一紧，道：“前面那边，过去看看。”
　　那里却是一个小小的峡谷。
　　四面环绕，林木参天，只有很小的一片地方，很难让人发现的所在。
　　此刻，这片峡谷之内一片平静，全然没有任何人进入过的痕迹。
　　梦无涯拧着眉头，看着这片峡谷，终于，他的眼神看向了某个地方。
　　那里有一块也就只有指甲盖大小的石头。
　　像是被剑砍开了一般，其中一面居然发出了有如金属一般的亮光。
　　梦无涯手一张，“嗖”的一声，隔着数十丈，那块小石头落在了他的手心。仔细抚摸着那切口，梦无涯深深吸了一口气，道：“这块石头，虽然不如神源之境里面的石头坚硬，但，也算蛮结实的！”
　　“这附近山上的石头，凡是露天放置的，任何一块石头全部都有一些岁月风霜腐蚀痕迹；但这一块上面，就只有些微的尘土，并没有那种腐蚀痕迹，这是为什么？又意味着什么呢？”梦无涯说道。
　　“难道是……地皮表面之下的石头？”那位墨云卫统领迟疑地问道。
　　“不错。正是地皮表面之下的石头！”梦无涯淡淡道：“但，原本地下的石头为何会出现在这里呢？按你所说，这里并没有人来过，但这却有一块原本属于底下的石头，自动的跳出来了？你能告诉我是什么原因吗？”
　　那位墨云卫统领面红耳赤：“是属下观察的不仔细。”
　　“一发之微，可能决定成败，这块石头这么硬，却被某种东西已如此平滑的模式斩开，那么切开它的，必然是一柄神兵利器！”梦无涯淡淡道：“而且我听说，楚阳手中就有这样一把神兵利器！”
　　“是的！”
　　“那么，在这样紧张的逃亡之中，楚阳居然有暇以神兵利器挖出地下的石头，还要用剑削了一下，他真的有这么闲么？”
　　梦无涯眼神犀利的看着这位统领。
　　“是，属下疏忽了。”这为统领大汗淋漓，果然是细节决定成败。
　　“众人一起动手，将这片地皮给我全部卷起来！把此地的蹊跷给我翻出来”梦无涯淡淡的吩咐。
　　“是！”
　　下一刻，“呼”的一声，这片地方的地皮表面的所有尘土都被兜了起来，整个平平移动了数百丈，落到一片空阔的地上。
　　“这里有发现！”一个银甲兵叫了起来。
　　不用他叫，所有人都看到了。
　　在那个天然的凹窝之处，有一条细细的缝隙。或者平常人不会看到，即使偶然看到也不会多留意，但这里的人至少也是圣级高手，又是存心观察，自然一眼可辨。
　　“这里只怕是挖了一个地洞？难道说他们藏在这下面？”那位墨云卫统领声音有些发颤。
　　“不错。”梦无涯道：“有很大的可能。”
　　“他们最初先使用菜鸟一样的逃亡把戏来麻痹你们大伙，让你认为追踪他们很容易，然后又往自己身上涂抹汁液，让你以为他们要逃往密林深处，但却就在这种时候，在这里挖了一个如此隐蔽地洞！”
　　梦无涯叹了口气：“若是你的话，之怕现在已经追出几百里之外了吧？”
　　那位统领面红耳赤，窘迫难言。
　　“若是追出几百里，却找不到他们，也没有他们踪迹，你会如何？”梦无涯问道。
　　“我会选择继续往前追，毕竟他们也是颇有实力的，仍有一定可能不被我们追上，如此一路追下，就……”那位统领的声音越来越小。


第二百六十九章 金蝉脱壳
　　“等到你醒悟过来，懂得回头的时候，他们只怕早已经不知道去到哪里了。”梦无涯微笑的教诲：“这世上，哪里有这么傻的敌人？尤其是这个敌人还胆大包天到了杀了九太子的不得了人物……换做是你，你会使用那么愚蠢的逃亡伎俩吗？”
　　“不会！决计不会！”那位统领满面羞惭：“属下多谢将军教诲！”
　　梦无涯点点头：“好了，快些挖开这里吧。其实我甚至怀疑，他们也未必就一定会在这里，但，挖开却一定有新的线索！”
　　“是！”
　　几个墨云卫上前，另外，几百墨云卫围成一个大圆形，每个人都运起了十成修为！随时准备攻击。
　　有些人，眼中已经露出来兴奋和残忍；一想到楚阳等人有极大机会就在这下面，稍候就将被自己等人一举擒获，瓮中捉鳖的那种诧异神情……忍不住心中就很爽！
　　一大块石头被搬出来，众人都是一阵寒意。
　　这块大石头，足足有数十万斤！居然能被无声无息的切出来？这阵势……
　　然后又是一块，又是一块……
　　再一块……
　　如此往复，慢慢地已经下去了数十丈。
　　“楚阳肯定不在这下面了。”梦无涯叹息一声：“竟然连我也上了他的恶当，此子当真了得！”
　　梦大将军虽然发话了，但一干将士始终不甘心，左右都已经搬了这么长时间了，万一底下有什么有用的线索呢，抱着这个心理，终于将这个大洞终挖到了最底部，最下面，是一块平平整整的石头，上面还用剑尖龙飞凤舞的刻着一行字：“搬了这么久石头，兄弟，你累不累？真心的说一句，辛苦了！”
　　“混账！”之前一直小心翼翼搬运石头，唯恐有任何损失，毁去追踪线索的那名墨云卫火冒三丈，手起一掌，就要将这块石头拍成齑粉。
　　“慢着！”梦无涯仔细地看着这十几二十个字：“这些字的字迹很是潦草，显然写的时候十分的仓促，尤其最后一个字‘了’，甚至都没写完，几乎就是一笔带过的……”
　　梦无涯皱眉：“当时情形应该是这样的，楚阳一马当先，率领人手到了这里，立即开始运作这里的布置，我甚至怀疑这里根本早就是他选定的一处迷惑的地点，否则实在难以做到如此的一气呵成，布置之后立即遁走，之用土层浅浅覆盖，估计只是临走一挥袖子而已……”
　　“将军，楚阳这小子当真有如此算计，果然了得。”
　　“我倒希望是他事先定计，若然只是随机应变，因路经此地偶然察觉此地地点适合布置诱饵而布下此局，那此子的心智就太可怕了，随手布置，浑然天成，步步算计人心，这样的敌人，错非实力远不如我方，若是实力只是相差不远，只怕我等将死无葬身之地！”
　　众将官听过梦无涯的分析，尽都为之骇然！
　　“将军说的是，不过现在的情况是我追彼逃，我方实力占据绝对的上风，只要能够将这个祸害消灭在未茁壮之前，一切就都为时不晚！”
　　“这话说得在理，只是他接下来要去的地方，会是什么方向呢？”
　　梦无涯思索着，审慎的目光观测着周遭的密林，甚至连自己等人前来的那一面都没有放过。
　　然后，目光闪烁了一下，竟然有些迟疑不决。
　　道：“白辰！你来模仿一下，尽量尝试以楚阳的立场角度来思考问题。”
　　白辰，乃是银甲兵一位将领，一身已臻天人级层次，更是梦无涯的心腹亲信，才智不俗，极得梦无涯信赖。
　　只见他后退几步，流星一般从林外进来，还未及落地站稳，手中长剑就已经凝成了剑罡飞出，刷刷刷，随即，一大块石头已然被他整块挖了出来，用手一抠扔出来，无声无息。
　　接下来不断的挖掘，挖的一样深，随即凌空而出，剑尖一挥，刻下了几个字，身子借着惯性倒飞而出，又逐一将挖出的石块添回坑洞之中，再不停留，身子一转，凌空飞窜而去，临去伊始，信手一掌，风尘大作，席卷周遭！
　　所有人的目光，都目不转睛的看着他所做的一连串动作。
　　更将全部注意力都集中到了他最后离去的方向。
　　若是楚阳在此，定然会大吃一惊：这人之前所做的所有动作，与自己几乎就是全无二致！几乎就是一模一样的！甚至连最后的离开方向，也并没有半点的错误！
　　梦无涯瞳孔一缩，道：“追！”
　　三千人，黑云一般飞起，向着密林深处极速追将过去。
　　只是这一次，所有的墨云卫真正的骇然失色了：因为在附近所有的地方，竟然完全没有任何一点人走过的痕迹甚至是气味。
　　似乎这一片静静的山林，自始至终根本就没有人经过。
　　如果不是众人尤其是梦无涯笃信白辰的心神模仿不会有误，简直都想说是不是白辰带错了路！
　　楚阳那些人，当真就像是在那个大坑之中突然蒸发了，消失了，再无任何的蛛丝马迹可寻……
　　之前那位全然不将楚阳放在眼内，连连大放厥词的墨云卫统领此刻忍不住有些大汗淋漓了：对方的反追踪手段，显然已经到了出神入化的层次，亏自己刚才还在小看人家。
　　若是当真一直保持着那种心态，就算是修为比对方再高十倍一百倍，恐怕对方也能轻而易举的甩掉自己，甚至可以玩弄自己于股掌之间……
　　梦无涯闭上了眼睛，仔细地搜寻着对方可能留下可能没留下的气机。
　　对方既然如此精于反追踪之术，现在，眼睛肯定已经无用，对方根本不会给自己留下可以追踪的任何的痕迹！
　　眼下唯一能够依靠的，就之是自己的其他感官了，在视觉不再可靠的时候，嗅觉、触觉甚至直觉，都可能是解决问题的契机所在。
　　无论如何出色也好，世间绝不存在完美的反追踪之术！只要你曾经经过这里，这里就一定会留下你的痕迹，不外就是找得到，找不到的区别而已！
　　梦无涯再次服下了一颗全命金丹，这种由墨云天帝亲手秘制的金丹，功效极高，可以保住一个人的性命，还魂续命不在话下；在此关头，梦无涯根本谁也不敢相信了，就只有靠自己，但自己此刻的伤势实在是太过沉重，根本不足以支持自己做这么长时间的搜索。只好服下了这全命金丹，将自己的修为，在短时间内恢复起来，虽然这种做法是饮鸩止渴，却又不得不为。
　　梦无涯闭着眼睛在前面飘行，凭借着自身直觉、灵觉，以一种常人完全无法理解的感应，在茂密的丛林中飞速飘行。
　　后面的大队人马面容肃穆，紧紧跟随。
　　所行进的方向，竟与楚阳等人之前行进方向完全一致！
　　如此一直前进了两百里，到了楚阳等人拐弯的地方，梦无涯突然眉头皱了皱，停了下来，喃喃道：“此地有异。”
　　“一股气息往前走了，而另一股气息却是从此转向，难道是在这里兵分两路吗？可是力分则弱，徒然分散兵力只会更加无从抵抗追兵，怎么做出如此不智的选择呢？！”梦无涯超级灵敏的六识，终于出现了一丝疑虑。
　　梦无涯之前就对楚阳评价极高，经过这一连串的事件之后，戒心更甚，唯恐不小心再着此人的道，可是事实就在眼前，若是连自己的灵觉、直觉都信不过了，还有什么事可以相信的？！
　　梦无涯当机立断，反正己方实力远胜，就算分兵两路，任何一路的实力仍然具有压倒性的优势，不怕对方有甚阴谋！
　　“在此分兵两道！银甲兵随我往前，墨云卫往右折，在出去大山之后，再设法汇合一处！”
　　“是！”
　　……
　　梦无涯闭着眼睛继续前飘大概五百丈的距离，突然发现竟是完全失去了之前的感应。
　　楚阳那故意散发凝聚而出的气息，在这里彻底中断，本就是无根之木，何能持久呢？！
　　强如梦无涯，竟忍不住也是一阵迷惘：“怎么会这样？”
　　……
　　另一边，一千五百墨云卫一路如飞前行，但，到了前方路途断处，却只见前方一座大山耸立！
　　而两座山中间，乃是一道大峡谷，峡谷之中，一道土色河流蜿蜒流淌，一片平静，波澜不兴！
　　楚阳等人，此刻早已不知何处去了。
　　一时间，大家都是有些彷徨无策，追来追去，到底是追丢了……
　　这事儿整的。
　　“怎么办？”
　　这是所有墨云卫统一的心声。
　　“大伙先绕过去，到前方与梦大将军汇合，再研究下一步如何！”
　　“是！”
　　“不管楚阳他们怎么逃，但，这种完全隐匿自身气息的反追踪手段，始终是一种大耗元气的行为，必然无能持久。我们在经过的每一处，都留下了神识印记，届时，只要一被触动，就能在第一时间知道他们的下落！不管是往回走又或者是别的方向，只要出现了，就要被我们察觉！”
　　“他们，无论如何都是逃不了的！就算逃得了眼前一时，逃不了之后一世！”
　　……
　　江水漫卷黄沙，泥土，一股滚滚向南。
　　楚阳等人在水底静静前行。


第二百七十章 一跪
　　这一次水底之行，完全是胸口一口气憋着，纯然的胎息内循环，如此运功、长时间内呼吸运转，虽然疲累不堪，众人都是数次的几乎憋不住，但，对于修为的精粹却是大有裨益的！
　　此刻楚阳甚至已经感觉到了天人级的瓶颈在渐次松动，随时可能突破。
　　那一股一股的强横精粹灵气，从九劫空间不断的冲刷出来，那一股一股的造化之气，从浑身经脉血肉之中一点点的释放出来……
　　现在，自己只要静下神来，只需要一次打坐，就可以昂首进入天人级层次！
　　但，现在自己那里敢突破？
　　突破何异是找死，现在掩饰踪迹还来不及呢，突破可是要有大动静随身的！
　　一旦突破，势必将引起风云动荡，自己之前不过天级，因得天地造化丹之助，修为大进，现在更是面临由圣位突破至天人级层次的关口，之间还积累了许多小层次提升气机，此次突破的动静之大，可想而知。
　　只要突破，毫无疑问，绝对会将敌人全部引过来！甚至于，自己可能还来不及突破完全，敌人就已兵临城下了。
　　所以……就只能憋着了，憋不住也要硬憋！
　　前方遥远的某处所在，隐隐透露出一丝光亮。同时，一股来自于地下的暗流，汹涌波动。
　　楚阳眉头一皱，这一条浑浊的江，应该是已经去到尽头了。
　　这条江水流溢的最终宿命，就是融入到另外一条江中。成为一道崭新的水流，而这道水流，却已不再如前一般的那么浑浊。因为它收到了冲击。
　　到了此江尽头，就是另一层局面。因为在清澈可见的江水中说什么潜行，根本就是一个笑话。只要上空有敌人掠过，一眼就得被看到，到那时候，唯一下场，只会沦落成别人的活靶子而已！
　　任由屠戮。
　　江至尽头，人亦停步，楚阳并没有在第一时间发出新的指令，但他的身子慢慢地停了下来，停在那一片污浊的江水中。后面的众人察觉楚阳止步不前，自然也都有样学样的停了下来。
　　一路逃到现在，众人对这位年轻的楚庄主的佩服，已经去到了五体投地的地步！
　　若是说刚开始的时候对楚阳种种不服，到开始逃亡的时候对楚阳各种质疑，但经过两次变化之后，大家却都已经有了许多的改观。
　　至少现在，大家开始有一定的信心可以逃出墨云天的死亡追杀了！
　　因为，若是自己是追兵的话，有几乎百分之九十以上的概率，已经追丢了！
　　若是这样一步接一步的逃将下去，最终还逃不出墨云天的掌握，那么，大家也只有认命！
　　绝对不是楚庄主的运筹不到，只能归结于天意弄人，非战之罪！
　　一片浑浊之中，楚阳缓缓升至水面，在接近水面大约三尺的时候，停顿了一下，倾听着外面的动静，感觉着外界的变化。
　　然后又再度上升一尺，再次感觉了一下周遭的动静，确认并无危险之余，楚阳整个人就像是一条抹布从水中蓦然升起。在升起的那一刻，他的头发已经变得完全干燥，随即是衣服，也都变得干燥。
　　然后，整个人就如同一条脱水而出的蛇，在水面上只是一闪，就已然迅速之极的进入了旁边的草丛中。
　　从江水中出来，却没有带起任何一滴水！
　　在进入草丛的一刹那，并没有任何的停留，进而无声无息的贴着草皮滑过去足有十几丈的距离，旁边的，乃是一个只有数百棵树的小小树林，楚阳下一刻，已经去到了那片小树林里。身子缓缓用力下沉，整个人瞬时已经沉入到了泥土之中，周身灵力氤氲鼓动，缓慢地往外扩展，逐步在地下扩出来一个洞穴，一个可以存身的洞穴。
　　等到第二个人依照他方法进来的时候，这个洞穴里面的空间已经足够容纳得下两三百人。
　　前后不到十息的时间，那两百来人已经全部跟着楚阳进入了这个洞，人人都有一种‘重见天日’的感觉。顺着河流飘行的全程，足足用了一个半时辰的时间。
　　直到现在才总算可以用鼻孔喘一口气了。
　　“第一关，咱们算是侥幸平安度过了。”楚阳声音很低，但所有人都聚精会神听着。
　　连以前那些已经萌生死志，彻底绝望的人，现在眼中也已经恢复了几分神采。幻想终归是幻想，一旦真的大敌来临生死关头，大家都不想死，有活下去的机会，谁又当真想死呢？！
　　“这次的过关，是一个胜利，却也只是一个开始，因为在接下来的八道关卡，才是真正致命的；现在还只是刚刚起步而已。距离咱们的目的地大江，还有整整两万三千里。这两万三千里之中，随便一尺甚至一寸的距离，都有可能生死相隔，幽冥两分！”
　　楚阳道：“所以，咱们在这里暂且休整一下。养足了精神，保证体力完整，再继续上路！”
　　说着吩咐众人拿出事前准备好的干粮，开始吃饭。到了众人这等修为，纵然是不吃饭也已经不会影响太多，但，吃饭填饱肚子之余，却会让人有一种‘肚里有食，心中不慌’的那种微妙心理感觉。
　　平常时候这种感觉自然是无所谓的，但在这等特殊时刻，却会成为人的一种精神支柱。
　　一阵咀嚼声响起，大家都努力的克制着，但那干粮的香味，却是真实而实在的弥散着。连那些已经辟谷数十年数百年的前辈们，此刻也在用力的嚼着干粮。
　　从来没发现，原来‘饭’竟然这么的好吃！自己之前貌似已经数百年都没有吃过饭，实在是太浪费人生，太浪费生命了……
　　吃饭，证明自己还活着！
　　楚阳一边吃着饭，一边在脑海中勾画下一步的行进路线。
　　从这里出去，很凑巧就是自己当日初临九重天阕之时所遭遇的接引之林另一边了。
　　接引之林乃是一处只能出，不能进的特殊地点，换言之就是一处禁地。
　　正因为是一处禁地，人烟罕至，周边能够隐蔽这么多人的地方也就相对更少……那么，到底要如何才能安全的越过这个特殊地点呢？这一点，无疑是个大问题！
　　现在的情况是，绝对不能允许出现任何一点差错，出了差错就等于是将自己送入鬼门关，断断没有侥幸，更没有重来一次的机会，只能一击即中，一次成功！
　　“我们现在先来划分一下接下来的行进队伍。”楚阳淡淡地说道：“首先，我们必须划分出五个小队。在咱们接下来逃走的时候，五个小队虽然是一起行动，但必须是有先后之别的。”
　　“在漫长的逃亡过程之中，我们不可能永远不被追上，更不可能不与敌人遭遇！这一点，我希望你们要有清楚的思想准备，今日之行，虽然顺利，却是因为有许多外在因素的关系，今后，这样有利的条件再不复有，想要九死一生，就要有无视生死的心态，大家明白吗！”
　　楚阳沉重的声音在众人耳朵里回荡。
　　所有人都是默默无言的点头。
　　“一旦遭遇敌人，那么，最落后的那个小队，就要做好牺牲的准备！只有你们的牺牲，才能在遭遇敌人的时候，为其他人争取一定的时间、创造出一份逃生的机会！若是大家都只顾着自行逃走，最终的结局，只能是全军覆没！这一点是现实，虽然我也不想说，但却不得不说！”
　　楚阳闭上眼睛：“这个顺序，由你们自行来划分；有谁，是必须活下来的，有谁，活下来之后最有价值，可自动排在第一队。以此类推。”
　　两百人彼此目视对方，默默无言。
　　随即，在无声之中，有人自觉的往后走，有人自觉地留在前面；这种时候不需要谦让，不需要惺惺作态，一个阶级自动形成。
　　留在最后的人，都是自愿，留在最前面的人，也是自愿！
　　不约而同的，最前面的一队五十个人，向着身后的一百五十人跪了下去！
　　随即，第二队五十人转身，跪了下去。
　　接着是第三队。
　　只有最后的五十个人，昂然挺立，受了这一礼，受了所有人一礼。
　　等前面的人站了起来，最后一队却整齐地跪了下去，随即是第三队，第二队……
　　前面的人跪后面，乃是因为：你们的牺牲，有可能让我活下去。
　　所以，这是活命之恩！恩同再造！
　　我要跪，要感谢！
　　后面的人跪前面的人，却是因为：我可能要死，而且一定会死在你们前面，若是你们能够活着回去，那么，我的身后事，我的家人，我的牵挂……
　　还请帮衬！
　　还请照顾！
　　这一幕，在无声无息中静默的发生了，却充满了一种震撼。
　　在前方，大约五百里之外的地方。
　　梦无涯脸色阴沉的负手而立，身后，一干墨云天将士，无论是墨云卫还是银甲兵所有人尽都是大气也不敢喘一口。
　　谁都知道，梦大将军现在真心的怒了！
　　梦无涯所梦也想不到，竟会让楚阳带着那么多人一口气逃出了这么远，甚至逃出自己的眼线范围。现在他的心中五味杂陈，有钦佩，更有恼怒。
　　不愧是自己真心欣赏的人。
　　不愧是有胆量杀死墨云天九太子的那个人。
　　果然有相当的牛逼，不服都不行！


第二百七十一章 李代桃僵！
　　只是，楚阳现在到底在哪里呢？竟连圣人层次的神识感应也感应不到了，他到底是使用了什么方法避过的呢？
　　一想到这里，梦无涯的脸色猛地一变。
　　能隔绝圣人级数神识感应的方法，认真说来其实也并不少，但绝大多数方法都有一个先提条件，就是一定要同一阶级的人施展出来才有作用，才能避得过。换言之，只要你达不到圣人层次，又或者实力比诸梦无涯更弱，那基本就没可能避得开。
　　但这个说法并不绝对，因为还是存在几种手段可以借助某些媒介来躲避超强者的神识感应。
　　在这尘世中，最常见的几种媒介——水、火、土、！
　　这几样东西，只要运用得当，就可以极大程度的消弱圣人层次强者的神识感应。
　　说到屏蔽神识，首推火属物事，因为火，乃是五行之中，唯一以纯能量形式存在的物事，神识严格说起来其实也是一种能量，以神识介入火属事物之中，必然为火所焚，造成神识受损，这点是任何强者也是无能避免的！
　　不过想要营造出一个全然有火形成的保护层实在很困难，而且也未必能有多大用处，即以楚阳等人为例子，真弄出一个火罩，哪里还用得上神识搜寻，直接开打就是，实在太显眼了！
　　水土之属，神识非是不能感应，只是以自身神识感应被水土隔绝的物事，就算是达到圣人层次的强者，也是极难感应，就以之前的苍茫山为例，梦无涯的神识力量无疑惊人，但至多也就能感应苍茫山山体中半尺左右的范畴。
　　如果换成一般的墨云卫、银甲兵，神识连透入都没可能，当然，造成这个结果的主要原因也是因为苍茫山山体构造远超一般山石，但作为媒介，土属之物事确实是最难被神识渗透感应的。
　　媒介如果换是水的话，情况会相对好上许多，即便是一般的墨云卫、银甲兵也能够探测到半尺左右的水下动静，如梦无涯这样的圣人修为，探测深度还要在三丈以上。
　　不过世事无绝对，有几种特殊情况不在此限制之内，一种是如蔚公子的精灵特质，他本身属性为木，天性亲近水土两属。他之神识可以轻易透彻百丈以内的所有环境。
　　还有一种则是楚阳这种，楚阳身怀九重天神功，有九大丹田，常在五行之中，身伴阴阳之变，游走生死之间，一般意义上的媒介消弱，对他而言却是微乎其微的，再者，楚阳修行难度至少是常人的九倍以上，但修炼有成而获得的实力，却也在常人九倍以上，甚至更多，他的神识也要比同等级的人高出至少九倍，而且这个同等级，还得是普通修炼者之中的最强者。
　　是以楚阳神识程度，比之常人强出实在太多太多了，是以可以轻易感应五行媒介之外的所有变化。这点却是别人羡慕也羡慕不来的！
　　这层道理拥有圣人层次实力的梦无涯如何不懂，只是这一路来，并没有见到烟尘，更由于方向错误，也没有看到水流。
　　如今百般无计之下，转换思路，瞬间已经有了一个模糊的概念，梦无涯沉下脸来，看着那位墨云卫统领：“你们在前的追踪过程之中，可曾有看到过一条大河？”
　　“大河？”那位统领沉吟了一下，道：“大河没有，不过，有一条小小的江流，那江水十分的浑浊不堪。”
　　梦无涯瞳孔一缩：“浑浊不堪的江水？”
　　“是！”
　　“流向为何？”梦无涯声音中有了几分沉重的味道。
　　“向南！”那位统领回忆了一下，才确定的回答道。
　　“你们在与我这边分开之后，多久见到了那条河？”
　　“大概是……不到半炷香的时间，换算成路程，至多也就是两百里的光景。”那位统领被逼问的满头大汗。
　　就是那么一条浑浊的江水，当时虽然见到可谁都没有留意，若不是记性超好的话，恐怕此刻都已经忘了。却被梦大将军问得这么详细，难道……
　　难道说那条江水有问题？
　　梦无涯闭上了眼睛，有些唏嘘：“半炷香……哎，你们在看到那条江的时候，楚阳等人极有可能就在你们眼皮子底下的那条江水之中。”
　　“什么？这，这怎么可能！”那位墨云卫统领大吃一惊。
　　梦无涯无言的摇摇头：“多说无益，现在立即动身去寻找你说的那条江。”
　　“但……就算此刻到了那里，楚阳等人只怕早已经走了……”那位统领懊丧不已。
　　曾经有一次立下绝世奇功的机会就摆在我的面前，我没有察觉，我轻轻放过没有留意。若是上天有让我重来一次的机会，我就算是把那条江都烤干，也要有所收获！
　　“混账东西！不去哪里看看怎么知道他们到底往哪一边走了？就这么没头苍蝇一般的寻找么？你以为东皇天是你们家的！”梦无涯大怒，恨铁不成钢的一声怒骂。
　　三千人，至此折返而归。
　　半晌之后，梦无涯站在了楚阳开辟出来的那个树林中的地洞之中，仰天叹息：“当真是一代奇才！真的难以想象，一个至多二十来岁的青年人，如何能够有这么许多奇思妙想的逃生之策！”
　　梦无涯是真的不明白了。
　　按照常规来说，一般二十来岁的青年人，这个年龄大都都还在门派之中闭关苦练，还在随时接受师长的教诲和训斥。
　　但楚阳却已经横空而出，赤手空拳的正面干上了墨云天！
　　他如何能有这么多的人生经历？这么丰富的江湖经验呢！？
　　当真只是后生可畏吗？
　　……
　　就在梦无涯仰天长叹的时候，体力十足，修正完好的楚阳一行人，正沿着接引森林的外围一路疾驰。
　　一路飞快，但，无声无息。楚阳本身的速度并不算很快，却一直保持在这种恒定匀速的状态之中，这个频率带动了所有人都以同样的频率和速度一道奔跑。
　　一段时间之后，众人奇异的发现：以这样的呼吸频率来运转内息，即便是在这样长途奔逃的氛围下，居然并没有感觉有多累！
　　这真是一个奇妙的事情。
　　所有人看着楚阳的目光再度发生了变化：这货，到底得逃亡过多少次才能摸索出来这么一套完整经验？这家伙不会是从出生就被人追杀吧？
　　这一套一套的简直是不要太系统了。实在是太专业了。
　　“站住！”
　　正自沉醉于奔驰的兴奋之中，突然间前面呼啦啦蹿出来一群人，大马横刀的拦到了路中间。人数居然不少的样子，足足有四五百人。
　　咳，其实这里严格意义上讲并不能算是路，而是一片树林的外围空间，但楚阳等人既然在走，也就成了路。
　　但就在这种地方，居然还有拦路的存在？
　　什么情况？！
　　众人都吓了一跳：难道是墨云天的人就这么追上来了？还埋伏在了这里？
　　别看接连逃过追兵，大家连楚阳在内仍是风声鹤唳，草木皆兵，任何一点风吹草动，都要提心吊胆半天，这会一下子出来这么些人，能不害怕吗？！
　　但等到众人定睛细看的时候，不由得一个个怒从心头起，恶向胆边生！
　　只见这帮家伙的修为都不算很高，一个个头角峥嵘，咳，这里不是形容，是真的峥嵘！
　　而且身后还毛茸茸的拖着一条粗大尾巴，耳朵直直的竖着，嘴巴尖尖的……
　　狼族！
　　楚阳猛地想起来：原来是这帮家伙，这帮家伙真心的锲而不舍啊。
　　狼族一直都在追杀猫腻腻，但，自从众多的超级宗门来到之后，楚阳也提升了修为，初时还想为猫腻腻报仇去呢，但狼族的人却很意外的销声匿迹了、下落不明。
　　完全不知道去了哪里。
　　原来这帮家伙一直没死心，居然隐藏在了这里。
　　“你们……是什么人？”一个狼人有些惊疑不定的看着面前这些人：“你们可曾见到一个胖乎乎的喵族人？”
　　“你眼睛有问题吗？你看这里谁像喵族人！”楚阳根本就不给这帮家伙再开口说话的机会，九劫剑寒芒闪烁，一马当先的冲上，血光飞起的时候，已经至少有十几个狼人要害中剑，倒了下去。
　　先前找他们还没找到，此刻遇上了，岂能放过？
　　“干掉他们，不留活口！”楚阳一声呼喝：“唯一要注意的是，不要损坏了他们的背包，一定不要。”
　　这些狼人的背包似乎是他们独门的标志，每一个人都会背上一个，里面应该是换洗衣服还是什么别的？
　　但楚阳却因为这次偶遇有了一些个突发奇想。
　　这帮人一起动手，效率不是一般的高，当真有如砍瓜切菜一般，绝对的一面倒的屠杀。这些狼人在普通人之中固然已经算得上高手，领头的一个甚至已经有天级巅峰、接近圣级的水准。
　　但在两百多名最低都是圣级中位的高手围攻之下，前后只不过瞬息之间，就已经被尽数轰杀至渣！甚至，连多说一句话的机会都没有——大家都心急火燎的在逃命，谁有兴趣跟他们蘑菇？
　　……
　　只是瞬间之后，地面被清扫了一下。
　　然后，一队崭新的狼人，出现在森林外围。大家人人修为超高，有如风一般的赶路……


第二百七十二章 内外变化
　　不得不说，在楚阳带领下，居然人人都有几分真正狼人的气质——这应该完全归功于罗克敌。
　　另一边，被彻底封闭隔绝的九劫空间之内。
　　铁补天等人几乎是才一进来，就立刻陷入了汹涌澎湃的浓郁灵气浪潮之中，在里面翻滚浮沉，便如一叶小舟在无匹巨浪中挣扎求存。
　　就一般意义而言，对于修炼者而言，灵气只有越精纯越浓郁、数量越多才越好，可是，当这个“越”超越限度，乃至大大超过承受极限的时候，最好补药也要变成剧毒，过犹不及！
　　此刻，九劫空间里的灵气，距离变成‘剧毒’，只有一线之隔！
　　铁补天和乌倩倩这“两口子”排在进入的第一顺位，自然是待在一起的，但，两女在强猛至狂暴的精纯灵气冲刷之下，别说顾到另一人，根本就是也看不到，摸不到，甚至想不到，因为她连自己都快想不到了。
　　在这个时间点上，她唯一能想到，又或者说是每一时每一刻想的，就只有：赶紧将强行灌输到自己体内灵气的归纳起来，也许稍晚一点点，自己就可能被这灵气充斥爆体了！
　　这里本来是一个无法梦幻，无法想象的风水宝地，但此时此刻却充满了平静之中的凶险。众人第一次发现，原来灵气过于多了，过于浓密了，竟也是可以致命的。
　　修为低的时候，它能把你撑爆掉，但等你修为高的时候，它还是处在随时能把你撑爆的边缘，您只能被逼着去全心练功，去极限的修炼，去炼化、去消化、强行进化提升自己的修为。
　　这就像是一个人，一直在吃饭，不停口的吃饭；口中不断地被塞进食物，由于进食不止，你就只能不断的极限运动去消化，因为一旦稍有松懈，你也许就被食物噎死了，又或者直接被肚子里边过量的食物撑爆了……
　　刚刚进来的时候，众人如同到了天堂，兴奋得到了极点，人人都是争分夺秒的练功，但这样的情况持续了不到一天，众人就是开始各自在心中叫苦连天。
　　像这么下去，就算是想不争分夺秒也不行啊，这到底是个什么所在，简直就是另类要老命的地方。
　　而处于绝对封闭中的九劫空间，在不知不觉之中，慢慢地扩张，原本已经是近乎完美的空间，因为这次的意外，再度进化，进化到更完美的程度……
　　至于那药王神宫，却因为九劫空间的进化，自身在慢慢地拆散；唯有紫霄塔，仍在最中间的位置矗立。
　　那九十九颗圣晶与一颗神晶，此时已经到了紫霄塔上，一层一层的散发着明明灭灭的光芒。
　　药田里。
　　在极度浓郁精纯灵气充斥的氛围中心，三个药灵神态惬意的大口大口呼吸着，身体虽然还是原本的大小，但身上已经有了明显的血色，若说之前是洁白如雪，现在却如染上了一层红润。
　　而四周灵药，同样在发了疯一般的极速成长着。
　　在疯狂生长的过程中，不断有灵药到达了巅峰的生长年限，若是在正常情况下，药草是极难超出自身极限，一旦达到自身生长得极限年限之后，只能慢慢地枯萎。
　　之前在药王神宫，楚阳与剑灵见到的就是如此情形，但在九劫空间中，却又是另一种情形，只要有灵药达到自身生长年限的极限，在自身药力达到最巅峰、最微妙的盛极而衰的时刻，早被药灵小手一挥，将那酝酿至最为精纯的澎湃药力瞬时吸纳，然后再重复吸纳外来灵气，渐次望向顶峰的过程，渐渐形成某种独特的循环。
　　如斯绵绵不绝的万药之力，还有那庞大到无穷无尽的灵气，就算是药灵也渐渐无法完全吸纳了，只能在每隔一段时间之后，就满脸心疼的凝聚出一粒雪白的丹药，放置在自己身前。
　　一共就只得几天的光景里，在药灵身体前面的丹药，就已经超过了六十粒，而这个数目还在不断增多着。
　　剑灵闭着眼睛静静地站着，静静的承受精纯灵气的冲刷洗礼，努力地想要开辟出一条凤凰族亘古以来从未有人走过的新路途。
　　凤凰族以往的功法只是到了天人级中期，再无后续，剑灵为求自身突破，便下了自创功法的决心，凤凰族往昔功法也是前人不断钻研，不但磨砺而出，既然前人能够开创，我为什么不能开创出更深远的功法！
　　剑灵一念至此，却不知他的这份心意，为今后的凤凰一族带来了何等的辉煌！
　　世间之事，从无绝对，往往敢想，就已经成功了一半，其他的虽然可能要付出无数努力才能有成，但始终是第一步才是关键！
　　另一边，猫腻腻与猫小懒满脸的痛苦，两人虽然在一起，却被灵气撑得连说一句话的时间都没有，他们俩只得天级修为，在如斯氛围之下，直接就是艰难求存！
　　谢丹凤，呼延傲波和梅夫人等，也在同样的境况之中，她们几位的修为还在俩猫之下，不对，连地级都不到，实力实在浅薄的很，不过正因为这样，突破起来也就相对越迅速，体质蜕变也更彻底，就严格意义而言，短期之内，她们所获得的提升才是最大，每个人的修为，都在飞一般的增长……
　　排在第三四顺位次序的段苍空和王刀一左一右，身周随着灵气呼啸，刀气也逐渐在盘旋飞舞，渐次犀利峥嵘，凌厉至极。
　　再接下来的闪电蛇等人虽然稍微在外围一些，但承受的灵气冲刷档次仍旧是异常恐怖的，在此时此刻的环境氛围中，根本就没有任何时间考虑其他什么的。
　　这空间里的灵气，就眼前而观，直接是无穷无尽的；灵气的精纯浓郁程度，倒也不会因为各人的修为强弱而区别对待，修为低的，在逐渐地进步，修为高的，也在逐渐进步。
　　就好像一个人到了海水之中，能喝水的能喝的只有那些，不能喝水的能喝的也只有他自己承受的极限那些，要说一定有区别，其实也就不过是其中肚子大一点的人，能多喝几口，肚子小的自然不能容纳更多，万一真喝多了，肚子承受不了，那就杯具了。
　　这显然是一个奇妙的现象。
　　不过，所有承受灵气冲刷的人中，最惨的那个还是楚阳。
　　别人都在肆无忌惮、竭尽全力的提升，唯有楚阳不能！
　　在这么紧张的逃亡之中，贸然提升那就是找死的行为！
　　所以楚阳只能压制！克制自己，强行驾驭控制灵气！
　　偏偏他作为九劫空间之主，所承受的灵气冲刷还是最大最高级别的，根本就是欲阻无能！这一路拼命奔跑，也不能宣泄灵气之万一。
　　眼下，九个丹田早已经爆满，再无点滴遗漏。
　　金木水火土互相转化，生死之气互相转换，天地之气阴阳交会，每一个丹田这会都是满盈状态；所以楚阳只能尝试着，一边在极限的奔跑之中调节消耗一部分，一边极限压缩！
　　狠狠地压缩，精纯再精纯，精纯到无能再压缩位置，尽一切可能，一切手段，点滴挤压一点点一些些的空间，以便容纳那数量庞大到仿佛没有底限的澎湃灵气！可是，再怎么极限压缩，极限提纯，所得到些许余地仍不过是杯水车薪，瞬间就被再度填满。
　　要命啊！
　　将九个丹田的力量，一而再，再而三、近乎疯狂的反复压缩，压缩出可以容纳新的灵气的空间。
　　这个过程说来简单实则艰苦无比。若单单只是艰苦也还罢了，这个过程是一个凶险无比的过程！动辄就有走火入魔的危险。
　　这个过程，本来只有在最安静的环境氛围中进行，其间绝对不能有任何人打搅、心无旁骛的进行，但楚阳却根本没有这样的条件。他只能在疯狂的逃亡之中艰难完成！
　　时刻承受着生死顷刻的巨大压力，还要一方面兼顾逃跑的每一个细节、每一个决定。考虑着所有可能会遭遇到的突发状况，随时都在思考下一步该如何进行。
　　一颗心简直如同分成了八瓣，却还要面面兼顾，不能有任何一点纰漏。
　　一方面，要选择最安全、谨慎路线逃走，不能出错。
　　一旦出错，就是大家一道步入黄泉！
　　另一方面，如何采用更好的反追踪方法，来迷惑敌人。如不成功，大家全死。
　　再一方面，要注意己方众人的精神状态，若是发现什么危险苗头……
　　这一关过了，下一关怎么办？
　　这一刻活着，如何才能坚强的继续活下去。
　　但偏偏就在这时候，来自九劫空间的灵气还在无时无刻的不住冲刷，不住挤压。
　　还要注意压缩丹田，拖延突破的时机。
　　每一次压缩成功之后，压缩出来的空间，就会迅速的被新来的灵气在一瞬间充满！
　　而唯一能做的，就只有继续压缩！继续再压缩……再压缩……
　　就是不能突破！
　　楚阳感觉自己根本就是内忧外患、内外交煎，十面埋伏，百哀齐至，千种滋味，万般苦楚！
　　但就在这样的别人根本无法想象的艰苦之下，楚阳居然一一的完成。
　　这不能不说是一个不可思议的奇迹！


第二百七十三章 火烧楚阳！
　　楚阳甚至自己都没有发觉，自己的丹田之内，那原本已经被分薄的鸿蒙真丝，在慢慢地增多这，原先只有一个丹田的时候，鸿蒙真丝乃是悬浮在正中间。
　　但现在，每个丹田里都是灵气充溢，基本隔不了多长的时间，就有一条鸿蒙真丝形成，然后悄悄沉下去，沉到底部。
　　然后，又是一条……又是一条……
　　最底下的鸿蒙真丝，越来越多……
　　而每个丹田之中的鸿蒙真丝又各有不同，有的金色，有的绿色，有的灰色，有的蓝色……
　　原本楚阳丹田之中的灵气全部都是气状，然后逐渐变成雾状，但现在，已经变成了半液体的样子，浓稠。
　　而楚阳还在疯狂的压缩着……
　　或许现在的楚阳还不知道，就是现在的逃亡，现在的极致恶劣环境之下，让他做出了一种很特异的突破。而这个特异突破，比起突破天人级，甚至是突破圣人级层次还要来得更加重要。
　　原本他的进阶实在是太迅速快速，而且绝大部分都是靠外力形成的，纵然天地造化丹如何的神奇，与自身如何的契合，始终是外来之物，虽然不会造成什么负面影响，始终还是使楚阳的基础多少不牢固；但经过这一次的磨砺之后，楚阳的基础变得不可思议的牢固了！
　　或者可以这么说：这种牢固，整个九重天阙亘古以来，是从来没有人有过的！
　　九个丹田，也在这个过程中，开始被真正的利用起来。
　　一行两百人如风一般突出树林，进入了一片连绵草原。
　　嗖嗖嗖，这片草丛亘古难得行人，足足有一人多高，两百人进入了这片草原，就像是两百个水滴，进入了大海一般，少有踪迹可寻觅。
　　一种久违了的‘安全了’的感觉，在这一瞬间涌进了众人的大脑之中。在持续的深入草原三百里之后，率先有人两眼一翻，摔倒在地，倒也不是昏迷，而是直接睡着走了，进入了所谓的深度睡眠之中。
　　有一个人为例，其他的两百来人都是如此横七竖八的倒了下来，人人都是满脸的劫后余生的庆幸，重重地喘气。却也是实在的累坏了，虽然大家都是一等一的高手、心志更是沉稳，但长时间出于这种凝聚心神、一点也不敢放松的极限飞掠状态之中，却实在是太累太累。
　　大家早在半天之前就已经到了所能够承受的极限，能够坚持着跑到这里已经是极之难得的事情了，实在是再也不能坚持下去！
　　楚阳在此刻也终于算是松了一口气。
　　这次松懈下来，顿时感觉到自己的两条腿又酸又麻，几乎就抬不动了。
　　这是在如山压力之下，骤然松懈心神的后果，楚阳很清楚，甚至是不陌生的！
　　但是现在，确实是到了需要放松一下的时候。
　　否则，不仅仅是这两百人，甚至连楚阳自己自问也支撑不了多久了。
　　这一路以来的高强度极限逃亡，虽然始终看不到追兵的影子，也没有经历过多少刀光剑影。但，其中的凶险却是比以往任何一次都要大的！
　　因为，只要一见到追兵的影子，那就是全军覆没的时候！
　　因为，这次要面对的敌人实在是太强大了，强大了直接不敢照面的程度。
　　但，连楚阳自己也没有想到，这一路会如此顺利的到达了这个大草原之中。
　　梦无涯，现在到底在做什么？他又在想什么呢？相信以他的程度，断断不可能真的把自己给追丢了，而且这片草原，既然自己看中了，那么梦无涯定然也会看到这片草原对自己的重要性！
　　他不可能轻易放过的。
　　楚阳急促地喘着气，沉思着，目光无意识的滑过面前草丛，突然目光一阵紧缩，心腔，一阵没由来的猛烈跳动。
　　楚阳突然发现，自己竟疏忽了一个极其重要的细节：季节！
　　现在已经是深秋身份，草丛虽然依然有最后些许绿意，但实际上，却已经没有更多的生机与水分。大多数的草丛，都已经出现了干枯的迹象。
　　一时间，楚阳只感觉头皮猛地发炸，霍地跳了起来，脸色瞬时变得煞白！
　　“楚庄主，怎么了？”身旁，车旭初疲倦的喘着气，死鱼一般躺在草丛里，看到楚阳突然惊慌万丈的跳起来，不由诧异地问道。
　　算起来，车旭初与楚阳相处的时间并不很长，但却对楚阳的为人处世有了相当程度的了解，他很清楚自己这位临时主上大山崩于前而色不变的沉稳心性，这一刻，竟连他都如此失态，那无疑意味着，将有极重大、且还是负面的事情要发生，或者……或者是已经发生了！
　　“快，叫大家起来，立即走！我们要在最短的时间内，用最快的速度，走出这一片草原！”楚阳脸色煞白。
　　“现在，千里草原之中找我们，如同大海捞针，正是休息的上佳时候，如何要这么的急？到底有什么不对呢！”车旭初虽然也感到不对劲，仍是忍不住问了一句。
　　实在是太累了。
　　“现在哪有时间解释！快！”楚阳一脚踢在他身上，随即身子旋风般转动，一脚一个，都踢了起来。
　　楚阳用力非常巧妙，不会伤及被踢者的筋骨，但却会感到极致的疼痛，就算是出于深度睡眠之中，仍旧会醒来。
　　“走！”楚阳一声令下。
　　众人满肚子怨气的跟随赶路；好不容易有个可以喘口气的好地方，这位楚庄主却跟发了疯一般的又把众人踹了起来，这叫什么事啊……
　　一路上不免的唧唧咕咕，怨言不绝于耳。
　　但楚阳对此充耳不闻，只是埋头急行。凡是落后的，不听号令的，一剑就是斩首示众！
　　非常时刻，不容犹豫。
　　在这种完全的死亡高压之下，楚阳接连斩杀了三人之后，所有人恢复了快速行进的状态。再有怨气，再有不快，再怎么疲劳，也比一步黄泉来的好吧。
　　面前草原如同大海波浪，狂风在背后猛吹，风力眼见着越来越大，楚阳心头也就越来越焦急。
　　一路疾驰，大约奔出两百里的光景，众人刚刚提起来的力量已经完全消失的干干净净，心中更加的不满起来。但就在这时，突然有人抽了抽鼻子：“咦，这是什么味道？”
　　转头看去。
　　一眼之下，心胆俱裂！
　　只见身后数百里的地方，狂风漫卷大火，已经冲天而起，将半边天都给烧红了！
　　现在，漫天大火，正随着急剧而来的狂风，向着众人追来，威势骇人至极！
　　“火！大火！后边起火了！”这人惊慌的叫。
　　“所有人不准回头！”楚阳恶狠狠地命令所有人：“都给我赶紧的跑！跑不出草原，就等着被一网打尽统统变成烤猪吧！”
　　楚阳心中由衷的叹息了一声。
　　梦无涯的反应，竟比自己预想之中还要更快一步。应该是一见到这片草原之后，就立即下令放火！
　　根本就没有任何的迟疑。
　　而且，他们追踪的速度，比起自己预想之中的最恶劣的情况，还要快了一倍！
　　这一刻，众人一个个如同是突然获得了无穷无尽的力量一般，在无边恐惧之下，原本酸软无力的双腿，突然又拥有了用之不竭的力气。
　　疯狂逃跑！
　　以众人的修为，自然是不惧怕这区区草原大火，但，真正可怕的却是那些放火的人！
　　一旦这片草原被烧光了，自己等人还逗留在草原中的话，那么，绝对没有任何的一丝一毫侥幸！
　　甚至就算是挖个洞藏到地下，也会在最短的时间里被挖出来！
　　唯一的生路，就是赶紧离开草原。
　　狂风，烈火！
　　在狂风之中，烈火之前，极速狂奔！
　　人力有时穷，在漫天大火的衔尾紧追之下，迅速的逼近着……
　　这已经是精疲力竭，穷途末路的众人。人人脸上都有一丝绝望。
　　“不要怕，火固然是危机，却也是一点转机！”楚阳叫道：“咱们在烈火之前，他们在烈火之后，烈火乃是屏蔽神识探测的最好物事，更有烟雾弥天，他们短时间之内断然无法确定我们前行的方位。”
　　“大火固然可以将我们烧出来，但，大火也彻底隔绝了他们的感应。现在的情况是，只要我们能够逃出这片大火危机，那么我们就有了最少一个时辰的缓冲时间！”
　　“这场大火，无疑是一场灾难，但，我们走的还算早，所以，也算间接是帮了我们一把！我们现在，就是觅活路于死境之中，只要不放弃，希望就同样不会离弃我们！”
　　楚阳此刻的话，说实在的真的很牵强，而且很是一厢情愿。
　　但这样的话听在众人耳朵里，却是精神徒然一震！
　　有道理！
　　有转机就是由生机，有希望就有未来，光明的未来！
　　所以，所有人都咬着牙往前跑，鼓动全部的生命潜力前行，大多数人心中都惭愧起来：先前还抱怨庄主，此刻才知道自己是何等幼稚啊！
　　这么多年的老江湖了，居然还不如一个年轻人洞烛先机！甚至还要抱怨人家。若不是人家楚庄主，若是真正等到看到大火才开始逃跑的话，众人只怕没有一个能够幸免！


第二百七十四章 两面夹击！
　　这种思想一旦升起，人人除了后怕之余，更生出了由衷愧疚之意。
　　不知不觉之中，楚阳的形象在这些人之中，又变得更加值得信赖了一分！
　　现在若是说，楚阳乃是他们唯一的救星，在这些人之中，将没有一个人会反驳！
　　因为，事实就是如此！
　　梦无涯率领军队回转，绕了好大一个大圈，这才又确定了楚阳等人的正确去向，全速追赶，但等到在接引森林看到狼族人的尸体的时候，楚阳等人已经过去已久了。
　　梦无涯情知不能再让情况恶化下去，任由事态持续发展，自己很可能再也没有机会追上任何一人，策动全军，强行催鼓自身元力，全无停留的极速追赶，终于也赶到了草原边缘。
　　只是看到了面前起伏如浪波涛翻滚的辽阔草原，众将尽都有些郁闷了。
　　大家都知道，更明白，想要在这种地方找出小小的两百人来，简直就是痴人说梦！
　　无论是神识探测，高空飞行观测，又或者是其他的侦查手段，都拿这种地形没有奈何！
　　但梦无涯并没有迟疑，只是看了一眼，就立即下了一个出乎所有人意料，却也是当前最正确的命令：“烧！”
　　一声令下，数千人同时动手，无数的火头渐次腾起，借着风势，更以自身修为催动火势加剧蔓延，瞬间就是烈焰腾空，一阵阵黑烟腾起，弹指之间已然弥漫了整片天地。
　　众人见此变化尽都大声欢呼～！
　　若是楚阳等人就在这里，那么在这一烧之下，势必再也无所遁形！
　　而这里，又的的确确就是一处极佳的藏身之地，从之前得到的无数踪迹还有推测，都指明楚阳等人如今就在这片草原之中！而且必然是陷入人困马乏，达到了一个疲惫的极端状况。
　　这一次，相信他们注定是插翅难翔。
　　唯有梦无涯没有盲目乐观，他拧着眉头，站在冲天大火之前，冷静地注视着火场的所有动静。
　　他知道，楚阳此刻肯定就在这一片草原里的某个地方，如果没有这一片大火的话，相信楚阳会有无数办法、制造无数战术来彻底逃避、粉碎自己的追踪。所以，只能来个釜底抽薪，薪火不存。
　　但烧了之后，楚阳只怕会借助火势而迅速逃逸，因为在这样火势之下，神识再无用武之地。
　　除非，火势腾起的时候楚阳在草原正中间，也就是一般人认为的整块地形之中最安全的地方。那样的话，楚阳真的是插翅也难翔了。但，梦无涯相信，楚阳绝对不会在那里。
　　这份信任，来得莫名，甚至梦无涯自己根本就不愿意相信这点，但这个相信就那么深深的烙印在梦无涯的心中，仿佛那就是事实，那就是现实！
　　火势蔓延速度极快，蒸腾的高温热浪排空而起。
　　彻底隔绝了神识探测。
　　梦无涯眉头皱了起来，眼看着狂风刮着火势迅速地往前蔓延，自己面前出现了大片的黑灰土地。梦无涯一挥手：“全军聚合，逐火而行！”
　　“将军！”身边一位军官欲言又止。现在大火正在燃烧，在这种时候逐火而行去搜索，绝对比大火之后搜索要难受得多！
　　而梦无涯重伤未愈，恐怕对身体有损。
　　“速度执行命令，五千人呈扇面分开，紧紧跟随火势往前搜索，特别要注意土地之下。所过之处立即回身将土层翻起，彻底压住死灰余烬！”
　　梦无涯铁着脸，下了命令。
　　这道命令，一举两得。
　　若是楚阳等人真的被火势困住，想要潜入地下避火避人的话，那么，结果必然会被翻出来！
　　五千人“哗”的一声分开，随在火势之后，隔着一段距离，顶着汹涌热浪，进入了大火燃烧的草原。
　　人与人之间只间隔十丈，就像是一面巨大的网，向着草原烽烟四起的深处，张了过去。
　　“立即传讯于对面的飞舟，让待命的人从对面向着浓烟滚滚之处，同样撒网状包围，包抄过来，彻底扼杀对方的生存空间。”
　　“是！”
　　此刻的梦无涯仍旧由四个人抬着，鹰隼一般的眼睛不时地注视着四面地下，圣人级的神识也铺天盖地的弥漫出去。
　　真正名副其实的天罗地网！
　　楚阳在这里再度错算了一次。
　　他本来预测，至少在大火彻底燃烧之后，墨云天方面的人才会进入草原搜寻众人踪迹。
　　但这个之后，楚阳却算得错了。墨云天的人的确都是在大火燃烧之后，但却不是完全的燃烧之后，而是在前面依然熊熊燃烧的时候，就已经进入了草原范围！
　　楚阳带着众人，顶着背后熊熊烈火，向着草原边缘冲过去。
　　由于狂风始终是追着楚阳他们刮，大火虽然暂时还没有真正烧到，但炙热至极的空气却早已经先一步弥漫过来；面前，已经被烧成了真空一般，完全无法呼吸了！
　　两眼看出去，也是被热浪熏染的已经有些扭曲翻滚的空间。
　　还有最后的二十里！
　　楚阳一马当先，连声低喝：“不能回头！任何人都不要回头！”
　　一旦回头，看到那铺天盖地的火势，只怕腿就会立时发软，只要一软，那就彻底的完了。
　　楚阳等一行人有如旋风一般的扑进了面前的山脉。
　　随即，楚阳心念一动，就是脸色大变！
　　大山！
　　大山是什么样的存在？
　　大山上当然满是石头，但，任何山上都不会缺少的，却是草，树！
　　而背后，大火就只有几十里的距离，须臾之间就要追过来；自己等人虽然已经脱离了草原范畴，但进入大山之后，却仍旧还是要面临被大火追赶的局面！
　　最恶劣的是，在大火映照之下，楚阳等所有人，都无所遁形。本来已经傍晚，夜晚的夜色或者能够利用，但现在……夜色与火光，却成了致命的东西。
　　而就在这山脚下，有一条江。
　　那里本是解除火患的最佳途径，也是眼下最便捷的途径，但楚阳却毫不犹豫的放弃。
　　在这样的烈火焚烧之后，敌人的注意力肯定也会集中到‘水’这一个字上。
　　所以，现在水中是无论如何都不能去了。
　　“庄主，我有一个想法。”一个高手低声说道。
　　“什么办法？”
　　“我们可以在原地放火，如此自行清空出一片断带区域，这样大火烧过来的时候，我们就不用那么顾忌了！”那位高手有些兴奋。
　　一直心中很奇怪，以火克火，以火止火，分明这才是最佳的解决途径，为何这位聪明一世的楚庄主就是想不到，难道真是糊涂一时？
　　“混账！”还不等楚阳说话，已经好几个人忍不住一道骂了起来。
　　“你以为我们真正害怕的是大火吗？这样的火势，随便一个人出手就能轻易的压下去，甚至就算硬挺着让火烧，也不会伤及性命；我们怕的是大火之后的墨云天，还有圣人层次实力的梦无涯！”
　　“这边一旦定点放火，岂不是就告诉了他们我们的大概位置？我们逃了这么久，最有利、又或者说唯一有利的优势，就是我们的位置始终没有被锁定过，你居然提出来放火？以火阻火，你想害死所有人吗？”
　　几个经验老到的长老气得两眼都几乎凸了出来。
　　若不是非常时刻，就要将这家伙猛打一顿，不干活尽添乱的东西。
　　那人顿时满脸通红。
　　众人一边说话商量，但向前行进的速度可是一直都没有丝毫减缓的，如今已经冲进了山脉的树林之中。以大家的修为，只要存心想要逃，只要还有体力，在修为耗光之前，这种大火是绝对不可能追得上的。
　　狂风从山中穿过，呜呜咽咽如泣如诉，随即风向一转，宛若万鬼齐哭。
　　“我们就在这山上逃！”楚阳当机立断：“至于大火，爱怎么烧就怎么烧吧！但我们始终要在大火之前，脱离得越远越好，这场突如其来的大火，或者已经是我们的生命之火了，它燃尽之前，我们的命数不会终结。”
　　身后噼噼啪啪的声音仍旧不曾中断，显然火舌已经开始延伸进山脉了。
　　此刻的楚阳等一干人已经进入了山林深处。
　　此刻，若是有人站在高空俯瞰全局的话，就会发现一个奇异的现象。
　　一道大火，有如一条绵延巨龙一般的急速前进！势不可挡！
　　在大火后面，是无处不在的墨云天众人，梦无涯坐镇在后指挥，五千人将整个草原翻了一遍，前进仍是速度极快。
　　距离正在燃烧的大火前端，就只有十几里的路程。
　　而这场大火的前方，如今已经开始冲入大山，充斥于满山遍火的山林中了，楚阳等人就如同一股拧在一起的疾风，向着山林深深处，向着对面，闪电般穿插！
　　就在这片山脉的对面，楚阳等人直线行进的前方，另一半的五千墨云卫和银甲兵，正漫山遍野的铺开，有如水银泻地一般搜索过来。
　　按照双方的速度，最多半个时辰，就会正面遭遇！
　　一旦接触，楚阳等人就等于是被人家两面夹击，正整包了饺子！
　　而这一切，三方面的人此刻还都是懵然不知的！
　　属于楚阳一行人的莫大危机，正在渐次逼近！


第二百七十五章 狭路相逢
　　楚阳身后的众人，都是紧紧地闭着嘴，大家都知道，此刻已经到了危险之极的境地。只要被敌人发现，那就意味着再没有任何的侥幸。
　　就在这样的时候，众人依照之前的约定，自发的拉开了距离。一支队伍，瞬时分作了四拨。
　　时间一点一点过去。夜幕早已降临，但，蔓延数千里的大火，却将这一片本应是阴暗的空间照得如同白昼一般！
　　一炷香的功夫转瞬而过！
　　后面，火场上，有人惊喜的大叫：“梦将军，这里，这里发现了三具尸体！”
　　梦无涯一怔，立即过去。
　　“是那两个门派的门人，全部都是被一剑斩首，一招致命！”
　　梦无涯观察着这几具尸身，仰起头细细思索，断然道：“这应该是逃跑的过程中，因为什么事情，而被楚阳斩首示众，以儆效尤……若是如此，他们在火起之前，应该就已经逃走。要不然，这三人也不会因为某种反抗以至于被斩首……”
　　“所以他们现在多半不在草原范围！”
　　“所有人全速越过火场，全军发动追击！”
　　“只是，他们为何要反抗呢？是因为之前的一连串动作太疲乏了；而这大草原，给人一种难得的安全感。尽管这种安全感只是一份虚假的包裹，但却又是真实存在的。”
　　“既然已经因为这个而杀人，那么，这支逃亡队伍就应该接近分崩离析的边缘，始终只是因为同一目的而强行拼凑起来的队伍，欠缺起码的磨合，不成气候，难成大事！”
　　梦无涯在软兜上被抬着越过熊熊大火，淡然道：“既然如此，前方有咱们的人手正自对面包抄而来，咱们之要截断他们的后路，便可一网成擒，毕其功于一役！”
　　五千人马，闻言精神大震，前进速度陡增；完成任务的契机就在眼前，自然是不要命一般的追赶而去！
　　……
　　楚阳原本的那一身黑衣，此刻早已经充满了其他的颜色。
　　正在前行之际的他，突然一怔，陡然间停住了前进的脚步。
　　不仅仅是他，一百九十七人之中倒是有一百人都露出了同样的神色。
　　前方有人！
　　甚至不止是前方，直是四面八方都有人在渐次接近之中！
　　在他们发现敌人的时候，对面的墨云卫也已经发现了他们。一时间有人叫起来：“前面有人，应该就是目标凶犯！”
　　“杀过去！”
　　四面八方的敌人迅速聚集而来！
　　一时间，气氛无比凝重。
　　前方有敌人，后面有追兵。
　　情势的恶劣，至此已经到了极致！
　　“第四队！”楚阳冷喝一声。
　　第四队的四十八人集体上前一步。本来是五十人，但之前被楚阳杀了两个；现在就只剩下四十八人！
　　楚阳深切地看着这些人，低沉道：“前行无路，请君开路！拜托了！”
　　剩下的一百四十九人，同时躬身：“拜托了！”
　　这四十八人都是脸上露出一种‘终于解脱了’的笑意，道：“诸位一路好走！咱们来生再并肩吧！”
　　突然一声长啸，四十八人悍然地冲了出去！
　　在烟雾缭绕之中，人人都是一脸决然！
　　无论如何，也要为自己维护的人，闯出一条生路，即便是牺牲自己，也要牺牲到最大价值！
　　前方人影憧憧，这时已经有一两百名墨云卫集中到这里冲了过来，其他的人也在飞速赶来的途中！一声长啸震颤夜空：“发现楚阳了！”
　　遥远的地方，亦有无数道长啸应和！
　　便在此时，四十八人的队伍已经如同一个巨型炸弹，嚎叫着冲进了墨云卫的前冲的阵营！
　　双方只是在刚刚接触的电光石火之间，轰轰轰的巨大轰鸣就接连而起。
　　血光突然间成了这个夜晚的主要色调！
　　惨叫声，变成了这个注定不平静夜晚的主旋律！
　　“不让路者死！”
　　“留下命来！”
　　双方才一接触，就形成了以命搏命的惨烈形势！
　　尤其是楚阳这边的人，更加是怀着必死之心，那但求一死，也要破开前路的先声，瞬时震慑了对手！这些人尽都是超级门派之中的精锐，一时之选，单论实力并不弱于墨云卫，甚至犹有过之。虽然人数相对较少，但此刻人人拼命，锋头之锐，一时无两。
　　刀剑如林。
　　一位铁剑门的高手就这么迎着刀剑冲上去，口中嘶哑的长笑：“兄弟，莫要忘了，老夫家里还有个重孙子……额呵呵呵，一切都拜托了！”
　　敌方其中一人一剑将他的左手斩落，但他依然笑着，右手中剑早已迅速刺入一个墨云卫咽喉要害，然而残敌瞬间，持剑的右手也已被敌人斩落，但他却似乎没有察觉一般，就这么长身往前冲。
　　下一瞬，七八柄长剑，几乎是同时刺入他的周身要害，无数的毁灭性的真元，在他的体内肆虐爆发，但他却是一声笑：“快走啊！”
　　突然身体“轰”的一声，爆炸了！
　　这一声爆炸，突兀起来，声势更足堪惊天动地。
　　楚阳身后，有人长声叹息起来。
　　“别叹息了，现在没有那功夫，赶紧走！”楚阳一掠而出！
　　此刻正是最佳的逃走时机；并不是楚阳没有悲伤，而是现在，绝对不是伤怀的时候。
　　一连串的爆炸声不绝响起，那四十八个人竟都是不约而同的选择了极限燃烧自己的精神力和生命力，然后冲进密集的敌人群中，爆炸身亡，以自身性命，破开前路，用鲜血浇灌出一条逃生的血路！
　　在一团团血肉弥散之中，他们所要维护的人就这么横穿而过。
　　大家的实力都差不多的情况之下，这些人极限燃烧了所有残余的生命力和精神力，自爆瞬间所能发挥出来的威力，至少要超出正常状况之下的三四倍，墨云天众人如何能够抵挡。
　　墨云卫纵然再如何悍不畏死，却始终不是真正不畏死，但面对这样的敌人，一时间却也是无计可施的！
　　多达七八十名的墨云卫，就这么殉葬在这些高手的自爆之中；此外，还有不少被震成重伤的；对于这些人，楚阳毫不留情！
　　风一般掠过，一剑一个，全部了账！
　　“一定要活着啊！”最后一位第四队的高手大吼一声，“轰”的一声爆炸！
　　面前的墨云卫，就只剩下最后二十来人。
　　形势似在这一瞬间逆转了？！
　　不！
　　远处又有飒飒的衣袂掠空声音不断，好几个声音一起大吼：“不惜一切代价！拦住楚阳！”
　　大队的墨云卫正在陆续赶来！
　　时机稍纵即逝，不能有丝毫的犹豫！
　　楚阳一声悲痛至极的长啸，九劫剑光芒一闪，连人带剑，直直的冲了过去！
　　身后，合共一百四十九人便如一个圆锥，而楚阳便是锥尖！
　　九劫剑法，屠尽天下又何妨！
　　九劫剑带出一道绚烂至极的剑气，凌空直射！直冲墨云卫的阻拦防线！
　　叮叮当当……
　　在九劫剑天下无双的无匹锋锐面前，无数的兵器全无争锋余地，纷纷断裂，鲜血自一个个墨云卫的胸前身上飞溅而出。
　　只是一瞬之间，七八具人体，翻滚着向着左右飞出，还有嗖嗖的声音，那是被楚阳削下来的一片片血肉。
　　楚阳只感觉肩膀一凉，自身的一大块皮肉也就那么飞了出去。
　　一把剑横里突兀射来，势大而力沉，楚阳毫不停留，保持着飞蹿的势头，抖手就是一招‘一点寒光万丈芒’！
　　万点寒光闪闪而出，那个墨云卫全无招架余地，一声不吭的一头栽倒，身上血箭四散飚飞！
　　由于时间紧迫，楚阳并没有运用最近一次剑灵演练的最新九劫剑法，虽然那剑法威能更剧，毕竟还没有真正领悟贯通，贸然施展出来必然会有所迟滞。
　　而现在已经不允许有任何一丝一毫的迟滞！
　　所以楚阳此刻用的之前的已经练熟了的那一套。
　　但此刻一经用出来，却顿时发现，此刻的剑招威力，竟是远远非是以往可比，威力增大了一个楚阳之前决计想象不到的程度！
　　要知楚阳虽然并没有彻底参透新的融合剑招，但，在不知不觉之中，对原有的招数的领悟，却是又进了一层，虽只是一层之差，威力却是云泥之别！
　　噗噗噗噗……
　　楚阳前进的身子丝毫不停，一路狂飙突进，在这一刻，他不知道什么是受伤，什么是疲累，只有一个念头：冲出去！一定要冲出去！
　　战斗至此也不过片刻光景，却已经不知道遭遇了多少敌人，也不知道杀了几个，更不知道削断了多少兵器。
　　身后的众人紧紧跟随这，两边暗影中，不断地有长剑大刀闪电般劈来。
　　这支往外冲的队伍，也在不断的减员之中。
　　只要是有人腿上受了伤，就会立即脱离队伍，冲向伤了自己的对手，自爆而死！
　　当当两声，两截断剑突兀地急飞上天，两个魁梧的身影踉跄着退后两边，楚阳大吼一声，直线飞扑！
　　面前挡住去路的墨云卫，就只剩下一人，最后一人。
　　向来以悍不畏死著称，动震天下的墨云卫，这个人在看到楚阳不管落在身上多少刀剑，仍能有进无退、一鼓作气冲上前的架势；然后看到自己的许多同伴便如是阳光照射之下的雪层一般融化，楚阳所到之处，一片血肉残肢四散，四溅，这一刻，竟然忍不住头皮发麻！


第二百七十六章 铁人楚阳
　　眼见楚阳疯了一般冲上来，这位墨云卫竟然忍不住莫名地一阵心怯，身子往外偏了偏，竟是让开了去路！
　　楚阳突然感觉面前一空，竟然已经冲出了重围。
　　“混蛋！为什么不肯拦住他！你闪开做什么？难道你竟怕了那人！”正在踉跄退后的两个墨云卫大声怒吼！他们后退的势头还未止住，却已经看到楚阳突破了最后的防线，不由得一声咆哮，怒声责骂。
　　那位墨云卫至此才如梦方醒，狂喊一声，转身追赶，却被随即而来的两大门派的人一拥而上，一人一剑就将他斩成了肉酱。
　　“所有人跟紧我！”楚阳头也不回的一声大叫，身子兀自淋漓的许多鲜血，一头冲进了对面的树林。
　　身后，众人竭尽全力的紧追而上！
　　这一道人马，旋风般潜进了密林身处。
　　远方，大风挟裹着漫天火光，铺天盖地的席卷而来，火光前面，正是梦无涯和他的手下，人人都是急若流星的向着这边赶来。
　　左右两侧，同样有无数的人影冲过来。
　　前后不足三十息时间，竟是生死之别！
　　“楚阳呢？人呢？”有人在暴躁的追问。
　　“嘶……”有人看着惨烈如斯的现场，一阵阵倒抽冷气。
　　不管怎么说，楚阳终究是突破了这一道死亡封锁，扬长而去。
　　最佳也是最危险的死局，破局了！
　　墨云卫和银甲兵并无太多犹豫，立即分兵，先是有一百多人追了上去，然后陆续赶来的人在问明情况之后，又是一千多人陆续追赶了上去。
　　又过了半炷香时间之后，梦无涯终于赶到了此地。
　　“人呢？”梦无涯愤怒地问道。
　　“……逃走了……”一个墨云卫统领惭愧万分的低着头，在他的身上。横七竖八的十几道剑伤还未来得及包扎，都在往外潺潺流出鲜血。
　　每一道剑伤，都是深可见骨的重创，错非这名统领修为亦已臻至天人层次巅峰，此刻早已因伤重而殒命了！
　　“逃走了？怎么逃走的？！”梦无涯有些不可置信眼前的一切，明明已是绝杀之局，怎么就被逃脱了呢？！
　　“事情的变化来得实在太过突然了，我们这边的五千人形成了一个巨大的大网，包抄而来，但却因为过于分散而来不及收拢，就已然遭遇了楚阳一行人，堆放在第一轮时间里，就是四五十人同时自曝，生生炸开了一条路。结果……”
　　那位墨云卫统领又是羞惭，又是心痛，又是懊丧。
　　梦无涯在极短的时间里，查看了现场的所有状况，观看之余却是长长的叹了一口气。
　　“全是咱们自家人的尸体，那边的尸体居然连一具都没有，顶多就只有一些的残肢断臂！”梦无涯声音中有一股子由衷敬意：“真是彻底啊……”
　　“将军，这些个人只怕都已经疯了！他们简直就好像是根本就不在乎自己的性命一般！”那位墨云卫统领身子晃了晃，终于支持不住，跌坐在地上：“面对这样的敌人，我们根本无计可施，常规战法全无用武之地，可是又不能躲避，就只能用自身硬抗！这么多兄弟，就是这么牺牲的，当时的情况实在是太惨烈了。”
　　“这一波的战斗咱们损失多少人？”梦无涯问道。
　　“墨云卫，死亡一百七十人，银甲兵三十五人。”那位墨云卫统领惨笑：“两百多个兄弟就这么没了，前后也就半盏茶的时间，就这么一点点的时间。”
　　梦无涯低沉一叹。
　　当初这一万人跟随自己出来，迄今为止，已经损失了接近一千之数！
　　目标敌人虽然说已经干掉了超过九成，但剩下的那些人，却只怕是一个比一个更难对付。
　　作为一个将军，什么样的敌人最难对付？
　　冷静的敌人、残忍的敌人、有头脑的敌人、睿智的敌人等等等等，所见不一，但不怕死的敌人，毫无疑问，始终可以列入这个排行榜的前三甲！
　　梦无涯沉默了一下，望了望身边的将士；自己将这些人带出来，日后，到底有多少人能够安全的跟着自己回去呢？
　　又有多少人要永远的被埋在这里？
　　沉默地道：“追！”
　　不管如何，事情到了现在的地步，再无转圜余地，更加不能回头。
　　楚阳不能，自己更加不能。
　　……
　　此刻的楚阳，浑身上下几乎烂了。
　　自从在那茂密山林之间的那场不可避免的遭遇战之后，战斗直接就是一场接着一场。不知道什么时候就会遭遇一批，厮杀一场，跟着拼命搏杀，最终突围逃出，然后过不了多长时间就又会再遭遇一场，如此持续，仿佛成了某种循环往复。
　　追杀就像是天上的毛毛雨一般，秋天的连阴雨；只要开了头，就是绵绵不绝，再无止息。
　　现在，天上在下雨，地面在战斗。
　　雨一直在下，而战斗也一直在一场一场地进行着。
　　楚阳现在唯一能保证的就只有一点：用尽所有办法，不被敌人形成合围。但是遭遇战，却已是注定无法避免、一定需要面对的状况。
　　相比于其他人，楚阳身上的伤无疑是最多的，他虽然并不是自己这些人里面修为最高的，但他必须要冲在最前面。
　　因为，现在的他，已经就是这支队伍的灵魂所在。
　　如果不是楚阳始终一路前冲，一往无回的冲锋开路，恐怕这些人早已绝望。
　　只有楚阳冲杀在前，才能给这些人一个‘我们还有希望’的微妙感觉！
　　粗略估计，楚阳身上的伤，在这几天的时间里，已经最少有四五百处之多！
　　四五百处！
　　这是一个何等触目惊心的数字。
　　而楚阳的不完全版九重丹，迄今为止已经用了四枚。
　　若不是体内澎湃的灵气有如永远没有止息一般的不断冲刷，持续恢复伤口提升体力的话，就算是楚阳再有一百颗九重丹，此刻只怕也早已经消耗完毕了！
　　福兮祸所依，祸兮福所伏！
　　九劫空间与药王神宫融合，造成了灵气的极限倒流回冲，致令九劫空间被暂时封印，使楚阳失去了最大的保命王牌，却让给楚阳提供了另一个近乎永动机的灵气，支撑楚阳的恒久动力源！
　　现在，大家看着楚阳的目光，再度发生变化，一如高山仰止，又或者应该说是如同看着神魔鬼怪一般。
　　从来就没有见过有人能如此战斗。
　　或者单纯用“战斗”两字，根本就不足以形容其状态的恐怖程度！
　　楚阳这个人，简直就好像是打不死的一样，前一刻才刚从刀山剑林之中冲出来，浑身浴血奄奄一息，但下一刻就又精神抖擞，状态十足的投入了下一波的战斗之中。
　　再一次的浑身创伤，再一次的遍体鳞伤；然后再一次的逃亡，再一次参与战斗，还是第一个冲锋，打头阵……
　　别说是肉人，就算是铁打的，此刻只怕也早已经分崩离析了，但楚阳居然到现在还是没有倒下，看那意思，还能坚持下去，也许还能坚持得很久很久，甚至是恒久的坚持下去……
　　众人先是为之惊讶，接着是惊叹，后来是骇异，然后是佩服，到最后简直就是崇拜，膜拜了！
　　如此持续的逃亡下来，楚阳现在身边就只剩下了五十个人，最后的五十人。
　　原本整整两百人的队伍，除了那三个不听号令而被斩首示众的之外，其他的那些人，都已经倒在了被追杀的路上，化作了一声惊爆，漫天血肉。但在这一路上，有超过了六百的墨云卫，超过了四百的银甲兵，也倒在了这里，成为冰凉的尸体，共走九泉。
　　只是这几天的追逐下来，算上当初的那场遭遇战，墨云天的人已经付出了不少于一千三百人的昂贵代价！如此高昂的代价，让梦无涯心痛得胡子都在哆嗦。
　　让所有的墨云卫和银甲兵也都是咬牙切齿，更加拼命……
　　这种心态之下，导致了之后战斗一次比一次更加的凶险。
　　就算现在还能跟随楚阳逃跑的这五十人，也已经是人人尽都遍体鳞伤，都找不出有一个是囫囵了的。
　　现在，此时此刻，还能够支撑大家坚持下去的，就只剩下了楚阳那不屈不挠的斗志！
　　噗！
　　楚阳一头扎进一个水洼子里，也不管这水洼里的水到底有多么浑浊，多么的脏，就这么张开嘴，大口大口地吞咽。
　　九劫空间打不开，楚阳手头从来也不曾视为问题的淡水资源，也已经彻底告罄多时了。
　　连绵的秋雨，如同连绵的春愁。
　　在大地汇聚出一个又一个的水洼，每一个水洼的水，都带着土黄色的色泽，上面飘着不知名的东西。
　　五十个人就这么互相搀扶着，趴在了水洼里，大口大口地吞咽着。
　　饿，对于他们这些一流高手而言，不算什么，但渴，却是任何高手，任何强者也不能欠缺的，尤其是连场冲杀，大量失血的当下！
　　无数的泥沙，与浑浊的水一起，冲进了胃里。
　　眼下是一个非常短暂的休整，击溃了又一次的追杀之后，得到的一次极其短暂的喘息时间。每个人心里都清楚：这样的时间，绝对不能超过半炷香，就要开始再一次的逃亡！


第二百七十七章 归心！
　　一旦休息超过极限时间，就有可能这一生再也不用走路了！
　　“走！”
　　上一刻还疲惫得将整个脑袋都埋在脏水中的楚阳突然一跃而起，发出了号令。
　　走？
　　大家相对苦笑。
　　还走得动么？
　　大家也想走，不走就意味着一步一步接近死亡！
　　可是……
　　身体的疲惫，精神的疲惫，让大家现在所有人都生出了一种生不如死的感觉。真心的觉得，与其这么毫无希望的逃亡下去，还不如就在这里死了算了，甚至有人打算干脆掉过头去，拼死干掉几个追兵，至少不用再面对这样仿佛无穷无尽的死神追击。
　　喉咙里……胃里……还有整个五脏六腑，似乎都在着火！
　　楚阳犹豫了一下，从戒指里取出一个大碗，从地上舀了一碗浑浊的泥汤，然后取出一颗不完全版九重丹。
　　顿时一股香味突兀泛起，充斥了所有人的鼻孔，人人都是喉结上下抖动，眼睛里射出由衷的渴望。
　　楚阳沉默了一下，就将这一刻散发着清香的九重丹捏得粉碎，全部融化在那一碗浑浊的水中，举起了碗，楚阳低沉地道：“来，一人一口，主要不要一口喝光了……”
　　大家都是精神一振，随即就是面面相觑。
　　这是救命的良药，大家都是老江湖，心里自然都是明白。
　　但，此刻，虽然人人都在渴望，却也人人都在迟疑。
　　我，该不该喝？我，能不能喝？
　　我喝了，还有没有用呢？
　　楚阳凑到一个人面前，这人的反应居然是偏开了头，推让着：“你先喝。”
　　“你先喝。”
　　“不不，还是你先喝。”
　　面对着能救命的药，大家居然没有一个人肯先张口。
　　……
　　楚阳的眼睛有些湿润了。他清了清嗓子，低沉道：“兄弟们，所有幸存下来的兄弟们，我们之前已经有一百五十多名兄弟倒在了这里，他们无怨无悔的付出，耗费掉全部的生命力，为的就只是给我们一个能逃出去的机会。”
　　“他们都是那样的‘轰’的一声，就变成了烟云。”
　　“难道你们想让他们的死统统的白费了不成吗？不管怎么样，我们都要撑下去，拼尽一切力气，将这场不可能的逃亡进行下去，进行到逃出生天为止！”
　　“这一碗水里面加了药，喝了就有力气了；大家每人一小口，还是蛮够了。”
　　楚阳深深吸了一口气：“大家都是老江湖，完全可以计算出来，这一碗水够多少人喝。自己只喝自己的那一口，就成了，大家一起逃出生天不好么？就算不为了自己，也要想想那些为了咱们死去的人，还有他们托付给我们的人，他们为了咱们而死，我们就要为了他们而活，努力的活下去。”
　　在楚阳苦口婆心的督促之下，每个人都是颤抖着手，哆嗦着嘴唇，喝了一口。
　　一小口！
　　然后大家都清晰感觉到，之前明明已经彻底干涸的身体里突然“腾”的一声冒出来一股烈火一般，刹那间那已经消失掉的真元，竟然重新开始点滴聚集，渐次增长……
　　如此神药，每个人，都不敢多喝。
　　因为这种药，绝对不会有很多！看楚阳的珍视程度就能够看出来。
　　五十个人喝了一圈，大碗再次回到楚阳手中，居然还有一小半。
　　楚阳心中一酸，从戒指里面取出一之小玉瓶，将这半碗浑浊的水小心地倾倒了进去，细心地收好！
　　每个人的眼睛都亮晶晶的看着楚阳小心地收起这小半碗水，这一瞬，有一种叫做‘希望’的东西，自每个人的眼底莫名升起。
　　这种药，还有剩！
　　下次，大家小小的抿一口，应该还能再支撑一次！
　　这样两次下来，也许，也许我们就能逃出生天了！
　　“走！”楚阳再次下令，五十个人同时动身。
　　在蒙蒙的秋雨中，浑身泥浆的拔身而起，向着茫茫未知命运前进过去！
　　……
　　楚阳不知道时间已经过去了几天，自从开始逃亡，就似乎没有了时间观念。
　　什么是白天？什么是黑夜？
　　自己早已经分不清楚。
　　似乎都已经不再重要！
　　只是知道，自从开始下雨，自己就一直处在追杀之中。
　　这一路走来，到底已经遭遇了多少次战斗，楚阳也已经根本记不清了。
　　因为这个同样不重要，唯一重要的就只有突围出去，活下去！
　　在又一次突出重围之后，白雨辰长老丢了一条手臂；却一直到突出重围之后才发现这点，对此，白雨辰自嘲地说道：“之前看一些传奇小说总是看到战斗，有人被一剑刺中，就是惨叫一声，然后再开始战斗。”
　　“现在才真正知道，那些都是骗人的。”白雨辰一边看着车旭初包扎自己的伤口，一边自嘲说道：“在这样的战斗之中，早已经红了眼，唯一知道的，就只有往外冲而已，那里还在乎自己的身体是不是少了什么零件？若是当时就被杀了，估计也就是如此稀里糊涂的死了吧，其实要是当时真还有功夫想其他的，我想我已经自爆了，手臂都没了，战斗力大打折扣，哪里还有生路，可是现在，我却没这想法了，少了一条手臂算什么，我还有一条手臂不是，还要是能拿剑的右手，没相干的！”
　　楚阳禁不住笑道：“白长老这话说的果然有趣，不过，受伤惨叫乃是身为生命的自然反应；不可能真就没有的，只不过是我们这般几乎忘我的战斗，这世上并不多见，高度集中的战斗意识，自动忽略了人身的底层感官罢了。”
　　大家都是一阵嘶哑的笑。
　　随着这一路逃亡下来，从一开始的战战兢兢与恐惧绝望，那些负面感觉在慢慢地一点点消失，如今的大家早已经将生死看得淡漠了。
　　楚阳用尽了聪明智慧，想出无数办法，千方百计的摆脱追兵。
　　一次又一次的死里逃生，慢慢地将这些人的神经也锻炼得无比坚韧了。
　　从一开始的见到战友死亡的悲痛欲绝，到现在的麻木淡漠，甚至偶尔还能开上几句玩笑。这并不是寡情，而是真的看淡了：或许下一次，我就和他们一样躺在那里了。
　　似乎，似乎真的没有什么好悲伤的？
　　楚阳也在盘算着自己的班底，现在，自己身边就只剩下了最后三十六个人，每一次的遭遇战，都会折损几个人手，只是最近的这几次，折损的少了。
　　看来追兵，也已经渐渐地累了，而追兵，并没有自己的不完全版九重丹这样的逆天神物。
　　但，楚阳的不完全版九重丹，现在就只剩下最后一颗了。
　　如果还要动用，那就只能动用超级版的九重丹了。
　　若是等这些东西全部消耗完了，自己就是真正一点点库存也没了。
　　到那时候，哪怕是自己受了伤，也就只能等死而已……
　　“楚庄主！”楚阳正在沉思，突然听见白雨辰叫了起来。
　　“恩？”楚阳转头。
　　“老夫想要说几句话。”白雨辰洒然笑了笑，随即脸色郑重起来：“这也是咱们大家的心头话，大家生死与共这么些时候，此刻委实是不吐不快。”
　　楚阳坐直了身子，慎重道：“请说。”
　　“这些天里，我们都看在眼中；楚庄主您，实在是一个干大事的人！”白雨辰道：“每一次战斗，您都是冲在最前面；每一次决策谋划，也都出自您的手中；若不是楚庄主您，我们这些人在面对墨云天如此浩大阵容的围剿，恐怕早已经全军覆没不止一次了，甚至在第一次第二次，那时候就已经全军覆没了！但就是楚庄主您，却带着我们一步步的走过来，硬生生的挺过来了。”
　　“老夫可以负责任的说一句话：环顾当今之世，除了楚庄主您，换了其他任何人，就算是九帝一后，甚至是圣君陛下，如果处于如今同样的情况之下，也绝对不会比楚庄主您做得更好！”
　　说到这里，众人尽都一起表示认同的沉默点头。
　　而望着楚阳的目光，也是一片信赖与炽热。
　　“一直以来，都是我们去保护别人。从来就没有人像是楚庄主这般事无巨细的保护我们！带领我们前行！所以，楚庄主现在是我白雨辰，最敬重的人，也是我白雨辰一生之中，最佩服的人！”
　　“我们时间不多，在这里老夫只有长话短说。”白雨辰目光灼灼，打断了楚阳的话：“若是此次逃亡，咱们最终还是逃不出一死，那么，咱们也可算是死而无憾。能在楚庄主的带领下去死，我们毫无怨言，甚至感到荣幸！”
　　“但若是此次逃亡我们最终能够逃出生天的话，那么……我们不会再回去墨云天了！我们想要从此跟着楚庄主您，一起做出一番大事来！”
　　白雨辰声音虽低，却是掷地有声：“我们也想要看看，如楚庄主这样的人，最终的成就，究竟是什么样子的！希望楚庄主，接受我们这些残兵败将的效忠！”
　　“自此之后，我白雨辰，在这世上就只效忠楚阳楚庄主一个人！”
　　白雨辰举起仅剩的一只手，庄严的发誓！


第二百七十八章 彼此煎熬
　　其他人都是同样的反应，看着楚阳的眼神，更是同样的热切与信赖！
　　楚阳这些日子的表现，早已经征服了这里的每一个人，甚至包括许多已经战死了的人！
　　有哪一位领袖，能与属下们如此的同甘共苦？
　　有那一位领导者的，跟属下们在一起的时候，是冲锋在前，享受在后？
　　又有哪一位领导者，能如同楚阳一般，在任何逆境，都不曾屈服，都没有放弃？一直都在战斗？都在第一线战斗！
　　虽然他一直在逃亡。
　　虽然他的实力还很弱小。
　　但，这样的人若是还不值得你效忠，那么，又有谁值得呢？
　　甚至连楚阳自己都没有发现，在最近的一段时间里，白雨辰等人对自己说话的态度，越来越是恭敬。原本跟楚阳说话的时候，大家都是挺直着腰，都是仰着脖子。
　　但最近，已经是稍稍弯腰，低头，声音谦卑，而这种举动，渐渐成为一种习惯，一种下意识的举动。
　　以前对楚阳的称呼，大多都是‘楚庄主’，‘你’或者，‘庄主大人’之类；但如今却在不知不觉中都已经自动改换成了‘您’。
　　今时今日，此时此刻，更是直接表态效忠！
　　这是一个现实时间很短暂，过程演变却好像很漫长的戏码，甚至连楚阳自己，都没有刻意地去做什么，也没有留意过什么，但就是这么自然而然的，到了这一步。
　　所有人整齐地站起来，躬身：“请庄主您收下我们的效忠！”
　　之前他们无路可走，只能投靠楚阳，那时候心中充满了不甘心，但现在却是满心迫切的楚阳能够答应，他们全心全意的效忠！
　　楚阳心头一热，道：“难道，在此事之后，你们就不想着回去墨云天了吗？要知道，你们的家眷，你们的基业，还都是在墨云天的，就这么留在这里……”
　　“我们都已经回不去了。或者说，能不能活下来，还是另外一回事。”白雨辰悲哀地说道：“现在，我们退无路，进无路；难得找到一个值得我们效忠的人，还请您答应我们的请求。”
　　“好！”楚阳也不矫情，在这段时间的相处中，他也对这些人动了真心，沉声道：“既然如此，那我们就一起闯出一片天！现在任何事情，都还言之过早；我只能说，等我们摆脱这一次的危机，或者将来取得更大成就的时候，我会让你们风风光光的回家，大家一定有衣锦还乡的那一日！”
　　“风光到，连墨云天帝也不敢拿你们如何！但这样的目标，需要我们一同去努力，共同去缔造！”
　　楚阳目光如电：“既然你们要效忠我，那么从现在起，我的第一个命令！”
　　“请庄主示下！”所有人同时站的笔直。
　　“任何时候，不要轻言‘死’这个字眼！”楚阳深深吸了一口气：“要知道，最起码在你说‘死’这个字眼的时候，你们还活着，能活不就要死！”
　　“是！谨遵庄主教诲！”
　　所有人低沉答应。
　　死，却是只是一个字。
　　但若是长久的从口中说出，从心中想到，那么自然而然遇到重大劫难的时候，就会从心底放弃了抵抗。就算手上还在战斗，但你心中没有了希望，还怎么能够活得下去？
　　这是个心理问题。
　　其实，之前有不少牺牲者，未必就没有再拼之力，可是他们宁可选择痛快一死，就是因为他们的希望已经不在自己身上，全部都寄托到了他人身上，如此一来，也就有意无意的丧失了努力活下去的动力！
　　至于更系统的东西，楚阳也不知道了，但他却知道一点：只要你还想活下去，有很强烈想要活下去的欲望，那么，就一定有办法能够活下去！
　　天！
　　无绝人之路！
　　又是几天过去。
　　雨依然没停，而且还有越来越大的趋势。
　　楚阳等人都已经疲惫到了顶点，又是连续的七八场战斗，但这几次的战斗，竟然都没有出现减员。这在白雨辰等人看来，简直是有些不可思议。
　　“我们是血肉之躯，敌人也是！”楚阳一句话揭示了事情的本质：“我们累，他们只有更累！因为他们要做的工作，远远要比我们更多。而我们只需要随心所欲的逃，只要不在他们意料之中，就是天高任鸟飞！”
　　“另外还有一点也很关键的，我们逃，是为了自己的性命能够活下去，他们追，却是为了完成别人交付的任务！这是一个根本的区别所在！”
　　“按照现在这样的情况继续下去，只要我们始终不死，始终在逃，那么，我们甚至可以将这一万人活活的拖死，累死！或者，我们这里的这些人最终可以把个圣人层次强者弄死也不一定啊！”楚阳哈哈一笑。
　　大家也放松的笑了起来，笑得竟很有几分惬意。
　　人人都知道，所谓的拖死、累死敌人，那是绝对不可能的，至于说什么把圣人强者弄死，更是无稽之谈。但楚阳这么说，却无疑是非常解气的。众人心头都是一阵由衷的舒服，似乎已经看到那些墨云卫真的被拖死了、累死了，连梦无涯那个老家伙也嗝屁了……
　　在众人臆想中，沦落到嗝屁死状态的梦无涯虽然不至于真嗝屁，但这段时间里却也是真心的难受，真正地尝受到了什么叫做‘焦头烂额’。
　　自从在山林遭遇的那一战为起点，不仅仅是楚阳等人噩梦的开始，对于梦无涯来说，也是噩梦的开端！
　　那一战之后，天上随之下起了雨。然后，一切就进入了未知状态。
　　原本以为，只要锁定了楚阳等人，追上了尾巴，那么楚阳等人就是插翅难逃了。
　　至少在墨云天众人心中，无论是墨云卫、银甲卫，甚至梦无涯本人都是这么认为的！
　　一万人对付一百来个人，而且大家的修为还都差不多，彼方还有梦无涯这个圣人强者压阵，若是还能够出现意外，那真不如一头撞死得了。
　　但，事情的结果证明，梦无涯就是那个应该一头撞死的人。
　　用尽了所有能用出的手段，包围，截杀，埋伏，等等等等……
　　但，楚阳却总能够找出最薄弱的一个环节杀出重围。然后再一次的周而复始，再一次的盘旋往复。
　　每一次，楚阳那边都要减员；但问题却在于，梦无涯这边，也同样要跟着减员。
　　连续的数十次厮杀下来，合共一万人的墨云天兵士如今已经减员到了不足六千五！
　　超过三千五百人的高手，就这么消失了，伤亡竟是对方的十几倍以上。
　　而那个该死的罪魁祸首楚阳，该怎么逃，还是怎么逃。分明上一刻已经感觉到那帮人已经崩溃得疲累得到了极点，但下一刻却还是能够生龙活虎的杀过去。
　　原本以为就算是熬，也能把这些人熬干熬崩溃了；但是现在看来，最终的结果，极有可能是大家一起崩溃。还有可能就是自己这一边的人先崩溃了，人家还没崩溃，唯一没有可能的就是，自己这边没崩溃，对方先一步崩溃了，为什么就没可能呢……
　　真不知道那个楚阳到底是用了什么邪法，那帮人虽然越死越少，但一个个的居然也是越来越难缠了。而且分明可以感觉出来，这些人的精神承受力，心理坚韧度居然越来越高了。
　　不为绝望而豁命死拼，只为希望而韧命长存！
　　如此下去可不行啊。
　　梦无涯拧着眉头沉思，感觉自己一向清明的脑筋如今就好像是一团浆糊。
　　空自掌握着比对方强大数百倍、足以碾压对方的强横实力，但却始终无法完全用上。只从一面追击吧，人家可以放松的跑。两面夹击吧，这种机会太少，四面围攻吧，不说机会太少，而且还一定会有薄弱点。
　　对方集中全力攻击薄弱点，只要突破，就可以远扬而去。
　　想要将对方彻底的围成铁桶一般，根本就不存在那样的机会，那个该死的楚阳也不知道到底是吃了什么药，总是能提前发觉自己的意图。
　　简直就不是个人，是个妖孽，是个怪物！
　　若是自己没有受伤，那么只要自己一个人就可以将这些家伙一网打尽，而且不用承担什么损失。
　　但那个同样该死的劫难神魂，给自己留下的创伤实在太严重了，虽然并不致命，但从根本上抹杀了自己亲自出手的可能性。一旦强行出手，唯一结果就是经脉崩溃，身死道消！
　　这种情况真他么的郁闷。
　　若是采用飞舟呢，目标实在太明显了，对方只要一看到飞舟盘旋，即刻就能知道了自己的计划盘算了，更加不可能奏功。
　　万般无计之下的梦无涯大感焦头烂额，进退两难。
　　带着这么多人天天在泥浆中不停翻滚战斗……那可不是一般人能做到的事情，每次看到部下们幽怨的目光，以及那疲惫的身体，梦无涯就感觉压力山大。
　　“哎，围不成，追不上……飞舟无法动用……飞舟……咦？飞舟……”梦无涯正在惆怅，突然间脑中灵光一闪，目光一亮。
　　然后刷的一声站了起来：“传我命令！”


第二百七十九章 穷途末路！
　　楚阳发现，最少有半天的时间，梦无涯所属的墨云天大军没动静了。
　　这份难得的安静让他感觉有些诧异。
　　难道那帮家伙真的已经累得追不动了？算算前后路途，楚阳也觉得有些恐怖了。
　　虽然实际路程并没有走出多远，始终就在这绵延四五千里的山林之间来回转悠，但这段时间里，走过的时机路程却已经很恐怖！
　　足足奔了有不下七八万里的脚程！
　　而且在雨中，在山地，在战斗……而且，每个人都时时刻刻处在精神的高度集中之中！这样的苦逼日子，也实在不是一个普通人能够承受得了的！
　　就算是圣级，天人级高手，在这样随时死亡的压力而又恶劣的天气情况下，连续的狂奔七八万里路……
　　那无疑是一个相当考验人精神还有身体的坚韧度的事情。
　　更不要说这其中还要随时参加激烈的战斗。
　　“大家这会歇得差不多了吧？”楚阳直起腰来，看着众人；这一次也是在这次逃亡过程中休息时间最长的一次；不仅饱饱的吃了一顿饭，而且，还有时间直接以修为烧开热水，洗涤伤口，重新敷药包扎。
　　甚至有时间浅浅的睡了一觉。
　　这简直就是一次奇迹。
　　众人都已经超过了半个月没有合眼睡眠了。
　　这一觉，实在是太需要了；纵然大家早已经到了辟谷、打坐就可取代睡眠的境界，但，能够舒服的睡一觉，对人体的修缮作用依然是非常必要的。
　　尤其在如此困乏的情况下。
　　听到楚阳说话，大家都站了起来。
　　三十三人。
　　在过去的连续激战之中，就只损失了三个人。
　　“走！”
　　楚阳轻轻舒了口气，看大家的精神状态，看来还都不错的样子。
　　“庄主，那边有动静。”
　　车旭初叫了一声。
　　其实不等他叫，所有人就都神情凝重的扬起了头，望向高空。
　　嗡嗡的声音，以及那种铺天盖地的压迫感觉。
　　种种迹象无不昭示了一点：墨云天的飞舟来了！
　　楚阳，白雨辰，车旭初等脑筋灵活的无不皱起了眉头。在这样的时候，飞舟能起的作用实在不是很大，经验老到如梦无涯为何要在这个时候启用飞舟呢？
　　楚阳皱着眉头，道：“往飞舟落下的方向走！”
　　三十三人并没有任何人提出异议，一行人在楚阳话出口的一瞬间，就已经化作了一道利箭，射进了雨幕之中。
　　若是以前，肯定有人会反对：飞舟从哪里来你就往那边去，那不是自投罗网么？
　　但现在，大家连这一点疑问都没有了，甚至心里都不会琢磨。
　　楚阳怎么说，那就怎么做，反正楚阳说的绝对没有错！就算是真错了，大家也认了。
　　……
　　到底怎么办？在那一边埋伏？
　　对于这个问题，梦无涯也在苦思着。
　　看到了飞舟，楚阳又会选择哪一边呢？
　　是选择相对的一边？还是选择另外的方向？或者是干脆向着飞舟来的防线挺进？
　　梦无涯思来想去，仍是拿不定主意，到最后也只好一咬牙，道：“在飞舟方向，布下埋伏！”
　　天上的绵绵细雨终于大了起来，一如倾盆！
　　这些天里一直是雨雾，间或淅沥沥的小雨，但现在，骤然间变成了瓢泼大雨；哗啦啦的浇了下来。
　　天空中乌云密布，此刻已经是深秋，下雨刮风，却没有多少电闪雷鸣相伴。
　　楚阳带着人，小心翼翼的向着天空盘旋的飞舟方向挺进。
　　这次的行动可说是一次巨大的冒险。
　　若是对方在另外一面埋伏，那么楚阳就会干净利落的袭击飞舟！抢劫一艘飞舟直接逃走。
　　自己虽然没见过这东西，但身边这些人之中，却有大把的人会开；这些都是超级门派中人，怎么也有些底蕴，不乏会驾驶飞舟这种高科技的物事。
　　但若是对方正巧在这里埋伏，那么自己就是自投罗网！
　　楚阳脸色沉着，但心中焦虑万端。因为，自己对于灵气的压缩已经抵达了一个限度，一个极限；现在经脉丹田之中，已经近乎于五内俱焚；突破会在任何一个时间到来，自己根本无法再加以控制了。
　　一旦在某个时间段爆发出来，那可就一切都完了。
　　若是强行抑制，不突破，结果就是自己被撑爆了，同样的完蛋，还要死得更快。
　　转眼间上百里路的平静在脚下悄然度过了。
　　天上回翔的那架飞舟已经开始徐徐降落了。
　　楚阳方面的行动更加小心翼翼。
　　在不同的方向，所有的墨云卫和银甲兵，也都在小心到了极点的向着这边迂回……
　　天上大雨仿佛不要钱一般的瓢泼而落。
　　楚阳等人心头也有些火热：只要抢到了这艘飞舟，大家就能够从容而逃，直到江南，彻底告别这场该死的逃亡生涯。
　　但若是抢劫不成功，敌人就在这边埋伏，那么大家也就只好苦笑一声呵呵了。
　　而墨云天方面的人心中多是疑惑：楚阳不会是正好向着这边来吧？按照常理来说，飞舟在那里落下，那里就是防备最森严的地方。楚阳应该是选择另外的方向逃走才是啊……
　　就在这样那样的莫名心里之下，双方在迅速的接近中……
　　六千多位墨云卫和银甲兵，也在慢慢地完成合围。
　　而楚阳的队伍，正在一无所知的向着对方的包围圈里面钻……
　　若是有别人清晰地看到了两面队伍的行进，绝对能够紧张的窒息过去。一旦接触，就是殊死搏斗，非是鱼死就是网破。
　　但眼下看来，想要避免接触，已经是一件不可能的事情了！
　　双方已经接近到了二十里之内……
　　按照这样的速度，充其量只需要三五个呼吸的时间，双方就将正面接触到了。
　　短兵相接！
　　突然间，在瓢泼大雨之中，楚阳似乎看到了一点闪亮，心中一突，一挥手，队伍整齐的在身后伏下。
　　随即，众人脸上一起露出来一丝难言的苦笑。
　　终于遭遇了！
　　对方也在同一时间有了感应，一声长啸震撼了雨幕：“目标在这里！”
　　随即，无数的人同时喊起来：“在这里！”
　　“在这里！”
　　雨幕之中，密密麻麻的身影同时腾空而起，前后左右四面八方都有！
　　楚阳等人，在一瞬间彻底陷入了墨云天军队的四面合围之中！里三层外三层将楚阳他们藏身的区域包围的密不透风！
　　这是前所未有的恶劣局面。
　　以前的遭遇战，埋伏战，不管如何恶劣，始终还是能有一线生机可以寻觅利用，但这一次，彻底的没有任何死角，没有任何空隙！
　　“庄主，看来，大伙儿必须要到九泉之下打天下了。”白雨辰苦笑一声：“今生能有这么一段时间与庄主共同战斗，老夫一生无憾！”
　　“一生无憾！”三十三人同时躬身：“庄主，一直以来都是庄主做开路先锋，带着我们逃命。但这一次，且容我等拼了性命，掩护庄主一回～！”
　　楚阳心头油然一热，看着四面八方不绝涌过来的敌人，一阵前所未有的压抑感觉从心头升起，随即就化作了满腔的怒火！
　　我这次的判断竟是错的！？
　　真的要被逼入了绝路吗？
　　我不甘心！绝不甘心！
　　既然已经深陷绝境，我就要破开死境，死里求生！
　　楚阳哈哈一笑，原本狼狈不堪浑身泥污的他，突然间挺直了脊梁；虽然浑身污秽如故，但却平添了几分器宇轩昂。
　　“若是一定要死，我会带着你们一道上路！但现在，还不到死的时候！忘记我之前的话了吗？任何时候，不要轻言‘死’这个字眼！”
　　楚阳淡淡一笑：“我们还有机会！现在就让我们把这个机会无限放大，化被动为主动！”
　　众人都是一阵错愕：眼前情势都已经恶劣到了这等地步，楚阳他怎地居然还说有机会？那里还有半点机会？又要如何的化被动为主动呢？！
　　便在此刻，众人同时感觉到了浓郁灵气空前的澎湃涌动！
　　无限狂暴的气息，自楚阳身上汹涌而出。
　　在这个绝望乃至无望的时刻，楚阳终于不再压抑！
　　他彻底放开了对灵气的抑制；早已被压抑到极点的汹涌灵气流，瞬间涌出，只是在电光石火之间，就穿行了楚阳身上所有的经脉！
　　众人惊讶的发现，楚阳身上的伤口，竟然在一瞬间完全痊愈了！
　　浓郁到极点的精纯灵气形成了一个个的特异漩涡，在楚阳头顶，身周环绕，竟然发出呜呜的声音。一股突破的气息，从楚阳身上猛的泛起！
　　突破了？
　　包括白雨辰在内，人人都是目瞪口呆。
　　突破，这个词又或者这个场景对于在场任何人也都不陌生，说是司空见惯也不外过的！
　　可是，在长时间穷途末路被追杀之后，楚阳居然突破了，在这个节骨眼上突破了……
　　这不能不说是一个难得的奇迹。
　　但，随即众人心中都是一阵由衷的黯然：纵然你突破了，充其量也只是天人级层次初级。而天人级……根本就无能对眼前危局形成任何改观！
　　楚阳身旁的气旋越来也大，竟逐渐地形成了一股灵气风暴，那股突破的气息，波及的范围似乎越来越大，越来越广阔。


第二百八十章 一剑对千军！
　　楚阳身旁众人之中，拥有天人级修为的人不在少数，几乎占了半数以上。
　　但此刻，大家对这情形都有些骇然了：貌似自己突破天人级的时候，可没有这么大的动静吧！
　　这动静貌似也太大了一点吧？！
　　但下一刻，楚阳一声长啸，喝道：“梦无涯！”
　　轰！
　　在他喊出这一声的时候，突然间体内九个丹田同时鼓胀，同时爆开，所有的灵气，瞬时汇为一团，轰隆隆在体内告诉旋转，运动。
　　天空中的云层，似乎在发生某种特异的变化。
　　但大家都没有留意到那细微的变化。
　　瓢泼大雨，怎么可能没有云层呢？
　　在积雨云上面，无数的乌云风驰电掣一般冲过来，转眼间，就形成了一团厚厚的，带着强烈毁灭气息的云团。
　　天罚！
　　没错，就是天罚！
　　天空中的乌云不断的汇聚，在空中形成了九个巨大的独眼！
　　但这个独眼，却成形于积雨云之上。那一股凛然的天地之威，含而未发，因此并未被任何人察觉，除了当事人楚阳之外。
　　楚阳之前前几次突破，根本没有天罚存在；那是因为，他的九劫空间，带着超越天罚的人的力量，天罚的层次除非是超过了九劫空间制造者本身，否则是决计不能加身的。
　　但现在，九劫空间无法打开，变相封闭，楚阳的这次突破，招来天罚却已经不可避免！
　　常人大阶段突破，从来只有一个天罚。
　　苍天之眼，雷轰电闪！逆天而行，必受天罚！
　　但，楚阳的突破，却一次性招来了九个！
　　这跟他的九个丹田，自然是有这无限关系的。
　　在别人还未察觉的时候，楚阳就已经率先察觉到了自己的突破竟引来了天罚，而且还是一口气引来了九个之多。但此刻，却是不惊反喜。他本想突破之后拼命一搏，但现在看来，似乎是又有别的路可走？
　　在死路上遭遇天罚，会不会负负得正呢？！
　　“一旦我冲过去，你们就立即往外突围，走得越远越好，绝对不要管我，听到没有！”楚阳沉声说道。
　　“庄主！”众人大惊失色。
　　“若是你们还视我为庄主，就听我的命令！”楚阳道：“留下我们之前安排好的暗号，若是我能够脱身，自然会在第一时间去寻找你们，千万不要向我存在的这边来，我已有脱身之策，却无能兼顾更多呢，大家听明白我的话了么？！”
　　“是！”
　　楚阳哈哈大笑，突然纵身而出，站在树顶，喝道：“谁想杀我？谁敢杀我？谁能杀我？！”
　　大笑声中，哪一种睥睨天地的狂傲姿态，突然轰然爆发。
　　白雨辰等人崇敬万分的看了楚阳一眼，静悄悄的往后撤离。
　　楚阳已经吸引了所有人的视线，都在向着他围拢而来。这一刻，在楚阳强势突破的氛围掩护之下，瓢泼大雨中，白雨辰等人的脱逃，竟然没有引起任何人的注意。
　　因为，所有人的注意力都已经集中到楚阳身上！
　　楚阳，才是最终的罪魁祸首！
　　也是众人此次前来东皇天的第一目标！
　　人头汹涌，一如浪潮一般自四面八方滚滚而来。
　　嗖嗖嗖，另有无数人跃上了树顶，面向楚阳。虽然并不知道为什么此地就只剩下了楚阳一个人，不知道其他的人那里去了。
　　但，只要抓住了楚阳，就算完成了任务。
　　至于其他人，没有了楚阳领头，那也是绝对成不了气候的，一个个伏诛不过就是时间问题而已，甚至于，就算全落跑了也没关系。
　　最难缠的，始终就只有楚阳一个人。
　　楚阳面对千军万马，双手负在身后，脸上含着淡淡的从容微笑，凌风而立。
　　此刻的楚阳虽然只有孤身一人，但这一刻的风采，却是令无论敌我所有人都为之心折。
　　他身上的衣服裤子早已不成样子，与其说穿，不如说是挂在身上，满身泥泞血污，可谓狼狈至极，但他站在树顶上负手而立的飘逸风姿的时候，却好像是一位主控天下的帝王，在巡视自己的领地。
　　目空一切，目无余子！
　　竟是说不出的威武霸气，说不出的挥洒如意！更有说不出的超逸出尘。
　　梦无涯越众而出，看着楚阳，相隔不久之后的第二次见面，心底竟是百感交集。
　　终于，这个少年天才终于失算了一回，自己也终于将他围困在了这里，令他再也无路可走。
　　传奇写尽，今日将是终章之时吗？！
　　“楚阳，这是咱们第二次会面了，看来这一次的事情，应该结束了。”梦无涯长长叹了口气：“我很遗憾，也很惋惜，如你这等不世英才，如果再给你百年光阴，相信这世上再难找到几个能与你抗衡的人了！”
　　由衷赞美背后的含义，却正等于是宣告了楚阳今日的终路！
　　没有今后，纵然再如何高的评价又有什么意义？！
　　楚阳淡淡的笑了起来，说道：“应该结束了！？真的吗？我不那么觉得啊！尤其是在听到阁下对我的赞誉之后，我的求生之念更强烈了！”
　　梦无涯微笑：“你不会有机会的！在这样的情况下，你只得孤身一人，面对我六千大军，每一个的修为几乎都不弱于你，难道你还能有回天之力吗？你以为你是那个打不死的劫难神魂吗？”
　　“楚阳，不要再做无谓的抵抗了，平心而论，我们大家也都不想为难你，更不想动手杀你，只要你肯束手就擒，我们可以在回去墨云天的这一路上，给你最高规格的待遇；让你人生的最后一程，走得轻松愉快一些。”
　　梦无涯真诚地说道：“这一点，相信你总可以相信我吧！”
　　“这点我真不怀疑，可是，等我到了墨云天之后呢？结果会如何呢？”楚阳淡淡的笑了笑，道：“一切还是要结束的吧！？”
　　言谈至此，所有人都有些无语了。
　　难道你见到了天帝大人，居然还妄想有生路？我们能够在回程的这一路上不为难你，这已经是担了莫大风险了。这还是看你算一条真男儿好汉子的份上，给你的破格礼遇。
　　若不然，就只为了无数同袍丧命在你手上，这一路你也轻松不了，绝对能让你生不如死。
　　你居然还妄想要的更多，未免太不知好歹，也太不识趣了！
　　风声猎猎。
　　所有人都发现，这天地之间的风，似乎在一瞬之间大了起来。风势骤长，整片山林都发出一阵咯吱咯吱的声响，那是无数的大树，被骤增的风势吹得东倒西歪，几近折断的声音。
　　然而就算风势再大，众人站在上面的那些树木，却仍是纹丝不动的。
　　除了风势骤增，天际的雨幕也是越来越浓密。
　　还有云层！
　　天空的云层也似乎是越来越低了。
　　“多谢将军的好意，我是不会束手就擒的。”楚阳微笑着，低低地说道。声音低沉嘶哑，却充满了一种凛然。
　　他缓缓抬头，目中那种冷漠的决绝，与他口气的淡漠竟是决然相反。梦无涯不由一怔，脸色一下子郑重起来。
　　然后楚阳的声音突然大了起来。
　　“只有战死的楚阳，绝对没有放弃的楚阳！”在冷漠的声音中，楚阳的身子如箭离弦，离开树顶，俯冲而下，带着一抹流光，径自冲进了人群。
　　在他离开之后，身下的那棵大树“咔嚓”一声已经拦腰被大风吹断！
　　九劫剑的恢弘剑罡浩荡而出，正面遭遇的两个敌人一声惨叫之余，已然被拦腰分成了四段！
　　动手了！
　　面对眼前超过六千之数的敌人，楚阳兀自选择主动出手！
　　一剑对千军！
　　在这样的穷途末路之中，他就像是一个永不言败的孤胆英雄，无所畏惧的挺身而战。
　　只是，一剑对千军是一个选择，一剑破千军却是他希望的结果，这个结果却实在太难以实现了！
　　楚阳的声音一点点的增大。
　　从大声，到大吼，到嘶吼！
　　“我是永远都不会服输的！”
　　楚阳哈哈狂笑，身子有如鬼魅般疾速闪烁，距离他最近的几名墨云卫几乎还来不及作出反应，身上已然有大量鲜血激射而出。
　　“这片天地，我还没有服过谁！从前没有，此刻没有，今后也不会有！”
　　楚阳嚓嚓嚓连连三步突进，手中剑连续三剑屠尽天下又何妨！十几道身影，翻滚旋转着摔了出去。
　　“想要抓我，拿出本事来！”
　　“想要杀我，付出代价来！”
　　“纵然我不敌，但，你们也要给我吐三口血出来！”
　　“老子就是楚阳！曾为御座，也称阎王！”
　　“草根起步，烽烟竞逐；步步艰难，步步生死；穷途末路，非止一次；九死一生，依然故我！从一无所有，到现在对阵一方天帝，纵然不敌，老子还是楚阳！”
　　“依然狂战天下，剑试九重！”
　　“梦无涯，看你到底能拿出多少人命，来为我殉葬！”
　　楚阳一声爆吼！
　　手中长剑突兀地爆发出万道寒芒！
　　真正的，彻底的，九劫剑法，第一剑！
　　在这等极度逼迫的压力之下，在这样的极端劣势的处境之中，楚阳成功地挥出了半招！
　　虽只半招，却见无数惨叫哀嚎！
　　半招的威力，足以让楚阳在重重围困之下，一剑纵横！


第二百八十一章 可是被坑死了
　　楚阳现在虽然还没有度过天罚，但本质上已经拥有是天人层次的实力，而且这份实力还是至少九倍于天人层次初级顶峰的实力。
　　在这样的实力之前，更兼有九劫剑如此天下第一神兵利器为辅，还有九劫剑法这样的无上剑招，面对同阶对手，本就如摧枯拉朽一般，刚才机缘巧合之下，发出的半招九劫剑法最终之招，造成的效果之大，不但超出墨云天中人想象，甚至还要超乎楚阳本身预料。
　　一剑之威，残敌竟愈五十之数，一招之威，竟至如斯！
　　梦无涯看着楚阳在自己军阵之中左冲右突，如入无人之境，剑下并无一合之敌，尤其最后一剑之威，更是可惊可怖，骇人听闻，脸上的叹息之色，变作了凝重，又变作了敬重。
　　这样的敌人，值得任何人敬重！
　　而对这样的敌人最大的尊敬，就是运用全部力量，来将之击杀！
　　梦无涯沉声说道：“全力绞杀！”
　　楚阳目前所展现出来的实力，已经大大的超乎梦无涯预算，几已不弱于天人层次顶峰之人，换言之，楚阳之前一剑之威，已臻“半步圣人”的级数。
　　如果可能，梦无涯宁愿自己亲自出手，可是他现在的伤势却是有心无力，就只有动用人海战术围剿之了！
　　一声令下，四面八方所有人同时动手！
　　这一波动手的，足足有三百人之多！
　　无数道刀光剑气，纵横交错的飞向楚阳。
　　“来的好！”楚阳哈哈狂笑，九劫剑轰然一声，剑作龙吟之响，数百道宏大剑气，一如飞龙在天，每一道，都是硬接硬碰！这一刻，他的身上聚集得无处发泄的庞大灵气，在这一剑之中尽数宣泄了出来！
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨响之余，火拼现场的剑气交错，竟然成了一团炽白的白光，一下子爆散开来，在场所有人都是两眼不能视物，更觉双目刺痛之极，大骇之下，纷纷翻身退开！
　　楚阳，只得一人之力面对数百高手，最终战果竟然能够硬拼到如此地步？
　　当真是骇人听闻！
　　所有参战之人的兵器上，无一例外都出现了一道小小的缺口。
　　“哇！”楚阳的身子遭受千万道剑气的强烈反噬，“哇”的喷出一口鲜血，断线风筝一般凌空飞起，翻翻滚滚的数十个跟头冲上了高空之上。
　　所有人都是目不转睛的看着这道翻滚的身影，人人眼中都是有些惋惜。包括哪些向来不考虑其他的墨云卫。
　　大家心中都清楚：这一击之后，楚阳就算不死，也绝对再没有半点的反击之力了！
　　这位永不言败的英雄之路，已经到了尽头。
　　只等他身子落下之时，就是一网成擒之刻！
　　这应该已经是来自于楚阳的最后疯狂了吧！
　　但，楚阳不断翻滚的身子翻滚到一棵大树中间的一瞬，突然腰身一挺，两只脚狠狠地踹在了树身上！
　　咔嚓！
　　一棵高有百丈，足可容数十人合抱的大树从中间应声折断，上半截树冠，就如同一只巨伞一般，平平的飞了出去。
　　简直如同凌空虚度，飞出数十丈的空间。
　　而楚阳的身体，则在大吼声中离开了树梢，腾空而起，冉冉向着高空云层飞起！
　　“吼！”
　　楚阳仰天一声狂吼，浑身气机轰然爆散。嘶鸣吼叫声中，还夹杂有一蓬鲜血猛地喷出来。
　　一股强猛的爆发力量，一股强烈的突破气息，瞬时充斥了苍穹！
　　“突破？竟是突破？！”梦无涯顿时脸色大变！
　　身为高深修行者的他，在这一瞬真的有些迷茫了，怎么会这样呢？！
　　楚阳在如斯毁灭天地一般的一击之后，怎么就突然突破了呢？
　　这是怎么回事？
　　楚阳现在已经有如此实力，那突破之后，岂不是说他将拥有至少圣人层次的实力吗？！
　　这点却是梦无涯高估了楚阳，实际上，楚阳因突破而带来的实力大增，早在刚才就已经全部淋漓尽致的表现出来了，这个过程，大抵可以用实力骤增，以力残敌，然后迎接天罚来形容，倒不是如梦无涯所想的那么夸张！
　　不过因突破而形成的天罚肯定还是要到来的！
　　下一刻，整片天地蓦然的一暗，似乎那空中云层，猛然往下压了一下。
　　梦无涯瞳孔收缩，有些恐惧地望向天空。
　　只见天空中的云层猛地一分，竟是分成了九处云团。丝丝的电光，就像是孕育了生生世世的密集，九块云团，聚集在一处，却又泾渭分明，缓缓旋转，几乎是顷刻之间，就形成了九个深深内陷的漩涡！
　　就像是九只巨大的独眼，悬挂在天际！
　　“什么？天罚！怎么会有如此古怪的天罚？！”梦无涯的两只眼睛几乎凸了出来，如果没有眼眶挡着，很大机会就射出去了！
　　一股深沉的无力感，瞬时笼罩了梦无涯。
　　这一次，真的是被楚阳坑惨了！
　　他妈的！
　　梦无涯此刻的所有悲愤情绪都归结到了这三个字之上！
　　看那边，还有不少人凌空跃起，去追击楚阳。但，这样的举动，何异于实在对抗天罚、挑衅天罚呢！
　　天罚，从来不会管面对的是谁。若只是一个人面对天罚，那么，他所要承受的压力固然极大，但却绝不会达到了如何恐怖的地步，天罚之下，危机莫大，却多数会给承受者留下一线生机，只要你把握住了，那你就过去了，但你要是把握不住，那就对不起了。
　　但这一线生机却有一个前提，那就是不要挑衅天罚，一旦挑衅天罚，不但生机尽去，还要承受最恐怖的反扑！
　　好比当下，由于与楚阳的恩怨纠缠，墨云天的所有人都在这里，气机牵引之下，等于是大伙都站到了天罚的对立面上，换言之，这些人都成了天罚的敌人，要消灭的对象！
　　在这样的情况下，天罚可是不分敌我的，就知道一起轰之的！
　　这还不是重点，天罚除了会一视同仁的一起轰之之外，天罚的攻击力量，也会上升到一个更恐怖的程度，若是以强度来说，这个强度就是足以轰杀面对所有人的强度！
　　而这样的强度，绝不是那个人能够承受的，几乎就是超越人力所能抗衡的极限！甚至就算是现在想逃也没有用了，逃，只会死得更快！天罚之下，又怎么可能容许人逃走？
　　“楚阳！你疯了？！”梦无涯惨然大叫，他洞悉眼前的局势，可是，他已无能为力，无能改写这个已经注定的死局。
　　疯了！梦无涯断定楚阳疯了！
　　因为，这样的天罚，固然会造成墨云天的海量伤亡，但现在天罚的威能，已经超出了楚阳本身的天罚威能无数倍。楚阳始终是天罚中心，绝对无法幸免！
　　楚阳身子凌空漂浮，漂浮在天罚之下，哈哈大笑：“既然一定要死，那么就由大家陪我一起上路，这笔买卖可是赚得很哪！”
　　“最外围的人，立即离开！立即全速离开这里！”梦无涯用尽全力大叫一声。
　　最里面的这些人，因为气机牵引，已经注定是要面对天罚，肯定是逃不了了。
　　但最外面，也许还有机会！
　　只是也许而已……
　　梦无涯几乎吐血的大叫声中，最外围的两千多墨云卫和银甲兵，闻言一哄而散，他们也是高深修行者，如何不明白此中危机，得令自然全速撤离！
　　然而无数道青色电光从空中激射而出。
　　就算是最外围逃走的人之中，也有数百人遭受了天罚的认定。
　　这些人唯一能做的，也就只有回来与楚阳同生共死；因为他们若是再跑，就只有进一步连累自己的同伴！
　　合共四千多人，其中更包括梦无涯在内，被楚阳一股脑儿包了馄饨，拉上了通往死亡的末班车。
　　谁也离不开，谁也逃不去。
　　若是这趟末班车注定覆灭，那么大家就一起上路，共走九泉，如果这是一艘已经开始进水、注定要沉没的船，那么大家现在都在船上，一同等待沉沦之时。
　　静静的等待被倾覆！
　　天空中九个独眼一起旋转，然后，无数道各色电光轰然而下！
　　轰轰轰……
　　整片天地，都震颤了起来。
　　楚阳引发的天罚，本来就与众不同，现在再被墨云天众人催化，当真催化到了一个空前的程度，相信就算是比起真正圣人层次的天罚，只怕也差不了多少！
　　若是可以形容的话，我想这样形容：数万颗原子弹，一波一波的砸向了同一地点！
　　一道电光击向楚阳，楚阳一声长啸，手舞足蹈兴奋之极，化作一道流光极速躲避，而且还是专门往人多处钻，哈哈大笑：“在天罚之中战斗，不亦快哉！相信诸君一生之中，也没有经历过如此奇妙的事情吧？哈哈哈哈……来来来，让我们一起来快乐一下！”
　　你奶奶的！
　　四千多人心中一起骂娘！
　　你这个杀千刀的混蛋玩意，老子这一次对上他还真是倒霉得到了家了。做梦也想不到就是来完成一个任务抓个人，居然会正面的赶上了天罚！还要如此声势浩大！
　　这根本就是无妄之灾啊。
　　人这一辈子，谁有机会在自己没有突破的时候，就与天罚硬磕呢？
　　老子现在正在做这件前无古人后无来者的大事情呢！
　　这他么的遭遇真是奇妙至极啊……


第二百八十二章 毁灭飞舟
　　至于楚阳所说的‘天罚之中’战斗，众人更加是无语至极，就只当是楚阳放了一个屁！
　　而且还是没滋没味没响的那种，都不带臭的。
　　现在每一时每一刻，天空中都有数千数万道的劫雷落将下来。大家躲闪那个还来不及，谁还有功夫与你战斗？再说了，与你战斗就等于要间接面对最狂猛的劫雷，大家还都不想死得那么早呢……
　　一声惨叫，一位墨云卫一个躲闪不及被天罚劫雷劈中；要说以其修为而论，中了这一雷，固然要受伤，却还未至于致命，可是身中劫雷之余，不可避免的略略迟滞了片刻光景，随即已然被无数道劫雷同时轰在身上，前后只得弹指一瞬间，整个人已经化作了漫天黑灰。
　　有第一个，就有第二个！第三个！
　　随着天罚雷劫密度的加剧，这种事肯定会越来越频密的！
　　于是乎，一个一个的墨云卫、银甲兵，就这么冤屈至极的死在了天罚雷劫之下。
　　不过要说楚阳之前说的在天罚之下战斗名不副实，那还真是冤枉了楚阳，楚阳这会根本就不会存心闪避，只会攻击！他有如风一般一瞬不停的不断掠过每个人的身边，不管是谁，就是一剑劈头盖脸招呼过去。
　　然后就是全然不理结果的抽身而走。
　　只要被楚阳的攻击干扰了一下的对手，哪里还来得及再去躲避天罚闪电？主动挨雷就是了，只要挨上了第一道，就是一瞬间麻痹；在这短暂的麻痹之中，无数道天罚闪电就轰在了身上！
　　天空中的闪电就像是发了疯一般，极速收取人命。
　　天空劫雷无休无止的持续落下，仿佛永远没有止歇的时刻。
　　一开始的时候，劫雷大抵也就只有手腕粗细，然后逐渐地增大到了人头粗细、腰身粗细、水缸粗细、到最后直接到了一间屋子那么粗！
　　带着湛蓝的颜色，紫光闪烁的落下来，每一道落下来，都能够将一座山头直接劈碎！
　　这绝对不是比喻，就有那么一座高山，无巧不巧的被劈一道天罚闪电，直接变成了一个湖！
　　活生生的沧海桑田，就在众人面前发生。
　　大家四处奔逃，但天罚也跟着分散追击，但威力却是半点也不曾削减！
　　梦无涯看着眼前这一切，忍不住老泪纵横！
　　心中突然升起来了一股对楚阳的强烈恨意。
　　就算是为敌，但你玩的这一手，也太狠了、太绝了！
　　梦无涯眼下已臻圣人层次，早已经度过了一次天人级最巅峰的天罚；所以他现在的情况便是：只要梦无涯不动，天罚就不会找他，也不会因之升级！
　　在最初的一段时间里，梦天涯误判楚阳的天罚等级，还作下了种种防御手段，等到天罚降落，却意外察觉天罚完全没有针对到自己，这才醒悟楚阳的天罚乃是天人级天罚，只要自己不妄动就不会牵连到自己！
　　所以梦无涯一直都不敢妄动，至多就是出声提示，因为一旦动了，天罚就找上挑衅之人，那可就是自己找死的行为了！
　　但，现在的情况，梦无涯始终不动，对他的折磨却是更大：眼睁睁的看着跟随自己多年的属下一个个的凄惨死去，自己却只能那么看着！眼睁睁的看着楚阳纵横来去，不断地捣乱，自己，一动也不能动，更准确一点说，竟是不敢动！
　　这到底是一种什么感觉？
　　这种感觉，对梦无涯来说就是生不如死！
　　但他却真的不能动，不敢动：若是自己不动，天罚就不会升级！那么，还有人有活下来的机会！但若是自己动了，那么再次降落的，就是圣人级别的天罚！
　　那才是真正的一个也不会活下来！
　　梦无涯手脚颤抖，看着楚阳猖狂地大笑着，在瓢泼的大雨中不断地穿梭，而自己的手下，不断地被天劫毁灭！
　　两行老泪纵横而下。
　　其间，也不是没有天劫劫雷落到楚阳身上，事实上，楚阳中的劫雷已愈百下之多，但楚阳中雷之余也就只是眉头稍皱一下，全无停留的继续飞奔，继续躲避；尽管他的身上已经有多处在不断的冒烟。那是肌肉被闪电劈的穿透了，有些肌肉甚至已经坏死了，已经如同干柴一般开始燃烧，冒烟；但对于这些，楚阳全然不顾！
　　依然纵横捭阖，依然豪气干云。
　　看着看着，梦无涯唯一能做的就只有仰天长叹。
　　喃喃说道：“若是此次最终还是追杀楚阳不死，也不用等什么百年之后了，至多十年，墨云天就要大祸临头！如此对手……绝对是任何人的噩梦！一旦给他时间成长，就算是九帝一后也……”
　　说到这里，悚然动容，竟然不敢再想下去，再想想去，只怕就要将自己仅剩不多的信心也一道粉碎了。
　　墨云天帝这一次无疑是与楚阳结下了不解死仇；元天限绝对不会放弃追杀楚阳；而每一次追杀的结果，都只会让楚阳心中的恨更加浓烈。
　　若是连番追杀楚阳不死，那么，就是这层层追杀，也会反过来造就楚阳！
　　真正的强者，只有在无数次的九死一生才能锻炼出来。
　　但，就是梦无涯自己看到楚阳这种九死一生的厮杀，已经数不胜数了。
　　一般意义上的强者在其数万年的生涯之中所遭遇的生死危机全部加起来，或者，还不如楚阳这半个月的经历！
　　而这种经历，还将持续下去！
　　只有两个结果：第一，将楚阳抓住，杀死！第二，楚阳逐渐成长，最终成长到墨云天帝元天限也不敢轻易对付的！
　　那样的存在又是什么样的存在呢！？
　　毫无疑问，就是九帝一后的级别啊！
　　又或者，更高……？！
　　但，楚阳现在还是那么的弱小，就已经搅动了天下风云，而且绝不服输；绝不屈服的个性；一旦真到了那种地步的楚阳会选择忍气吞声，和平过活么？
　　绝无可能！
　　梦无涯被自己的设想吓得毛骨悚然。
　　因为，他现在已经可以预见到：若是楚阳能在这次天罚之中活下来，自己或者就已经对他无能为力了……
　　天罚隆隆，已经有超过一千名的墨云天高手毁灭在这里。剩下的，也是苦苦支撑，被覆灭不过只是一个时间问题。
　　楚阳突兀的一声长啸，悍然飞起，就在密密麻麻的雷光闪电之中生生穿行而过。
　　九劫剑发出夺目的灿烂光芒，“咻”的一声带着楚阳的身体消失在众人面前，立即就有天罚闪电跟着轰了过去。
　　这边的闪电，依然在继续、继续。
　　梦无涯大惊失色，但却仍旧不能动，不敢动，只有焦急万分的抓着地上的石头，睚眦欲裂！
　　楚阳的去向，正是那三艘飞舟所在的方向！
　　在飞舟上驻守人员的眼中，楚阳就像是一个顶天立地的绝世魔神，带着漫天无边风雷飞掠而来！
　　这绝对不是形容！
　　而是事实！是现实！
　　楚阳本人或者是渺小的，但他此刻御剑而来，天空中雷电交加跟着他告诉移动，却是夹杂着足以惊天动地的恐怖威势！就像是一个小小的身体，却有着连通天地的翅膀！
　　“快！快启动飞舟，全速避开这个混蛋！”
　　“快快快！”
　　但，一切都已经来不及。
　　当他们肉眼看到楚阳的那一刻，就已经来不及启动飞舟了。
　　眼看着楚阳距离自己这边越来越近，霹雳闪电也越来越显狂猛，飞舟上的人很没有骨气的一跃而下，拔足飞奔。
　　妹的，你都已经祸害了那么多人，就不要连我们一起收拾了吧……
　　楚阳的身体有如闪电一般迅速接近了飞舟，九劫剑爆射出灿烂的光华，狠狠地在飞舟坚固的身上挖了一个大洞。楚阳一掠而进，鬼魅一般潜入了飞舟内部。
　　终于可以喘一口气了，楚阳当机立断拿出一颗超级版九重丹吞了下去。
　　刚刚将九重丹放进口中，甚至还没有来得及查看一下飞舟之中的摆设，就觉得自己的身体猛的震荡了一下，在这一瞬，至少有千百道闪电打到了飞舟上。
　　一股刺目的极度炽烈白光骤然闪亮，那是飞舟本身的防护力量，最强自我防卫机制启动；楚阳如同滚地葫芦一般在飞舟之中来回滚动。
　　天罚劫雷第二波已经落下，接着是第三波，第四波……
　　只撑到了第三波，那飞舟的防护已经彻底报废，下一刻，一艘飞舟已经被轰得一声爆炸而开。
　　天罚雷劫之下，无坚不摧，飞舟虽然质地特异，仍无抗拒之能！
　　楚阳故作惊叫一声，惶惶然如丧家之犬，茫茫然如漏网之鱼，闪身窜了出去，目标，第二艘飞舟。
　　轰轰轰……
　　如此这般，这般如此！
　　楚阳灿烂放肆地大笑着，浑然不顾自己身上又被闪电打出来好几个伤口正冒着黑烟，一路狂掠而回。
　　在他身后，三艘来自墨云天的超级飞舟此刻已经变成了三个巨大的火球。
　　燃烧的光亮，几乎照亮了半个东皇天！
　　三艘飞舟，被楚阳废掉了。
　　梦无涯手足冰冷。
　　要建造如此的三艘超级飞舟，要耗费多少人力物力？这一点，没有人能够比梦无涯更清楚。但现在，就在楚阳的手下彻底的报废，前后还不到一盏茶的功夫！
　　报废到比废铁还不如的程度！


第二百八十三章 最后一雷！
　　“哈哈哈哈……这飞舟真不错的，真挺抗轰的！”楚阳仰天大笑，在电闪雷鸣之中猖狂地说道：“居然能够抵御天罚那么久，哈哈哈……好东西啊；梦将军！梦将军！早知如此，你真不如送我一艘，你说你这是何苦呢？啊……”
　　说到最后，却是乐极生悲，被闪电狠狠劈在了身上一次。
　　梦无涯咬牙切齿，怒道：“楚阳！你不要得意，今日之后，你我已成死敌不死不休！”
　　楚阳哈哈大笑，一剑逼得一位银甲兵手忙脚乱，闪电随即落下，将这个银甲兵劈成了一团火球，大笑道：“梦将军，您在说什么呢？我还以为咱们早就是死敌了，难道说之前您都一直没把我当死敌吗？要不怎么非要在今日之后才是死敌呢……您是不是上了几岁年纪，脑袋不灵光了呢？哈哈哈……”
　　楚阳这回也就只敢刺激刺激梦无涯，他也知道今日这事儿是不能对梦无涯出手的。
　　现在是九死一生的局面，自己多少还有一线生机，但若是让梦无涯出手了，天罚升级到圣人层次，自己可就真的完蛋了，绝对的十死无生。
　　楚阳哈哈大笑着，翻身而起，再度进入了战场之中，此刻，这里已经是一个又一个的巨大的湖泊区域，原本的郁郁葱葱的山林，基本已经看不见了。
　　还有就是，楚阳寻找目标，再没有之前那么便利了，甚至可说是非常费劲的，因为，可供攻击的敌人变少了，而且还很分散。只能循着闪电而去，但这样做的危险性无疑是要大增的。
　　这一次天罚，真心最不好受的一个人，始终还是楚阳。
　　因为，引动天罚之后，楚阳所要承受的压力，可是其他人的好几倍。尤其是他的哪九个丹田，要承受不同类别的天罚，这更让楚阳雪上加霜。
　　若不是体内的灵气还在越来越疯狂地喷涌，若不是九劫剑能够很有效的抵挡了相当一部分，若不是他身上还有九重丹……
　　此刻的楚阳或者早就已经变成了一块焦炭，漫天飞灰。
　　饶是如此，楚阳也有数次差点被变成焦炭的、变成飞灰的机会！
　　一场天罚，被楚阳以这样的方式引入了战场！彻底改写战况！
　　这一役所造成的损失，已经难以计数！
　　即便是从最基本最保守的方法来分析，墨云天这一轮参与战斗的六千来人，毁在这场天罚之下的，差不多有一半之数，还有那三架飞舟，还有还有其他……反正就是很多就是了！
　　楚阳用尽了最后的余力，持续往外狂飙，临走时，他居然还是从梦无涯的面前掠过的，居然还招了招手：“梦将军，来追我呀，你不是要和我不死不休吗？”
　　梦无涯几乎咬碎了牙齿。
　　若是能追，老夫岂会让你如此全身而退！？
　　现在的问题是，天罚即将要过去，老夫若是在这时候出手的话，下面勉强活下来的一千多人，必然没有一个能够撑过去。
　　所以，现在居然出现了一个奇特的情况：周围满是敌人！
　　但人人都是自顾不暇，艰难求存！
　　楚阳就那么大摇大摆的从梦无涯面前飞过，梦无涯却只能眼睁睁的看着楚阳“翩然”离去。完全不能阻拦、不敢阻拦！
　　这种情况，发生在彼此死仇的双方身上，简直就是匪夷所思的一幕。
　　但，在天罚的巨大威胁之下，却只能如此上演。
　　楚阳趁着天罚还未完结的最后关口，敌人不敢追踪，流星一般飞进了密林。
　　身后天空上，九只巨大的独眼紧紧跟随，丝丝电光闪烁，在酝酿着最后一击！
　　这一击若是撑过去了，楚阳就真正的晋升天人层次。
　　但若是撑不过去，就是身死道消，灰飞烟灭！
　　……
　　在遥远的地方，言如山带着东皇天军队看着这一切，所有人都是头皮发麻！谁也想不到，楚阳居然会采取这样决绝的方式，与墨云天作战！
　　抗衡天罚。
　　这本是人越少也好，而且还要集中全部精神，做好一切准备才可以，才敢尝试，就算这样还不一定能够安全度过。
　　失败的几率，几乎高达了九成！
　　而楚阳的突破，居然是成了‘人越多越好’。
　　这是什么狗屁模式？！
　　看着绵延两千里的一座大山，就这么被摧成了平原，甚至还涌现出了一个又一个的湖泊，众人心中的震动，无与伦比。
　　对于墨云天的这么多人的遭遇，众人居然忍不住泛起几分同情之意：遇到这样的疯子，这样的无法无天的亡命凶徒，实在是……实在是……实在是……太不幸了！
　　言如山跟随而来，先是谴责了梦无涯的焚烧草原之举，又勒索了一大笔财物；随即就一路跟着，想要在关键时刻自己该怎么出手？
　　但，一直到了现在，连言如山也觉得有些无语了。
　　梦无涯……哎，此刻梦大将军实在太惨了……
　　若是我被这么玩……哦，那简直就是生不如死呀。
　　只是，楚阳面对最后一道天罚，也是最强烈的一道，能不能撑下去呢？
　　就在言如山猜测担心，梦无涯也在等待、并且期望的时候……
　　天空中突然间猛然爆发出一团七彩光芒，一团浑身斑斓璀璨，带着紫色光泽的雷球，突然形成，随即，就好像是要把整个大地凿穿一般，轰的落了下来！
　　向着楚阳逃走的方向！
　　声势空前的轰然一击！
　　梦无涯瞪着眼睛看着，目光充满了希冀的光芒，如斯绝灭劫雷的天威之下，你这个妖孽还能不死吗？！不死就没天理了！
　　言如山等人也在瞪着眼睛看着，目光中同样充满了希冀的光芒，在如此绝灭劫雷之下，你还能不死，你就是个妖孽，你就是个传奇，你就是个传说了！来吧，再度创造一个神迹出来，你本来就是专门创造神迹的妖孽！
　　活下来吧！言如山心中祈祷。
　　只见这个硕大的雷球，仿佛是掏空了整片青天一般的恢弘降落下来，一路带着长长的尾巴，一闪之间划过天与地的距离——
　　甚至，众人还清晰地看到那道闪电拐了一个弯，划过充满天地至理的奇异轨迹，追踪而去，看来楚阳还在拼命地躲闪之中，可是在浩瀚天威之下，一切都只是徒然、徒劳而已……
　　随即！
　　轰～～～～～
　　一声惊天动地、惊世骇俗、震撼八荒的轰然巨响。
　　这声巨响震动了大地，震撼了苍天，更震绝了在场众人！
　　即便是在场众人中修为最高的梦无涯，在那一瞬间，也要觉得自己的脑袋里晕眩了那么一下。
　　随即，远远的地方，一团硕大的蘑菇云冉冉升起，噗噗噗噗……
　　无数大大小小的碎石，以比最密集的暴雨更密集一千倍以上的程度，向着四面八方发散。
　　下一刻，数千里方圆山林，瞬时千疮百孔，满目疮痍。
　　所有人的反应很一致，很整齐地倒抽了一口冷气。
　　看着自己面前瞬间堆起来的碎石，人人都是一阵无语。那些刚刚被轰出来的比较浅的湖泊，瞬间又被填满，变成了碎石山。
　　方自庆幸在天罚之下侥幸偷生的无数人都在调息之中，就这样毫无准备的就又被压在了碎石下面，等到灰头土脸的爬出来，再看着面前情况，一个个只觉得毛骨悚然。
　　度个天劫居然能够到了如此沧海桑田一瞬间的玄妙地步，老子这一辈子还是第一次见到。
　　简直比传说中的威势还要更大十倍，甚至一百倍！太夸张了！
　　那么，在如此恐怖威能的天罚之下，楚阳，是不是能够活得下来呢？
　　这无疑是一个横亘在所有人心口之间的最大疑问。
　　毕竟，楚阳这一次的天罚，乃是完全的超越了他自身应该承受天罚的程度，甚至增大了不止一倍！最后一击，无法躲避，只能正面硬抗！
　　但就是这一击，就算是梦无涯在全盛时期，也殊无把握可以接得下来，更何况楚阳只是刚刚突破天人级层次？
　　这一击之下，是否已经注定是十死无生呢！
　　梦无涯坚信一定是，这个妖孽再不死就是天理不容！
　　言如山坚信一定否，楚阳从来都是创造奇迹、神迹的存在，一定不会有事！
　　而就在这一声大爆炸之后，天空的九个独眼骤然消失，重新化作了浓厚的云层。
　　渐渐地，狂风也小了起来，只有瓢泼大雨还在继续，而且还是越来越大。
　　黄豆大小的雨点疯狂的落下，打得人眼睛都睁不开了。
　　“先行清点人数，将幸存者和之前逃离者全部召集到一处。”梦无涯下了天罚之后的第一个命令，他脸色苍白，浑身都有些发颤。说这句话的时候，甚至声音都显出来一种‘苍老无力’的味道。
　　这些状况，在此前的梦无涯身上从未出现过，本来是绝对不该出现的状况。
　　可是此刻，这些状况就是出现了！
　　这一次的围剿楚阳，对梦无涯的信心，乃是一次巨大的打击！
　　不多时，墨云天方面的队伍人手聚集了起来。
　　“报告将军，天罚之余，咱们还剩下两千九百五十人，其余的……都已经……”银甲兵统领上前禀报。
　　听到这个数字，梦无涯的心脏猛地紧缩了一下，一股难以言语的痛，让他在刹那间眼前就是一黑。


第二百八十四章 从天而降！
　　两千九百五十人！
　　不久之前，自己带着一万精锐人马浩浩荡荡来到东皇天，意气风发，信心十足，现在任务还未完成，十成人马，却已经去掉了七成尤多！
　　面对如此巨大的损失，让梦无涯有一种难以承受，难以接受的挫败感觉。
　　七千多名圣级巅峰、甚至天人级层次的高手就此陨落！
　　就为了一个楚阳！
　　甚至于，现在还不能确认这个罪魁祸首是否已经湮灭于人间了！
　　“散出人手，仔细查看，生要见人，死要见尸，就算是血肉骨灰，也要确认此人的生死下落！”梦无涯脸色无比的难看。
　　“是。”
　　稍倾之后，墨云天众人都站到了一个明显是刚刚开辟出来的巨大湖泊旁边，一时无语。
　　这里，就是刚才那巨大雷球落下来的地方，现在，正中间的位置还在咕嘟嘟泛起水泡，水位仍旧在急剧的增长之中，由倾盆大雨汇成了无数的山洪汹涌注入……
　　四周杳无人迹。
　　那么楚阳到底是活着？还是死了呢？到底是灰飞烟灭，点滴无存，还是……
　　“搜！细细的搜！不要放过任何一点蛛丝马迹！我要确切答案！”梦无涯再次下令。
　　“是。”
　　……
　　与此同时，稍远处的言如山等人也都降落下来了，看着这里，同样是一阵瞠目结舌，外加无言以对。
　　楚阳若是死了，这场死亡追杀自然就此落幕，但楚阳若是还活着呢？！那这一场追杀，却是还要继续进行下去的。
　　梦无涯现在都在祈祷：老天爷，您就开开眼，就让楚阳死了吧！这样的敌人，实在是太可怕了！我没力气再陪他玩下去了……
　　有人盼望楚阳死，有人盼望他活着，但现在的楚阳，究竟在哪里呢？
　　在雷球落下来的时候，楚阳就已经停住了脚步。
　　逃避是没有意义的，面对天罚最后一击，逃是绝对逃不过去的，只有承受，还要正面承受，承受下来，就活，承受不了，就死，就是这么简单。
　　那个时间点，楚阳的状况已经彻底离开了梦无涯以及墨云天所有人的视线，梦无涯不敢追赶，其他人不是自顾不暇，就是已经逃远了。只要熬过了这最后一击，一切就是苦尽甘来。
　　可是，天罚最后一击的恐怖程度，却仍旧是出乎了楚阳预料之外的恐怖！
　　在那巨大的雷球砸下来的那一瞬，楚阳闷哼一声，九劫剑光芒疯狂闪烁，当真有如发疯一般的极限挥舞起来！
　　这绝对是楚阳有生以来运用九劫剑出剑速度最快、挥舞频率最高的一次！
　　在那一瞬间，连楚阳自己也不知道，自己到底出了多少剑，反正就是一个劲地出剑，全无止歇的出剑，心中唯一一念——
　　剑斩天雷！
　　这是决死的一招，也是将自身防守到了极致的最终一招！
　　九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧！
　　楚阳便如是癫狂了一般，九劫剑闪烁出瑞气千条。
　　在这短短的眨眨眼的时间里，这一招被楚阳反复的使用了最少……十九次！
　　就在那一瞬间，九个丹田瞬时一空，所有的力量，全部因出剑而一扫而空！还有那不断地充盈进来依然在冲刷楚阳身体的浓郁灵气，也在那一瞬间被抽空了九次，足足九次！
　　一道密密麻麻的防线剑网，就这么挡在了天罚袭来的路线上！
　　楚阳所编制剑网的密集程度，足足达到了百丈厚度！汹涌澎湃、连绵不绝，就像是一座有生命的剑山！
　　楚阳本身，就隐在这山后面！
　　轰的一声，天罚落下，全无花假的击中剑网！
　　一层层的撕裂，一层层的瓦解，只是在瞬息之间，就已经突破了一半的剑网厚度。
　　楚阳怒吼一声，剑罡夹带着自身全部的精气神狂涌而出！
　　随即，就是“轰”的一声巨爆！
　　楚阳就感觉自己脑际轰然一震，再然后，再然后就什么都不知道了。
　　这一剑，挡得住也好，挡不住也好，反正自己已经是尽力而为，剩下的就全都交给天意了！
　　天意若是眷我，我则生，天意若是弃我，我即死！
　　如此而已！
　　若是这会有人凑巧来到天罚最后一击附近的话，就会发现楚阳的身体就像是在飓风之中的小草一般，被骤生之飓风卷起，飘飘忽忽的飞上天际，眨眼间化作了苍穹鸿毛，不知道飘到那里去了。
　　也不知道到底飘出了多远。
　　更加不知道，楚阳是死是活。
　　以楚阳如今的状态，还要陷入昏迷之中，等到风势一止，咔嚓一个自由落体……
　　难道九重天传说中的最强九劫剑主，终于还是要被摔死！？
　　这种死法会不会太搞笑了一点呢，太丢人了，可是就目前的形式而论，貌似也许仿佛说不定还真的很有可能……
　　……
　　这里是一座幽静的小小山谷。
　　山谷尽头，有一间小小的茅屋。
　　一名白衣少女，满脸的温婉温柔，正在溪边汲水，用木桶拎起一桶，轻松的提着回去，倒在木盆里，木盆里面的却是一堆衣服。
　　天色格外的阴沉，显见是要下雨了。
　　远处隐隐有电闪雷鸣，也不知道什么地方这会已经开始下大雨了，只是暂时还没延伸过来。但空气之中的沉闷却已经是让人压抑。
　　在茅屋前方，一个魁梧的青年正闭着眼睛坐着，浑身上下流溢着一种晶莹的蓝光。
　　这种色泽很明显天级巅峰层次的标志；显然，这个青年正在潜心运功。一柄阔剑，就在他的身边放着，这把剑，居然也与这个青年的身材一般，充满着雄伟的味道。
　　良久良久，这个青年睁开眼睛，“呼”的一声站起身来。
　　“今天怎么样了，进展好么？”那少女眨着眼睛问道，语气中充满了关怀的意味。
　　“进展很顺利，相信只要再有几天，就能够将潜藏的药效都吸收尽净了。”
　　魁梧青年微微的笑了笑，道：“这九重天阙，果然是好地方。你我之前遭遇追杀，本以为再难有生机了，却没想到在生死关头，却遇上了如此一桩大造化，让我们得到了这罕世奇药，当真是，福兮祸所依，祸兮福所伏；我的修为，在两个月的时间里，前后提升了十几个阶位，而药效还没有吸收完全，尤有进步空间！”
　　“这是你的福气。”白衣少女抿嘴一笑。
　　“是咱们俩的福气。”魁梧青年将少女揽在怀里，宠溺地说道。
　　白衣少女柔顺的依在他怀里，脸上露出幸福的光彩。
　　“等我将药力完全吸收了，我就带着你出去闯荡江湖，找找那些老对手们，相信他们应该也有相当的进步吧。”魁梧青年哈哈一笑，眉宇之间露出来一种威猛霸道：“我要让他们尝尝，我现在的实力！”
　　白衣少女充满了信赖地说道：“他们现在肯定都不如你了！”
　　魁梧青年点点头，道：“这可未必，我既然能得到这样的机遇，他们的机缘却也就未必不如我。就算现在见面一战，胜负只怕还是难说得很。”
　　他口中说着‘胜负只怕难说得很’，但脸上却全是自信！全是必胜的信心！
　　“了结了那个心愿之后，我们两人就在这片九重天阙之上，建立属于我们的基业，开创未来！”魁梧青年淡淡道：“立足一方，剑试天下！”
　　白衣少女柔婉地说道：“你怎么说，就怎么办，你说的，肯定是对的。我都听你的，反正你走到哪里，我就跟你去到哪里。”
　　魁梧青年满足的笑了笑，道：“是，我走到哪里，你就跟我去到哪里。你在哪里，我也就在哪里。”
　　少女嗯了一声，眉梢眼角，全是幸福满足。
　　便在这时，突然间“咻”的一声，似乎有什么东西飞了过来。
　　魁梧青年一怔，抬头看去。
　　就在他抬头的这一瞬间，一个人形物体已经从天外飞来，“轰”的一声正整砸在了那小小的茅屋之上。
　　轰！
　　茅屋瞬时间四分五裂，“咣”的一声，随即咔嚓嚓……
　　貌似茅屋之中的唯一一张床，也被那个天降人形给砸烂了。
　　然后又是轰的一声，那人形东西砸烂了茅屋，砸烂了床，余力未衰，又在地上砸出来一个深深地大洞，才算结束了这一次撞击过程。
　　魁梧青年与白衣少女两个人都惊讶地张开了嘴。
　　因这个突如其来的变故，惊讶得摸不到头脑了。
　　这是什么情况？
　　怎么会这个样子？！
　　就这么眼睁睁的看着自己的房子、自己的床变成了碎片，而且事先全然没有半点预兆，这种感觉，真是奇妙至极。
　　一眨眼的功夫，自己面前就只有废墟了！
　　这也太……
　　我房子得罪你啥了？你就这么给俺砸了……
　　魁梧青年大踏步走上前：“那人形到底是什么东西？怎地如此霸道，居然一下子就把我房子给毁了……”他这也是艺高人胆大，也不顾忌什么，就那么冲了进去。
　　白衣少女担心他有失，急急地也跟了进去。
　　两人来到那大坑面前，那原本是自己房子的位置，现在已经变成了一个足足有三丈深的大坑。
　　底下，居然趴着一个人？


第二百八十五章 遇到熟人了
　　恩，貌似应该是一个人吧。
　　这个人浑身上下似乎整个已经变成了焦炭一般，有好些地方还在袅袅的泛起丝丝缕缕的青烟。就好像是一具尸体已经被放在了火化炉里面，却又逃了出来那种感觉，充满了诡异。
　　“居然是一个人，还活着……”魁梧青年眉头皱了皱，不由得有一种叹为观止的感觉：“这货倒是真挺能扛的，从那么远的地方飞来，居然还把我家全毁了，又砸进了地底，浑身都冒烟着火的，居然还能不死……”
　　白衣少女好奇地说道：“这人没有死啊？”
　　魁梧青年缓缓颔首：“恩，还有心跳声，生机未绝。”凝眉沉思一下，道：“看来这家伙身上，肯定是招惹了什么大麻烦。”
　　“你看这人还有没有救？要是可以……”白衣少女恻隐之心大起。
　　“恩，我看看。”魁梧青年答应一声，随即就跳下了土坑，将那个躺在坑底、昏迷不醒的人抱了出来，一翻过身，等到看到了昏迷的人的容貌，不由得先是一怔，然后又是一愣，随即大吃一惊，张口结舌地说道：“我的个天哪？怎么会……怎么会是他？”
　　那魁梧青年竟认得来人！
　　彼此又是谁呢？！
　　“他？”白衣少女纳闷地问道：“他是谁？是咱们的熟人吗？”
　　魁梧青年没答话，只是将那人小心翼翼的抱了出来，然后手忙脚乱的弄了些枯草，简单的铺成了一张床铺，将怀中这人放了上去。
　　随即就从怀中取出药瓶，拿出一颗药，塞进了这人口中。然后运功，帮这人化开药力，稳住心脉，使其生机不绝；随即又才开始小心处理这人身上横七竖八不下数百处的伤口。
　　一直忙活了一阵，才终于开口道：“欢欢，这人你也认识的；可是咱们的故交来着，他是一个有恩于你我；却又是与我们处在对立面上的人。”
　　白衣少女看着眼前这张昏迷不醒，显得虚弱至极的脸庞，果然依稀觉得有些几分悉，道：“那这人也是来自九重天大陆的？否则岂有故人之说！”
　　“可不是嘛。”魁梧青年深沉地看着面前的人，口音复杂，道：“这个人，就是我那些对手共同的老大，九劫剑主，楚阳！”
　　“啊！？竟是他？！”白衣少女一把捂住了嘴。
　　不怪白衣少女惊讶，楚阳，九劫剑主这个名号对于九重天大陆，实在是太有名了，直接就是神话一般的传奇人物。
　　只是这个传说中的大人物此时此刻，以如此狼狈的状况出现在两人之前，真心有许多传说破灭的感觉！
　　“可不就是他吗，给我药，救了我的命，也是他，给我天材地宝，助我稳固根基；还是他，给我们药，让你能够跟我一起飞升上来的，都是他。”
　　魁梧青年声音中，有太多太多的唏嘘，在看到眼前这个人的那一刻，似乎有许许多多久违的回忆，突然间又是一幕幕的出现在眼前。
　　“但也正是因为他，我在中三天的家族被灭了，除我之外，再无人幸存；也是因为他，上三天的多个家族，包括厉氏家族，也被毁灭……”魁梧青年苦笑一声。
　　“真心的恩怨交缠啊。”
　　“那……你救不救他呢？”白衣少女有些忐忑地问。
　　“怎么可能不救呢！”魁梧青年豪迈的一笑：“我厉雄图要打败他，那也要等他伤势恢复，堂堂正正的一战。趁人之危，见死不救，岂能是我厉雄图的性格！”
　　这个魁梧青年，正是当日在九重天大陆与楚阳惺惺相惜，却又恩怨纠缠的厉雄图！至于这个白衣少女，则是厉雄图的妻子，同样来自与九重天的土著梦欢欢。
　　白衣少女梦欢欢安慰的松了口气，随即又提起心来：“但看他这样子，他的仇人只怕厉害得很。以咱们俩人的力量，只怕……”
　　厉雄图哼了一声，道：“敌人纵然强大又如何，就算对方是这一方天地的天帝又如何，难道就能让我厉雄图不顾恩义不成？”
　　白衣少女松了口气：“雄图，我就知道，你就是这么一个顶天立地的男子汉！”
　　厉雄图哈哈一笑：“这一节，相信没有人能否认！我辈江湖人，人敬我一尺，我还人一丈；人砍我一刀，我杀他全家！恩怨分明，才是为人正理。若是恩怨纠缠，不能分明，那么，就是先报恩，再报怨！”
　　说到这里，道：“楚阳的伤着实不轻，欢欢，你来帮把手，把我的伤药都拿出来，另外，把我的宝贝都拿出来。”
　　他有些苦涩的笑了笑：“楚阳这家伙倒真是会算计，说起来我的这些宝贝，有一大半都是当年他给我的；这会又要用在他自己的身上了，难道说这家伙当年就算计好了的？我怎么不早点都给吃了呢！后悔啊，遗憾啊！”
　　梦欢欢哭笑不得：“你呀，谁能算的这么长久……笨木头！”
　　厉雄图嘿嘿的笑了笑。
　　不多时，在夫妻二人的一起动手之下，楚阳浑身上下的诸多伤痕，都被仔细的处理了一遍。而且都被包扎得妥妥帖帖。
　　若是厉雄图来弄这些伤，就算最终能治好，估计楚阳也得被包成了一个大粽子。而且绝对是不堪入目的那一种。
　　但在梦欢欢的手下，却是每一个伤口都是顾及到了，而且包扎的细心至极，同时还是轻柔至极。
　　绝对不会让楚阳多受到哪怕一点点不必要的痛苦。
　　“这家伙的生命力还是一如既往的顽强。”厉雄图叹为观止：“浑身上下的骨头几乎被弄得都零散了，身上的皮肉也都快要被烤成了焦炭了，居然还活着，而且生机还很旺盛，实在是异数啊……”
　　梦欢欢抿嘴笑了笑。
　　刚才给楚阳处理身上伤口，伤口数量之多，令厉雄图和梦欢欢两口子都为之惊讶。
　　大大小小的伤痕，有七百多，将近八百的数目！
　　从上到下，几乎就没有一点囫囵的地方了！看到这样的密集伤口分布，厉雄图沉默了许久，终于还是说了一句话：“不愧是传说中的九劫剑主，这么多伤，若是换成我，只怕九条命都死没了！”
　　不意一个嘶哑的声音突兀响起：“一直这么扛着这么些伤……还真不如像你一般，九条命都死没了算了……这真不是人能忍受的，厉雄图，你说是不是？”
　　厉雄图与梦欢欢都吃了一惊。
　　说话的这个人，竟然是楚阳。
　　厉雄图之前可是看过楚阳的伤势，这么严重的恐怖伤势，在他的预料之中，三天能睁眼，十天能说话，就可说相当不错的了。
　　却万万没想到现在楚阳这家伙就已经清醒过来了，不仅能够说话，甚至还认出来了自己是谁，实在是太妖孽了吧。
　　急忙回头，却见楚阳已经睁开眼睛，正望着自己，眼中露出来笑意：“厉雄图，果然是你小子，这真是如做梦一般，真的想不到，我在九重天阙遇到的第一个熟人，居然不是我的那些个兄弟，而是你。”
　　厉雄图哈哈笑起来：“不愧是传说中的九劫剑主，九重天的神话传说，受了这么重的伤，居然这么快就醒了过来，还能保持神智清明。”
　　说着走过去，一屁股坐在床边。
　　勉强支撑的床随之一阵摇晃，间接牵动了楚阳伤口，某人一阵呲牙咧嘴：“草！你会不会说话，你这是夸我还是骂我呢？！你这混蛋赶紧起来，弄疼我了！”
　　厉雄图哈哈大笑。
　　梦欢欢在细心的处理厉雄图一动之下，楚阳身上又撕裂的伤口，一边埋怨倒：“雄图你也真是，你站着或者坐地上哪不行么，非要凑热闹坐床上，你是故意让人难受的吧……”
　　厉雄图嘿嘿一笑：“这混蛋一来，我辛辛苦苦小半天搭起的房子就被他砸没了，我不报复他一下，能对得起我的辛苦活计吗？！”
　　梦欢欢又好气又好笑。
　　从来没见过，一向如木头一般的厉雄图，而且永远都是威武霸气的厉雄图，居然也会有这么鬼马的一面。
　　就连当初在厉氏家族的时候，都没见过厉雄图这么的放松过。但此刻见到了这个恩怨纠缠的楚阳，却是一反常态。
　　看来这个楚阳，倒真是有许多不一般的地方。
　　随即梦欢欢就发现了一桩不可置信的事实：自从楚阳清醒过来开始，他身上的那些斑斑伤口居然在以极其快速的速度恢复着！
　　连那些破裂不堪的肌肉组织，也在一点点的自行愈合。
　　还有，他的身上，洋溢着一股强大至极的精纯灵气在辅助修复。而这种修复，与之前看到的修复，却又分明不是同一回事。
　　前后只得极短的时间，楚阳的身体居然已经恢复了不少。
　　梦欢欢自然不知道，这是楚阳度过了天罚而确认不死，苍天给予的福利；以及楚阳的九劫空间不断冲刷身体的灵气之功，此刻见到这样的情况，只有骇异。
　　“楚兄，对方到底是什么人？居然能够让你如此狼狈？”厉雄图问道。
　　楚阳苦笑一声：“厉兄，你这话，有点毛病，我得提醒一下你。”


第二百八十六章 你啥修为了？
　　“哦？啥意思！”厉雄图不解地看着他。
　　“在这片九重天阙，无论是你还是我都是外来者，这里可不是九重天大陆！我们的修为，在九重天大陆称王称霸已经绰绰有余，但在这个地方，却基本什么都不是！”
　　楚阳轻声说道：“所以在这里，我再不是什么九劫剑主了，甚至都不再是什么一流高手。这个世界高手实在太多……我们必须要认清楚自己的位置。”
　　“否则，必吃大亏的！”楚阳轻声的，但却是沉重地说道。
　　厉雄图沉默了一下，道：“多谢！受教了！”
　　厉雄图说这句话，说得真心真意。
　　因为他自己清楚，自己刚才的一句话，已经暴露了自己有些狂妄的心态。
　　那句‘到底是什么人居然能够让你也如此狼狈？’乍一听起来似乎没什么大不了的，但实际上却已经将楚阳当在了顶尖高手的高度上。
　　而楚阳若已经是顶尖高手。他厉雄图又把自己放在什么位置？
　　甚至于，这个“顶尖高手实力”，只怕还要以楚阳在九重天大陆之时的水准来衡量的！
　　若是厉雄图一直保持着这种心态，正如楚阳所说：吃大亏，是必然的！
　　甚至吃大亏都是往小了说的，动辄只怕就要有殒身之险！
　　“我这一次面对的敌人，你最好还是不要掺和了，甚至都不必要知道。”楚阳笑了笑：“等我稍微好一些，我立即就走走。厉兄，今次得你援手，我已经感激不尽了！”
　　厉雄图沉下了脸：“楚阳，你这是看不起我吗？”
　　楚阳苦笑，正色道：“厉兄，咱么也认识不短的时间了，我可曾有看不起你过吗？但这一次的敌人，实在是太强大，而且对方的势力，也实在是太庞大了一点……你贸然掺和进来，反而会让我多有顾忌。”
　　楚阳的话说得很直白，甚至就是直接告诉厉雄图，你掺和进来，对我不但没有帮助，反而是累赘，你不添乱就是帮忙了。
　　大家从没深入的结交过，但楚阳很明白厉雄图的脾气。
　　若是自己不干脆的打消他的念头，厉雄图绝对不会罢手，绝对会参与进来。那，才真是害了他！
　　但厉雄图已经忧虑得皱起了眉头，低沉道：“楚阳，你这次不会是招惹上了九重天阙排行靠前的几个超级门派了吧？”
　　楚阳苦笑起来：“若只是超级门派的话……我多少还能轻松一些，至少还有与之周旋的实力，但这一次我招惹到的敌人，却是比超级门派还要恐怖十倍一百倍！甚至这个对比还是最保守的估量！”
　　厉雄图闻言倒抽了一口冷气，梦欢欢一把捂住了自己的嘴，满脸骇异之色。
　　良久，厉雄图小心翼翼地说道：“难道说，你是……”
　　“我这一次惹到的，是整个墨云天，乃至墨云天之主，墨云天帝本人！”楚阳直白地说道。
　　厉雄图两根手指头揉着自己眉心，苦笑连连：“我说楚阳……就算你再怎么的胆大包天，但你这一次，也玩得实在是太大了吧？究竟是你干了什么事情，让整个墨云天追杀你？”
　　楚阳咧咧嘴：“其实我也没干什么，就是把墨云天天帝的儿子宰了，如此而已……”
　　厉雄图一个踉跄，差点摔倒在地。好不容易稳住身形，却已经是满脸无语。
　　“不得不承认，这个敌人，我老厉现在还真挺不过，不如此而已也不行了。”厉雄图一脸纠结。
　　楚阳险些就大笑起来：“谁说不是呢，我自认也是挺不过的……他奶奶滴……”
　　等到听完楚阳说明的前因后果之后，厉雄图一拳砸在自己大腿上，怒形于色：“好样的！杀得好！这样的混账，宰了才是应该的！他妈的，那个墨云天天帝元天限真真是好不懂事！楚兄的做法分明就是为他清理了门户，他正应该感激你才是，居然反过来派兵追杀，简直是恩将仇报！毫无道理！”
　　楚阳目瞪口呆、瞠目结舌的瞪着厉雄图，实在是被这货无比强大的一席话给惊呆了！
　　这到底啥人哪？！
　　貌似我刚才说的很清楚啊，是我，是我杀了人家儿子，人家怎么还能感激我，还“应该”……
　　就算我知道你是向着我说话，可是道理也说不通啊，杀子之仇，就是不共戴天，要是真的反过来感谢我帮助其清理门户，我敢相信吗？肯定是不敢的，就算他真不找我麻烦，我也得提心吊胆一辈子啊，那滋味，估计比他如现在这般，直接找我麻烦还要恐怖！
　　提心吊胆一辈子，想想都害怕啊！
　　哦，究竟是我疯了还是厉雄图疯了，这话他怎么寻思说出来的呢？！
　　说话间，楚阳敏锐地感觉到浑身上下麻痒无尽，这是好现象，这感觉的出现，意味着伤口已经快要愈合了。
　　在醒来之后，楚阳并没有服用九重丹，恢复身体，因为每次度过天罚之后，只要人还活着，就会有苍天福利。而这样的时刻，正是以天地之力灌输己身，易筋伐髓，脱胎换骨。
　　若是贸然使用九重丹，就是重复的浪费了，现在任何一点点的浪费都是可耻，后果严重的！
　　就在厉雄图两口子瞠目结舌之下，就只看到楚阳胸前的那么多恐怖伤口在一点点的愈合，然后，伤口结疤，然后伤疤掉落，肌肤恢复到如同没有受伤一般，光滑如玉。
　　与此同时，楚阳体内那呼啸的灵气，也已经被引动，逐步推进，然后将所有断裂的经脉重新连接，山呼海啸一般在经脉之中极速穿行起来。
　　每循环一圈，楚阳都能感觉到自己的伤势渐次恢复，而自己的修为也随之更进了一步。
　　心念一动之下，展开内视，赫然发现自己如今的经脉竟如同是长江大河一般的宽阔，在经脉之中流淌的真气也不像是原来那般呈气雾状，而是增加了许多淡金色的色彩，呼啸而来，呼啸而去，就像是大海之上无止无休的浪涛，循环往复，绵绵不绝。
　　还有自己的九个丹田，也明显的扩大了。
　　另一个变化则是丹田之中的鸿蒙真丝，现在已经每个丹田里面都有了一大团。原本楚阳还能数算清楚：又多了一根！恩，又多了三根……
　　但现在，直接是数也数不过来了，真是惊喜连连哪。
　　九劫空间虽然仍无动静，但一如之前的浓郁精纯灵气仍旧以无休无止流量强势灌输进来，但，此刻的丹田里面已经显得很是空荡了；就算有海量的灵气疯狂注入，也似乎是并不能改变什么一般，再也没有了原本那种鼓胀欲裂、充盈于破的危机感觉了。
　　天人级！
　　虽然只是初级！但始终是步入了天人级，算是正式踏上九重天阕一流高手的层面！
　　楚阳轻轻舒了一口气，天人级这一道门槛，自己终于是跨越过来了。
　　在修行的道路上，又前进了一大步。
　　……
　　“楚阳，你现在的修为，到底到了哪一步呢？是地级？还是更高一些呢？！也应该快到天级了吧？！”厉雄图在烤肉，一边问楚阳。
　　楚阳身上已经换下来了一身黑衣，坐在厉雄图身边看着他烤肉。梦欢欢则是去采野菜去了。
　　“还好了！比天级略高一点的说！”楚阳回答道。
　　“比天级还高？难道你已经有圣位修为了？这怎么可能，你才上来几天啊！”厉雄图真心不敢置信楚阳的话了！
　　“不是，不是，不是圣位了！”
　　“哦，我知道了，你现在是天级中阶吗？还是高阶呢！”
　　“呵呵，我现在的修为也就比天级多个字罢了！”
　　“到底是什么修为，你给句痛快话成不？！”
　　“恩，好好，我现在应该是刚刚到了天人级，就比天级多一个字而已……”楚阳漫不经心地道：“快些烤，我快饿死了……”
　　啪！
　　半只兔子从厉雄图手中掉落，啪的一声摔进了火堆。
　　“我靠，多好的兔肉啊，怎么能这么浪费呢……”楚阳急忙一把捞出来，心痛的道。
　　却没听见厉雄图回应，楚阳一转头，只见厉雄图直勾勾地看着自己，如同见鬼：“天人级？～！”
　　“咳咳……”楚阳发现自己无意之中居然有些装逼了，还是很欠抽的那种。
　　“你你你……你还是人么？”厉雄图悲愤得要死要活的：“我这么苦苦的修炼，而且还有莫大机缘，到现在也不过是天级，而你居然已经越过了天级圣级，到达了天人级？有那么略高一点，差一个字的说法吗？！”
　　“咳咳……我其实也没什么了，就是机缘比较好一点点而已……”楚阳一阵无语，没再敢多说什么。
　　早知道厉雄图会被自己打击得这么体无完肤，自己还不如多隐瞒一点……
　　厉雄图震惊了半晌，随即就又回过神来，哈哈笑了笑，道：“真好！我又有了一个新的目标！”
　　他豪迈的笑了笑：“我一直都在追赶你们……追赶你，追赶莫天机，顾独行，董无伤……却始终没有追上过。没追上也好，若是追上了，只怕我还会懈怠……就由得你们在前面跑吧！我不断地追，也是一种乐趣！”
　　声音之中豪气干云，竟然完全没有半点失落的意味！


第二百八十七章 我没见过
　　“好！这才是我认识的厉雄图！”楚阳由衷的喝彩一声。
　　吃了一顿饭。楚阳的整体状况已经恢复了八成有多。
　　随即就提出告辞，自己现在是是非之身，所处之地随时会变成是非漩涡中心，无谓累人累己，临分别时，厉雄图若有所思：“楚阳，你现在的这份修为，只怕也是在九死一生之中才能提升成就的吧？”
　　楚阳淡淡的笑了笑，拍了拍他的肩膀：“我可以，但你，修为并不是最重要的，最重要的，还是身边的人，莫要忽略了眼前人。”
　　厉雄图一怔，随即大汗淋漓，道：“是！是！我会注意的。”
　　楚阳微微一笑。
　　厉雄图并未要求与楚阳共同抗击墨云天，在知道楚阳现在的修为之后，厉雄图就再也没有提起过。
　　因为他自己知道，这件事，若是自己强行参与，那么，才会让楚阳真的为难。
　　以楚阳现在的修为，自己参加这场战斗，真的就只是为他增添一个很累赘很累赘的累赘而已！
　　厉雄图天生傲骨，从来没有服过什么人，岂能甘心让自己成为别人的包袱累赘？所以他对这件事，闭口不言。
　　只是在心中下了决心：终有一天，我一定会赶上你！超过你的！
　　看着楚阳的身影消失在密林之中，厉雄图久久不语。
　　“雄图，楚阳留下了这个。”梦欢欢拿着两个小瓶走过来。
　　此外还有楚阳的一封信。
　　“厉兄：小小心意，不成敬意。你救我是应该的，所以我也就不感谢你；不过我送你东西也是应该的，所以你也不用特别感激我，大家心知就好。”
　　“那两个瓶子里面的东西是送给弟妹的，跟你没啥关系，也不是多了不起的物事，就是一点生命之泉和一颗九重丹，多少可以让弟妹改善一点资质，日后好与你一起纵横九重天阙。否则，你这武痴一旦练起功来，冷落了佳人，岂不是太也可惜？”
　　“今日一别，后会有期；若是有朝一日，你我能并肩九重之巅，笑傲苍穹风云，岂不快哉？”
　　“我等着你，下次见面还这么弱，老子就踢死你！”
　　“就这样吧，我得赶紧走了；早点走你骂我我也听不到了。”
　　……
　　看完这封信，厉雄图哭笑不得。
　　这么完全的大白话写的信，厉雄图还是平生第一次见到，这就是传说中的九劫剑主的文笔，这也……太那啥一点，当神话传说出现在你眼前的时候，往往就是闻名不如见面哪！
　　“这个家伙还真是……”厉雄图哈哈一笑，止住了即将要说的话：“他走了，咱们也走吧，他已经走得很远了，我要是再不加把劲，可就真的追不上了。”
　　梦欢欢柔婉的点头，跟在他身后。
　　厉雄图大踏步走出。
　　刚刚走出几丈，突然间嗖嗖嗖的声音响起，瞬间，无数的人从空中飘落，将厉雄图两人包围在中间。
　　人人都是夹杂着异常强横的气息，还有一种霸道凌烈的杀气。
　　一个个眼神四下里梭巡，似乎在搜查什么。
　　厉雄图心下一动，楚阳的信就那么在手中化作了齑粉，背起手，粉末簌簌落下，彻底泯灭在风中。
　　谁也没有留意，或者谁也不曾想到，这个家伙手中漏下的粉末，居然就是自己这些人拼命也要得到的重要线索。
　　一个老者形态萧索的越众而出，两眼打量着厉雄图和梦欢欢。
　　梦欢欢感觉对方眼神锐利至极，勾魂摄魄一般，不由得心中泛起畏惧之意，下意识的躲到了厉雄图身后。
　　厉雄图脸上露出怒色，上前一步，冷冷问道：“诸位是什么人？平白无故的拦住我夫妻去路，却是为何？”
　　那老者沉吟了一下，道：“阁下少安毋躁，我等拦住两位实在是事出无奈，却是要向两位打听一个人的下落。”
　　只见老者两手一拉，虚空之中，突然间空气氤氲，出现了一幅画卷。
　　画卷上，一个黑衣青年，桀骜不驯的眼神看着前方，手中拿着一柄寒光闪闪的剑。
　　虽然只是一幅画像，但给人的感觉却如同活人一般，属于这个黑衣青年的神态，气韵，无不淋漓尽致，形神兼备，栩栩如生。
　　这个黑衣青年，正是楚阳。
　　这幅画卷一出来，厉雄图和梦欢欢都有一种异样的感觉，似乎刚刚离开的楚阳又站在了自己眼前。
　　这一手正是圣人层次才有的特殊本事，虚空成像！
　　“没兴趣。”厉雄图眼皮都不抬一下，拉着梦欢欢大踏步前进：“劳烦让让。”
　　“放肆！”一位墨云卫厉声呵斥：“无知小儿，你可知道跟你说话的是什么人？”
　　厉雄图猛抬头，看着这位墨云卫，冷笑道：“他是什么人关我什么事？难道阁下乃是东皇陛下驾临吗？！如果他是，我即刻向本天之主赔罪，知无不言言无不尽！”
　　那墨云卫瞬时瞠目结舌，一时间不知该如何开口说话，这里可是东皇天，冒充东皇的罪责，无论出于什么立场，什么原因都是不可饶恕的重罪！
　　那墨云卫半晌才道：“我家大人虽然不是东皇陛下，可也是……”
　　厉雄图再度打断他：“哦，敢问你家大人是九君一后中的哪一位，厉雄图有眼不识大山，在这里赔罪了，请将名号赐下！在下磕头赔罪！”
　　那墨云卫再度傻眼，这话问的太有水平了，梦无涯虽然也地位极高，但与九君一后又远远不可同日而语，顶多也就是人家的手下而已，那墨云卫简直不知道该如何接话了！
　　厉雄图见那墨云卫不说话了，扭头看向梦无涯，冷冷道：“不是九君一后中人吗？难不成您就是圣君陛下？这么大的气派，这么大的阵仗，当真了得啊。”
　　所有听到这句话的墨云卫和银甲兵，都觉得一口气从胸腹之中一下子升上来，又在喉咙口憋住了！
　　这混蛋家伙怎么这么敢说呢。
　　梦无涯略显尴尬，吸了一口气道：“阁下误会了，在下如何配与圣君陛下相提并论！”
　　“这么大排场，这么大威风，我还真以为您就是九重天阙圣君呢！刚才差点儿吓得我尿裤子，搞半天原来不是啊……不是你早说啊，不是你充什么大头蒜？”厉雄图讥诮地说道：“既然不是，拜托请让让，我们夫妻要过去，还有事呢！”
　　厉雄图虽然个性威猛霸道，让人一看就觉得他沉默寡言；但毕竟也是在中三天叱咤风云的人物，江湖是没少闯，这等讽刺人的话，除非是不愿意说，要说那也是张口就来，丝毫不觉为难，其实像他这样的，说讥讽词才是真心能气死人的。
　　而面前这些人，分明就是追杀楚阳的人，厉雄图心中自然是不痛快的，哪里会给他们好脸色。
　　“你！”
　　几个墨云卫当场就要发作。
　　“想要动手吗？”厉雄图哈哈一声大笑，大步上前三步。
　　在众人眼中，他就只是一个天级修为的小小蝼蚁罢了，但这三步迈出去之后，却似乎变成了一座雄伟不可撼动的高山！
　　天级修为，面对数千圣级天人级，居然毫无惧色。看这架势，貌似连一点点的迟疑也没有！
　　梦无涯心中一叹：又是一个天才，上天怎地如此眷顾东皇天，假以时日，又是一个不世出的超卓人物。
　　这样的强者之心，这样熊熊战意；若是此子成长起来，虽然还远远不能与楚阳相提并论，却绝不在本天以及其他诸天青年一辈种子弟子之下。
　　梦无涯一挥手，止住了众人：“小兄弟且勿动怒，老朽一行并无恶意，就只是想向小兄弟打听这一件事而已，别无他意。”
　　厉雄图冷冷道：“但我们实在是赶时间。”
　　梦无涯道：“不过就只是请小兄弟打量一眼，小兄弟看看见没见过，决计不会耽误小兄弟多少时间。”
　　厉雄图不情愿地道：“好吧。”
　　凝目看向那图画。
　　梦无涯的眼睛随即紧紧地盯上了厉雄图的眼睛。
　　只是瞬息，厉雄图就收回眼睛，道：“没什么印象；这人肯定不是我们这一片的。”
　　梦无涯点点头，突然问梦欢欢：“敢问这位小娘子你可见过这人嘛？”
　　梦欢欢依偎在厉雄图身后，摇摇头道：“我没见过。”
　　……
　　看着厉雄图两人渐行渐远，梦无涯紧紧皱起了眉头。
　　“将军，可是此人有问题？”身边一位将领问道。
　　梦无涯没说话，只是叹了口气。
　　刚才，从厉雄图身上，梦无涯感觉到了一种奇怪的东西。
　　厉雄图的言行举止神态语气，都没有任何的破绽，但，梦无涯却分明能够感觉，在厉雄图身上，有那么一种奇特的气息，这种气息，却肯定与楚阳有某种关联。
　　这种感觉很奇怪，没有任何理据可言，从某种意义上来说甚至是很无稽的。
　　所以梦无涯并没有说明；因为他怕自己一旦说明，手下人会有妄动，说实话，梦无涯本身都并不是不想留下厉雄图，可是一旦妄动，后果却可能会很严重，自己等人现在的一举一动都在东皇天的监控之下。
　　若是真个动手留下厉雄图，那就等于是给了东皇天动手的充裕理由。


第二百八十八章 是生是死？
　　这个禁忌，梦无涯自问不敢破，一旦接触，势必会引动东皇天军方的动作，那可不是说着玩的！
　　“将军，我想，那个楚阳很大机会已经死了……”一位墨云卫统领上前小心翼翼地说道：“虽然这一路走来都没有发现楚阳的血肉，但在那样的劫雷之下，还有什么能够存活下来？尸骨无存、灰飞烟灭岂不正在情理之中！？”
　　“就算是他有天人级巅峰的实力，半步圣人的修为，面对那样的天罚雷劫也是绝对无法幸免的。”这位统领说道。
　　梦无涯低着头沉思了一下，道：“道理是那么说没错，我现在恨不得他已经死了，可是这件事必须得得到一个详实的结论，因为我总感觉他……还活着。”
　　他长长的叹了一口气，道：“要知道，楚阳这样的存在，若是一旦活了下去，最终成长起来，羽翼丰满的话……那将会是何等的祸患！”
　　说到这里，众人尽都是神色沉重的缓缓点头，楚阳的破坏力他们可是有亲身体验的，那就是妖孽，就是个祸害人的祸害！
　　诚然，像楚阳这种逆天级数的妖孽，若是真的成长成为到足以抗衡天帝一层的高手……那么，整个墨云天的大劫，也就随之到来，覆灭之期不远矣。
　　只是抢了他老婆，还没怎么地呢，他就能把九太子宰了，还连带着将两百多名高手一起送入黄泉。如今，自己等人可是将他的基业彻底毁了，还将他的手下几乎杀得干干净净了，这仇之大，貌似说不共戴天也是一点都不为过的。
　　如此深仇大恨，以楚阳那等睚眦必报的个性来说，如何肯善罢甘休！
　　“鲁普，你带着几个人去查阅九重天阙生死档案，不管用什么办法，哪怕你跪在地上求人，也要看到楚阳的档案，看看他的头像，是不是还亮着！一定要做到，听明白了没有！”梦无涯吸了一口气说道。
　　“这个……大人……只怕东皇天的人，不会那么合作……”鲁普有些为难。
　　“你还没听明白我的话吗？我不管你用什么办法！”梦无涯淡淡道：“我只要看到我要的结果！”
　　“是！”
　　鲁普三人划空而去。
　　“抓紧时间继续搜查。等待鲁普消息，若是头像真的暗了，也要再搜查一天之后，争取能找到一些残骸尸骨，若是还没有发现，那么，就当是楚阳死了。”梦无涯沉吟着，踱了几圈步子，终于下了以上决定。
　　“是。”
　　“另分出三百墨云卫，前去搜捕楚阳的那些个手下。其他人，将方圆三千五百里都给我细细地查一遍。哪怕是挖地三尺，也要确认！”
　　梦无涯第二道命令。
　　“是！”
　　三百墨云卫在一位统领率领之下，黑色的羽箭一般射入昏暗的树林，再续追杀之旅。
　　……
　　楚阳一路迤逦而去，突然间感觉到浑身上下一阵轻松，貌似是暂时摆脱了追兵吗！？接下来，就应该去和他们会合了……
　　只是心情刚刚轻松也就不过一刻的功夫，就看到正北方黑压压的一片人影落下。
　　“我靠，怎么这么快，难道这帮人都是兔子托生的，还穷追不舍了！”楚阳一头冷汗。
　　幸亏自己离开得早，要不然，若是被他们发现厉雄图两口子跟自己在一起，那么，以厉雄图现在的修为，面对这帮人，磕着就死，碰着就伤，擦点边估计都得躺上大半年，直接就是十死无生的局面！
　　那样才是真正的连累了好朋友。
　　老天爷还是很眷顾我的来着！
　　心意大定之下，楚阳一溜烟一般贴着地皮窜了出去，快溜啊……
　　想要找到他们留下的线索，还必须回到原地去一趟……也不知道在那天雷之下，他们留下的痕迹还能不能留得下？
　　楚阳收敛了浑身上下全部的气机，几近全无声息一般，如同狸猫一般从一片山林之中极速潜行，甚至，他将自身神识力量都已经收缩到了极致，丝毫不再流溢与肉身之外，完全凭借着眼睛鼻子耳朵这等最原始的器官来分辨自己的方向，来确定自己的去向！
　　一路小心翼翼，幸亏墨云天的人之前已经很仔细地搜索过了这里，楚阳很是有惊无险的又回到了自己之前承受天罚的那处所在！
　　触目所及，满目疮痍，遍地狼藉，还有一些树枝上刮着一条条的血肉，在倾盆大雨的清洗之下，已经变得发白了。
　　楚阳仍不住倒抽一口冷气的同时，不禁想起当时的战斗，整个背脊也是刷刷的冒出冷汗！之前身在局中，心中之念又都是在琢磨如何利用天罚，尽可能多的干掉墨云天那边的人，再也没余地想其他的了！
　　不得不说，当时的自己，若不是天罚骤临，自己只怕早已经成了渣滓了吧？
　　还不仅仅是自己，貌似还有跟随自己的那三十三个人，也难有幸免之人！
　　看着残存的大树上，那些搜寻不到的角落挂着的血肉，楚阳心中叹了口气。
　　“彼此敌对，却依然无法不承认，你们是好汉子！”楚阳伏在一片草木之中，有些沉默：“不管是墨云卫还是银甲兵，你们都是好汉子。”
　　“只是那悍不畏死的精神，你们就已经无愧于好汉子，好战士这个名头。”
　　“不管你们效忠于谁，但，不管谁能获得你们的效忠，都是值得骄傲的。”
　　“一路好走！”
　　楚阳想起当初天罚之下的情景，一片狼狈的现场，有逃的，有躲的，也有拼命地；但自己听到的惨叫，最多也就是濒死之前的一声吼！
　　根本就没有任何一个人曾经有过惊慌失措的大叫！
　　这可是人数多达数千之数的大队伍！
　　其间就愣是没有任何一个人的惊慌表现出来。
　　或者他们心中也并非每有，但他们直到死，却始终都没有表现出来！
　　这样的军队素质，可敬可佩！
　　但，如此好男儿真汉子，为何不去战天魔？
　　楚阳的身子游鱼一般离开了这里，慢慢地摸向最后一击天雷的所在为之；这边已经什么都找不到了——连山都没了，还想找到什么？
　　楚阳面对着最后自己承受天雷的地方那一座湖，目瞪口呆、瞠目结舌！
　　这是什么情况啊？
　　这……这也太牛叉了！
　　记得当时没有湖啊，现在……这到底是哪来的？
　　这他妈的谁干得好事啊，都他妈的高山变做了大湖，老子还要去哪里找线索去啊？
　　楚阳一阵阵的无语。
　　无奈之下，只好一点点的搜查过去，一直到了五百里之外，楚阳才发现有一颗已经被大风吹倒，而且被狂猛震动完全挪离了原位的树身上，歪歪斜斜的被砍了一刀，露出一个奇怪的痕迹。
　　就像是鹰爪子抓鸟抓偏了，抓在了树上一个样子，丝毫也不起眼。
　　楚阳叹了口气，这真是作死啊。
　　妈的，偏离了原位了，我要找到他们的方向，就只有挪到原来的位置，然后才能看得出方向，但，四周还有那么多人在追杀我啊哥们儿。
　　楚阳灵机一动，拿出九劫剑，无声无息的将这棵树上半截跺了下来，就只剩下一截三四丈长的树干，想了想，干脆把树根也剁下来，然后，扛着这颗足足够三四十人合抱的树干，慢慢地找这大家伙原本应该存在的位置！
　　也许是度过天罚之后，运气转好，一共也没走出多远，就顺着那断裂的树根找到了原来的树坑。小心翼翼的将之扶正，看着上面的痕迹，喃喃道：“这帮家伙也不傻呀……居然向着来路走了……”
　　辨别了方向，楚阳如同一阵清风，从树林间闪烁了一下，黑色衣衫就消失了踪影。
　　“庄主大人如今不知道生死如何了……”已经是两千里之外的方向，车旭初长吁短叹。
　　这句话，这个话题，这一路上众人已经说了不止千百次。
　　但，始终没有一个人敢作出回答。
　　每个人的脸色都是沉重至极。
　　那是一种至极的尊敬，与崇拜，又或者说是膜拜！
　　对于楚阳最后时刻所做出的事情，这些人除了崇敬感激震撼之外，再也没有其他的感觉了！
　　面对墨云天的如云大军，庄主孤身一个人留下，悍然发动了天罚！
　　一人一剑，独对千军万马！
　　宁可选择与敌人同归于尽，也要给自己等人创造机会逃出生天！
　　当初，楚阳一掠而出，站在树巅，剑试天下的霸道决然，早已经成为众人心中的一个永恒经典、不朽传奇！
　　在那一刻，就连白雨辰这等已经活了数十万年岁月的老怪物，也几乎要忍不住流下泪来！
　　有谁能为了属下甘愿自陷绝境？
　　这一生之中，有谁曾经用性命掩护过我？
　　这份情谊，我该如何偿还？我偿还得了么？
　　如此领袖，不跟随，不珍惜，那么，我活着有何意味？
　　“庄主为了我们，这一次真的是九死一生！”白雨辰沉沉叹一口气，眼神中有些震撼：“老夫本以为，老夫这么大岁数了，就算是死了，也没什么可遗憾的了……但这一次……老夫若是就这么死了，还当真就觉得对不住庄主大人了！”
　　所有人深有同感的沉默点头。


第二百八十九章 请求支援！
　　“好了，大家也不要再说什么漂亮话了，只要庄主一回来，老夫这一后半世人，就全部送给庄主了。”白雨辰仰起头，闭上眼睛。
　　心中想起当年，自己的父亲为了保护幼小的自己挺身冲向刀山剑雨却将自己扔进悬崖的那一刻。
　　扔进悬崖，还有一线生机，但留下，就是必死无疑。
　　那一刻，父亲疯狂冲锋阻挡追兵的身影，在白雨辰的心中永远定格！多少万年过去，纵然早已经将仇家刀刀斩尽、剑剑诛绝，但那个疯狂的身影，却仍旧在白雨辰心中那么清晰，毫不褪色，恒久不灭！
　　但今天，这样的身影又再多了一个。
　　楚阳最后时刻挺身而出站在树巅；那一刻一剑面对千军，横身堵住死亡，身披满天雷电的那一刻的风采，成为白雨辰心中另一道弥天盖地的不灭印记！
　　那一刻，他想起了自己的父亲，当年为保自己一息而不惜以身相护的父亲。
　　白雨辰几乎流泪。
　　所有人集体沉默，人人都是长吁短叹，满心的忧虑，就为了那一个人，车旭初说出了大家的心声：“若是庄主能够生还，终此一生，忠心不二！”
　　就在这时，一个阴测测的声音说道：“你们庄主如今都已经变成灰了，你们这一生，注定没指望了，索性变成鬼追随你们庄主去吧，一道共走九泉，上路吧！”
　　随着声音，一道道身影宛若从天而降，将在场众人重重包围。
　　突然现身之人尽都一袭黑衣如墨，脸色如墨，浑身洋溢着冰冷气息，仿如就同一群九幽厉鬼突兀出现在眼前一般无二！
　　来者正是墨云卫！
　　之前奉梦无涯之命前来围剿最后目标的那三百名墨云卫！
　　众人的心，刹那间沉了下去。
　　自己这边的一干人等若是论到单兵实力，绝不逊于对方，甚至十有八九可战而胜之，但，自己这边在数量方面却是处于绝对的下风，一共就有三十三人！而对方，却足有三百之数！
　　双方人数之差，几乎差了十倍！
　　综合实力对比如此悬殊的一仗，要怎么打？
　　就算是儿童打斗，在相同实力之下，一对二，就已经是极限。更何况还是这等生死之战？
　　每人都要面对差不多十个对手，如何还能有半点生机？
　　但，不能匹敌，就不战了么？
　　放弃抵抗，只有死得更快，对方是绝对不会因为自己弃战就手下留情的！
　　双方早就已经注定了对立的立场，一旦照面，非彼死，就此亡，绝无其他可能！
　　所有人都是苦笑一声，站了起来，虽然是苦笑，但站起来的时候，人人胸膛都是挺得笔直！
　　庄主大人一人对千军，尚且能战，而且还能弄得对方鸡毛鸭血，我们一对十就不能战了吗？
　　笑话！
　　“你们终于还是来了，还以为还要再等一会呢！”白雨辰淡淡的笑了笑，笑容里，充满了一种发自心底的自信，还隐隐有一种难言的讥诮：“难道你们以为，有你们这些人，就必胜无疑了么？”
　　“哈哈哈……白雨辰，你这句话说得简直就是如同放屁一般！”那位墨云卫统领一声大笑：“难道，你以为还会有什么救星来搭救你们这些杂碎不成吗？”
　　“哈哈……”白雨辰比他笑的还要大声：“世间事从来只有想不到的，就没有不可能的事情，你就那么肯定，我们就不能有什么救星来搭救不成吗？”
　　那位墨云卫统领瞳孔一缩，淡淡道：“是么？！我倒是想要看看，你们这帮漏网之鱼，还能有什么救星出现！”
　　说着，一挥手，喝道：“杀！一个也不要留活口，我只要人头充数！”
　　三百墨云卫，同时一声呐喊，刀光剑影森然闪烁，整片森林在刀光剑影的映照下，似乎变成了一片杀机闪烁的银河！
　　二话不说，一众墨云卫即时扑了上来！
　　“战！”白雨辰仰天长啸：“楚庄主孤身对千军，尚且能战而胜之，保全我辈的性命，今日，就是我们印证楚庄主是不是值得跟随的时候！他能做下的事情，我们也可以做到！”
　　“楚庄主能够孤身对一方天地毫无惧色，难道我们就这么没种么？”
　　白雨辰睚眦欲裂，一声大吼！
　　“难道我们就这么没种么？！”众人仿佛在刹那间被这一句话激起了心头血性，突然间人人都是热血上涌，似乎经脉也都在这一刻从自己身体之中鼓胀出来。
　　一瞬间，就感觉到哪怕自己这个身体就在下一刻就会化作了漫天血肉飞散天地，也不能辱没了楚庄主哪一份笑傲天下的狂傲！
　　杀！
　　所有人整齐的一声大吼，咬牙切齿的冲了上去。
　　还只是在接触的那一瞬间而已，弥空血光已经连同血肉飞起。
　　参加战斗的所有人，甚至不知道，这究竟是敌人的血，还是自己的血！这究竟是敌人的肉，还是自己的血肉，就那么被挥舞到了暗夜里，长空中……
　　但，那一瞬间，向着四周激射的那些脱离身体的血肉残肢，却在证实着一件事，就是这一场战斗的胜负与残酷！
　　白雨辰哈哈大笑：“来吧！老夫期待这决死一刻，已经太久太久了！生亦何欢，死亦何苦，快意恩仇，死又何妨？！”
　　一个声音冷漠的响起：“老白，可惜你期待这一刻，还是有些早了，因为这一战肯定不是你的决死之战！”
　　这个突兀响起的声音，令到彼方所有人突然精神大震，同时叫道：“庄主！”
　　而此方的墨云卫，所有的墨云卫，在听到这个声音的瞬间，却如见鬼魅，整齐的退后。
　　为首的那名墨云卫统领惊恐万分地叫道：“楚阳？竟是你？你没死？！”
　　那冷漠的声音淡淡地说道：“恩，你的耳朵不错，居然能听得出来本庄主的声音，如此灵巧的耳朵，浪费了实在可惜，等一会本庄主杀了你之后，一定用你的耳朵来下酒！痛饮仇人血，饥餐敌寇肉，不亦快哉！”
　　淡淡的声音之余，一道如同鬼魅一般的黑影，就在战场之中，突兀现身。
　　就像是从亘古的时候开始，这道身影本就已经存在在这里了。
　　一个黑衣人。
　　身形颀长，脸色冷漠至极，唯有在他唇边却挂着一丝同样冷酷至极的笑。凛冽而凌厉的眼神，让人清楚地意识到：哪怕是将整个天下所有人，都在他的面前屠戮，他也不会变一变脸色！
　　因为，在这片天地之间，他，就是主宰！
　　此间所有人的生杀大权，都在他的掌握之中！
　　那位墨云卫统领有些不可置信的退后三步，大声道：“楚阳，你真的没有死？”
　　一身黑衣的楚阳在暗夜之中，昏暗的密林之中突然展颜一笑：“刚夸了你耳朵不错，没想到你的脑子却这么白痴，你的脑子老子看不上，就不要了！你们的墨云天天帝元天限还没死，老子怎么舍得死？”
　　他这一笑本来十分寻常，但此刻在墨云卫的眼中，却不啻于万鬼齐出，在一起朝他们狰狞冷笑！
　　“诸位既然送死来了，我就成全你们，全部都留下来吧！”楚阳哈哈大笑：“我或者还对付不了你们几千大军，难道还搞不定你们这三百个混账？”
　　一声长啸，悠悠吟道：“将我此剑，屠尽天下又何妨？！”
　　一道凛冽的恢弘剑光，仿如凭空幻化，奔涌而出！
　　楚阳在圣级巅峰的时候，面对这些敌人已经没有任何难度，游刃有余，现在度过天人级天罚，实力再度提升了差不多十倍，自然更加的得心应手，轻而易举！
　　如今面对这些敌人，才一出剑，已感觉到对方全身上下，满是破绽，简直就是任由自己屠戮一般！
　　更辅以九劫剑之锐，楚阳凌空落下，直如虎入羊群，挡者披靡！
　　“全员结阵！合力对抗楚阳～！”
　　那位墨云卫统领钢铁般撕裂的声音在空中炸响的同时，楚阳已经带着残酷的大笑，身子凌空出现在他们的头顶上空。
　　森然的剑光之中，挥洒出一片腥风血雨的同时，楚阳淡淡笑道：“就是在这九重天阙，我也依然是……九劫剑主！今日传说再续，传奇仍在！”
　　剑光如雨，倾盆而落！
　　“杀！”白雨辰等人精神大震，同时全力反扑而上！
　　楚阳突然到来，竟似乎是将众人的战力凭空提升了三成！
　　墨云卫正值心魂震慑之际，如何能敌得过这些战意澎湃到极点的虎狼之士？
　　白雨辰等人依楚阳凛然之威，全力反扑，竟反成以少噬多之局顷刻之间，已经不是势均力敌的对战，而是一面倒的屠杀！
　　这一刻的玄妙，当真是难以形容！
　　就只因为一个人，一个人的到来，令到整个局势反转！
　　……
　　良久良久之后，梦无涯看着面前血腥的一幕，深深地叹了口气。
　　他的手中，拿着一份生死档案调查，上面，一个青年的头像正在向着梦无涯哭丧脸以对，仿佛是被人轮了三百遍大米一般的有气无力，很难想象那个逆天妖孽居然还有如此悲催的一面，唯一一点两点，也不过只有代表这人还活着的闪闪亮光而已。
　　但现在，取得这份生死档案调查的意义，已经等于没有了。
　　因为，已经没有任何用处了！
　　面前，横七竖八的墨云卫尸体，早已用他们的生命告诉了梦无涯一切，以及现实。
　　“楚阳没有死！”梦无涯心头泛起有一股心力交瘁的感觉。
　　这种感觉，在他从戎数十万年来，真正从来没有出现过。
　　可是现在，此刻，他却实实在在地感觉到了，自己对面前这个敌人，真心的无能为力了！虽然手下还有两千大军，而且各个都是高手，但，梦无涯已经没有半点信心！
　　为将者，不怕失败，屡败屡战才是为将者本色，屡战屡败不可怕，只要有战斗下去的信心，一切都有可能，可是，当为将者失去了战斗信心，那就一切休提了！
　　在看到这三百墨云卫尸体的时候，梦无涯甚至没有下令追击，毫无疑问，他丧失了为将者的信心！
　　这在他一生之中，是第一次。
　　“只有楚阳，才能给他的敌人如此规格的礼遇！”梦无涯看着面前的尸体。所有尸体都能看得出来，都是被痛痛快快、毫无痛苦被杀死的！
　　而且，所有的骨骼，所有的残肢碎体，都还留在落地的第一时间位置！并没有丝毫的挪动！
　　这证明：敌人在杀了这些人之后，再没有任何一丝一毫对尸体的亵渎。
　　而这里面，也有敌人的血肉。这证明，敌人虽然取得了全胜，却也不是完全没有付出代价的！
　　在这样的惨烈战斗之下，纵然做出了对尸体亵渎的举动，甚至毁尸泄愤的举动，都是可以理解和原谅的，但，现在的现场却分明就没有这方面的动作！
　　梦无涯疲乏地闭上了眼睛。
　　身心俱疲！
　　“立刻，立刻给天帝大人传讯！”梦无涯闭着眼睛，晃了晃身体，突然一口鲜血喷出口，淋淋漓漓的洒在胸前，当初被劫难神魂重伤，一路强行压抑的沉重内患，终于在他心情激荡之下，再也压抑不住的全面爆发出来了！
　　无视众人担心的目光，梦无涯摆了摆手，轻声道：“臣……梦无涯辜负天恩，无能对付楚阳！一万子弟，埋骨东皇之地！……”
　　说到这里，梦无涯痛苦的停住了，良久才艰难地说道：“……请陛下……增援！”


第二百九十章 楚阳的报复！
　　梦无涯一生之中，数十万年的漫长岁月，经历又何止千百战？却从来未有向任何敌人低头。但这一次，对上楚阳却是真心的无能为力了。
　　有生以来第一次对战事失去了信心，感觉到了由衷的心力交瘁，无力再战。也不想再战！
　　这是一种彻底的沮丧！
　　面对这个比自己小了数十万岁的对手，最初甚至不过只视为蝼蚁的弱小对手，梦无涯已经彻底束手无策了。
　　若是一对一的决战，梦无涯纵然力有不敌，却也不至于如此沮丧！
　　但现在真正的问题却在于：自己可是还带着一万精锐大军，前来抓捕楚阳！
　　在一万大军面前，属于楚阳的真实战斗力充其量只有三四百人而已！
　　自己无论在哪一方面都占据了绝对的优势，甚至是绝对的胜势！
　　楚阳所有依仗，都被一一剪除，就只剩下孤军奋战，战斗到死的最后一条路，按道理来说，这简直就是举起大山拍蚊子，杀鸡用上了宰龙刀！
　　但让人万万想不到的是，就是这三四百人，自己足足损失了八成兵马，仍没有取得最终胜利！对方一直处于下风，一直在逃亡，自己一直稳占上风，一直都是追杀者，然而在这一路追杀的过程中，对方的人虽然也在减少，自己这边的人却同样在减少，而且还是急剧的减少！
　　直到如今，这一场死亡追杀莫名其妙的变成了成就了楚阳赫赫威名的经典战役，也让这只原本根本就不在自己眼中的蝼蚁，一路突破，最终被自己追到了天人级修为！一场因进阶而来的天罚雷劫，变成了屠戮墨云天军士的超级利器！
　　八千子弟，就此埋骨东皇天！
　　整整八千子弟啊！
　　每次想到这个数字，梦无涯都觉得心痛如绞，肝胆欲裂。
　　等到亲眼见到楚阳在天罚之后，再一次屠戮墨云卫的许多尸体之后，梦无涯恍然间明白了一件事：楚阳虽然还只是刚刚突破天人级，但，他却已经拥有了越级杀人，甚至是以寡敌众的强横能力！他的战斗力已不能用正常眼光判断！
　　而且他有一把天下无双的神兵利器为辅！就算是天人巅峰层次高手，也已经不再是楚阳的对手，甚至难当其凛然一剑之威！
　　现在的兵力，如果还想要擒杀楚阳，除非是自己亲自动手，在万全状态的自己，或者可以凭借凌驾楚阳一个大层次的优势，战而胜之！
　　可惜，这只能是一个意想，因为自己现在却身负重伤，根本就不能出手，至于说等到自己恢复的时候，楚阳那边的劫难神魂估计也已经恢复了，甚至不必自己恢复，劫难神魂也许就已经先一步恢复了。
　　毕竟劫难神魂是最不怕受伤的生命，恢复速度绝对要比自己更快，更别说其还拥有圣人层次的实力，无论从哪个方面来说，都要比自己优胜！
　　一旦不好，劫难神魂先自己一步复原，联合楚阳，墨云天这边动辄还有全军覆没的危机。
　　但若是自己不出手，自己的属下只要面对楚阳，就只有引颈待戮的份了！
　　思来想去，现在自己这边的综合实力虽然仍旧比楚阳雄厚数十倍有余，但，对这个家伙根本就没有了半点办法，甚至要思考如何避免被这个祸害逐步蚕食！
　　为了避免可能的潜在危机，哪怕再如何的不情愿，不甘心，也能向本天方面求援了！
　　一声请求增援说出来，梦无涯深深地叹息，明知情非得已，不得不为，却仍为自己这次的际遇哀叹莫名！
　　在梦无涯身边的几位将军都是满脸悲愤，一个个满脸通红：“将军不要啊！我们还可以再战！我们还有足够的人力可以扭转局面！”
　　“我们还可以再战的！就算是拼了这条命，也要将楚阳抓捕归案！”
　　“将军！我们不能就这么放弃！”
　　……
　　谁都知道，这一次的请求增援，对于梦无涯来说意味着什么，这等于是梦无涯一生之中，最大的一笔污点，而且绝无洗去的可能！
　　“全部都给我住口！”梦无涯低沉的呵斥一声，却紧接着转过身去。黯然道：“就按我说的做！这是命令！”
　　所有人闻言尽都呆若木鸡，满室寂然，有几个将军的眼中泪花滚啊滚的，终于扑簌簌的落了下来。
　　所有骄傲，所有坚持，所有的顽强，所有的信念，都在这一刻，被击得粉碎！
　　求援的消息终于发了出去。
　　所有人都如泥雕木塑一般，呆呆地站着不动；原本那份跋扈战天的滔滔战意，如同突然被抽走了一般。
　　所有的精气神，似乎也随着骄傲的消失而一起消失。
　　“将军，接下来我们要怎么做呢？”随军参谋有些要哭的样子，涩声问道。
　　“继续追！”梦无涯深深叹气：“无论如何，也不能将目标追丢了。纵然我们现在，已经没有能力抓住楚阳，但仍然要盯上他！如果我们在这就完全放弃了，你让后来者如何能找得到他的下落？岂不是要更花功夫，我们能为这次任务做的已经不多了，但我们仍要尽到最大心力。”
　　“是。”
　　梦无涯一句话，道尽了自身的无奈，也说明了他现在对上楚阳，当真已经没有半点的信心：‘纵然我们现在，已经没有能力抓住楚阳’。
　　对方以绝对弱势的实力，却一路将一万最低修为也是圣级层次的精锐大军活活拖死，拖残、拖垮……乃至拖废。
　　这个事实，让梦无涯甚至感觉到一种生不如死的痛心！
　　……
　　“庄主，我们现在要怎么办呢？往哪边走？还是要按照原定计划进行吗？”最后一战之后，楚阳一方的所有人尽都身上挂彩，但人人都是精神抖擞，一个个如同是有了‘新生’的感觉一般！
　　在楚阳归来的那一刻，所有的艰难困苦，似乎都已经随之飘散，烟消云散，不见踪影。
　　一个坚强有力的靠山，就在自己身边，还有什么能比这更值得依靠的？！
　　有他在，咱们就无所畏惧，无惧天，无惧地，无惧这世上的一切！
　　“咱们往南而行。”楚阳轻轻的笑了笑，道：“接下来的这一路想必会轻松许多，不过，我们不能掉以轻心，毕竟我们面对的是并不只有梦无涯一个人，一只军队，而是整个墨云天。他们绝不会善罢甘休的……”
　　“是的。”白雨辰霜眉微皱，道：“我们虽然也有突破，但整个墨云天的力量仍旧不是我们可以正面抗衡的；这一波的追杀虽然无果，但若是再来一波的话，局势只怕会更加的险恶！”
　　楚阳轻轻点头，神态郑重，似乎在考虑着什么。
　　“短暂休息片刻之后，我们继续启程！”最终，楚阳还是按下了心中的念头，挥手下令。
　　现在所有实力，已经都是自己人了，自然是能不冒险就尽量不要冒险。
　　“是！”
　　楚阳不过随口的一句命令，但所有人却都凛然站了起来，站得笔直的应命！
　　接下来的几天里，楚阳这一行走得可谓顺风顺水，虽然也能察觉到梦无涯的队伍还在持续追赶着，还在大肆搜着，但，相比较起前几天，却分明有了巨大的不同。
　　这是一种很明显的现象。
　　以往的几天里，一天之中至少要有好几次的遭遇战斗，多的时候甚至要十数次，接连数战，全无止歇。但这几天之中，却连一次遭遇战也没有过。甚至有两次，梦无涯的追兵分明已经发现了楚阳等人的踪迹，却没有追上来战斗，反而将之轻轻放过。
　　“这情况，貌似有些不对吧。”车旭初与白雨辰找到楚阳商量。
　　“确实是有些不对。”楚阳皱着眉，一时间也很有几分百思不得其解的念头，沉思半晌。突然目光一亮，泛起一个本来绝对不该想起的念头：“难道……”
　　难道什么，楚阳并没有说清楚。
　　但就在当天晚上，楚阳率领众人掉头杀了回去！
　　带着仅存的那三十三人，有如迎头尖刀一般冲进了梦无涯这边的墨云卫阵营之中，翻天覆地的大杀了一通，然后从容退走。
　　墨云卫一路以来一直都占据上风，保持着优势，在他们心中，纵然连番折损，但彼此的优劣之势却并未改变过，所以根本就没有想过，在这样的情况下，楚阳居然敢反扑过来，甚至是主动的杀过来！
　　这一记闷棍吃个那叫一个瓷实，结结实实，绝无花假。
　　等到在后面的梦无涯等人闻讯赶到的时候，就只见到了一地的尸骸，满目的鲜红。
　　超过一百多位墨云卫，全数丧命在楚阳这一次的突击偷袭之下！
　　“好胆！真真是欺人太甚！”梦无涯气得怒发冲冠，恨不得把楚阳抓到，千刀万剐，凌迟分尸。
　　之前也知道楚阳乃是绝不吃亏，睚眦必报的性格，但梦无涯怎么也没有想到，楚阳会睚眦必报到了这个地步。
　　只不过是让他刚刚喘了几口气而已，你楚阳好应该珍惜这么难得的宽松时间，调整一下，相守一下难得的安宁，彼此相安无事，却万万没想到这个祸害居然就这么迫不及待的掉头报复起来！


第二百九十一章 形势逆转
　　但面对这种情况，梦无涯根本没有任何行之有效的应对办法。
　　“全员收拢阵营！”
　　形势比人强，梦无涯无可奈何之下只有如此下令。
　　面对着寂寥夜空，梦无涯心中一阵莫名感慨，他非常清楚：在楚阳此次悍然发动反击的这一刻，就意味着这个祸害已经彻底的成了气候！今后，墨云天势将要迎来一个强大而可怕到极点的敌人！
　　“你们感觉到了什么没？？”楚阳坐在一个树桩上，看着面前的车旭初等人。这一次讨论的范围很大，所有人都参加了讨论。
　　气氛很是轻松，之前被压着打了这么久，终于有了一次漂亮的反击，大获全胜之下无疑是大快人心。
　　这些天的闷气，终于一次出尽了！
　　“情况真正有些不寻常了，咱们今天的突袭固然出人意料，但对方的抵抗却也太软弱了，与之前遭遇的敌人完全不可同日而语。”
　　白雨辰淡淡地笑着：“他们之前那股不惜一切的战斗勇气，似乎完全消失了，就连战斗本能，也显得消极得很；似乎只是被动的应付而已，完全没有往昔那种令人生畏，难以撼动的感觉了。”
　　“不错，我也有类似的感觉，他们就好像是没有了獠牙的老虎，虽然看起来凶恶依旧，但骨子里已经缺少了那种，那种……”车旭初沉吟半晌才接着说道：“应该是发自心底的勇悍之气吧，反正差不多就这个意思！”
　　“是的，我也有这种感觉，应付起来他们远没有以往那么艰难了，虽然彼此实力仍旧大致在伯仲之间，但没有了声势、气势的对方，根本不足为惧，全无威胁。”
　　“恩，这次战斗，虽然依旧激烈，但却已经感觉不到以往那种迫在眉睫的生死危机了……”
　　“我也有相同的感觉。”
　　大家七嘴八舌，纷纷议论。
　　楚阳一直听着，终于轻声开口道：“据我猜测，根据目前情况而言，基本可以断定，梦无涯已经放弃了这一次追杀！”
　　“放弃？这怎么可能？不可能吧？！”众人惊诧不已。
　　“梦无涯在之前因奇特际遇而身负重伤，短时间之内根本无法亲自出手；只要不将他逼到了必死的境地，梦无涯是不会拼命地。但他只要不出手，现在他们那边，就没有人是我对手！”
　　“除了圣人层次的高手，没有人是我的对手！”
　　楚阳淡淡地说道。口气虽淡，但话语中却有一种睥睨天下的狂傲！
　　除了圣人层次的高手，没有人是我对手！
　　这是一种何等的底气！
　　所有听到这句话的人，都是心神震动。或者，他们才是真的见证到楚阳成长到此刻的人。当初楚阳一剑闯进墨云天阵营，剑斩元殊途的时候，不过就是一个小小的天级而已？
　　但就在那之后，楚阳在极限的压迫之中，逐步突破圣级，圣级巅峰，更在九死一生十面埋伏之中，突破天人级层次！
　　或者应该这么说：就是在墨云天的高压威逼之下，造就了今时今日这个横扫八荒、威凌天下的绝世高手！
　　圣人之下，我无敌！
　　就在三四个月之前，也许根本就不会有高层次人物会注意到楚阳。
　　但现在，普天之下，又有谁敢忽视楚阳的存在？
　　“所以他们现在追逐我们目的，只是确定我们的去向，却绝不会主动上来厮杀！”
　　“因为，冲上来等于送死！”
　　“他们已经丧失了主动招惹我们的实力！”
　　“现在，真实实力的对比已经逆转了！”
　　“以梦无涯的性格，是绝对不会允许他的属下们白白送死的，所以，他们现在应该就是跟上咱们，不要跟丢了，然后等到援军到来，这就是他们现阶段的行动准则。”
　　楚阳轻声地说着，一边说一边沉思。
　　“想不到咱们终于是将梦无涯这老东西打的服了，这十数万年以来，似乎从来就没听过这老东西吃过瘪，庄主却让他把这个瘪吃瓷实了……哈哈……”一个高手快乐地笑起来。众人都是乐不可支。
　　只要一想到梦无涯现在的憋屈狼狈，众人就是心头大爽。
　　“想不到这个混蛋也有今天，哈哈哈……”
　　“就是就是，真想亲眼看看梦无涯现在的脸色，一定是非常精彩的。”
　　白雨辰也在笑，但脸上却分明有某种沉思。
　　良久良久，楚阳抬起手，众人上一刻还在喧哗的说话声音戛然而止。
　　“我们现在固然是出了一口气，不过，梦无涯现在虽然裹足不前，但却正说明了我们以后的路会也许将更加的艰难，此已可以预见。”
　　楚阳缓缓地说着，白雨辰缓缓点头。
　　这一点，不光楚阳想到了，他也想到了；但他却并没有直接说出来。而是由楚阳说出来，更加能塑造起楚阳的权威；白雨辰觉得自己能少说就少说，除非楚阳有所遗漏，自己再补充。
　　但现在看目前的情况，楚阳会有遗漏么？
　　白雨辰心中苦笑：若是一个这样心思缜密、天下在心的人也会有什么疏忽遗漏，那才真是出了笑话了……
　　“眼下局势虽然改观，但我们还要有进一步的动作，梦无涯那边的追兵，我们必须要将之彻底摆脱！若是不能彻底摆脱他们，一旦对方援兵到来，有他们作为指路明灯，瞬息之间我们就会被吞掉，所以……”楚阳站了起来，缓缓踱步。
　　他只走了一圈，但白雨辰等人就纷纷知道他已经做出了某项决定。
　　因为，楚阳身上那种凛冽的杀气越来越浓！
　　所有人都清除的明白了。
　　楚阳是想要……
　　“他们不过来，难道我们就不能过去吗？现在的主动权可是握在我们手中的！”楚阳诡异的笑了笑，狠辣地说道：“传我命令，即刻起养精蓄锐，尽量休息，保证战力完全，以后每一个夜晚，都将属于我们了！”
　　“好！”众人轰然一声叫好！
　　一个个尽都摩拳擦掌、跃跃欲试！
　　就在当天凌晨，东方即将发白的那一刻，楚阳率人，再一次袭击了梦无涯的大营！
　　楚阳的要求很简单：每人只出一招，全力一招即可！
　　一击而退！
　　不管出招结果成功与否！
　　旋风一般卷过来，然后就是刀山剑林呼啸而出；随即，就是抽身后退。消失得无影无踪！
　　梦无涯的大军刚刚反应过来，已经一切都过去了，追之不及。
　　场地之中，就只留下十几具尸体在那里。
　　梦无涯咬着牙，咯咯作响。
　　原先对楚阳的欣赏与敬重，现在已然化作了无边无际的憎恶！这个混蛋，这个祸害，这个该死的东西，还真的会看风色，见风使舵，我这边刚刚才作出决定，他那边居然已经把握时机化被动为主动，反守为攻了，一夜之间就偷袭了我们两次。
　　但，势必不能放任楚阳一干人离开视线，只能被动的一路追踪……
　　这一路上，双方立场依然，但彼此形势却发生了天翻地覆的诡异变化！
　　原本的形势是梦无涯等人追杀楚阳，一路高歌猛进，处于随时可能全歼敌人的边缘，但，在那一夜之后，局势变得异常的微妙！
　　就表面而言，形势如故——
　　楚阳等人依然在逃。
　　梦无涯依然在追！
　　但真实情况呢？！
　　每一次率先发动袭击的，再也不是墨云天一边的人，而是换成了楚阳那一边。他们就像是一群被追赶的豹子，说不定什么时候就扭过头狠狠地咬一口！
　　就只一口，却是入骨三分，痛彻心肺！
　　连日下来，只要一到夜晚，墨云天军队方面的戒备却是更见森严，如临大敌一般。但就是这样的防备，却仍旧避免不了被楚阳一方偷袭。
　　如此连续的七八天赶路，楚阳一方足足发动了三十多次袭击！
　　每一次，都有斩获，或多或少而已！
　　当然了，楚阳那边也不是完全没有损失，在这三十多次袭击之中，还是损失了一个人的，原因很简单，不听号令，贪功冒进，被敌人给包围了。
　　墨云天的军队方面的损失，稍微多一点，大抵要以数百来计数！
　　两千二百军队，在七八天之后，就只剩下了一千六人了！
　　对于这样的结果，墨云天方面的人几乎咬碎了牙齿，瞪红了眼睛；一个个心头的憋屈与郁闷，简直是巨浪滔天。
　　可现在形势不如人，就只有干吃亏的份。
　　在七八天中，超过数万里路程在脚下度过，又有数百墨云天战士，倒在了楚阳偷袭之下。楚阳就好像是偷袭上了瘾，无休无止的不断动作。
　　完全没有任何人能够准确预料下一次楚阳突袭的时机；旋风般而来，旋风般而去，一如随意而来，瞬时即去。墨云天所有人手尽都心力交瘁。
　　一直到了大江的时候，梦无涯手下竟只剩下了一千人，最后的一千人。
　　而且只能远远地跟在后面，再也不敢如先前那般靠的那么近了。
　　这一千侥幸生存下来的，几乎人人都瘦得脱了形。一个个眼眶深深的陷在眼窝里，脸色青青黑黑，面无人色。


第二百九十二章 进入妖皇天！
　　楚阳等人在到达雾江之后，第一时间就将附近所有渡船都收集了起来，只选用了一艘大船作为渡江之用，楚阎王紫花花的紫霞币哗啦啦撒出去，将其他的船只也一起购买！
　　然后一把火，烧掉了所有船只！
　　大火冲天而起的时候，连同楚阳在内，三十三个人整齐的上了船，扬帆而去。
　　在船只离岸的那一刻，楚阳站在桅杆顶上，大声说道：“梦老将军，劳烦一路相送，此恩此情，楚阳铭记于心，日后必然会有重报奉上！山高水长，江湖永在；梦老将军，各位，咱们后会有期！”
　　风声呜咽，那一艘大船就在梦无涯等人睚眦欲裂之中，徐徐进入了雾江地界范畴！
　　那遮天蔽地的大浓密雾，前后也只是一瞬间，就已经把那艘船遮掩得严严实实，什么也都看不到了。
　　“度过了这条江，就是妖皇天！再也不属于东皇天范畴了。”楚阳看着这蒙蒙大雾，喃喃自语。
　　妖皇天。
　　那里可是一个神秘的所在，除了地域广阔之外，更充满了神秘色彩。
　　在此之后，等于是半摆脱了后方追兵，就算是墨云天再有援兵赶来，做能的也就只有慢慢地搜查自己而已，只是再度照面的时候，自己就需要在这妖皇天与墨云天的人殊死缠斗了。
　　楚阳深深地出了一口气。
　　躲，是肯定躲不过的。
　　自己带的这些人，都在墨云天榜上有名，迟早会被追查出来的。
　　墨云天帝这一次派梦无涯等人前来，虽然已经可以算是重兵压境，但就目前的结果而言，还是小看了楚阳的韧性。所以，墨云天一旦再次出兵，必然不会犯同样的错误！
　　届时，必然是雷霆轰然，大山压顶，天地崩摧！
　　楚阳知道，暂时的轻松，不过一如暴风雨到来之前的短暂平静。他的脸色虽然轻松淡然，实则心中却是不敢有丝毫的大意。
　　“终于离开东皇天了！”看着天地间茫茫浓雾，楚阳不禁有些喟叹地说道。
　　东皇天，自己初来九重天阕的地界，这里实在有太多的过往，太多的回忆，实在难以忘怀。
　　心下虽然几许不舍，但，楚阳并不悔。
　　白雨辰站在他身边，少了一条胳膊的衣袖随风飘荡，也是忍不住感触地说道：“是啊……终于离开东皇天了。”
　　楚阳怔了怔，摇头失笑。
　　在白雨辰等人心中，东皇天根本就是一个噩梦！
　　一切的厄运，都从这里开始，如今离开了，当然心情舒畅。
　　但白雨辰却不知道，楚阳说这句话的真正含义所在。
　　“东皇天，我其实早就想离开了。”楚阳出神地看着面前，心中一片激流澎湃：“东皇天对我来说，实在太安逸！而且，也太有依仗了……不离开东皇天，我楚阳，永远不能成长为一方之雄。”
　　“这一次的追杀，过程虽然险象环生，九死一生，但我却知道，东皇天官方在帮我，不遗余力的帮助我。”
　　“若是当真遇到生死危急的时刻，只怕雪泪寒也会亲自出手。”
　　“我怕的不是牺牲，不是死亡，而是倚仗，尤其还是这种无限量的依仗。”楚阳心中不无自嘲：“有了依仗，就不免会欠缺进取之心。”
　　“所以，我要离开，必须要离开。”
　　“来到妖皇天，举目无亲，东皇天方面的力量也要鞭长莫及，只有我在这里。我就以现在的班底，闯荡下去。”
　　楚阳淡淡地说道：“虽然身在妖皇天必然要面对比之前更恶劣的形式，但，我别无选择，甘之如饴！”
　　不管是强者之心，还是战斗之魂，或者是巅峰之路，都是……别无选择！
　　“是的，我们别无选择！”白雨辰深有感触的说道，刚才楚阳喃喃自语，他听到了最后的两句话。
　　“不在战斗中崛起，就在战斗中消亡！”
　　车旭初静静地说道。
　　所有人都站在船上，看着眼前茫茫大雾，以及全然无可预知的茫茫前路，之感觉着船身的缓缓地航行，所有人都是一言不发，一派寂然。
　　前途茫茫，就如同这场弥天大雾。
　　只有向着一个方向，再不回头的去冲刺，才能走出去，若是迟疑不定，只会在原地绕圈，那么，就会迷失，就会死。
　　大船静静前行。
　　风浪安静。
　　……
　　“出了这雾江，就是妖皇天地界了。”梦无涯看着面前大雾，淡淡道：“立即发消息回去，就说楚阳率领三十二个属下，已经进入了雾江地域，目的地应该是在妖皇天。”
　　“是。”
　　“去更远的地方寻找船只，我们也要以最快的速度渡江，尽一切可能吊住他们的行踪。”
　　“是！”
　　……
　　一片浓雾之上，雾江北岸，一片云雾之中，言如山脸色怅惘，喃喃道：“兄弟，来日方长，后会有期！你，一定要保重自己！”
　　“是做哥哥的无能，保不住你。”言如山黯然长叹。
　　“希望你再次回来的时候，乃是王者归来之日，做哥哥的与有荣焉！”言如山眼睛深深地看着面前浓雾，静静地说道：“兄弟，保重！”
　　……
　　这一场追杀，在双方还都没有放弃的时候，却似乎已经提前落下了帷幕。
　　但这一场有头无尾的追杀，却几乎震动了整个九重天阙！
　　有一个人，杀了墨云天帝元天限最小的儿子！
　　这个人，叫楚阳！
　　他不仅杀了墨云天帝的儿子，还在那一役中杀了鬼蜮的两百多一流高手。
　　墨云天帝大人震怒了，派出风雷大将梦无涯率一万大军缉捕追杀楚阳。
　　这一路，前后厮杀了八万里！
　　楚阳以无比智计一路逃窜，一路反击，更利用一切手段对付敌人，在与敌人不断的战斗之中，一路累积突破，最终攀升到了天人级层次，实力大进的楚阳，犀利反扑，将墨云天大军杀的七零八落，一万大军，九千人永久埋骨东皇天，最后，楚阳率领属下成功摆脱了梦无涯的追兵，进入了雾江！
　　进入了妖皇天地界！
　　这个消息，有如狂风一般迅速传遍了整个九重天阙！
　　所有听到这个消息的人，都是感觉自己如在听一个神话故事：这世上，怎么可能有这么猛的人？我靠啊，这可真是活生生的偶像啊。
　　尤其是在各大门派带着怨气回去之后，这种带着明显偏见的传言，就被越传越火。渐次演绎到了脍炙人口的地步。
　　在传言中，楚阳就是一个正义的化身，不畏强权，不惧恶势力，奋起搏斗。而，墨云天和梦无涯则成了不分青红皂白，十成十的恶人混蛋。
　　虽然事实本就是如此，但，传言之中对于墨云天的抹黑也是太过了几分。
　　尤其是将梦无涯梦大将军，直接被写成了无利不起早的势利小人。
　　此次行动的原意，也变成了为了拍天帝的马屁，大肆阿谀奉承才得到这次出兵的机会，却不料马屁拍在了马腿上，一屁股坐在了硬茬子上，扎的菊花鲜红等等……
　　至于元天限，则是毫无度量，偏听偏信，不分是非，刚愎自用……
　　总而言之，就是怎么难听怎么来。
　　整个九重天阙已经安静了数万年，貌似实在是安静得太久了，这一次终于是彻底地开了锅。尤其是这些传言幕后都有推手在大力推动，情形越演越烈……
　　各大门派虽然自问招惹不起墨云天，但能用这种方式恶心一下墨云天，出一口胸中闷气还是很好的不是！
　　整个九重天阙都在讨论此事。
　　大多数人的目光，都投向了目标所在地的妖皇天，期待着，能有楚阳大战墨云天的消息继续传过来，好满足众人八卦的心。
　　当然，有很大程度上也是为了出气，墨云天这次可是将所有的超级宗门一股脑的得罪光了！
　　唯有中极天的反应有些淡漠，除了地心阁明确表态，对墨云天进行彻底讽刺之外，排行第一的天剑盟却是沉默了。
　　“楚阳的崛起已然势不可挡；但我们不能为其再推波助澜，甚至必要时，在不损害我方利益的前提之下，给予墨云天一定的协助。”云中天一句话，定下了基调：“在我看来，楚阳这个人，比墨云天要危险得多。”
　　……
　　与此同时，在九重天阙各处，这个消息引起的震动，却是完全的另一种味道。
　　红尘如梦轩。
　　莫轻舞焦急万分的坐在一帮小家伙当中，喋喋不休的追问。
　　“你们是天兵阁的人？”
　　“你们大哥叫楚阳！？”
　　“你们的大哥是不是一身黑衣，眼睛大大的，特别的英俊潇洒，分外的有魅力的那个楚阳？”
　　“对了，他笑的时候是不是会先皱一下眉头再笑？”
　　“他是不是……”
　　“他是不是……”
　　……
　　如是一连串数百个问题，问得一帮小家伙头昏脑涨，全然不知所谓。
　　原本以为这位门派之中的第一天才过来，而且人还是如此漂亮，大家都有些受宠若惊的感觉，但连续几天以来都是回答这些问题，而且每个问题都要回答上好几遍，小家伙们顿时就焉了……
　　靠，你说你都问多少遍了，烦不烦啊……
　　这还是这个门派的第一天才？什么头脑，什么记忆，什么智商啊？！
　　一个小萝莉鼓着腮，很有敌意很有醋意地问道：“你这么详细的打听我楚阳哥哥，想要干什么？”


第二百九十三章 兄弟，是你么？
　　莫轻舞哼了哼，道：“哼，我就是你们楚阳哥哥的大大老婆，打听打听有什么要紧？”
　　“什么？”
　　“你胡说。”
　　“绝对不是！”
　　“你不是！”
　　“绝对不会是你的！”
　　一帮小家伙们即时鼓噪起来，一片反对声中，还有一种‘最珍惜的东西被人抢走了’的那种失落与嫉妒。
　　莫轻舞不以为意，反而得意洋洋，拿出星梦轻舞刀：“看看咱这个，这可是你们楚阳哥哥送我的，就只有我才有的好宝贝。”
　　“看看这个，也是他送的。”
　　“还有这个，还有这个……”
　　心道，你们一帮小丫头片子，才几岁啊居然还要吃我的醋，看来楚阳真是个花心大萝卜，连这么小的女孩子都不放过，难道真是八岁到八十岁……呸，想什么呢，算了，等我见到他，非要好好地收拾他一顿……
　　这可是黑天的冤枉……
　　至于楚阳遭遇追杀，莫轻舞虽然也为之担心，但却又不是如何的在意。若是说这世上对楚阳信心最强的人，非莫轻舞莫属，别人都不行！
　　楚阳一定不会有事的！
　　或者过程中会有些许凶险，但，绝对不会有事！要不然，他也就不是楚阳了……
　　但我的实力需要更快的增加，听说楚阳现在都天人级了，我也不能落后他太多，得加油了……
　　所以，莫轻舞每当练功累了，就来这里休息一下，看不到他，听到他的消息也是好的。
　　“哈哈哈，今天我又进步了许多许多……”
　　莫轻舞每次来，都刻意的将这帮小家伙打击一顿。
　　于是乎所有人都拼命起来，不光是跟莫轻舞比较，彼此之间也有比较，都想争夺第一。
　　再怎么说也不能给楚阳哥哥丢脸……
　　……
　　另一处。
　　莫天机从密室之中走出来，感受着自己的修为的进步，忍不住心头欣慰：“天阙灵药果然不凡，这段时间抢到的灵药还真是挺有用的……”
　　但紧接着就听到了有关楚阳的一系列消息。
　　与其相比较之下，莫天机心头刚刚升起的一点点成就感刹那间烟消云散：原来楚阳已经到了这个地步。
　　我的进步还不够啊，还要继续加油啊。
　　加油抢！
　　莫天机恶狠狠地下令。
　　现在，莫天机大人可是已经是手下有一万多人的大强盗头子了，从来都是温文儒雅的大头领，终于第一次发出了最严厉的命令！
　　“给我继续劫掠整片天地！管他是什么人的！官方的也一样！”
　　在莫天机神盘鬼算并且洞彻天机的本领之下，自然是无往而不利……
　　队伍持续壮大中！当然，宝贝也是越来越多……
　　……
　　“嗷呜～～不能吧！？”罗克敌一声狼嚎：“老大怎么就这么厉害呢？完了完了，我又被撇在后面了……他大爷的，我怎么就这么背！都怪你们这帮混蛋，居然都抢不来一点点有用的东西，赶紧给我继续行动……”
　　手下的强盗头子们欲哭无泪，欲言又止。
　　大哥您这话还有没有点良心：咱们这段时间抢到的东西都已经把您推到天级巅峰了，您居然还不满足，你到底是啥人哪……
　　“继续抢！继续抢啊啊啊啊啊！！”罗克敌如同疯了一般：“老子要进步，快速进步啊啊啊……”
　　所有人一身冷汗。
　　……
　　“看来要更加拼命了……”顾独行站在某处江边。
　　……
　　不管身在何处的九劫兄弟，这一刻的反应惊人的一致：靠！老子落后了！！还落后了那么多了？！那可不行！！赶紧抓紧时间进步，追赶啊！！！！
　　唯一有一点是共同的，不管是莫天机还是顾独行又或者是傲邪云谢丹琼他们……他们每一个人都对楚阳被追杀的事并不如何放在心上。
　　倒不是他们太过薄情寡义又或者是没心没肺！
　　实在是他们对楚阳太有信心了！
　　楚阳老大被追杀？正常！太正常了！
　　老大若是有那一天不被追杀了，那才是真正的不正常。
　　尤其还是来到这新天地，正是要打开场面，打开局面，打下地盘的时候，怎么可能不被人追杀呢？
　　被追杀正是理所当然，理所应当，恰如其分的事情！
　　至于会不会有事……
　　笑话！这个问题还用问么？
　　老大怎么可能会有事？多少回追杀了？那次不是被追杀，追杀到最后反而成全了老大呢！
　　老大可是九劫剑主！
　　我们要做的，就是努力提升自身实力；将来有一天，我们还是要和老大凑在一起的！我们还是要一起并肩战斗滴！
　　却不是现在这个时候，以自己的这点微末修为，去了也只是为老大增添累赘而已！
　　……
　　当然，除了九劫兄弟之外，也有其他的几个人，在听到这个消息之后，就开始了各自的动作。他们从各自的天地之中动身，一路如飞，直冲向妖皇天。
　　其中一个白衣少女，眉目如画，清丽难言，身姿曼妙，难描难写。
　　这样的一个独身少女走在江湖路上，当然是太惹人注目了！无数的狂蜂浪蝶，或者一些自以为有钱的，有家世的，有势力的家伙们，自然心中不少的动一动歪念头。
　　但这位美丽的少女这一路过处，凡是胆敢挑衅调戏者，却都已经化为一地白骨。
　　那些自以为家大势大的，干脆就是全家化作了坟地！
　　也不见她如何动作，但等她走过之后，人们却会发现，所有得罪过她的，全部都变成了白骨。
　　这一路，被后人谈之色变，被誉为‘万里关山万里途，神鬼避让神鬼哭！’
　　天毒大小姐的名字，就是在这一路上，突然间响彻九重天阙！
　　还有一个人，一路飞奔，甚至，连他一手创立的不菲基业也全然不顾了。
　　这个人长得很是奇形怪状，一路走过，也是身后满目的腥风血雨。
　　“我的毒功已经近乎大成，修为也在飞速增长，我此去肯定能帮到大哥。”白衣少女如是想。
　　“我的魔功已经大成，我就觉得像我这么英俊潇洒的人一定有用，就算还是杀不了那些混蛋，但被我迷死几个还是很有把握的，这点自信我还是有的。”奇形怪状的人想：“而且我也需要战斗，当然还特别想念那个能找到我做老公的幸福小妞，我很好彩，她更好彩，是这样吧，肯定是的……”
　　在天阙的另一个所在。
　　舞绝城布衣长衫，坐在某个酒楼中喝酒。
　　这里，距离群魔乱舞，战斗激烈到极点的紫霄天也就是不过万里路程。舞绝城一路修炼，一路赶路，最终就选择在这里定居了。
　　在这里，最起码距离我的兄弟们近一些。
　　此际凝神倾听着酒楼中传说的楚阳大战墨云天的事情，舞绝城面含微笑，不予置评。
　　便在这时，有三个人联袂走进了酒楼，一边说笑着。
　　“哈哈，老八，你说的这个小子倒还真是够劲，可惜太远了，咱们职责在身去不了那边，否则，我都想要去帮帮他！”
　　“何止是你，老子何尝不想去。”
　　“哈哈……最近听人说了一句话，很是新潮，我记下来了，正好符合现在的状况，是这么说的，想象很美好，现实很骨感！咱们还是快些吃饭，吃过了饭咱们还得赶紧回去呢，战局不知道如何了，万一输给了其他的那帮家伙，咱们兄弟可就丢脸了。”
　　舞绝城自斟自饮，满面淡然，似乎万事万物不萦于怀，然而乍一听见那人说话，几乎是下意识的转头看了一眼。
　　但这一眼之后，舞绝城突然脸色大变！
　　他的脸，猛的变得跟雪一样的白。
　　随即，舞绝城的脸突然涨得通红，浑身上下尽都颤抖起来，手中的酒杯“啪”的一声落在地上！
　　摔得粉碎。
　　他的嘴唇哆嗦着，想要说什么，却竟然说不出来。
　　那三人也察觉到了异常氛围，同时转头看来。下一刻，三人齐声惊呼！
　　在三人眼中，那个一身清癯，一身白衣如雪，风度潇洒的一个中年文士，英俊的脸庞，一如当年，一如梦里。
　　此刻，这个中年文士正脸上带着狂喜却不敢相信的神情看来，眼中神色，却分明是已经沧海桑田，已经天上人间。
　　三人同时感觉眼眶一热，同时一声狂吼。
　　“二哥！！！”
　　疯狂一般的吼声中，三个五大三粗的汉子眼中的泪水，同时洒落！
　　……
　　楚阳在雾江之上，足足漂流了七天，才总算到了对面地域。
　　这条江到底有多宽，楚阳真心的不知道，多深呢？楚阳更不知道。
　　但在终于踏上对岸的土地的时候，楚阳心中只有一句话。
　　他日云端如相见，请君江南扫落花！
　　江南，是这个江南么？
　　楚阳突然心头火热。
　　妖皇天！
　　我楚阳，来了。
　　谁能想到，我楚阳带着一身的麻烦，带着两方天地的仇恨，来到了这里！
　　等待我的，又会是什么？
　　是机遇——危机？转机？时机？
　　是险阻——天灾？人祸？时劫？
　　又或者是其他……
　　才一上岸，楚阳就“敏锐”地发现了，这个妖皇天的确是与东皇天不同。
　　东皇天看出去，都是人。
　　妖皇天看出去，也都是人。
　　但人与人却又是大大不同的。


第二百九十四章 墨云天动！
　　一眼望去，妖皇天地界上的人真的都很怪异；楚阳分明看到远处一个酒楼里面摇摇晃晃的走出来一个肥硕的家伙，肥头大耳，大腹便便，满脸通红目光迷离，很显然是喝多了。
　　在酒楼里吃喝之余，有醉态、喝多了，甚至会吐都很正常，不值得有什么可大惊小怪的，比如这家伙人五人六的走出来，被风那么一吹，就真的“哇”的一声，找了个墙角就开始吐，稀里哗啦一顿，然后身子就软绵绵的倒下去。
　　到此为止，还是一切都很寻常的，只是下一刻，出人意料的变化来了——那家伙倒下去之后的瞬间很突兀地变成了一只肥硕的黄鼠狼，然后呲溜一声不知道钻哪里去了……
　　“这真是……我靠靠靠……”楚阳目瞪口呆、瞠目结舌。
　　这也行！
　　而且周围的家伙貌似对这个变故全无惊讶，司空见惯了一般。
　　吃惊的就只有楚大官人自己而已！
　　刚刚上岸的那会，早已感觉到了此处妖气弥漫，遮天蔽日。
　　但若是那些“人”不主动变身，还当真就分不出哪一些是人，哪一些是妖族。
　　“妖皇天……还真的是妖皇天啊……”车旭初瞪着眼睛看着刚才那黄鼠狼离去的方向，啧啧称奇：“这等家伙，要是落在墨云天，恐怕这会早就被抓住剥皮了；在这里居然视如不见。”
　　白雨辰嘴角一弯，想笑，却又警告道：“小车，这种话你小子可不要在妖皇天随便乱说……这里的家伙，随便一个显出原形被剥了皮，在墨云天都是很值钱的。”
　　车旭初呃呃连声。
　　众人这会都显得很轻松的样子，在临下船的时候，就都换了干净整齐的衣服，现在人人都是衣着光鲜，衣冠楚楚，融进人群之中，看上去，与妖皇天的本土人氏也没什么分别。
　　一行三十多人，说说笑笑，以前所未有的轻松姿态，步入了妖皇天。
　　楚阳一边走心中仍不断泛起之前的那个疑问：此江南，可是彼江南？
　　在进入面前这座城池之后，楚阳等人立即化整为零，分散行动，从北城门进去，在极短的时间之内迅速穿城而过，等到众人再一次汇合的时候，众人已经齐齐在南城门外，随即绝尘而去，并没有更多的停留。
　　汇合之余，就只是稍作商议，整只队伍就再一次化整为零，这次的化整为零却是大范围的化整为零，扩散踪迹遍布了大半个妖皇天，在如斯广大范围之内完全的分散穿插，其间往往充满了不确定性与随机性，整个路程走下来走过了不下于一万里的路途，最终在一个宁静的小镇子上，众人再一次的汇合起来。
　　这个占地面积不大的小镇，却有不是寻常之地，反而就是最近乎妖皇天核心的地域，因为只要再往前三千里，就是妖皇天最高权力机关的所在地——天后宫！
　　天后，这个称号乃是妖皇天的所有臣民对妖皇天之主妖后的尊称。
　　一如东皇天的臣民习惯称呼雪泪寒为“东皇”一般！
　　为求尽可能的隐匿自身痕迹，楚阳等所有人全都改变了自身形貌。
　　不改换自身形态不行了，或许是因为最初接触的那个城市中几乎全是“人”的关系，楚阳这些人并没有太注意自身形象，然而随着一路行来，越来越接近妖皇天核心地域，“人”貌似越来越少，妖越来越多了，就好比当前的这个小镇子不少人，固然还是有人有妖，却是妖多过人，甚至其中有许多“人”也都是妖化形而显，楚阳等人要是在不注意改换自身形象，实在是太容易暴露目标了。
　　最先抵达这里的楚阳买了一座荒废已久的大房子，然后在院子中挖了一口正常的水井，水井的水下，却又另挖出来一条地道，直通往另一片区域的贫民区。
　　所谓狡兔三窟，链接外界的通道自然不止这几条，底下打了多个四通八达的地道，链接到地面上几栋破破烂烂的宅子里，就变成了楚阳的行宫。这里人多眼杂，但也是流动人口最多的区域。
　　正是大隐隐于市。
　　楚阳等一行人，就在这里暂且安置了下来。表面上看去，人人都是各行其是，安居乐业，但，实则每个人都在抓紧时间练功修行，希冀能在新一波的敌人来到之前，能有新的突破。
　　尤其是断去一臂的白雨辰，因为他的目标最是明显，更加从此足不出户，一直待在迷宫一般的地道之中潜心修炼。
　　在这段时间里，楚阳一直都想要尝试打开九劫空间，但却一直没能如愿，真不知道自己这张最大的王牌，到底要到什么时候才能再度启用。
　　唯一一点喜人的变化，就是那冲刷的灵气，已经在渐渐减少了，再不复之前的无穷无尽；这让楚阳心中多少有些安慰：有这个迹象就好，应该是……快了吧？！
　　不是楚阳没有耐心等待，实在是现在药材奇缺！
　　练功、提升、治疗、滋补，那个缺少药材也是不行！
　　楚阳想要打开九劫空间也正是因为这个。
　　现如今，不完全版九重丹完全用光光了，至于超级版九重丹，虽然还有，却也只剩下最后两颗，只能留备不时之需，除此之外，彻头彻尾的一穷二白了。
　　恩，也不算是彻头彻尾的一穷二白，貌似还有不到七十万紫霞币。就一般意义而言，这也是一笔巨款来着。
　　劫难神魂在这段时间里从那些个近乎不间断的从战斗中吸取死气，稍稍恢复了一些，毕竟双方死难者都至少是圣位级高手，对于劫难神魂而言无疑是极有裨益的；但说到完全恢复，没有相当规模的死气，仍然是绝对恢复无望的。
　　想要得到这种规模的死气，无疑是极困难的，劫难神魂要求的死气，不但有数量要求，质量同样不能含糊，一般生灵的死气，乃至一般武者的死气，对于劫难神魂而言，效果几近没有，至少要到天级以上武者的死灵之气才有一定的效果。
　　自打之前彻底摆脱墨云天追兵之后，极难神魂就再没有好的疗伤资源了，只能靠着楚阳自身提供的一定量死灵之气调理自身状况，不过这种状况在来到这座小镇子之后，再度有了改变。
　　在这座镇子往南不到一千里的地方，乃是一处妖族的祖墓之地！占地面积庞大之极，多少年以来，所有附近的妖族只要死亡，尸体就会被葬进祖墓之中，或者干脆就直接给扔进去。
　　这个地方对于劫难神魂来说，毫无疑问就是超级大补的所在。
　　事实上，这也是楚阳选择这里落脚的一大因素；当然，在之前经过的妖族的十几个城市周边，也都有类似的地方，其中还有几个甚至比这里规模还要更大，但楚阳却绝对不敢在那种地方停留。
　　原因无他，目标实在太大了！
　　不管怎么说，现在终于是暂时安定了下来。虽然安定时间可能很短暂，却也还是能够喘上几口气的，至少可以将前段时间被追杀的焦虑和急迫尽可能释放一下了……
　　其中不少人都在安定下来的第一天晚上，就怀揣着楚阳发下来的紫霞币出去了。
　　美其名曰，观看异域风情。
　　其实大家都明白，这几个家伙乃是逛窑子去了……
　　楚阳或者不知道，或者心中早有所料。
　　便在他落脚孤竹城的时候，墨云天方面的增援大军，已经兵分五路，进入了妖皇天。更有三大门派之中的巅峰战力，倾巢而出，也来到了妖皇天。
　　他们是不得不来，不敢不来！
　　“杀死那些人，抓到楚阳，便算你们将功赎罪。若是完不成这任务，三大门派从此在墨云天永远消失！”
　　这是墨云天官方对于三大门派下达的最后通牒。
　　又或者说是死亡通牒吧！
　　所以这一次三大门派也是鸡毛鸭血，一个个的全部都拼命了。没有人真的把自家天帝的威胁当做开玩笑。
　　这一次出动的门派高手，除了掌门人还需坐镇家中之外，其他的，完完全全的倾巢而出。
　　只是这三大门派所属的高手，就有超过了两万人的规模冲进了妖皇天。
　　在这里，就不得不提一句其他的事情。
　　梦无涯求援的消息发回墨云天之后，墨云天整个朝堂都为之震动了。
　　之前任谁也是没有想到的，堂堂风雷大将梦无涯，居然会失手！居然会不敌！
　　还要被敌人逼到了这等地步。
　　不得不向老家求援？！
　　来自梦无涯的消息完全没有提及在东皇天受到的种种委屈，他也不会提，更不敢提。在这等敏感的时刻，梦无涯知道这样的消息足可以引起一场地震！
　　足以震动整个九重天阙的地震。
　　但就算他不提，甘心吞下这些憋屈，单只是他战败的消息传回来，也要令元天限勃然大怒。
　　“这个楚阳不简单哪。”元天限的话。
　　“此子不死，后患无穷！”
　　“杀子之仇，不共戴天！”
　　墨云天帝元天限几乎在第一时间，就下了如下决定。
　　“墨云天副帅雨迟迟，率领麾下十大将，墨云皇卫军三千，本部精锐兵马三万，另随行血煞军队两万人马，兵分五路，进入妖皇天，汇合梦无涯，全力缉拿楚阳，及，一干余孽！”
　　“梦无涯出战不利，折我墨云天威，官降一级，罚俸三年，准其戴罪立功，以观后效！”
　　墨云天帝一声令下，墨云天风云震荡！


第二百九十五章 双皇盖天！
　　整个九重天阙，似乎都感觉到了风雨欲来、风雷欲起的味道。
　　墨云天帝这次出兵显然已经不是要单纯的缉拿楚阳了，而是要立威！梦无涯意外一败，墨云天瞬时声名扫地。整个墨云天都无法接受这样的耻辱！
　　所以，元天限一定要以雷霆万钧之势，一举毁灭楚阳，更要确立属于墨云天的不朽声名！
　　整个九重天阙，为之震动！
　　所有人，包括圣君大人，在这一刻都将目光聚集到了雾江之南，妖皇天的方向。
　　然而也就是在这个如斯微妙的时刻，紫霄天方面战事突然发生剧烈变化！
　　那边有最新消息传来：域外天魔一方经过了漫长的百万年时光休养生息之后，即将放弃这段时间以来的小打小闹，准备大举出兵，意图再攻占几方天地，以作殖魔所用！
　　整个九重天阙，瞬时风声骤紧！
　　这个消息的意外来袭，似乎连墨云天强势出击的消息也被比下去了！
　　……
　　雪泪寒在送走莫名而来的圣君大人之后，立即飞速赶往紫霞城。但到了之后，看到的所有情况，听到的所有消息，让东皇帝君勃然大怒！
　　“混账东西，你到底是怎么想的，你就把事情干成这样了？！”看着蓝大将军，雪泪寒脸色暴怒，几乎攥起拳头。
　　蓝大将军跟随在雪泪寒身边已愈百万年之久，还真正从来没有见到帝君大人生这么大的气。更何况，还是对自己生气！
　　当场就是汗流浃背，湿透重衣！
　　最最关键的是，蓝大将军本人，还很有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，我到底是哪做得不好了，我怎么感觉我没做错什么啊？！
　　“我让你阻挡墨云天大军，你就是这么阻挡的？”雪泪寒声音森然：“我让你保护东皇天，你就是用任由墨云天铁蹄践踏河山来保护的？”
　　蓝大将军以头触地，一时间全然不敢接话。
　　大帐中，就只有三位将军噤若寒蝉，浑身颤抖。
　　其他人，都早早被赶了出去。但，方圆数万里，突然就充满了帝皇之威！
　　风云为之变色，乾坤为之惨然！
　　雪泪寒帝皇一怒，足以影响天地气息！
　　虽然明知道事情根本就没有帝君大人说得那么严重，蓝大将军仍是老老实实地低头认错，很明显帝君大人盛怒如斯，勉强辩解才是最不智的？
　　“楚阳现在已经确认进入到妖皇天地界了？”雪泪寒凝声问道。
　　“是的。”
　　雪泪寒仰首看天，久久不语。方圆万里的空气，似乎在一瞬间彻底凝成了一整片。遥远空中，无数不明所以正为了某事在空中飞掠的高手，突然间发现自己被生生地冻结在了空气里。
　　不能往前飞，不能往后退，不能往上升，不能往下降！
　　刚刚还一片安全的高空，突然间连空间也被彻底的凝注！
　　人人都是心中一片骇然。
　　这是什么情况？
　　良久良久之后，雪泪寒终于吐了一口气：“罢了！”
　　笼罩范围不下万里方圆的封锁空间，突然间“哗”的一声解开；就像是玻璃突然碎裂；在此期间，不管是什么人，只要是在飞行中凝固在空中的人，身体都在同一时间里化为齑粉！
　　连鲜血，也没有留了一点一滴！
　　蓝大将军感觉自己的背心中，冷汗已经成了大河，衣服早已湿透，顺着衣角点滴落下。
　　“元殊途死了，元天限就要斩杀楚阳？！但若是楚阳死了！……”雪泪寒说到这里，声音突然顿住，良久良久才缓缓道：“那我就斩杀元天限！”
　　蓝大将军心中咚的一跳！连头皮上都呼呼的冒出了冷汗，这一刻的冷汗罩顶而下，甚至流进了眼睛里，都让蓝大将军的眼睛感觉到了酸涩。
　　他终于明白了一件事！
　　直到此刻他才终于明白了！
　　这一次的明悟，让他完全的悔青了肠子！
　　原来帝君大人一切的措施，对自己下的一切命令，骨子里都是为了保护那个楚阳！这个认知，让蓝大将军心胆俱裂！
　　原来我的认知从一开始就错了，本末倒置，难怪帝君会如此气愤！
　　早知如此，我哪里还管什么梦无涯？不管三七二十一直接将梦无涯这一万人埋在了这里就对对的了！
　　我真是聪明一世，糊涂一时！
　　为了一个楚阳，帝君大人居然打算要干掉另一方天帝？！
　　那这个楚阳，究竟是什么人呢？
　　“楚阳……”雪泪寒似乎是在解释，或者，是不忍心看到自己这位忠心属下的迷惑痛苦，终于轻声道：“楚阳，是我的兄弟！”
　　他深深地看着蓝大将军，轻轻地说道：“我唯一的兄弟，唯一认可的兄弟。”
　　他的声音很平淡，但这平淡的声音落在蓝大将军和另外两个将军耳朵里，却不啻是惊天霹雳！每个人都是头晕目眩的身子连连摇晃。
　　楚阳是言如山的兄弟，这点对于蓝大将军等人早已知悉，甚至还在背后埋怨过言如山，也不想想自己是什么身份，居然和这样一个小人物拜了把子，也不怕降了自己身份！
　　这个楚阳居然还是帝君的兄弟？！
　　我的个天哪？这是什么情况！
　　蓝大将军甚至很有扇自己一巴掌的冲动，我当初怎么就不亲亲民，和楚阳多亲近亲近的！
　　雪泪寒吸了一口气，轻声道：“若是楚阳死了……那我……只怕也活不了多久了……”
　　说完，雪泪寒拂袖而出。
　　蓝大将军却再也经受不住这样的打击，身子晃了两晃，突然一屁股坐在地上，哇的一声吐出一口鲜血！
　　一时间面如金纸！
　　楚阳生死的后果，居然这么严重？！
　　他之生死，居然能关乎到帝君的存亡？
　　这可能吗？不可能吧！
　　可帝君为什么要这么说呢！
　　天哪！
　　“罪臣知罪，罪臣这就去妖皇天，带回楚阳！宁可我死，也一定要楚阳活着归来！”蓝大将军大吼一声，一跃而起。
　　“不准去！”雪泪寒已经走到帐外，一声断喝。
　　三个人同时呆若木鸡。
　　为什么啊？楚阳对于帝君而言，意义既然如此重大，怎么有不让我们前去救援呢？！
　　“不用去了……”雪泪寒缓缓回身：“这个时候我们若是去了，楚阳之前的万里奔逃，也就变得全无意义！他之所以会拼命也似逃出东皇天，除了躲避大仇之外，还有另一层含义……我懂！”
　　他仰天叹息：“我懂的！”
　　……
　　妖皇天，天后宫。
　　妖后一身淡然白衣，端坐在最中间的雪白莲花之上，那莲花自行缓缓转动，大殿中就充满了一种奇特至极的灵气。
　　突然间，大殿之中白光莫名闪烁，随即陷入某种极端的黑暗之中，唯有点点星光突兀亮起，一如晴夜明星。
　　“盖天？竟是盖天？！”妖后缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝由衷惊诧。看着面前原本是自己的大殿，现在的虚幻星空。
　　盖天，乃是一种极其特殊的神魂秘术！
　　唯有其他天地的一方主宰神魂投影在另外的天地，才会产生这样的情况。
　　在这一瞬间，投影之处整个的重返洪荒虚无！
　　“不知道是谁来这么有暇来看我这位老朋友呢？”妖后凤目之中闪烁着晶莹的白光，从容地说道，语音曼妙无比，似蕴含着无限情谊。
　　一片无边星尘之中，一道黑衣身影背负双手，缓缓走了出来。站在妖后面前。
　　来人身材颀长，头上戴了一个最简单的款式束发金冠，看上去，只有三十许的年纪，一张脸如同刀砍剑削，轮廓那是彻底的分明！一双眸子冷冷的，似乎全然不带着半点感情。
　　他负手走出，就像是一个高高在上的神祇，行走在人间，君临于尘寰。
　　眼前之人虽然只是神魂投影，但，一切却都与彼端真实之人完全一致！
　　只有达到九帝一后的级别，才能有这样的神异本事！！
　　“心儿，一别经年，你这些年来可安好吗？”黑衣人淡然地问道。
　　妖后端坐不动，淡淡地说道：“你还没死，安健如昔，我自然安好！元天限，你今日来到我这里要做什么？真是好胆！居然敢贸然发动盖天？你就不怕我发动此间禁制，将你的神魂投影永久地留在此地，乃至全部粉碎掉么？”
　　那个黑衣人正是墨云天天帝元天限本人的投影。
　　元天限闻言微微一怔，随即莞尔失笑，口气更见轻柔缓和说道：“我俩多少年不见了，用不着一见面就这么剑拔弩张的吓唬我吧？不怕把我吓跑吗？”
　　妖后冷冷道：“说得倒像是我跟你有什么交情一般……痛快说吧，你到我这里来有什么事？”
　　元天限沉默了一下，道：“心儿聪慧一如往昔，无事不登三宝殿，心儿，我此次来，的确有一事相求，望你应允。”
　　妖后缓缓地抬起了头，口气猛地变得凛冽：“元天限，你再叫一声‘心儿’试试？”
　　大殿中，突然间陷入极度冰寒之中。
　　元天限无奈的笑了笑，挥挥衣袖：“也罢，我不叫便是，我只当你喜欢我这般称呼你。”
　　“有话快说，有屁快放！”妖后冷冷道：“放完了，就赶紧给我滚！”
　　妖后说话很不客气，但元天限却没有丝毫的动怒，脸上始终带着几许温和笑意。
　　他们这些人每个人都分管一个天地，各自在各自的世界中称王称霸，一方至尊，但每当他们踏足其他人的天地之中，就等于用自己的天，压盖了别人的天！
　　所以才会叫做盖天。
　　妖后会如此的不客气，也是理所当然的。
　　“我的人已经兵分五路，进入了妖皇天地域！”元天限淡然道：“此举实在是冒犯了妖后威严，本帝在此致歉，我此来便是想要向你解释一下，我的人进入妖皇天的目的就只是来抓捕一个叫做楚阳的人，绝非是要与妖皇天开战。只要抓到了人，我的人即刻就走，绝不再做任何停留！为了弥补你们的损失，事后我会赔偿妖后一块玄奥天佩，聊表心意！”
　　妖后一皱眉，刚要开口说话，元天限就接着说道：“这个人，杀了我的儿子，所以，他一定要死！”
　　妖后随即默然。
　　杀子之仇！
　　“我之部属绝不敢主动与妖皇天之人发生冲突，所以，若真有什么事故，请你网开一面。”元天限姿态放得很低，轻声道：“若是，若是妖后肯相助一臂之力的话，元某便承诺会欠下妖后一个人情，他日必还。”
　　妖后深深吸了一口气，道：“我知道这件事了，我会斟酌的。”
　　“如此多谢！”元天限颔首微笑：“为了表示回报，以后你若是有事欲盖本帝的墨云天，我允你三次！”
　　话说完，元天限的身影缓缓往回走，满天星空似乎骤然往回收缩一般，急速消失；就在最后一点星光闪烁消散之际，元天限的身影也正好一步踏了进去。
　　盖天神术，玄奥竟一致如斯。
　　让元天限的神魂投影跨越了十万八千里的遥远空间，一如真人一般出现在异地，与同一级别的妖后对面说话。
　　妖后端坐不动，寂然无语，只是眉宇之间多了几分疑惑之意。
　　“元天限的儿子竟被这个什么楚阳给杀了……”妖后一直在宫中，致歉已经好些年不理世事了，这么大的一件事情竟到现在还不知道。
　　想着想着，突然微微一笑：“这个家伙惹了元天限，可真是要倒霉了。”
　　正在想着怎么将元天限这件事给帮衬过去；毕竟这一次元天限许下的条件实在很优厚，而且姿态还是那么的低。
　　不但让妖后很心动，心中还很爽。
　　“来人……”这两个字刚要喊出来，突然间面前又是一阵白光闪烁，随即就是一阵昏暗！然后一片昏暗之中，莹莹星光逐渐亮起。
　　以妖后的修为，在这一刻也几乎是要爆粗口了！
　　盖天！居然又是盖天！
　　难道今天是犯了邪吗，前后不到半个时辰的时间，老娘的妖皇天居然被别人盖了两次天！
　　妖后的眉宇之间，清晰的冒出来几条黑线，显然已经动怒到了极处：真把老娘当做软柿子了吗？
　　不过，这一次又是谁？
　　若是还是元天限，妖后已经做好了准备：那就直接一拳轰碎投影，管你爹的什么承诺！
　　星光悄然一闪，一条白色影随之一闪，一人背负双手，从一片洪荒星空之中施施然走了出来。一身白衣如雪，儒雅文气，却带着一种浑然天成的主宰天地之势。
　　东皇！


第二百九十六章 雪泪寒的威胁
　　居然是东皇天之主——雪泪寒！
　　东皇投影君临妖后宫。
　　妖后瞪大了眼睛。
　　“心儿，一别经年，你这些年来可安好吗？”白衣人微笑着说道。
　　妖后嘴唇抽搐了一下。
　　这帮混蛋，见面的第一句话，居然还是一样的？！跟元天限说的第一句话连一个字都没错！
　　难道是商量好的？！
　　妖后端坐不动，淡淡地说道：“你还没死，安健如昔，我自然安好！雪泪寒，你来我这里做什么？真是好胆！居然敢贸然发动盖天？你就不怕我发动禁制，将你的神魂投影粉碎永久地留在此地？乃至全部粉碎掉么？”
　　妖后居然也将刚才对元天限说的话对雪泪寒又说了一遍，倒要看看东皇如何回答。
　　整段话的唯一分别，也不过就是将原来那句话之中的‘元天限’三个字改成了‘雪泪寒’。这一刻，妖后心下虽然也有愤怒之意，但更多的却是滑稽好笑。
　　那白衣人当然就是东皇天天帝，雪泪寒。
　　雪泪寒闻言微微一怔，随即莞尔失笑，口气大见轻柔缓和地说道：“我俩多少年不见，用不着一见面就这么剑拔弩张的吓唬我吧？不怕把我吓跑吗？”
　　妖后浑身起了一身鸡皮疙瘩！
　　满头满脸的黑线，瞬时涌了起来！
　　这句话，与元天限的反应，回话，甚至不管是口气还是神态，居然也是一模一样！
　　难道真的见了鬼了，还是说这俩人商量好了，来调戏本后的！？
　　妖后心下怒气澎湃，即时沉下了脸，皱起了眉头，森然道：“雪泪寒，你们两个不是商量好的吧？我本还以为你们应该不至于如此无聊，可眼前现实告诉本后，你们两人竟真的如串通一气……”
　　雪泪寒闻言不禁愕然，下意识的反问道：“我们两个？心儿说的另一个人是谁？”
　　“还要装蒜吗！”妖后大怒说道：“你们两个连说的话都一字不差！”
　　说着说着，更是气不打一处来：“难道本后在你们眼中就是这么好调戏吗？调戏本后是不是让你们很有成就感啊？九帝一后！哼，九帝虽然在前，却不意味着本后就当真不如你等！”
　　雪泪寒真心的丈二和尚摸不到头脑，道：“心儿，你到底在说什么？你不是有什么误会吧！”
　　妖后哼了一声，道：“好好，我也不跟你强辩了，徒地降了本后的身份，我且问你，你来本后这里，是不是有一件事要拜托请求我？”
　　雪泪寒哈哈一笑：“不错，心儿果然聪慧一如往昔，本帝此行正是无事不登三宝殿……”
　　话还没说完，妖后终于再也按捺不住，彻底的爆发了：“还敢说不是串通好的，连这句话都是一样的！你就不能多少换点词吗？至于这么不留余地吗？一个两个的，都是这德行，就你俩这做派德行，好意思自称为一方天帝，我呸！”
　　她虽然大怒，但，对于雪泪寒称呼她为心儿，却并没有反对。
　　雪泪寒突然沉静了下来，缓缓道：“心儿口中所说的另一人，另一方天帝，可是元天限吗？”
　　妖后大怒：“不是他还有谁？你装什么糊涂？你以为你还能蒙混过关吗？”
　　雪泪寒脸色阴暗，道：“他来找你，是想让你帮他抓楚阳？”
　　妖后道：“不错，果然是商量好的，终于不掩饰了吗？”
　　雪泪寒踱了两步，蓦然抬头，满面寒霜，冷冷道：“你答应了？”
　　妖后明显的感觉到，随着这几句话一说，雪泪寒的气势越来越盛，竟然有一种淡淡的杀气渐次滋生，强横霸道之意再也没有丝毫掩饰。
　　妖后终于觉察了其中的不对劲，不由眉头一皱，道：“我答应了又如何，我不答应，又如何？难道本后的决定还要征询你东皇陛下的意愿么？”
　　雪泪寒淡淡地说道：“本帝又如何敢干涉妖后的抉择，只是，我来找你，却也是为了这件事。”
　　“相信你的目的不会也是要杀楚阳，区区一个后辈，如何能要出动两方天帝，既然不是杀，那你要保楚阳了？”妖后敏感地说道。
　　妖后之前虽然因一时意气，怒火中烧心志略有迷蒙，此刻却早已恢复一直以来的睿智，瞬间已经洞悉了个中玄虚。
　　“却有此意，不过却又不止于此。”雪泪寒目光一凝：“我来此的目的，倒也不是告之这么单纯，而是专程来告诉你，千万不要插手这件事！”
　　“来告诉我？”妖后哈哈大笑：“你凭什么来告诉我？雪泪寒，东皇陛下！莫以为九帝一后以你为首，你就真的是这群人中的老大了，要说到警告我，凭你雪泪寒还没这个资格！”
　　妖后心中怒火中烧。
　　一旦说到事情，你居然也称呼我‘妖后’了……居然连心儿也不叫了！
　　雪泪寒淡然道：“有没有这个资格，嘴把式有用吗？这个你自然会大把机会知道。不过我仍告诉你，你这次不帮元天限，元天限也不会怎么样，毕竟他有那么多的儿子，相信怎么也不会为了一个小儿子就真的跟其他的天地大动干戈！尤其还是要面对同级别的一方天帝！”
　　妖后突然感觉到了一股突如其来的庞然压力，失声道：“难道你会？要知道，元天限面对的可是杀子之仇，人家报仇，乃是天经地义！”
　　“天经地义对我而言没有意义！我只告诉你，这个楚阳是我兄弟！”雪泪寒淡淡道：“别人或者不知，但你不会不知道，我能为我的兄弟做出些什么来的！”
　　兄弟！
　　妖后心中猛地颤抖了一下。
　　是的，别人或者不知，但同为九帝一后中人却是心知肚明。
　　当初紫霄天帝，便是东皇的兄弟。紫霄天帝紫豪战死，雪泪寒一怒之下闯入中极天，找圣君大人讨要一个说法。
　　最终事情竟演变成与圣君大打出手！
　　事后雪泪寒虽然不敌退走，但也从此在九帝一后之间建立了无上权威！
　　从来就没有任何人敢真的与圣君动手！
　　只有雪泪寒一个人有这个胆量，而且最终还全身而退了。
　　为了自己兄弟敢战圣君的人，若是自己真个杀了他的兄弟，结果会如何？
　　甚至也不用自己亲自动手，只要自己掺和了这件事，就等于间接害死他兄弟的帮凶，这仇就真正结大了！
　　“若是楚阳最终死在了妖皇天，咱们便两大天地开战！”雪泪寒犀利的眼神看着妖后，淡淡道：“我这绝对不是吓唬你。”
　　“你以为你唬得住我吗！”妖后勃然暴怒。
　　雪泪寒硬邦邦地说道：“所以我才说我不是在吓唬你！届时不仅跟你开战，还要与墨云天开战！”
　　“我东皇自此面对天地立誓！楚阳一死之日，便是三大天地生灵涂炭之始！”雪泪寒缓缓往后退，退往那片洪荒星空：“且看我能不能把三大天地给彻底打没了！”
　　“雪泪寒！”妖后尖叫一声，气急败坏：“你给老娘站住！”
　　但雪泪寒最后一步已经迈了出去，星空瞬间收缩，消失。
　　砰！
　　妖后一巴掌拍在面前桌子上，顿时一张寒玉桌子砰得粉碎。怒吼道：“混蛋！大混蛋！雪泪寒，你混蛋至极！”
　　他爹了的去，居然将这么烫手的山芋随随便便放在本后的妖皇天！摆明不想让本后好过了！
　　东皇雪泪寒，墨云元天限，老娘记住你们两个！
　　妖后兀自气愤难平，将大殿中所有东西都稀里哗啦的砸了一遍！
　　“雪泪寒你个混蛋！摆明了就是威胁老娘！”妖后已经差不多数十万年都没有这样发过脾气，但这一次，却的确是被气疯了，几乎都要失控了。
　　一日之内，被两位天帝，盖了两次天！
　　这还不够憋屈？
　　若仅止于此也还罢了，可是那个该死的东皇雪泪寒居然还扔下了誓言来威胁！
　　这是红果果的藐视，红果果的亵渎，红果果的胁迫！
　　“难道老娘就必须听你这个魂淡的？”妖后大吼一声：“老娘跟你卯上了，就是要帮助元天限！就是要把你的兄弟干掉！我看你能把老娘如何如之何！气死我了气死我了……”
　　“来人啊！”妖后一声大叫，声撼整个妖后宫。
　　刷刷刷，连续三人疾速进如。
　　一见到往昔金碧辉煌的大殿中突然变成了满目狼藉，一个个都是目瞪口呆。
　　这是什么情况？
　　难道有外地来袭？可是……虽然满眼狼藉，怎么就没有那么一点打斗过的痕迹呢？！
　　妖后满脸杀气，一挥手，厉声喝道：“传我命令！……”
　　三人同一时间站直了身子。
　　妖后陛下可是有年头没有这么声色俱厉了，看来是有大事情将要发生了……
　　妖后那话旧止说了一半，那句杀伐果决的话突然变成了意味陡转：“传我命令……将大殿打扫干净！”
　　随即叹了口气：“哎！”
　　三人同时晕翻。
　　我的个天哪，陛下……陛下您也太有那啥了……
　　您老人家这么大张旗鼓将我们仨叫进来，如此郑重其事的下命令，就是……就是要将大殿打扫干净？
　　妖后深深叹息一会，心中憋闷实在无能向外人道，她很清楚的认识到，雪泪寒说的话绝对不是开玩笑。他完全做得到，而且还敢那么做！若是真的将雪泪寒惹疯了，雪泪寒绝对能够拖着两大天地同时毁灭！
　　作为九重天阙的第一帝君，雪泪寒绝对有这个能耐。


第二百九十七章 重逢，多少悲欢
　　虽然心中极度不爽，但妖后绝对不敢拿整个妖皇天来冒险！
　　东皇雪泪寒有这个胆量，有这个气魄……
　　虽然心中极度不爽，但妖后绝对不敢拿整个妖皇天来冒险！
　　东皇雪泪寒有这个胆量，有这个气魄，而妖后却绝对要顾虑良多……
　　“哎，形势比人强，就算因此得罪了元天限……也总比得罪雪泪寒要强，两害相权取其轻吧。”妖后闷闷的寻思着：“反正元天限那家伙也打不过我……再说，元天限的行径也确实很让人讨厌……雪泪寒那家伙，虽然也很讨厌，但也还是有些可取之处的，再怎么说也算是我的……”
　　想着想着，妖后白皙的脸上居然红了一下。随即又是暴怒：“那个混蛋！都这么多年过去了，也不知道略微的收敛一些，求人还带威胁的！居然还是威胁的我！真真可恶！”
　　“只是那个楚阳，到底是个什么人呢……”妖后的暴怒逐渐地平息，开始沉思起来：“这小子只怕不简单啊……不仅杀了墨云天帝的小儿子，还是东皇天帝的拜弟……”
　　说到这里，一股怒火又冲上来：“混蛋雪泪寒，你就只知道担心你兄弟，你直接亲身前来把他带走不就得了？为何还将他留在这里？！把这个祸害留在老娘的妖皇天算怎么回事？！”
　　随即下令：“来人，给我把太子叫回来！”
　　有人战战兢兢的上来汇报：“太子……太子在落花城……”
　　“我还能不知他在落花城？”妖后大怒喝道：“我说的是让他以最快速度给我滚回来！我管他在哪里！赶快去办！”
　　“是！”三个人急速地收拾了大殿中的狼藉，满头冷汗的退了出去，真不知道今天是谁惹到了妖后陛下，居然如此的雷霆震怒！
　　随即，三人就是神情一震，因为，分明感觉到妖后大人的神念气息突然间遮天盖地的发散了出去。
　　一时间方圆数万里之内，全部都处在了妖后神念监控之下。而且，弥久不散！
　　妖后的这个举动仿佛是在搜寻什么？
　　整个神念搜索过程居然持续了整整半个时辰。
　　半个时辰之后，妖后终于叹了口气：“竟然搜不到。”
　　“等那小混蛋回来，就让他直接去找楚阳吧。也让那臭小子学学人家的本事，免得天天跟着人家姑娘裙子转，却是连半个好脸色都得不到。真他爹的没出息！”
　　妖后狠狠吐了一口唾沫：“贱！这混蛋小子，就跟他爹当年一样的贱！追女人除了死缠烂打，别的一点招数都没有！真他爹的贱！贱的我都看不下去了！”
　　……
　　一张桌子。
　　白玉桌！
　　舞绝城敏感的感觉到，眼前这张白玉桌，竟是连半点杂质都没有，通体晶莹透亮！一眼看过去，目光甚至能够完全透过白玉桌，看到下面的地面——就算是普通人也可以看得到。
　　桌子上面，就只有四只酒杯！
　　舞绝城坐在上首，看着这张硕大的桌子，久久无语。
　　三个大汉坐在下首，摆酒的摆酒，上菜的上菜，做菜的做菜，各司其职，人人都是眼眶红红的。
　　每个人，都是似乎有千言万语欲说；可是话到嘴边，最终却是连一个字也说不出口了。
　　一向最为精于烹饪料理的西门万里，破天荒地将酱油和醋都给放反了，急忙又再调整，调整无果之下，只得将菜都倒掉，又重新做过。
　　但这次在做菜的时候，却将一滴滴的眼泪就这么滴落在铁锅里。
　　刺啦一声，眼泪早已化作一阵青烟逝去。
　　“二哥……这些年……你过得可好啊？”君未凌深深地吸着气，眉眼都扭曲了，竭力地控制着自己的声音，尽量不使之颤抖，但，说着说着，就只是短短的几个字，声音仍是不知不觉的颤抖起来了。
　　舞绝城死死地闭了下眼睛，感觉自己心中翻腾的情绪在心中来回又折了好几个个，一股难以言喻的酸涩感觉涌上心头，声音嘶哑地道：“我还好的，你们，可好？”
　　兄弟们几个，尽皆无言。
　　厨房里，传来“刺啦”的一声响，也不知道是引起这一声的是西门万里的泪，还是手中的油盐酱醋。
　　灯火映照之下，每个人的表情，都如同要哭一般，却又都尽力强忍着，一个个的在笑，尽管那笑容比哭还难看，仍旧勉力的笑着。
　　“呵呵呵……”另一个汉子扭曲着脸，强笑倒：“二哥……九重天那边……可无恙吗？”
　　舞绝城颤抖了一下，颤着声音说道：“九重天……仍旧是九重天，还不错。烟七弟，你……可以放心了。”
　　那个‘烟七弟’似乎松了口气，却又似乎有些失望，黯然地垂下了头。
　　这位烟七弟，正是当年舞绝城那一代九劫兄弟的老七，烟幻梦。
　　他此刻的黯然，却似乎是因为心中的某个疑问，并没有得到解答。
　　在一边主陪的君未凌深深地吸了一口气，终于道：“二哥，那个人……可还好吗？”
　　这句话一出来，垂头的烟幻梦顿时屏住了呼吸，在里面演奏锅碗瓢盆交响曲的西门万里，也随即止住了所有动作。
　　满室归于寂然！
　　几个人都在静静地等待着舞绝城的回答。
　　这一刻，短暂却又漫长！
　　明明只是等待一句话的短暂光景，在这几个人的心中，却有如数百年、数千年、数万年一般的漫长！
　　舞绝城只觉得一颗心刀绞一般疼痛起来，哑声道：“那个人……你说的‘那个人’是谁？我不明白！”
　　三个人同时停住了各自动作，死死地盯着舞绝城看，尽皆无语。
　　然后，三个人一起低头。
　　只是满室寂然消去，因为厨房里，炒菜的声音又响了起来。
　　良久良久，一道道各色菜式端上了桌子。
　　西门万里也终于放下了手中的锅碗瓢盆，坐在了桌子边上。洗了洗手，但舞绝城分明发现，西门万里似乎还洗过脸，眼角，似乎也有些发红的迹象。
　　舞绝城心中黯然一叹，突然间心中有一种‘未饮已先醉’的感觉。
　　热气蒸腾。
　　酒，是好酒。
　　“这酒，叫做‘英雄血’，”君未凌率先举杯，深深道：“二哥，这是当年紫霄天帝抗击天魔之后，才被酿制出来的烈酒！英雄血，喝一口，便如英雄之血在自己身体里面奔腾不息！”
　　“二哥，请酒！”君未凌高高举杯。
　　“二哥！请酒！”烟幻梦与西门万里同时举杯。
　　“英雄血？久仰这酒的大名了！嘿嘿……”舞绝城冷笑起来，冷笑道：“只是……你们几个也算得是英雄吗？也配饮这英雄血吗？”
　　这句突如其来的话，便如是一团寒冰，扔进了烈火之中。
　　一时间，房间内再度沉寂了下来，死一般的寂然。
　　但舞绝城似乎依然觉得不过瘾，突然站了起来，一手举起自己手中的杯子，狠狠摔在地下，喝道：“为什么不说话，告诉我，你们算什么英雄？”
　　“你们自问，你们有资格喝这英雄血吗？！回答我啊！”
　　三个人同时怔住！
　　舞绝城犹自觉得不解气，冷冷地瞪着那三个人，突然笑了起来，只是笑声中充满了鄙夷蔑视讥讽的味道。
　　“看到这张桌子，我就明白了。”
　　“以前我们在九重天喝酒，就算只有两个人一起吃饭，甚至哪怕只是单独一个人的时候，只要条件允许，我们也会要十个人的桌子！大家每人一个座位！”
　　舞绝城大怒道：“为什么这张桌子周边椅子的痕迹就只有九个？告诉我为什么？！”
　　“你们中少了谁？又或者说，你们摒弃了谁？”舞绝城声音嘶哑了：“你们放弃了谁？”
　　三个人同一时间沉默了下来，半晌不做一语。
　　面沉如水。
　　舞绝城咻咻的喘气声在空中不住回荡，突兀的飞起一脚，将那张桌子和桌上的菜肴全数踢了出去，喝道：“告诉我，你们现在甚么修为了？”
　　然后舞绝城“呼”的一声坐下，怒声喝问道：“说出来给我听听啊！我倒要看看，我与你们到底差了多远！我现在是不是已经变成井底之蛙了，又或者就是一只很卑微的蝼蚁！”
　　就在舞绝城坐下的这一刻，三个人同时站了起来。一如当年，他们在接受二哥的训话与指导时，全无二致。
　　“禀二哥，我现在是，圣人中级！”君未凌站得笔直说道。
　　“禀二哥，我现在是，圣人中级。”西门万里同样站得笔直。
　　“我也是。”烟幻梦闷闷的声音。
　　“好牛啊，居然全都是圣人二品了。”舞绝城呵呵惨笑：“我现在只有天级巅峰，跟你们相比真的差远了，我都自惭形秽了，看来现在的我，在你们面前，真的就只是一个小蝼蚁了，不如，你们干脆将这座位改成八个吧。”
　　舞绝城嘲讽的笑：“我都跟你们差距这么多了，就算你们不说，我自问也没有脸面再当你们的二哥了。三位圣人大人，再不撤销我的座位，难道都不怕丢人吗？”
　　“二哥！”三个人同时满脸涨得通红：“你是什么话！兄弟们纵然死，也是绝对不敢背弃二哥！二哥永远就是二哥，哪怕我们现在是九君一后了，又或者是圣君了，仍旧不会有变！”
　　“这么多年来，咱们只要喝酒，最上面的位置，就一定是二哥你！”
　　“兄弟们无人敢逾越！”
　　“这点永远不会有变！”
　　“只要咱们兄弟还有一人活着，都会永远如是！”


第二百九十八章 为老大正名！【上】
　　君未凌眼眶含泪：“二哥！纵然咱们兄弟们都成为了巅峰圣人又或者什么更高的存在，但……你仍旧就是我们所有人的二哥！永远都是！谁敢不敬，大家一起削他！”
　　舞绝城冷冷道：“原来我在你们心里还算有点地位，那么，大哥呢？你们又当他是什么？！”
　　三人同时陷入沉默之中，半晌无语。
　　大哥是谁？
　　九劫剑主！
　　前代的九劫剑主！
　　他们那个时代的九劫剑主！
　　舞绝城缓缓站了起来，淡淡道：“脚踏苍穹之上，剑指白云之东！有谁还记得，云东这个名字？有没有？！”
　　三人仍旧如同泥雕木塑一般，一言不发。但呼吸却在瞬间都沉重急促了起来。
　　“看来你们都不记得了？真好啊！”舞绝城嘲讽的笑了起来：“或者你们就只记得，最后被老大出卖的哪一刻吧？！‘补天’？！却再不记得从微末之时一路而来的老大扶持？”
　　“二哥，你不要说了！”君未凌猛地伸出一只手。
　　“二哥！你现在说这些，还有什么意思？”君未凌痛苦地说道：“脚踏苍穹之上，剑指白云之东！我们都记得，我们怎么可能会有须臾忘却！但，当年我们被出卖之际……那份撕心裂肺的痛苦……”
　　“哈哈哈……”舞绝城仰天长啸：“你们痛苦？你们痛苦？哈哈哈，你们痛苦？你们居然说什么你们痛苦？！哈哈哈哈……”
　　“你们痛苦吗？你们真的痛苦吗？！你们所承受的痛苦，所有的痛苦，都不过是幻影，你们自以为是的幻影！你们那点微不足道的痛苦，可比得上老大所承受痛苦的万一吗？”舞绝城泪水纵横，手指颤抖：“你们就是一帮没有半点良心的东西……没有良心！没有良心！”
　　“你们没有良心，半点都没有！！！”舞绝城一声大吼。
　　突然惨笑：“也是啊，你们现在都已经是圣人修为了……真牛逼啦！哪里还需要记得什么九劫剑主！哪里还记得什么情义……哈哈哈……”
　　君未凌三人同时满脸涨红，愤然起身：“你胡说！你胡说八道，二哥，我们敬你是二哥，但你无论如何也不能这样的颠倒黑白，咱们兄弟们这数万年里，哪一个不是痛苦不堪，往事虽然不堪回首，但哪一个午夜梦回的时候，不曾哭泣？这些，你都知道么？你凭什么这么指责我们？！”
　　“这漫长的数万年时间里，大家甚至不敢再结交新的朋友！”
　　“这种痛苦，你懂吗？你明白吗？你知道吗？”君未凌大吼：“回答我，你懂吗？你真的懂吗？”
　　“我懂！我怎么不懂？！你们承受过的，难道我没有承受过么？”舞绝城一声大吼！
　　君未凌三人同时目光灼灼。
　　是啊，自己等人经历的苦痛二哥怎么可能没有经历过，甚至于，自己等人还有众多兄弟在旁，而二哥，他却只有孤身一人，独自留在九重天，那个不堪回首的故乡之地！
　　自己等三人刚才干了什么，居然吼了久别重逢的二哥，真真的该死！
　　舞绝城黯然坐下，低沉道：“三位圣人，不要用那种很明白我感受的眼神看着我，我不需要你们同情，你们不配，你们没这资格！我舞绝城，一个新晋飞升至九重天阕的小小蝼蚁，今日就在这里要给你们讲一个故事……呵呵呵……若是三位圣人还有心情听一听，那就听一听，若是不想听，我舞绝城就当从来没来过。”
　　舞绝城此刻的声音苍凉到了极点，显然心已伤，人已伤，情已殇。
　　“二哥！”西门万里悲呼一声：“二哥！不管你说什么，咱们都听！”
　　“是，二哥！我们都在听呢！”三个人同时热泪盈眶：“只是请求二哥，说话中不要再提‘圣人’两个字！我们几个始终是原来的我们，二哥的兄弟！”
　　舞绝城稍微觉得安慰了一些，缓慢道：“好！我就不再提圣人什么，我跟你们说……呵呵呵……”
　　“当年意外，我借助祖先萌荫，侥幸逃出来，唯一的念想，就是报仇，找那个人报仇……”舞绝城脸色怅惘：“……我打算，杀掉所有的九劫剑主，为兄弟们报仇……”
　　三个人听到这里，都攥紧了拳头，二哥想做的，未尝不是这些兄弟心中想做，却又做不到的事情。
　　“……一直到，我遇到了法尊，才知道……，法尊原来就是在我们之后的另一代九劫众人、九劫智囊……第五惆怅！他也是如我一般的另一个幸存者！”舞绝城缓缓道：“……于是，我就开始了……”
　　“到后来，我终于正面相对上一位九劫剑主，是他，为我解开了心中所有怨恨与谜团！”
　　舞绝城狠狠地咬住了自己嘴唇，痛苦地说道：“……原来我们都错了，错的离谱，错得无可救药……”
　　“当年的事情……”舞绝城一边诉说，一边流泪。
　　“我们的老大……就是这样的……没有了……”
　　舞绝城眼中泪水盈盈，喃喃道：“脚踏苍穹上，剑指白云东，谁敢伤害我的兄弟？”
　　倾听者这一切的君未凌三人呆若木鸡。
　　一直到听到那一句：“……以身通开轮回通道，打开域外之门，骨为壁，肉铺路，血化风引，魂做青霄；送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；成全我兄弟，叱咤域外，成不朽功业；让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！”
　　三人突然同时的呆住了！
　　下一刻，三人同时站了起来！
　　君未凌怒吼一声道：“二哥，你说的，可是真的？你没骗咱们？”
　　说话的声音初时极大，然而到了最后已经开始了颤抖。
　　这么大的事情，舞绝城不会拿来开玩笑，君末凌虽然明知如此，仍忍不住要发问，发问之余，不待舞绝城回答，心底已经有了答案……
　　舞绝城黯然闭上了眼睛，沉沉道：“我骗你们？……有需要吗？这个还用骗么？”
　　瞬时，三人呆若木鸡，仿如木雕泥塑一般！
　　“如果不是事实如是，不容抹杀，我也不想相信的，我的心在印证这件事之前，又与你们何异呢……”舞绝城痛苦地说道：“可惜，这就是事实！这就是现实！而我，有责任将这个事实，告诉你们！我们大家的错误认知已经持续了太久太久，我们对不起老大的，太多太多……”
　　三人呆呆地站着，良久良久，没人有丝毫动静。
　　唯有那一张张脸，都变得煞白煞白的……
　　不动如山的雄壮身躯此际也轻微的颤抖起来。
　　“其实又何止是咱们老大，事实上，在咱们之前的历代九劫剑主，莫不如是；若是九劫剑主当真出卖了一干兄弟，只为成全他自己，他们，按照当时的修为，活个几万年决计不是什么难事，但，我们为何一个也没有看到呢？”
　　“一个两个还可以说是出了意外，相信你们也知道，这将近十万年的岁月中，历代九劫剑主莫不如是，其实事情的真意早就摆在我们眼前了，可是，无论是你们，还是我，始终视而不见，从无觉察！”
　　“就只是因为，每个人都把自己看得太重，当遭遇背叛伤害的时候，第一时间便去怨怼，去愤怒，却从来不会想一想原因。一个人愤怒还好些，但所有人一起对一件事情愤怒，那就成了事实……越来越深，越来越恨……”
　　舞绝城嘶声道：“但，平心静气的想一想，你自己就那么重要么？你就这么在乎你自己么？那么，我们的老大又如何？”
　　“真正要感到悲哀的，从来都不该是我们，而是历代的九劫剑主，他们为兄弟付出了他们的一切一切，最终换来的就只有怨恨，只有万古骂名……”
　　“还有，你们可知道为何连任何一位九劫剑主的后人，都遇不到吗？”
　　舞绝城怆然道：“原因其实很简单……九劫剑主在送走了兄弟们之后，自己就是身死道消……至于后人……嘿嘿……”
　　“史书从来都是由胜利者书写的，这是一句很有道理的话，但，落在出卖者与被出卖者身上就是一宗悲剧，人性可以在莫大利益之前，出卖他们的世交，也许事实早已被那些胜利者彻底湮灭了。”
　　“老大死了，什么都没法说了，那么，所有的事情就都是我们说了，我们怎么说，世人怎么听……哈哈哈……可笑！可笑啊可笑！”
　　“原来我们居然是胜利者？这样的胜利者？”舞绝城言辞如刀。
　　三个人都是惭愧无地的低下了头。
　　“我就只知道一位九劫剑主后人的故事，唯一幸存的一个女娃子，她姓君……她的家族到后来，九劫剑主消失之后，被九劫兄弟的后人偷袭围攻暗杀，一直到覆灭……”
　　舞绝城说的是君惜竹的故事。他并不知道，君惜竹并不是九劫剑主嫡系血脉，但现在就这样说了出来。
　　三人脸色归于惨白，再也站立不稳，颓然的无力坐倒了。
　　“噗”地一声，重重的坐在了椅子上。


第二百九十九章 为老大正名【下】
　　三位圣人中品强者，会因某事而同时双脚无力，立足不稳而失控坐倒！这个事实相信不会有任何有一点点武学常识的人认可，但这个莫大荒谬的事情，就这么发生了！
　　“嘿嘿……在你们切齿怨恨老大的时候，你们的后代在追杀老大的后人，他们真的好孝顺啊，完成了你们的愿望……”
　　舞绝城冷笑着：“老大为了咱们，连生命和灵魂都付出了，现在死的魂都没了，香烟无继，断子绝孙，还要背负着万古骂名，而你们还好端端的坐在这里喝酒，连老大的座位都没了，你们的仇可是报得太彻底了，无法不令人不佩服，佩服得五体投地……”
　　三人浑身颤抖，体似筛糠。
　　“九劫之情，感天动地！感动天地？我呸！嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”舞绝城连声冷笑。充满了嘲讽与讥诮；但冷笑着，眼泪却终于忍不住落了下来。
　　“真有此事？！”君未凌颤抖着声音，突然暴吼一声：“即便真有此事，你又是如何知道的？！你所说的那些，都不过是一些臆测，有什么真凭实据？！”
　　“你居然还要向我拿证据？！你真有心哪？这么多现实摆在眼前，还要实质证据？很遗憾，我真的没有证据，除了我之所见之外，其他的都是当代九劫剑主告诉我的！”舞绝城淡淡道：“他应该是最后一代的九劫剑主了，而这位九劫剑主就是你们刚才口中谈论的那个好小子，那个杀了墨云天帝儿子的人！”
　　“我是与他一道进入到九重天阙的；同一时间上来的，还有他的兄弟！他的一干九劫兄弟！”
　　舞绝城声音中充满了羡慕：“这位九劫剑主，超越了历代九劫剑主之极限，带着他的兄弟们一道飞升九重天阕。当时，十几架通天金桥同时落下，九劫剑主和他的兄弟们每人一座，同时飞升！”
　　“那场面，我站在另一架天桥上，痴痴地看着，心中满是羡慕！人家兄弟一心，从无怀疑；但是我们呢……”
　　“二哥……你……你不要再说了……”
　　“不说？为什么不说，你以为我想说给你们听吗？我今日说这些，你以为是说给你的？你们配吗？我只是不想老大英魂逝去，还要背负不堪的名声……”
　　君未凌与烟幻梦呆呆地听着，突然哀呼一声，彻底失去了对身体的所有控制，号啕痛哭，痛哭流涕。两只手捂住了脸，汹涌的泪水肆意地从指缝中漏出来。
　　西门万里长长叹息，一声接一声，叹息声中，泪水滂沱而下。
　　自己切齿痛恨了数万年的那个人，居然才是对自己恩情最深的人？但自己就对着自己的大哥，自己的恩人，为自己牺牲了所有、牺牲了一切的人……恨了数万年，骂了数万年！
　　这是何等的滑稽！何等的可笑！
　　何等的忘恩负义！
　　还有，如果大哥后嗣一脉当真是断绝在自己后人手里……
　　我真的还有面目活在这天地之间么？！
　　二哥说的对，我配么？配说这兄弟二字吗？！
　　一阵沉默的抽泣之余，西门万里悠悠说道：“脚踏苍穹之上，剑指白云之东！谁敢伤我兄弟？！”
　　突然，大家都是一阵由衷震撼。
　　这句话，当年曾经听过。
　　是老大说的！
　　但从未有任何一刻，如现在这般，听到这句话的时候几乎如同惊雷轰顶一般的震撼。就像是一颗已经冰凉了数万年的心，在听到这句话的这一刻，突然变得滚烫！
　　“老大！老大啊！！”君未凌嘶吼着，趴在地上，狠狠地用拳头砸着地面，嚎啕痛哭，泣不成声。
　　舞绝城的那句话，此刻再想起来，却如一根最最尖利的针，深深地扎进了心房之中！让三人都是心中疼痛得痉挛起来，几乎不能呼吸了，痛彻心扉。
　　“嘿嘿……你们在切齿怨恨老大的时候，你们的后代在追杀老大的后人，他们真的好孝顺啊，完成了你们的愿望……老大为了咱们，连生命和灵魂都付出了，现在死的魂都没了，香烟无继，断子绝孙，还要背负着万古骂名，而你们还好端端的坐在这里喝酒，而且老大的座位都没了，你们的仇可是报得太彻底了，无法不令人不佩服，佩服得五体投地……”
　　几人越想越是懊悔，只感觉到现在就算是真个死了，也早已经晚了数万年！
　　烟幻梦一直瞪着眼睛呆呆坐着，似乎完全没有了生命和灵魂的无主躯壳。
　　良久良久之后，突然喉咙里咕嘟一声，一口鲜血溢出了嘴角，滴滴落下，突然张开满是鲜血的大嘴，放声大哭：“老大，我对不起你……我这些年一直在骂你，我不是人，是畜生，是没心肝的畜生……”
　　“我要回去，我现在就要回去，我要去杀了那帮小兔崽子！”君未凌两眼通红，浑身杀气：“居然敢对老大后人下手！这帮混蛋，还算是我的子孙吗！”
　　“不用你下手……”舞绝城苦笑：“天理循环，果报不爽，你我的家族，早已经消失在风中……不知道为谁所灭了，或者是新一代的九劫剑主，又或者是早已被利益彻底蒙蔽了双眼的他们自己……”
　　君未凌呆了呆，大吼一声道：“灭的好！死得好！”
　　说道自己后嗣子孙建立的家族终被灭绝，这几个人心中自然也是难过莫名的，但，这始终已经是几万年前的事；最最重要的，只要一想起自己这些年的错误想法，一想起自己老大的后人居然大有可能就是被自己的后人斩尽杀绝的……
　　几个人就是痛不欲生，不愿意再想下去，更多的，却也是不敢再想下去。
　　舞绝城老泪纵横。
　　之前刚听楚阳说的时候，舞绝城就已经激动过一次，但这一次，面对着拥有相同遭遇、往昔的生死兄弟，心中的悔恨悲痛再也没有任何掩饰，就这么痛哭失声。
　　同时，无数的问题，也由舞绝城一一解答了。
　　“为什么咱们的老大需要做出如此的牺牲？”
　　“为什么现在这位九劫剑主却不必那么做？”
　　“为什么？”
　　“为什么对我们的老大如此不公？”
　　舞绝城哽咽着，将这些问题一一解答出来，三人尽都涕泪滂沱，难以止歇。
　　原来，九劫剑主手中的哪口九劫剑是有其来历、使命的，老大……居然是还没有达到其要求条件，最终不得不……
　　良久良久之后，四个人才总算是止住了心头的悲戚。
　　君未凌西门万里等人亲自动手，重新做了一个桌子，四周，整整齐齐的摆设了十个座位。居中一个，威严而肃穆。
　　但却是空空的，不置一物。
　　眼看着这重新建立的桌子，四个人都再度潸然泪下。
　　老大的位置，已经消失了几万年的时光。
　　今时今日，终于又重新为他设立了。
　　只是，老大如今又在那里呢？
　　兄弟们都在了，但，那付出最多、背负最多、也为兄弟们着想最多的老大，又去了哪里呢？
　　一想到这些，四人就是心如刀绞，难以自已。
　　……
　　接下来整整一天一夜的时间。这四个人都没有合眼，一直都在长谈，一直都在说话，一直都在回忆着往昔的点点滴滴……
　　凌晨。
　　“二哥，你跟我们回去吧。”君未凌眼睛红红的。
　　舞绝城缓缓摇头：“你们去战天魔，乃是攸关苍生之事，我……我的修为不足；纵然我不惧牺牲，但以我目前的修为，即算勉强去了，战斗中却只会成为你们的拖累，我不想累人累己。”
　　舞绝城坚决摇头：“我眼下还是以努力修炼，提升自身修为为主，等到我修为足够了，我自然会去找你们！”顿了顿，舞绝城说道：“你们一定要保重，至少要等到我去见你们的那一日！”
　　三个人同时悲切的摇头，无限怅然：“还谈什么保重……老大为了我们而死，已经好多万年了，咱们比起老大来，多活一天，都是罪孽。”
　　舞绝城淡淡道：“你们说的不对，你们对不起老大的是没有理解他的用心，无论愿不愿意，你们都要努力活下去，连带着老大那份一起活下去，九劫剑主的最终使命，就是决战天魔。老大如今虽然不在了，但我们兄弟也不能为老大丢脸，我们今后的人生，唯一目的就是灭绝魔患，魔患未绝，敢言轻生者，不但对不起我，对不起你们自己，更加对不起老大的舍生相护。”
　　“历代九劫，都是在这片天魔战场上的，大家都在努力杀敌。我们，绝不能比其他九劫落后。”
　　“只要我修为到了，我就赶过去，与众兄弟一道决战天魔。”
　　“谁要是不珍惜自己的这条性命，轻言放弃，那才是真的对不住老大呢。”
　　“记得，你们现在的生命，不光是为了你们自己，还要想着老大，替老大活下去！”
　　舞绝城沉闷地说道：“等到我们杀光了天魔……我们才有机会，请求天道，让老大复活！”
　　“这是我之余生的唯一追求！”舞绝城深深地吸了一口气。
　　“让老大复活？！”三个人同时眼中熠熠发光。
　　到了三人这等阶层，已经明白了很多很多事情，也渐渐有资格知道很多很多事情；比如复活这件事，就一般人而言，异常荒诞的事情，却不一定就是完全不存在！
　　大家现在被舞绝城一言提醒，都觉得真的有可能啊。
　　只要兄弟们拼命，积累的战功够多，把老大那一份也给平均匀了，未尝就没有机会……
　　从今以后，这就是咱们兄弟们毕生为之奋斗的目标了。
　　老大，我们一定要让你活过来！


第三百章 太子南来
　　三个人都没有多说话，匆匆而去。
　　临别一遍遍告诫舞绝城：“千万别乱跑！我们会随时来看你的，你现在的修为实在太弱了，在这片地界，都难找到几个比你更弱的人了！”
　　“其他几个兄弟知道了也一定会来看你的！”
　　“赶紧练功是正经！”
　　“这是一些丹药，协助练功的。”
　　“这是一些灵宝，协助练功的……”
　　“这是……”
　　“这事儿我们必须回去赶紧通知其他的兄弟，早一刻是一刻……”
　　“或者其他的九劫兄弟也会来这向你求证的……”
　　“一定保重啊，二哥！”
　　看着兄弟们回去，舞绝城深深吸气，忍住心头酸涩。真的很想去跟你们一起战斗……
　　但我不能拖累你们，兄弟们，等着我……
　　兄弟们留下的修炼灵药等，舞绝城没有拒绝，甚至没有任何客气话，就全部都收下了。
　　跟自己兄弟拿东西不需要客套。若是跟他们客气，恐怕自己客气话刚出口，下一刻就被他们打破头了……
　　“老大……一干兄弟们都已经知道了你当日的苦心……”舞绝城喃喃道：“只要有万一的机会，我们就要把握住，让老大复活，兄弟们将剖心沥干，向老大赔罪。”
　　沉默了良久，舞绝城狠狠一拳打在坚硬的玉华岩地面上！
　　这一拳，完全是自我折磨，没有任何防护，没有任何修为！
　　地面不动，舞绝城的拳头上却立即是鲜血淋漓。但他没有停下，继续一拳一拳的砸下去，口中愤怒骂道：“你装什么逼！当年你不是一样也是这样骂老大的？遇到自己兄弟了，却这样声色俱厉，极尽讽刺挖苦？你骂他们忘恩负义，你呢！你呢！你呢！！！当初你是怎么怨恨老大的！！四万年啊！！你的恨就比他们少的了多少吗！！你骂什么骂，你怎么有脸去骂！！哎……”
　　自从知道真相以来，内心的愤恨和无力已经积累了太久，无法疏解，无法释怀。
　　每一次想起都是一次万冲钻心的噬咬，他恨！他恨苍天恨大地更恨他自己！！
　　为什么！为什么！又有谁能告诉他为什么老天爷如此不公！为什么好人反而要承受这么多的灾难！！
　　面对兄弟们的恨意，舞绝城当时仿佛看到了当初的自己，如出一辙的鄙视与怨恨。
　　一腔热血霎时间冲到头顶，他已经无法控制自己，只知道他恨，他怒，他要生生骂醒眼前的这些笨蛋！混账！畜生！是兄弟，更是他自己。
　　一顿大骂；恍惚中，就如老大就站在自己身边。
　　老大不在，舞绝城就要替老大出这口气！虽然老大纵然在也绝不会这样大骂，但舞绝城却再也控制不住自己。
　　一拳又一拳，血在淌，心在痛，无论流出多少血，能比得上老大的血和泪么，不能！能代替老大的痛吗？
　　手已经麻木，完全没有任何痛觉，已经露出了白骨嶙嶙，舞绝城突然像被抽空了所有的力气一般，一屁股靠坐在地上，痴痴地看着地面上的鲜红色越流越远……
　　一滴眼泪从眼角滑落出来，融进那摊血液里，舞绝城似是微笑似是哭泣地低声道，“舞绝城啊舞绝城，你也不是什么好东西，忘恩负义！忘恩负义的小人罢了……”
　　这时的舞绝城只像是一个无助的孩子，蹲在角落里抱着双膝，呜呜的哭。……
　　找不到兄弟，我没哭，但既然已经找到了兄弟，我为何要哭？可就是忍不住心中酸痛……
　　……
　　楚阳曾经说过一句话：这样的英雄，就算是苍天也是要有所交代的！
　　舞绝城就记住了这一句话！
　　英雄不死！
　　没有希望还要尽力创造希望，更何况还有一个虽然渺茫却曾经真实存在的希望？
　　孤竹城中。
　　楚阳在这里已经安安稳稳地逗留了整整三天。在这三天之中，他好像暴发户一般的搜集药材，当然了，肯定是以不同模样的面貌出现去收集的。
　　要是只用同一样貌去搜刮药材的话，恐怕第一天就被揪了出来。
　　在一个市场中不计代价不计成本的大肆购买药物，无论出发点为何，这样的买卖人都是市场不愿意接待的，不过由五六个人分头搜集，还有楚阳每天都会改变容貌亲自出动，情况就不同了，这就从恶意抢购变成了供不应求！
　　虽然最终结果相同，市场的反应却更正常一些，至少不会太引起别人的注意，只是这个孤竹城的药材市场仍旧不可避免的大肆火爆了起来。
　　供求关系的影响之下，甚至于一些周边城市的药材，也都开始向着这边运输药材。
　　楚阳见到这种情况，即刻果断地停止了搜集。
　　一方面是动静闹得太大了，未必是好事，另一方面，资金也要支撑不住了，临行之前，楚阳虽然带有一百几十万的紫霞币傍身，不过能够迅速治疗伤势、提升修为的药材、灵药，价格自然是非常不菲的。
　　那一百几十万紫霞币看似不少，但真正派上用场的时候，就知道不禁花了，这几天下来，貌似已经花了十之七八，现在九劫空间还处于封闭状态，不知道什么时候能重新开启，始终要为眼下多做一些打算的。
　　在停留的这几天里，每一天晚上，楚阳都会偷偷的前往妖族祖墓那边，在周边找个隐秘之处藏身，练功，与此同时，藏身在楚阳空间戒指中的劫难神魂就无声无息的飞进祖墓里。
　　那祖墓里面积攒的千万年庞大驳杂死气，就那么被劫难神魂一点点的吸收了。
　　虽然祖墓中的死气驳杂不纯，质量实在不高，但却是胜在量大，非常庞大。
　　劫难神魂先是将之全部吸纳，然后再一点点的剔除杂质，精粹提纯。不够三天的光景，劫难神魂已经又恢复了一些，虽然还远远不能达到全盛时期的水准，但劫难神魂已经很满意了。
　　当日风雷灭一击，正为其完克的劫难神魂真正险些就彻底魂飞魄散了。
　　相比起梦无涯来说，劫难神魂受的伤无涯要严重许多；但就目前的回复状况而论，劫难神魂却绝对比梦无涯要恢复得快。
　　一来，劫难神顺体质特殊，近乎不死不灭，当时创伤虽重，实则并非伤及本源，只要有足够的死灵之气，恢复只是时间问题。
　　二来，梦无涯背负重伤之余，仍是不肯停息，时刻紧追楚阳，还要与各方面人物斡旋，其间变故多多，屡受打击，更接连目睹手下大量伤亡，身伤心更伤，伤势只有越来越重，哪里如劫难神魂一般，受创伊始就躲到楚阳哪潜心疗伤，一个千头万绪，一个心无旁骛，两者之间的环境差距完全不可以道理计数之。
　　此外，还有一个关键，就是这一路走来，劫难神魂除了吸纳了大量的双方阵亡者的死灵之气，还在楚阳身边，吸纳了不少源自楚阳，却不被楚阳完全吸收的精纯死灵之气。
　　楚阳功力修为再上层楼，臻至天人级层次，九重天神功的运转效率自然更加犀利强劲，吸收天地灵气的能力也更进一步，经由九重天神功转化而来的九种元力，几乎就等同了这九种元力最本源最精纯的能量，单以死灵之气而论，就算如劫难神魂这等潜修了数十万的老怪物，只说精纯程度的话，也是要有所不及的。
　　不过由于两人的修为仍有相当一段距离，就一般情况而论，楚阳并不存在来不及吸收，出现流溢的现象，即便出现，那一点流溢劫难神魂也未必看得上，可是眼下的情况确实特殊之极，一方面，楚阳如今每时每刻都在承受来自与九劫空间的庞大精纯灵气冲刷，自身吸纳的天地灵气不免多有流溢，而劫难神魂伤势虽然恢复一些，却仍需要精纯的死灵之气，进一步滋养本源，楚阳流溢出来的死灵之气，量虽然不大，质地却是高到爆，这两者正是恰如其分珠联璧合，劫难神魂恢复之日实可期也！
　　墨云天的人如今已经进入到了妖皇天，甚至前几天已经有人来到了孤竹城，但四下搜索之后，却并没有发现什么异常，再加上此地距离妖皇天核心妖后宫又不远，来人自然是不敢轻易冒犯的，没有收获之下，迅速的撤走了。
　　楚阳抓紧时间将收集来的药材迅速入药。这几天里，大家都在养伤，练功中度过，一切都很平静。
　　但楚阳知道，这样的平静，肯定是维持不了多久的，此刻的平静，不过只是暴风雨来临之前的假象而已。
　　而在这个时候，正有一名白衣少年，一路愁眉苦脸的向着这边而来。
　　“楚阳……这个楚阳是何方人士啊？”这个白衣少年皱着眉头，一脸纠结：“都说了人家是避难而来，你给我这么一张画像又有什么意思？他怎么会用真实面目出现在妖皇天？除非脑子抽了，要说这人怎么这德行，好像被人轮了几百次的大米也似……”
　　“虽说人样子实在是拿不出手，但既然能够干得出来这等事，人不可貌相啊……”
　　这名白衣少年拿着的，正是楚阳当初登记户口的样子，愁眉苦脸呲牙咧嘴，活像是被三百个壮汉轮了一遍大米。


第三百零一章 两大不着调的第一次碰面！
　　“这才是名副其实的大海捞针哪……”白衣少年仰天长叹：“也不知道紫妹妹那边如今怎么样了……哎，那天的时候我虽然还是没有被批准进去，但，多少也多靠近三步了……正是乘胜追击的大好时机，偏偏在这个节骨眼上被母后召回，还给了这么一个莫名其妙的任务……”
　　“这真真是强人所难！还有啥事儿比给您老人家找个儿媳妇更重要的呢？”
　　“想不通啊想不通。”
　　在他身边，跟着两个清癯老者，一路听着白衣少年碎碎念，两个老者都是面如重枣，一言不发。
　　若是这小子是自己家的子侄孙子什么……就凭着这个念叨了一万里路的本事，也早已经一把掐死了……
　　实在是让老夫的耳朵里都多了那么多的茧子来……
　　可是这小子的身份……形势比人强，忍着吧，不忍着怎么行呢！
　　“胡叔叔，迄今为止咱们已经找了几个城了？”白衣少年转头问道。
　　“咳，九个了。”这位胡叔叔回答。
　　心中一阵无奈。
　　我不姓胡……我姓高好不好？你不能因为我是狐族的，你就叫我胡叔叔啊……
　　老子这辈子行不更名，坐不改姓，连化名都没整过，老了老了，让一个小毛孩子给我改了个姓，这他母亲的叫什么事啊？！不对不对，可不敢说他母亲的，口误口误！
　　“已经九个了……还都是比较安静的城市……我就不明白了，这么牛逼的人物，怎么会选择待在安静的城市里呢？”白衣少年又开始碎碎念：“我判断他应该在都城，又或者是在一些可能发生惊天动地的事情的地方才对……”
　　“这让我怎么找得到呢？真要命啊！”
　　两个老者面如重枣，继续沉默不语。
　　这位太子爷，就是一个话唠，也难怪，之前在床上躺了好几千年，神智清醒却无法开口说话，一下子醒过来了，变成一个话唠也能算得上是情有可原。
　　但问题就在于……陪在这个话唠身边的却是我们两个。
　　这等折磨真是无止无休了……
　　你喊救命？我们还没喊救命呢！
　　你说一句，他立即就能根据你毫无意义的一句话，跟你滔滔不绝的说上两个时辰。
　　这一路上两人已经打定了主意：除非必要，绝对不跟他说话！
　　“胡叔叔，前面是什么城啊？”白衣少年很有兴趣的问。
　　“孤竹城。”胡叔叔言简意赅，能少说一个字绝不多说一个字！
　　“恩，过去孤竹城，再往南一些就是落花城了吧？隔得还真不远，你说咱们不管找得着找不着，都在孤竹城落脚好不好？”太子爷兴致勃勃，一副很有兴致的样子。
　　“这个……”两个老者面露难色。
　　妖后交给的任务，可是下的死命令，异常的声色俱厉、郑重其事，现在居然被你一说，就变得那么无可无不可……
　　实在不知道该怎么办了。
　　要是真出事，你是妖后的儿子，就算受罚也不过就是做做样子，可我们呢？！
　　“胡叔叔……你看，这里不是距离落花城很近么？”太子爷一脸哀求：“虽然母后之前有明确规定我不能再去落花城，但，我在孤竹城总没事儿吧？毕竟是两个不同的地方！”
　　“闲着没事的时候，咱们也还是可以随意溜达溜达的对不对？”
　　“说不定那么一溜达就能遇到紫姑娘了呢？我自信我们之间还是很有缘分的！”
　　“说不定这么突然遇见，就能让紫姑娘认识到这就是缘分？属于我们俩的缘分啊。”
　　“说不定就从此对我芳心暗许了呢？”
　　“那我不就从此有了机会？”
　　“于是乎就可以抱着美人归了？”
　　太子爷口沫四溅，一阵遐想，想得好像已经成为事实了一般。
　　两老者满脸黑线同时垂头不语。心中哀号：苍天啊，大地啊，救命啊，咱们太子爷又疯了……这才三天啊，这样的假设他已经做出了千百个，千百遍……
　　神啊，我们的太子也已经花痴的没救了……
　　单方面的宣布胜利有用吗？
　　“马叔叔，麻烦您给我介绍一下这个孤竹城吧。”太子爷终于改变了话题。
　　“我不姓马。”马叔叔板着脸道：“太子爷，属下姓秋，确实不姓马。”
　　“我知道啊，我听我母后说过，您是秋天出生的，所以姓秋，但，您是马族的这没错吧？再说了，您的出生时间是可以选择的，只要当时稍微的晚上几个月，您就得姓冬了；是吧？但您的出身，您的种族却无法改变的对不对？”
　　太子爷振振有词：“您说，我叫您马叔叔有啥不对？正是恰如其分，珠联璧合啊。”
　　马叔叔一脸无奈，欲辨无词。面对这么一位不着调的太子爷，就算是有舌战天下之才，也只有哑口无言。
　　一边的“胡”叔叔同情地看着他，马叔叔举手投降：“好吧，以后你就叫我马叔叔好了。”
　　若是再不同意，这位爷立即开始上课，非要你自己承认自己是马叔叔不可。
　　那可是一个漫长而又残酷的过程，简直比受酷刑还惨。
　　既然最后还是避免不了要接受，那还是让自己的耳朵多少少遭点罪吧。
　　“那就请您给我讲讲这个孤竹城……”太子爷兴致盎然：“尤其是孤竹城的特色掌故，以后我完不成任务的时候，也好跟母后说明白，证明我的确是努力了的，并不是全无建树……”
　　两人同时绝倒：你努力了？你哪里努力了？你可别糟践“努力”这个词了！
　　自从某位太子爷‘胸无大志，置妖后命令如耳旁风’的那番话出来，两位妖族超级高手也彻底地泄了气。
　　貌似不泄气也不行，跟着一位这么极端不着调的极品太子爷，纵然你是一位圣人，又能有什么用？
　　所以三人的行程骤然慢了下来，一路晃晃悠悠地进入了孤竹城，便如一位兴致勃勃的公子哥带着两个行尸走肉。
　　两人心中都在悲愤：天啊，让我死了吧……一路无所事事也就罢了，还得承受一个话唠；话唠也就罢了，居然还被改了姓氏……
　　在城里面东飘西荡，逛了整整半天，太子爷美其名曰‘亲民！观察风土人情’！两大高手几乎撞墙：这不是您的任务！您的任务是寻找楚阳啊啊啊……
　　半晌，太子爷体察够了风土人情：在调戏一位姑娘被人指着鼻子愤怒大骂一顿之后，才满脸讪讪的决定在北门附近找一个客栈住下来。
　　“这里的人不可爱！”太子爷如是说。
　　两大高手只觉得卵蛋都在抽筋：你当着人家丈夫的面，去跟人家媳妇搭讪……没当场揍扁你已经是看在咱们人多势众的份上了……
　　太子爷大人出游，住的肯定是本城最豪华最奢侈的酒店。
　　不选对的，只选贵的，贵的未必就是对的，却一定不是太差的！
　　如今虽然不是以太子符合身份正式出游，主旨乃是为了完成任务，但，太子爷的身价不能丢，什么时候也是不能丢的。
　　“最好的套房！”太子爷很淡然很理所当然的对客栈的人说道：“就要你们这里最高的，最大的那天字一号间。”
　　客栈伙计面有难色：“这位客官请包含一二，您指定的那间房如今已经有人住着了，您看是不是……”
　　“呃？”太子爷闻言一怔，还未来得及说话，身边憋了一路一肚子怒火的马叔叔已经压抑着开口：“让里面住的人滚蛋！立即收拾出来，给咱们公子腾地方。”
　　话音刚落，就听见有人将声音挑在舌尖上轻飘飘地说道：“哎哟喂，怎么着？追女泡妞还讲究个先来后到呢，怎么地？现在就住个客栈，居然还要把人赶出去、给你们腾地方？还讲不讲江湖道义，人间公理了？啧啧啧，妖皇天果然是妖皇天，本大爷这一次可是见识了……牛逼啊牛逼，真他娘的牛逼，想不到这世上还有人比老子更牛逼滴！”
　　这人一口一个‘老子’，全无掩饰的冷嘲热讽，夹杂着浓浓的挑衅意味，更透露出满满的流氓口吻。
　　三人同时豁然转头，循声望去，但下一刻都是怔了一下。
　　只见有一个人正站在楼上的楼梯口处，两只手抱着膀子，斜着眼吊儿郎当地看着这边。
　　做派什么的也就算了，从刚才说话的口吻可见，此人必然乃是混混之流，有这做派不足为奇，真正比较出人意料，又或者说挺特殊的，实在是这个人的长相，真是有些“怪异”。
　　只见此人，一个眼睛大，一个眼睛小，一个眼睛圆圆的，一个眼睛三角眼，一个耳朵往前长，一个耳朵往后长，整张脸，就好像是被造物主在把他造出来之后又狠狠地在胚胎的脸上揍了一拳。然后又胡乱揉了揉那样子，虽然也还勉强能看出人模样，但真心的有点勉强了。
　　甚至那两道眉毛都是反着长的。
　　还有，这个人的声音也是古怪之极，就好像是暗夜之中的群狼乱嚎，其中还掺杂着一群公鸭子掺了一嘴的那个意思。
　　太子爷分明是被这个人的“容颜”给惊吓到了，有些惊恐的失声问道：“你是什么怪物？”


第三百零二章 情投意合俩二货
　　那人晃着膀子走下楼梯，一仰头，鼻孔朝天，轻轻地吹了一口飘出鼻孔来的鼻毛，在鼻毛飘逸的吹散之中，这人一甩头发，“刷”的一声，将那满头乱哄哄的头发都甩在了一边。
　　“我就是现在居住在天字一号房的那位客人！”这人斜着眼：“换言之，我就是你们想要往外赶的那个人！”
　　说着，浑身居然抽搐了一下，痉挛一般的伸缩了一下屁股，道：“我是不是很帅？刚才你那么看我，是不是被我的容颜震撼到了？！”
　　“嗬嗬嗬嗬……”太子爷瞪着眼睛，突然感觉脑海中一片空白。
　　虽然我确实是被你的“容颜”震撼到了，结果不容抹杀，但内中道理相差得太悬殊了，根本南辕北辙，天差地远的说吧！
　　作为整个妖族的太子爷，大抵也可算得上是见多识广的高级人物，而且，在整个九重天阕之中，妖族之中长得奇形怪状的绝对是稳居首位的。但，就算是如此，却也绝对没有想到这世上会有人长得如此奇葩！
　　更做梦也想不到‘我是不是很帅，是不是被我的容颜震撼到了’这样的字眼，居然能够从面前这个怪物口中说出来，良心何在？！
　　就你这德行的，也好意思问我道义何在？公理何在？
　　怔了良久良久，太子爷突然勃然大怒，刹那间居然忘记了对方不让房子的事情，无限愤怒的戟指喝道：“你你你……你说这话，你还有没有点良心！你问这话，你都不亏心的吗？！”
　　一言既出，正要发火出手的胡叔叔和马叔叔闻之险险绝倒！
　　对方的问话无疑是超乎常理，但咱们太子爷的回答却貌似更加是奇峰突起！神出鬼没！
　　本应马上就起来的冲突，被对方一句话带偏了……而且偏到了风马牛不相及的地方。而且太子爷的话头也这么好带，顺着就偏了过去，都不带回头的。
　　当然也要防备着这古怪家伙的突然反扑，恼羞成怒应该基本已经成定局了……
　　不意那怪人听说了这句话，突然间貌似很非常有些沾沾自喜，道：“你小子认识我老婆？”
　　太子爷顿时又是丈二和尚摸不到头脑，这都哪跟哪，下意识的挠了挠头，问道：“我认识你老婆？”心道这人莫非是个神经病？
　　这人眉飞色舞，两条眉毛就像是两条蚯蚓在脸上痉挛跳跃了一阵，骇人以极，哈哈一笑，朗声道：“当年我老婆一见到我，第一句话也是这么一句话，你刚才这句话一说，居然让我重新体会到了爱情的味道，谢谢啊……”
　　“爱情的味道……”太子爷如被雷击，被雷得外焦里嫩，不能自已。我让你体会到了爱情的味道？天哪……
　　“想当年，那小娘皮可是废了我好大功夫，想想就唏嘘不已……”那怪人有些回忆。
　　这货，居然在这等事后，翻着眼皮陷入了往事的遐思之中。
　　更离谱的是，某太子爷竟在这会感觉到一阵阵同病相怜，想起自己追女的艰苦还不可得，忍不住连连点头，深有同感：“是啊……这个追女人，真的太难了，只要能笑到最后，任何代价也是值得的……”
　　“女人哪女人……”那怪人脸上有些怀念意味，又似是黯然神伤。
　　“女人哪女人……”太子爷长吁短叹，真心的黯然神伤。
　　一时间，胡叔叔与马叔叔相顾愕然。
　　这俩人不是应该在争房间吗？
　　正常情况之下的过程是——一个非要住，一个非不让，两个人就此打起来，然后打得出了人命，至少也是头破血流才是正常的吧？
　　现在怎么就很知己相得的聊上了呢？
　　这什么情况？
　　怎么会这样子呢？！
　　却见这两人东一句西一句，你一言我一语，大家貌似都不明白对方说的到底是什么，但却觉得对方说的话非常切合自己的遭遇，越说越是热乎，越说越是相见恨晚。
　　“兄弟！大家一见如故，我请你喝酒，你务必要给我个面子！”太子爷豪爽的一挥手。
　　“这个面子肯定是不能给的！”那怪人一瞪眼，豪爽的一挥手：“除非是我请！”
　　“哈哈哈好好好……”两人哈哈大笑，接着，那个怪人大笑着走来，居然就这么一把搂住了太子爷的肩头，一副哥俩好的样子，而太子爷居然也没有防备，就这么被对方搂上了，两人勾肩搭背，一边说得热火朝天，一边找了个桌子坐了上去。
　　接着俩人就开始拍桌子，开始大呼小叫，要酒要菜。
　　“小二！上酒！要好酒！”那怪人拍着桌子。
　　“伙计，上菜，要好菜！”太子爷拍着桌子。
　　“快些！不要磨磨蹭蹭！”怪人仰着脖子叫唤。
　　“敢磨蹭我拆了你们店！”太子爷凶神恶煞。
　　“快些！这么不懂事！”两人一起大吼。
　　就像两个混混！
　　胡叔叔和马叔叔同时感觉自己的眼珠子砸在了地上。
　　我靠！这也行！
　　这什么情况，怎么会是这个样子呢？！
　　俩人木偶一般的走过去，看着对坐的那两个人，正在那里都在眉飞色舞的谈论着什么，两人机械的坐了下去，彻底无语了。
　　在这样的催促之下，酒店哪里敢怠慢？不多时，酒菜上齐。
　　只见对着面的两个人，都是逸兴横飞，口沫四溅。推杯换盏，那股子投机劲，就甭提了。
　　但，说着说着，情况就改变了。
　　只变成了那怪人一个人在说，某太子在那里静心聆教、洗耳恭听。
　　“……于是乎，我就把那个怪物给杀了，将取出来的灵兽核，送给了她；哈哈哈，芳心暗许……然后，他哥哥不同意我们的事，我大怒，你敢干涉我和我媳妇的事，这还了得，我就……”
　　那怪人说的口沫横飞，意气风发，不可一世，嚣张万状。
　　太子爷满脸羡慕地看着，满脸羡慕的听着。
　　因为人家最终是追到手了啊！
　　就这一点，已经比自己强得太多太多，太多太多了！
　　“女人哪……”那怪人感到对方崇拜羡慕、还有几许嫉妒妒忌的目光，更加洋洋自得：“……我老婆吧，一开始看起来那可是凶得很滴，可是到后来，落到咱的手里，那变得叫一个柔情似水啦，当然，这柔情似水只对我一个人是这样的，哈哈啊哈哈……”
　　太子爷提起酒壶，殷勤斟酒，一脸钦佩：“厉害厉害，佩服佩服，喝酒喝酒。”
　　“哈哈哈……”那怪人笑着笑着，突然间翻了翻眼皮，道：“哎，我貌似忽略了一件很重要事情……”
　　三人同时看着他。
　　胡叔叔和马叔叔同时心中紧张：难道这家伙这个时候想起来争房间的事了？
　　却见这人一拍脑袋，恍然大悟地说道：“大家一见如故，我居然忘了问，兄弟你叫啥名字？虽说相交于心，姓名什么的不过就是个代号，不过总还是知道这个代号的比较好！”
　　太子爷同样一拍脑袋：“是是是，小弟聆听仁兄的大论入迷了，实在是失礼至极，还没请教仁兄尊姓大名？！”
　　两人居然都同时讪讪的笑起来，貌似都有些不大好意思，统一动作：都在挠头皮。一边挠，一边讪讪地笑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　噗噗！
　　旁边的那两位超级高手同时摔到了椅子下面，绝倒明显已经不够了，只能实际的钻桌子了。
　　草，这世上居然还能有这等奇葩，勾肩搭背这么久，酒他母亲的都喝了十来斤了，亲热的跟穿了一条裤子似得，居然现在才想起来问对方名字，而且还两个都是……
　　难道这就是传说中的，不是一家人不入一家门，这臭味相投的真他么不是一点半点啊！
　　这等奇葩一个也已经太多太多了，居然还能有两个。而且还如此机缘的凑在了同一张桌子上。
　　实在是……机遇啊机遇。两大高手心中无限唏嘘。
　　我们俩居然能见证这一场会面，也真是他么的三生有幸！
　　“小弟叫妖宁宁，敢问兄长大名！”太子爷直通通的就把自己的真实名字报了出来，两位高手甚至来不及阻止。
　　我的个太子爷啊，这“妖宁宁”可是妖皇天太子的大名来着，整个妖皇天谁不知道？绝对不会有重复的情况出现！若是普通人或者也许不知，但这家伙一身强横气息，显然是江湖中人，岂能不知道太子名字？
　　这一知道了您是谁，还不可劲的跟你套近乎，就看咱们太子对这家伙泡妞理论的崇拜劲，那不得要啥给啥，太子大人，您可太那啥了！
　　您说你想要交朋友，这也没问题，可您都自暴身份了还怎么交？就等着对方朝您磕头吧。
　　不意那怪人哈哈一笑，眉飞色舞：“姚宁宁？是一个女子一个那个兆的‘姚’吧？兄弟，我不得不说，你这名字多少有么点不合适，听起来就像个丫头名，太那啥了。”
　　居然开始评头论足。
　　两大高手相顾愕然：这个极品，居然不知道这是太子的名字？
　　“谁说不是呢？”太子爷一拍大腿，一副得遇知己的款，叫道：“我也是这么觉得的，但我娘就是不给我改，我想改名字，结果被我娘骂了一顿还打了一顿，你都不知道啊，哎，一言难尽……”
　　“你娘真牛逼，你还有娘管教……”那怪人很非常有些羡慕地说道。
　　两位妖族高手瞠目结舌的互相看一眼，不约而同的低下头，一脸无语的喝茶。
　　奇葩！
　　绝对是超级奇葩！
　　你娘真牛逼？哎，他娘可是妖后！堂堂的一代妖后能不牛逼吗？


第三百零三章 奇葩的诱拐
　　“哎，我是提起名字就是一把泪啊，”妖宁宁长吁短叹：“我娘和好几个长辈，都不叫我宁宁，虽然宁宁太女性化，但，总比‘二宁’好听吧。”
　　太子爷欲哭无泪：“可是他们都叫我二宁……他们都说我很二……你说，我二么？你说，我二么我二么？真真是不可理喻……”
　　对面怪人深有同感：“虽然看起来你有点二，但其实你并不二！我可以保证！”
　　太子爷感激涕零，居然有些哽咽了：“你真是个好人……这世上只有你看得出来我不二……”
　　两大高手低下头去，满脸黑线：那是因为他也二！哎，天底下最极品的两大二货，凑在一起讨论二不二……
　　这还能更奇葩一些不？
　　“不过我的姚不是你说的那个姚……”太子爷妖宁宁刚刚说出来，就被旁边胡叔叔扭了一下姚，急忙醒悟改口：“对对地……就是你说的那个姚……”
　　“你这人说话怎么还带颠三倒四，这点可不好，老爷们就要言出如风，一言九鼎，掷地有声的！”那怪人不满地看着他。
　　太子爷满脸赔笑，自觉理亏：“多谢兄台指点，敢问兄台，尊姓大名？”
　　那怪人咳嗽一声，很是一副不可一世的派头，仰起头：“要说到我的尊姓大名，那可是真是鼎鼎大名，如雷贯耳，皓月当空！”
　　妖宁宁一脸热切道：“这是肯定的，虽然之前没见过兄弟你，但就凭你的这份见识就绝不是等闲之辈能有了，兄台的大名，我肯定听说过，这是毋庸置疑的。”
　　“那肯定的！哥哥我的名字可是曾经震动了整个九重天滴！”那怪人自信满满：“兄弟，哥哥提醒你一句，你可坐稳了，等下别听到我的名字就吓趴下！”
　　妖宁宁下意识的挺了挺胸：“你说吧，我做好准备了，有了心理准备，就算惊讶也不至于吓趴下。”
　　胡叔叔和马叔叔同一时间扭过头去，再也不忍心看下去了！
　　实在是眼前的情形太过于惨不忍睹了！
　　这叫什么事！？
　　整个九重天阕，真正的顶尖人物也就那么几个而已！
　　这货，难道还能比九帝一后更出名？
　　居然敢自称曾经震动了整个九重天阙？！
　　这分明就是白撞来着，在那自抬身价，可是咱们太子怎么就满脸的笃信呢？人家都还没说，他就已经摆明车马表示相信了，就这智商，也敢辩解自己一点也不二……你简直二到家了！
　　“兄弟你听好了，我叫谈昙！谈昙就是我！我就是谈昙！”这个怪人毋庸置疑就是谈昙，仰着鼻孔说道：“是不是早就听说过？如雷贯耳，皓月当空吧！”
　　谈昙自从上来，一直都在艰苦练功，奋力抢劫，一共也没交到几个朋友，难得今天发现一个居然对自己这么敬佩这么倾慕的……
　　甚至还有一点向着偶像发展的趋势……
　　谈昙还是第一次见到能跟自己这么真心实意谈话的“好人”，心中激动之下，忍不住就多说了两句。
　　结果一看这家伙居然就这么被自己给吹晕了……这么二的人实在是太少见，不多吹一点实在是有些对不起自己的虚荣心。
　　平常跟楚阳他们在一起，说不了几句话，那帮家伙就捂着耳朵走了……还是眼前这货好啊，居然没跑……
　　那就放开了，敞开了，破开万难，说了再说！
　　要说谈昙说的这些也不算太离谱，在九重天的那会，除了楚阳之外，他之修为确实是少有人及，包括宁天涯、舞绝城在内，也未必就能胜他，可以说，九重天武力前三甲，一定有他的名字，确实是曾经震动九重天的大人物！
　　不过呢，这里始终不是九重天，而是九重天阕，所以、自然、当然、肯定就没有知道什么谈昙的了！
　　而另一面的太子爷妖宁宁也是这种情况，当初年幼时就被强逼着练功，没有接触什么江湖，一出去就遇到了紫邪情，惊为天人，然后理所当然的就要收入后宫，但却被引到了一个险恶所在，偷袭之下，在床上躺了数千年。
　　出来之后立即不屈不挠的去泡妞，这一生也没啥朋友……再说他地位太高，别人也不敢随便跟他交朋友，今天遇到谈昙，还是平生第一次与人说话这么投机……
　　所以顿时酒逢知己千杯少。
　　但是现在，太子爷愣住了。
　　“呃……”妖宁宁脸上有些茫然。
　　说实话，某太子刚才真的已经做好准备，准备在听到“高人”兄的名头之后，表示一下倾慕之意，什么‘久闻大名如雷贯耳今日一见三生有幸’之类的话，已经到了喉头。
　　只要对方说出名字，自己但凡有那么一点点印象，就要滔滔不绝而出。但……可是，可是，这名字怎么就这么的陌生呢？貌似就从来没听说过呢？！
　　难道是自己太过孤陋寡闻，少在江湖上行走，才不知道有这么一位名动天下的大人物？！
　　转头看着两位妖族高手，两人不约而同的一道摇头。
　　按说能够名震整个九重天阙的高手，自己万没有理由不知道的。
　　但这个谈昙……到底是何方人士呢？
　　“怎么？难道你都没听说过我吗？你这也太孤陋寡闻了。”谈昙不高兴地看着妖宁宁。有点泄气。
　　妈的，老子难得露一次底牌给人瞧瞧，居然遇上了一个不识货的。谈大少顿时感觉意味索然。还有些脸上挂不住。
　　太伤自尊了。
　　妖宁宁一脸的不好意思：“这个，大抵是小弟时常在家，少走江湖，以至于孤陋寡闻……”
　　“算了，一看你就是没见识的。”谈昙嗤之以鼻，用鼻音说道：“看你出来行走，还要带着俩保镖就知道，你没什么江湖阅历，男子汉大丈夫行走天下独往独来！快意恩仇！就像我这般！才活的潇洒，活的快慰！”
　　“出门还带保镖，就像是小孩子出门带保姆，约束不约束的先不说，气势上就怂了……”谈昙晃着头：“哼哼哼……说你是怂包吧，有些说不出口，再说咱俩一见如故，也不好意思说你是怂包，但不说你是怂包吧，又有些对不住我的良心，思来想去，我还是不说你是怂包了，给你留点面子。”
　　就为了人家不知道他名字，转眼间就从兄弟变成了怂包。
　　旁边两大高手瞠目以对：你这还没说俺们太子爷是怂包呢？你他么都说了八遍了。居然还有脸说：我没说你是怂包……居然还……给你留点面子？！
　　这面子留在哪儿了？
　　妖宁宁瞬时脸红脖子粗，咻咻喘气，目瞪如铃。
　　两大高手心中欣慰：太子爷终于懂得发火了。哎，也是啊，换个人若是被这么指着鼻子骂怂包，谁都受不了啊。太子爷发火也算是理所当然。
　　两人都做好了准备，只等太子爷发作，就把这家伙毙于掌下。
　　却见太子爷满脸通红的喘了几口气，突然转过头冲着自己两人大发脾气：“早就跟你们说不要跟着我吧！你看看你看看，被人看不起了吧……都是因为你们，我都在朋友眼中成怂包了……”说着，委屈至极！
　　要不是你们跟着我，我能成怂包？
　　两大妖族元老高手如被雷击，瞪着眼看着太子爷，一时间脑筋居然拐不过弯来了。
　　您真是我亲爹……您应该生气的貌似不是这个吧？
　　怎么……
　　“看什么看！我跟你们俩说，以后就不要再跟着我了！”妖宁宁怒气冲冲大声说道：“我也要孤身一人，千万里独闯江湖路，畅胸怀纵情了恩仇！”
　　瞬时，那两位妖族高手看着谈昙的眼神几乎就要将他生生地吞了！
　　很非常特别迫切地想要立即就把眼前这个丑鬼一把掐死！
　　看看你这混蛋闯下了什么大祸！
　　你知道你在做什么？！
　　“对！这才痛快！”谈昙大声叫好：“孤身一人，面对江湖险恶！生死一瞬搏杀，千山万水跋涉，看尽天下兴衰，赏遍天下美女，杀尽可杀之人，观十大天地景色，交五湖四海朋友，岂不快哉？”
　　谈昙仰天长啸：“人生若此，岂不快哉？”
　　妖宁宁心中顿时热血沸腾，也是一声长啸，只觉得豪情满胸，似乎自己已经纵马江湖，马踏天下，忍不住猛地站了起来，喝道：“不错！这样闯荡江湖，纵情游历，岂不快哉！”
　　“我决定了，我要孤身一人闯荡江湖！我要建立一个不朽功业，我要名垂万载！我要在尸山血海之中肆意冲杀，在生死轮回之间快慰徜徉，在爱恨情仇之中昂然崛起，在刀山剑雨之中来回的趟！”
　　妖宁宁放声大呼，激动莫名。
　　现在，两位妖族高手看着谈昙的眼神越来越不善了，已经恨不得将这货凌迟碎剐了。太子爷什么身份，居然被你几句话搞得就要去江湖豁命厮杀了……
　　可算是完鸟……这下子真正是完了……
　　“好！说得好！”谈昙大声喝彩：“这才是英雄男儿应为之事，世间美女又有那个不喜欢这样的男儿汉呢！”
　　妖宁宁一听这句美女喜欢，目光更亮：“好！我决定了！”
　　“我支持你！”谈昙拍手喝彩：“这才是铁血男儿，英雄本色！”


第三百零四章 我们去找我师兄
　　两个妖族元老实实在在是看不下去了，再他么这么下去，我们的太子爷绝对就被拐卖了……谁知道这货到底是个什么人啊……
　　看这样子就不是好鸟！
　　怎么看怎么就想是个白撞的骗子！
　　偏偏咱们太子就是个小白，还是江湖阅历为零的超级小白，怎么办呢？
　　救命啊……
　　两位元老竟满腔心声都归结于这三个字！
　　“敢问阁下到底是什么人？”胡叔叔虽然已经确认对方肯定是一个超级二货，还极有可能是白撞之辈，但现在不能直接不扣帽子了：“如此引诱我们家公子，到底是何居心？”
　　“问我是什么人？我不都说我是谈昙了么？你们家公子年纪轻，又不常走江湖，不知道我也就罢了，看你们俩的样子不像是无名之辈啊，怎么还问这么没有常识的话呢……”
　　谈昙突然一怔才道：“你刚才说啥？‘引诱’？”一指妖宁宁，突然爆发出一阵大笑：“你见识浅薄是你自己的事，但你不能胡说八道啊，你以为他是美女啊？还引诱……哈哈哈哈……”
　　某胡叔叔还来得及再没说话，妖宁宁那边已经义愤填膺的站了起来：“胡叔叔，您这是什么话！谈兄一见就是一位光明磊落的真男儿、好汉子！哪里就引诱我了？再说了，我是那种随随便便就被引诱的人么？我有那么二么？！？我久不出门，欠缺江湖阅历总算有情可原，枉你们俩还经常在我面前自夸自己江湖阅历丰富，怎地此时竟会说出这么外行的话，我都替你俩丢人！”
　　马叔叔正要张口辩驳，就被太子爷喝止：“你也闭嘴，我不想再听到你俩的声音，拜托你们不要再给我丢人了！”
　　两人口张舌摇，目瞪口呆，彻底的无计可施。
　　我的亲亲公子爷，真没想到您能这么的二啊！
　　“谈兄，不要被他们败了咱们的兴致，来来来，咱们继续喝酒，等喝完这顿酒，咱们哥儿俩去闯荡江湖，小弟自知阅历浅薄，还要靠谈兄多多照顾才是！”妖宁宁热情的劝酒，姿态放得那叫一个低啊！
　　看得旁边的那两位叔叔汗毛倒竖，放眼整个九重天阕，咱家太子就不可能对人这么恭敬，就算是对妖后本人，畏惧有之，惊怕有之，偏偏就没恭敬……
　　谈昙斜着眼：“跟我一起去闯荡江湖，倒也不是不行，我肯定会罩着你的，只是你现在什么修为了？别他么闯荡了两步，你就扑街了。”
　　妖宁宁大怒，道：“我只差一步契机，就能突破天人层次！这个修为够不够？”
　　“啥米？！我操你大爷！”谈昙大吃一惊，眼睛瞪得浑圆：“你这小白脸的修为居然这么高了？你他妈的，还真是真人不露相啊！”
　　谈昙是真没想到，眼前这个二货，修为居然比自己还要高。
　　妈的，老子拼死拼活的，甚至都到官方的天库之中去抢劫了，才勉强凑了些宝贝，将自己的修为飞一般的极速提升，直到不久前，机缘巧合之下拿到了阴阳鱼，才让自己的修为提升到了圣级中品，实力进境之速，可谓旷古绝今，正自沾沾自喜之际，全没想到在路上随随便便遇到一个明显缺根筋的家伙，居然就比自己修为还高！
　　难道是老天爷没长眼，怎么会出现这种状况呢？！
　　一边的胡叔叔和马叔叔愤怒再度升级，简直恨不得当场就将谈昙砍成肉酱，摧枯拉朽、粉身碎骨，挫骨扬灰！
　　你丫的这个混蛋！
　　真是会骂啊，就那么随口一骂，直接骂了两位妖皇天的最巅峰人物。
　　操你大爷？妖宁宁的大爷是谁？那可是连妖后也要叫一声‘大哥’的超级人物！至于‘你他妈的’……更加的混蛋了。
　　妖宁宁他妈是谁？
　　妖后陛下啊！
　　妖宁宁乍一听这话本来心中多少也有些不舒服，但听到最后一句‘真人不露相’啊，却顿时回嗔作喜，被人骂了大爷居然还得意洋洋、意气风发：“哼！你那是少见多怪，我的底牌多着呢！就算天人高手，也未必是我的个！”
　　谈昙越发惊讶：“真的么？不是吹牛吧？！你小子到底是怎么修炼的？怎么能有这么高的修为？”
　　太子爷突然间生出了一股扬眉吐气的感觉：原来，原来哥哥我也有被人崇拜的一天啊！
　　天可见怜！
　　这实实在在是太难得了！
　　“哪有什么？不外就是勤奋么！恩，勤奋！努力！我起早贪黑，不断修炼，一直练到两手血泡……”妖宁宁大言不惭，自吹自擂，实在找不出什么实证，只好随口胡诌。
　　两大妖族元老高手黯然地垂下了头。努力，勤奋，起早贪黑……两手血泡……
　　我实在是听不下去了。
　　这里边的任何一个词貌似也和咱们的太子爷不沾边啊，别吹了，满天飞灰了！
　　谈昙满脸的羡慕之色再也掩饰不住，说道：“武道修行，达者为先，我修行了二十多年才不过圣级中品，还沾沾自喜……我……哎，受打击了，不提也罢。”
　　“修行了二十多年？！圣位中品……”妖宁宁闻言也吓了一跳。
　　他自己如今能走到现在的地步，自己可是知道自己有什么样的先决条件来着，这些年来所用的那些天材地宝的价值足以堆出一个天人巅峰的正牌高手来这。
　　也就是自己不知努力为何物，那么多的大好材料在自己身上才勉强堆出来一个圣位巅峰层次。但眼前这个，却分明就是个草根！
　　人家居然到了圣品中位！人家这才是真正的天才来着！
　　两人修为虽有高下之别，但实际上差不了太多，于是接下来就谈的更加投机。
　　相比妖宁宁得吓了一跳，那两位妖族长老可是吓了一大跳，真没看出来，这小子还真不简单，不过修行二十多年时间，就有了圣位中品层次，难能可贵！
　　这两位妖族长老的目光却是非同小可，早已看破谈昙虚实，但此刻骤听谈昙自称年纪，不禁再度仔细观察，却自谈昙的骨龄上作出判断，这小子至多也就二十出头的年，而且还是野路子，非属超级宗门弟子。
　　在这样的条件下，却拥有这等修为却当真是难能可贵的，是以对谈昙的厌恶感觉也就没那么浓重了，甚至还略略顺眼了几分！
　　可惜，这几分顺眼连片刻光景都没维持下去！
　　因为接下来谈的话题，却让两位妖族元老高手生出拔腿就逃的冲动。
　　“你都不知道我妈那人，我妈那人管我管得忒严了……哎，你说我去追女人，我去泡妞，这不都是正事儿么？这可是关系到子孙后代传承血脉延续的大事情啊……但我妈一纸命令就把我给弄回来了，非让我去找一个男人……”妖宁宁长吁短叹。
　　“找男人？你妈真是极品哪，说实在的，女人懂得什么？头发长见识短的……”谈昙不屑一顾：“不过不得不说，你妈可真够一说的……”
　　妖宁宁一拍大腿：“谁说不是呢……我说什么，她老人家就否决什么，我要做什么，铁定的就是不让做；甚至连吃喝……都要管啊。我直接就一点自由都没有……”
　　“你妈不是有病吧，这话虽然好说不好听，不过，我之前曾经听说过有一种叫做强迫症的病症，跟你说的情形很类似。”谈昙不以为然。
　　马叔叔和胡叔叔表示自己真心的受不了了。
　　若是有人知道这两个混蛋现在口中的‘极品、有病的女人’就是当今妖后的话，那么，整个九重天阙亿万年来第一笑话就诞生了。
　　“放心好了，今后你跟着我，保证吃香的喝辣的，快意恩仇！”谈昙拍着胸脯：“我的江湖经验丰富至极，绝对错不了滴！”
　　太子爷小鸡啄米一般点头，无比狗腿。
　　一番畅饮之下，由于两人都没有刻意运功蒸发酒意，所以都是一脸的熏熏然，醉态可掬。
　　“来来来，咱们再喝一杯。”
　　偏偏这两人都属于人来疯的那种，不知深浅，继续的推杯论盏，又过了不多时，已经都到了烂醉如泥的地步。
　　“宁宁小子，你今后跟着我……人生一定是多彩多姿多美妙，绚烂得很非常……”谈昙舌头都大了，说话自然是越来越不着调，语无伦次。
　　“小弟一定要见识、好好见识……”妖宁宁捧着自己脑袋看过去，对面谈昙的脑袋已经变成了三个，来回那么晃。
　　“恩……等下，我们先找到我师兄，我师兄呃，那可是一个真正了不起的人，他在九重天才是名副其实的第一人，我顶多排第二……呃……”谈昙打着饱嗝：“除了他的长相比我差了些，不如我帅之外……其他的……其他的却都比我强……天下第一等！”
　　“真的么……你师兄……呃……这么厉害？”妖宁宁没意识的发问，一个劲地点头。身子歪过来歪过去。
　　“那当然，跟着我师兄，无限刺激，无限精彩，无限……”谈昙很骄傲。
　　“那……你师兄叫什么名字？说出来……让我也崇拜一下……”
　　“他……呃，叫……痒痒昂……”
　　“痒痒昂？”
　　“对。”


第三百零五章 敌人到来！
　　太子爷和两位元老都表示受不了了。这叫谈昙，已经够奇葩了，他的师兄居然叫‘痒痒昂’？这真是……真是……真是那啥那啥和那啥了……
　　“你师兄还不如你帅？”
　　“那是肯定的！”
　　妖宁宁纵然已经烂醉如泥，也下意识的打了个哆嗦：居然还不如谈昙帅，那也就是说，比谈昙还难看？那……那形象就真的无法想象了……就是不知道比起那个貌似被N轮过大米的目标楚阳又如何呢？
　　师弟都已经到了这等地步，那师兄又该是如何的奇葩呢，能不能稍微正常一点呢？能不能……两位妖族元老也在心中暗暗斟酌盘算。
　　“对了，你师兄现在在那里？找他得有个目的地吧？”
　　“他啊，嘿嘿，呵呵，他应该就在这里了……哼。”谈昙口齿不清：“他虽然到处跑，但哪里能瞒得过我……嘿嘿……”
　　谈昙的胸前传出一声咕咕的声音。
　　外人听起来，就像是谈昙的肚子里面在咕咕作响一般。
　　其中，不乏有几许嘲讽之意。
　　不意谈昙肚皮突兀一鼓，大喝一声：“他妈的！喝酒！”
　　胸前的一点点动静瞬时消失的无影无踪。
　　妖族两位元老高手同时脸上露出疑惑的神色。
　　两人终于醉倒了。
　　“你……你得开个房间哪，住下来再说……明天我好带你一道闯荡江湖……”谈昙含糊着声音：“去找我师兄，无限欢乐。”
　　“好好好……”太子爷头重脚轻，连声答应，貌似自己也未必知道自己在说什么，全然的不知所云。
　　“咦……”谈昙走出几步，突然间拍拍头，醉眼厄斜的看过来：“他妈的，我都差点忘了，你这个小王八羔子……你这个小王八蛋刚才说的是要抢我房间？”
　　这句话一出来，连同站在柜台内的伙计也满脸无语的一头栽倒在地。
　　我的妈呀，你到现在才反应过来？这得什么神经啊？！
　　两大妖族元老一脸愤怒，一脸的纠结黑线，就要上前揍死这个混账！
　　小王八羔子？
　　小王八蛋？
　　你就这么骂我们的太子爷？
　　太子爷要是那啥和那啥……
　　那我们的妖后陛下成了什么？
　　那啥老母吗？
　　“唉唉唉……”妖宁宁摇晃着身子一把抓住谈昙胳膊，义正词严地道：“大哥，你肯定是听错了！”
　　“听错了？可能么？不可能吧？”谈昙迷惘的晃了晃。
　　“绝对是听错了！绝对有可能！”太子爷无限肯定地点头。
　　“这么说，那话你没说？！”谈昙有些怅然：“哎，我这记性怎么……”
　　“绝逼得没有说！”妖宁宁一脸的纯真：“你看我是那种人么？像么？”
　　“确实不像，那话真不像是你这种人说的，闹半天原来是我听错了……不好意思了兄弟，冤枉兄弟了，我这人……”指指脑袋：“一喝了酒脑子不清楚，啥话都瞎说……”
　　“无妨！无妨！无妨滴！”太子爷连连点头，表示自己不介意，真心的不介意。
　　两人相互打躬作揖，准备告别回房睡觉。
　　“我送你！”
　　“我送你！”
　　“还是我送你吧……”
　　还没拉扯完，早已经忍受不住的两大高手一人一个揪着就上了楼。
　　太子爷兀自挣扎着大叫：“谈大哥……你明天可不许偷偷跑路啊，我跟定你了……”
　　谈昙这会已经开始呼噜呼噜的打起呼噜了。
　　……
　　好不容易将两个超级人才扔进了各自的房间，两位妖族元老高手相对无言，惟有泪千行。
　　“怎么办？现在可怎么办哪？！”
　　“你问我，我问谁，我咋知道现在该怎么办？”
　　说句实在话，活了这么多万年了，这种无奈无力加上欲哭无泪的憋屈感觉以前几乎就没怎么出现过，但这一次，却在几天之内完整地尝受了……数百遍！
　　数百遍啊！
　　“你看那人是个什么来历？”胡叔叔慎重起来。
　　“这当口还假乎什么，你不会以为我没感觉出来吧？”马叔叔叹了口气：“正因为如此，我们才不能离开，必须得看着。”
　　“说的也是，我从他身上，隐隐约约的感觉到了淡淡的魔气，虽然淡薄，但感觉却异常的实在。”胡叔叔肯定地点头。
　　“我也有这种感觉，但这种古怪实在的魔气却又绝对不是域外天魔之气！”马叔叔肯定得下了结论。
　　“恩。”
　　“长相也貌似有些魔幻……”
　　“三分好像人，七分更像鬼，岂止有些魔幻而已……”
　　“而且这家伙在这里居然还有个什么师兄，据说是样子比他还不如的师兄，不知道有何企图？”
　　“必然有重大图谋，否则不会如此处心积虑的接近太子，而且每每针对太子性格弱点下手，一击即中，如果不是事先下了极大的功夫，决计不致如此。”
　　“不错，下了这么大的功夫，再说没有图谋，谁信哪！”
　　“立即将此事禀报给妖后陛下！”
　　“好！但不要说得太死，多少留点回旋余地，我看太子是真心的稀罕这人，凡事留一线，日后好相见。”
　　“有理有理。”
　　“我们暂时静观其变，相信不管出现什么事，总不至于去到连我们两位圣人都无法处理的地步！”
　　“那是自然的。”
　　“不过太子爷这个闯荡江湖的构想……必须设法打消，变数实在太多了。”
　　“说得对。”
　　“不过，最后决定还是得请妖后陛下定夺。”
　　“哎……这事儿一旦传回去……估计咱俩得被妖后大人扒一层皮……”
　　“这也是没法的事情，谁让咱俩摊上这么一个公子爷呢……”
　　传讯玉明明灭灭，此间的消息传了回去，看着一边床上呼呼大睡浑身酒气的太子爷，两人相对无言，此刻已是泪万行。
　　另一边的消息很快就传了回来。
　　传讯玉一闪，出现几个字。
　　正是妖后的手笔。
　　“这是一个好机会，让他吃点亏正好知道世道艰辛。把握好尺度就好。”
　　两人呆若木鸡。
　　我了个去！
　　这是什么母亲哪？！
　　还以为妖后陛下接到这么震撼的消息，肯定会立刻马上即时就接着让她儿子回去呢，现在怎么就成了……吃点亏正好？
　　问题是，若是太子真吃了亏我们要怎么办呢？
　　这个尺度又该如何把握呢？
　　哪里能够把握得这么精确啊……
　　尤其还是跟着那样的一位奇葩一道闯江湖……
　　……
　　天后宫之中。
　　妖后无奈地叹了口气，两根手指头揉着眉心，喃喃道：“那小子将来总是要接掌妖皇天的……若是不曾受点磨砺，怎么能行……但是……”
　　……
　　楚阳静静地看着不远处，哪里是一处被破坏殆尽的民房，心中的愤怒简直如同要炸开来一般。
　　为求稳健，所有尽都分散居住，住在这里的，正是楚阳的其中两位属下。
　　但现在的状况很显然，他们肯定被墨云天的追踪者发现了，力战之下，不敌身亡。两人致死，都没有说出其他同伴的下落，这个结果让楚阳心中更加的悲愤。
　　楚阳能够肯定，自己的易容术独步天下，在经过自己的妙手，改变了形貌之后，很难被人认出来真容。
　　但，这却又不是绝对的。
　　就好比说自己无论是易容成什么样子，都无法瞒得过那么几个人一样：莫轻舞、铁补天、乌倩倩、谈昙、孟超然……
　　等人。
　　那些都是自己至亲之人，熟悉自己已经到了无法再熟悉的亲人。或许只要眼神稍稍相对，不管易容成什么样子都是徒劳的。
　　若然自己易容手段不曾被识破，结果却还是被敌人发现，身死命残，那么，就意味一件事，一件很严峻的事情，这次随着墨云天众人一道来的人中一定是这些人的熟人，而且还要是很熟悉的那种。
　　或者是他们的师兄师弟？又或者是……师父师叔？
　　也只有这些人，这些他们心中极之亲密的人，才能够窥破楚阳的易容手段，识破他们的本来面目。
　　但如今，就是这些他们视为极之亲密的人，却是害了他们性命的最大帮凶！
　　“若是这个推论成立，那么，墨云天三大超级门派的人，也已经来到了这孤竹城中了！”楚阳心中有了这样的认知：“只是不知道，这些门派与墨云天军队，有没有联系？有没有联手？无论有没有联手，事情都在向棘手的方向发展！”
　　然后他的身子如同青烟飘散，迅速离开了现场。
　　“门派中人已经来了。大家想一想，到底该怎么办。”白雨辰的脸色有些苍白。在他原属的门派之中，白雨辰的身份极高，已是三号人物，这一次就是以他为首，带领弟子们前来探索遗迹，却万万没有想到，自己再次与昔日同门相遇的时候，居然就是反目成仇的时候。
　　其他的人也都是一脸的苍白。
　　他们对楚阳固然是心悦诚服，诚心以对，可是，对往昔的宗门，对培养出自己的宗门呢？！
　　怎么办？
　　如果说之前还有些许的犹豫，现在却已经不再……
　　原因很简单，他们一到来，就找到了其中的两个人，完全没有犹豫地将之杀死了，这已经是一种态度、一种表明：自己与自己往昔的宗门，已经势不两立，立场分明！


第三百零六章 屠杀，开始行动！
　　但，‘既然他们不仁，休怪我们无义’这句话，却始终没有任何人首先说出口。
　　虽然大家心里现在想得全都是这句话，但，真正的说出来，却是需要勇气的。
　　除了勇气，还要有义无反顾，再无回头路的认知！
　　那边，还有家族，还有亲人，还有父母，有兄弟……
　　一旦真的这么做了，那就是将自己完全隔离在那些之外，隔离在往昔之外，也许在很长很长的时间里再没有机会触摸，甚至今生再无触摸的机会。
　　这无疑是一份沉重的心灵负担，没人愿意背负。
　　无关能不能背负得起，只是不愿背负！
　　但，若是不反抗，那么就等于是将自己的这条性命白白送出去，拱手送人。
　　而且，既然他们已经来了，那么除非自己等人永远不露面，只要露了面，就有可能遇上，一旦遇上了，那就只有有死无生的结局。
　　外面死去的两个兄弟，已经是最好的明证！
　　迄今为止，仅存的这三十个人，人人都是脸色晦涩，一言不发。
　　“白老，门派与墨云天官兵，有没有联系？可能不可能……”楚阳含蓄地问道。
　　“按道理来说，应该是不会的。”白雨辰的猜测与楚阳不谋而合。
　　楚阳缓缓点头。
　　“现在正是他们戴罪立功的微妙关头，若是他们不能亲手抓住我们或者杀死我们，他们同样也是要倒霉的。”白雨辰吸了一口气，道：“所以在这种情况下，他们基本没有什么可能会通知官兵。因为那就说明了他们失去了戴罪立功的机会。”
　　众人纷纷点头。
　　“但，他们对我们而言实在是太熟悉了。”
　　车旭初这句话，让楚阳也叹了口气。
　　“而且，但凡跟我们有关系的人都在他们钳制之下，这才是根本的问题所在。”车旭初长长叹气：“投鼠忌器。”
　　楚阳脸色沉静，道：“说到这一节，对于我反而不是问题，你们把他们的样子和实力跟我说一下，由我来做这件事吧！你说你们对他们而言实在是太熟悉了，相对的，他们对你们而言也不会陌生，对么？”
　　“只要你们不是自己亲自出的手，那么，他们就没有理由对付你们的家人。而且他们也没有证据……”楚阳沉沉地说道：“既然如此，我先收拾一批再说，一味的枯等，只是坐以待毙，没有出路的，若是注定要杀戮，那么就让我亲自下手！”
　　白雨辰形容枯槁，张了张嘴想要说什么，但却还是闭上了嘴。
　　楚阳的说法，看似说得通，实则不过就是掩耳盗铃，自己点破那些人的身份来历，根本就是指引楚阳送他们去黄泉，与自己亲自动手有什么区别……
　　可是白雨辰心念转动之间，又有几许心思涌动，自己在门派里，是有多年的好兄弟没错，也是有几个心疼的弟子，但，这些人既然来到了这里，就表示他们已经旗帜鲜明的与自己为敌了。
　　之前被杀的两个人之中，也有一个是自己的多年故交，自己说的那些人无疑也是熟识，错非熟识，除了自己心中的那些人之外，也未必有人能把他认出来。
　　只有最熟悉的人才有识破其本来面目的可能。
　　那么，若是他们遇到了自己，又会如何？会放自己一马吗？
　　想到这里，白雨辰浑身冰凉。
　　答案不问自明，绝对不会！
　　双方立场分明，自己还在犹豫什么！？楚阳愿意替自己出手，已经是极之难得的，自己还要在这里斟酌犹豫，实在是太不该了！
　　“我出手，有最大好处，就是你们还在墨云天的亲人，不会受牵连！因为，你们自始至终，都没有露面。”楚阳淡淡地说道。
　　白雨辰心中一阵惭愧。
　　所有人也都低下了头。是的，楚阳这么做，并不是掩耳盗铃，而是在为自己的后路留一条生路……
　　“白老，你的胳膊如何了？”楚阳关切的问了一句。
　　“眼下时机还不成熟。”白雨辰苦笑一声。
　　楚阳嗯了一声，没有说话。
　　断臂这种伤势，对于高深武者而言，并不算什么不能修复的伤损，按照白雨辰的修为而论，其实早就可以使断臂重生，但因为之前连番激战下来，元气大伤、身体的亏损更是太甚，事故在短时间内生机难免不足，催生需时。
　　这种事，大抵只有在精气神充盈的时候才可能做到。
　　而现在，楚阳身上的九重丹就只剩下最后两颗，还要防备不时之需，生命之泉更是全部都没有了，其他的灵药基本上全部都在九劫空间里，对此也是无能为力，徒呼奈何。
　　说了几句话，楚阳拿着记录好的对方资料，缓步走出。
　　最起码，在短时间内，新投诚的这些人是不能露面了，一旦被认出来，那风险可就实在太大了；不光他们自身的生命危险，只要其中有一个人口风不紧，被人拷问出来，那么，就是一窝端。
　　能造成这样严重后果的风险，楚阳不敢冒。
　　至于现在，至少三大门派的人已经确定了这些人就在孤竹城隐藏，所以，三大门派的人势必都聚集这座孤竹城。
　　这一波人马，高手足足有数千之众。
　　要如何对抗？难道就只凭着自己吗？
　　就算自己修为大进，已有自信为天人级数的第一人，却始终是人单力孤，寡不敌众！正面强攻，绝无胜算。
　　楚阳皱着眉头，斟酌对策，走到自己的房间里面，面如沉水，细细思量，半晌仍无上好的应对良策。
　　只要想到白雨辰和车旭初这三十个人脸上的悲凉，那种无法言喻的心痛，楚阳的心中就很沉重，也很愤怒。
　　正在搜捕他们的人，可说是白雨辰他们认为自己最亲近的人！
　　这种赤裸裸的背叛，这种全无掩饰的打击，不曾经历过的人真的很难理解。那些人或者也有其冠冕堂皇的理由：为了门派，为了血脉延续，为了许多许多的大道理……
　　总而言之，说出来就是光明正大的。
　　但，无可否认的是，你们始终是受了胁迫，来杀自己的兄弟！
　　甚至……来杀自己的师傅，自己的徒弟……
　　而且起因，不过就是一个错误！
　　甚至不是自己人所犯的错误！
　　只是为了一个人渣的复仇……
　　楚阳沉吟良久，终于下定了决心。
　　既然注定无法避免，不是自己等人被杀，就是敌人被屠；那么，就有自己来挥动这把屠刀吧！
　　当天晚上。
　　楚阳黑衣蒙面，蒙面巾后面是完全改变了的容颜。如同一抹流光，从窗子里悄悄闪出。
　　驰骋在夜风中，寒风扑面而过，楚阳感觉到了久违的悸动。
　　貌似真的已经有好久好久，自己没有这样暗杀过人了？
　　一间规模不算很大的客栈之中。
　　墨云天三大超级宗门之一铁剑门中的几个人正在一个房间里商议。
　　“暂时还没有发现白逆的下落，其他的人，也没有发现踪迹。”一个人轻声说道。
　　白雨辰，曾经的铁剑门三号人物，这些人的长辈，如今在他们口中，居然已经变成了‘白逆’。而且说的是那样的理所当然。
　　“这么说，就只有寒冰门找到了他们门派的两个叛逆？咱们还有鬼蜮那边都是一无所获？”
　　“是啊，鬼蜮的人也没有发现什么。”
　　“这简直是扯，这里面又没有鬼蜮的人，他们能发现什么？无中生有吗？”
　　“说的也是。”
　　“但目前为今之计，还是只有尽快找到白逆他们的下落，将这件事赶紧完结。用人头复命！唯有如此才能平复天帝陛下的怒火，保全咱们铁剑门。”
　　“否则，天帝陛下一旦雷霆震怒，可不是那么好承受的，咱们铁剑门在别人眼中是超级宗门，在天帝陛下眼中，不比一只蚂蚁强大到那里去。”
　　“我们何尝不知，但目前白逆等人都躲得非常隐秘，我们又如之奈何？若是实在找不到的话……”
　　“绝对不能找不到！必须要找到！现在的情况很明显，要么他们死，要么我们亡！”
　　“从今晚上开始，吩咐所有人每一间房子都要暗中查看，重点查看里面人的长相，一个一个的确认核查过去……”
　　“查过的，做好记号！将这整个城市，都给我筛一遍，不要漏过任何一人！”
　　“我们这样做，会不会得罪不必要得罪的人？”
　　“顾不上了，我们如果抓不到人的话，整个门派都没了……你还怕得罪什么不必要得罪的人？”
　　“是是是……弟子知错了。”
　　“大长老和二长老到来之前，一定要核查清楚！”
　　“是！”
　　就在这时，门外似乎响起了某种沉闷的声音，声音虽然很低，但这里的一干人都是高手，瞬时已经警觉了起来；
　　这些人是铁剑门的一只小队，或者说是先头部队。来到孤竹城，也之是第二天；虽然不是主力部队，但这只小队三十多人的综合实力却也很不差了，最低的，都有圣位初级修为。警觉性自然是很高的。
　　“那边出了什么事？”领头的低沉声音问道。
　　屋里的就只是七八个人，属于高端有一定权力的，在外面的应该还有二十多人分布在各个房间，或者是负责安全巡逻的。
　　这句话自然是问外面的人。
　　但，却没有得到任何人的回答。
　　夜风呼呼，众人虽然在房中，却也不禁感到浑身汗毛一下子直竖了起来！
　　有敌人！


第三百零七章 无边杀戮自此始！
　　而且，外边的人手很有可能已经遭了对方的毒手！
　　众人不约而同的将各自兵器拿在了手中，小心戒备。
　　就在这时，在八个人的眼睛同时瞪视之下，门后顶住房门的木棍仿佛面条一般软下去，粉碎。变成木屑，消散在地上。
　　随即，两扇房门“哗”的一声打开，呼呼夜风就那么直刮进来。
　　然而门外却是空无一人的！
　　众人眼中已经泛起了恐惧和愤怒之色，从敞开的门中看出去，只见院子里整整齐齐地摆放着二十二具人体，全部躺在地上，一动不动。
　　夜风吹拂，吹动这些人的衣襟，呼呼飘荡，无力而凄凉；似乎在昭示着这些人的死亡。
　　这个暗中的敌人，显然已经将所有人一一杀死，更将尸体整整齐齐的摆在门外，直到刚才，大家居然都还没有发现！
　　这个事实意味着什么呢？
　　“敢问来者是何方高人，夤夜驾临？”为首的人壮着胆子大声喝问。
　　暗夜中，一声冰冷的笑：“你又是什么人？在铁剑门之中，是什么身份？”
　　随着声音，众人直觉的眼前一晃，一个人突然在院子里，站在那片尸体前面，一身黑衣，黑巾蒙面，几乎与夜色融成一体。
　　“阁下是谁？”为首之人谨慎地问道。
　　那人沉默了一下，道：“黄泉路遥，迢迢可期，你又何必要知道我是谁！”
　　众人迅速地在脑海中过了一遍之前那些陪同九太子来到东皇天的人，却感觉谁也不像，而且那些不熟悉的人中貌似谁也没有能无声无息的杀死这么多人的本事。不由一阵诧异：这个人到底是谁呢？
　　暗夜中，剑光骤然一闪，那人的身子似乎晃了晃。
　　房中，最靠近门边的一人咽喉中“嗤嗤”的喷出鲜血，两手死死地握住自己喉咙，两眼怒凸，嗬嗬有声，身子痉挛了一下，颓然摔倒在地，再也没有了任何的动静。
　　众人相顾骇然。这么多人聚集一处，竟然没有任何一人看到对面那人到底是怎么出剑的，自己这边却已经有人中剑身亡！
　　“我这人向来没什么耐心，最烦的就是我问了话，却没有人回答。”黑衣人两手空空，谁也看不到他的剑在哪里，淡淡说道：“现在请诸位回答我的问题，你叫什么名字？门派之中什么身份？这些于我有用，所以你们还有活命的机会！”
　　七个人突然只感觉一阵羞怒感觉直冲上来；一时间怒火万丈！
　　你是什么东西？凭什么像是审问犯人一般审问我们？难道你就真以为吃定我们了么？
　　“杀了他！”领头之人眼中射出幽幽冷光。七个人大吼一声，不约而同的各挺兵刃出击！
　　“不知死活！”那人嘿嘿一笑，黑衣身影晃动，一步步往前走，面对着一片刀光剑影，竟然如同闲庭信步一般，全然没有将之放在眼内。
　　随即，一道凄艳的剑光在暗夜之中突兀亮起，一如一道绚丽的流星，锋芒之锐，如同要撕裂天地一般！
　　下一刻，那黑衣人已经到了领头人的面前，手中一柄秋水闪光的长剑，正端端正正的指住了他的咽喉：“告诉我，你的名字，你的职务！”
　　在黑衣人身后，六个人的身体都在颤抖者，一动不动，随即，一个个先后软倒下去，鲜血迅速染红了地面。
　　深秋的风吹过，流淌的血液的温度迅速下降，冷却在地上。
　　为首之人睚眦欲裂的看着黑衣人，突然一声惨笑，猛地往前一挺，黑衣人虽有察觉，却并无缩手之意，异常冷漠的看着他的咽喉生生撞在长剑上，剑尖即时深深刺入，鲜血涌出。
　　这人的身体痉挛了一下，死死地盯着他，眼神中居然有一丝讥诮：你想要知道吗？我偏不告诉你！死也不告诉你！
　　“不错！想不到超级门派之中，倒也有不少好汉子，今天算是开了一次眼界。”黑衣人冷漠的看着刚刚抽出来的剑尖，上面鲜血殷红。
　　“这样，也让我对你们多少还能保留一点敬意。”
　　黑衣人的身影冲天而起，在空中一闪，就已经再也不见踪迹了。
　　这一夜，注定是一个杀伐之夜！流血之夜！
　　就只是在这一夜之间，就有将近一千名江湖人士被杀！或者，在客栈，或者，在租住的民房，或者，在路上，或者，在青楼楚馆……
　　每个人的尸体，都没有收拾，就是这么死在那里。
　　第二天一早，整个孤竹城就那么突然地炸了锅！
　　突然间有一千多个江湖人被杀，这样的劲爆消息，无疑是绝对的震撼！更不要说，在这死的人之中，居然还有一位是天人层次中阶的顶尖高手！
　　鬼蜮的四长老，就这么莫名其妙地死在了这里。
　　所有知道死者身份的人，心中除了震撼之外，更有惊骇之极的感觉！到底是什么事，竟然让这么多人同时死在这里？
　　而且，看那些死者的死亡症状样子，居然好像还是同一个人下的手！
　　这又得是如何丧心病狂的屠夫，才能一夜之间杀死这么多高手？
　　一时间人人自危，唯恐那个无名屠夫找上自己。
　　此刻，在南城门之外，正有一队人马远远而来，一条人影流星般出城，迎了上去，说了几句话。
　　那这一行人猛的停了下来行进的脚步。
　　一个个脸色都是瞬时变得很难看。
　　“咱们在孤竹城之中一共不到四百的人手，居然死了三百五十多？余者不足总数的一成？！”当先一个鹰钩鼻子老者皱眉问道。
　　“是的。”报讯的人脸色苍白：“属下等之所以能够幸免，只怕还是因为属下等住的地方相对隐秘，而且还没有来得及与其他人联系，这才侥幸逃过一劫……若是联系过，现在恐怕也……”
　　“死者全部都是剑伤致命？”
　　“是的。”
　　鹰钩鼻子老者沉吟了一下：“立即进城！我要看一看所有人的致死创伤！”
　　便在这时，一道流光乍然而现，仿佛从天际飞来，就在朝阳灿烂之下，呼啸而至，刹那间就已经变成了足以席卷天地的风暴。
　　“不需要进城看了！在这里你也可以看得到，看得很清楚，代价就是留在这里的人命好了！”一个冷森森的声音说道。
　　随即，剑光呼啸而过。
　　鹰钩鼻子老者突闻变故一惊之下，瞬间已然恢复了沉稳，大喝一声道：“鼠辈敢尔！”急忙拔剑迎击。
　　但来人却已经从侧面冲进了人数密集的队伍之中！
　　辉煌宏大的剑光猛然间扩散！
　　刹那间整片天地，都统统被恢弘的剑气充满，空气仿佛被割裂得粉碎了一般。
　　一片惊呼惨叫之声不绝于耳！
　　“哈哈哈哈……睁大眼睛看仔细吧！等你们进城我们再好好玩！”鹰钩鼻子老者刚刚御剑腾起半空，那道身影却已经如同狂风一般从人群之中横穿而过，化作一道阳光下的流光，一闪，就消失在目光尽头，踪迹不见。
　　倏忽而来，疏忽而去！
　　唯有那猖狂到极点、刺耳刺心的大笑声音，兀自还在晨风中回荡，余韵不绝！
　　那鹰钩鼻子老者此际被气得浑身颤抖，怒吼一声：“王八蛋！”
　　只见片刻之前还十分整齐的队伍，如今被对方一个凿穿动作，开出了一道三丈宽，数十丈长的通道！在这片通道之中，全是人身的残肢断体，淋漓鲜血！
　　还有几颗头颅掉在地上，在血泊之中兀自持续着惯性缓慢的翻滚。
　　整整一条官道，此刻已然被鲜血染满，浸透！
　　前后就只得这么瞬息的光景，在自己以为最安全、最没有提防的时候，在自己一方的大队人马全数聚集的时候，就被对方如斯蛮横而不讲理的来了一个凿穿动作！
　　天空的朝阳，见证着这个残酷而血腥的过程！
　　那个之前已经杀伐了整整一夜的刽子手，居然在这光天化日之下，还没有停止他杀戮的脚步！
　　就止刚才那么短短瞬息的光景，前后不足五息的时间里，已经有超过一百五十人，悉数葬送在那一剑之下！
　　好狠的人！好绝的招！那毒的剑！
　　鹰钩鼻子老者忍不住浑身颤抖，愤怒得如欲发狂，但心底未尝不曾害怕得背心发凉！
　　这一剑，当真是如鬼如魔！
　　完全就是一剑之力，或者应该说一招之力，将自己这边的整个队伍一击贯穿，甚至还有余力腾空而去。这到底是什么剑？什么招法？还有，那人到底是什么人？！
　　这一剑，看似是刻意的避过了最强的自己，避强击弱地冲向了大队。
　　但，鹰钩鼻子老者扪心自问一句：在自己猝不及防之下遭遇到这一剑的话，结果会如何？
　　这样一想，不禁激灵灵地打了个冷颤。
　　或许以自己天人巅峰的修为能够避免一死，但，重伤甚至是残疾，却绝对无法避免的！
　　甚至动辄有性命之虞！
　　对方呢？对方稳占先机，稳操先手，更有偷袭之利，招法超妙，修为同样已臻天人层次，在这样的诸般有利条件之下，偷袭自己之余，只要不恋战，即便不能完全的全身而退，顶多也就是稍稍的受点轻伤。
　　对方顶多小小轻伤，自己最少也要重伤，甚至送命，想想都要后怕莫名！


第三百零八章 连番屠杀！
　　“整理队伍，全员小心戒备！”鹰钩鼻子老者在说这句话的时候，意识到自己的声音，居然已经有些颤抖，这句小心戒备，与其说惊醒其他人，莫如说是告诫自己，那个可怕的敌人随时可能再度现身，不想死，就时刻小心吧。
　　随着这声呼喝，大队人马这才回过神来。
　　惊魂稍定之下，大伙一个个尽都面露恐惧之色，凑在一起唇青面白的窃窃私语。
　　眼看着地上满目狼藉的尸体，那些尽都是片刻之前，还在一起说话谈笑的故人，众人一时间都升起了一些兔死狐悲的感觉。但现在，很奇异的却是悲伤地意味并不浓厚，反而是恐惧，惊怕，对自己前途的担心，占据了全部心田。
　　或者也可以说，自己这些人远涉重洋，万水千山的来到这里追杀自己的往昔长辈、自己的旧日兄弟的时候，那种曾经异常珍视的情谊……早已经从心中消失了吧？
　　一旦没有了情，无论任何人的生死，在自己眼中，也都远远比不上自己来得重要的！
　　一行人再度启程的时候，气氛分明要比之前低沉了许多。
　　看着不远处的孤竹城城门，便如同看到一只恶魔正张开他的大嘴，等待着吞噬的机会；若是自己一旦进入这座城，那只怕就要随时面对来自敌人的死亡暗杀之下了……
　　面对这种沉闷气氛，此行之首鹰钩鼻子也是毫无办法，甚至他本身都有这样的想法，只是他身为众人表率，不能不为，大声道：“大家抓紧走一步，只要与其他两大门派汇合了，那就是万事大吉！”
　　众人精神一振。只要汇合，人力何异倍增，生机自然也随着倍增，即时加快了脚步！
　　然而便在这时，异变再临！
　　自队伍后方，一道黑影夹带着辉煌宏大的剑光，急冲而来！
　　这一次，甚至都没有打任何招呼！
　　若说上次是突袭，这次就是真正的偷袭！
　　那个刚刚凿穿了整支队伍、得手而去的恐怖刽子手，居然并没有真正离开！甚至于，他在一次袭杀得手之后，居然没有做多少停留，就再度开始了第二轮的偷袭！
　　凿穿，还是凿穿动作！
　　由于这一次的偷袭仍是来得突兀万分，甚至比第一次更加的突兀！全然出乎所有人的意料之外，这道死亡剑光距离人群就只剩下一两丈的时候，才有人察觉！
　　“敌袭……啊～”
　　惊叫的那人处在队伍中端，但仅仅来得及喊出来就已经被那璀璨绚烂剑光瞬时粉碎！
　　一道黑影，带着凛冽剑光，势不可挡地从队伍最后面穿插进人群之中，一停不停地挥洒出漫天血雨，眨眼间，已经到了队伍前端！
　　自后而来的凿穿动作，再度几尽完成！
　　“鼠辈好胆！欺人太甚！”鹰钩鼻子老者被这二度偷袭气得睚眦欲裂，不顾一切的御剑迎面硬挡！
　　这一刻，居然被刺激得动了拼命之心！
　　“当当当！”
　　一声猖狂的笑声中，鹰钩鼻老者大惊，疾速后退，他的胸前已经出现了一道被剑气割裂的痕迹，衣衫中分而开，若不是退得奇急，这一剑只怕有开膛破肚之祸！
　　至于他手中的剑，如今也已经就只剩下剑柄而已了！
　　空中那黑衣人闷哼一声，冷冷道：“好剑！好反应！好修为！”
　　经鹰钩鼻老者一阻，黑衣人势不可挡的走势终于稍搓，身子似落非落的瞬间，长剑圈转，径自将旁边两位圣级高手连人带剑斩成八段，随即再度摇曳起一道恢弘剑光，有如飓风一般极速消失在城门处。
　　就只留下一句冷森森的话：“诸位，咱们城里见！”
　　话音未落，人已经再度消失得无影无踪了！
　　鹰钩鼻子老者呆若木鸡的看着自己手中的剑柄，看着地上已经变成三节的剑身，手足冰凉；这是陪伴了自己一生的神兵利器。被誉为墨云天十大宝剑之一，在墨云天十大宝剑之中，位列第四！
　　但，面对对方的长剑，就只碰撞了三次而已，就已经变成了四节！就这样的剑，对方居然还称赞了一句：好剑！
　　好剑么？
　　那么对方手中的剑，又该是什么剑？
　　天剑？神剑？还是什么剑？！
　　“大长老……”队伍之中，一片嚎啕之声！
　　又是一百五十来人，丧命在这一剑之下！
　　大长老浑身颤抖着，只觉着自己的背脊上如同爬上了一条冰凉的毒蛇，一时间毛骨悚然。这一次，看着遍地的尸体残肢，甚至连愤怒的情绪都无法升起。
　　若是按照这样的消亡速度，也不用太多，顶多恐再来个三五次，这些人就全部完蛋了……
　　大长老右手一松，手中的残剑剑柄脱手落在地上，突然感觉到一阵阵的浑身无力！
　　……
　　楚阳浑身浴血地消失在孤竹城中，三转两转，连一直跟着他的几道神念都已经跟不上他的速度了，居然就被他轻易的摆脱了。
　　吱呀一声，一处民房的门突然打开，走出来一个蜡黄脸，佝偻着背的少年人，看得出来，这个少年身患重病，走两步，就要剧烈的咳嗽上一会。
　　对面就是一间药店，少年瑟缩着走进去，哆哆嗦嗦的套了三个口袋，才拿出来几枚水云币，买了一包药，千恩万谢的走出去。
　　药店里的伙计忍不住发出同情的叹息，这个少年患有严重的痨病，这些时日以来一直勉强维持了，可是现在已经到了勉强维持也维持不住的地步，眼看着就要不行了……这几天里天天来拿药压制病情，伙计都告诉他说这病恐怕已经没指望，但他还是坚持着，不肯放弃……
　　或者，明天就真的坚持不住了吧？
　　但世上这样的可怜人实在很多很多，咱们这里只是药店，并不是慈善堂，最主要的，自己也不是老板，就算有心，也是心有余力不足……
　　这个少年几乎是一步一顿的回去那座破房子里，小心翼翼的关上门，开始着手熬药。
　　不多时，药香阵阵腾起。
　　随即，步履蹒跚的端着药走进了房中……咕嘟咕嘟喝药的声音响起，夹杂着不断的咳嗽声……
　　几道神念在这间房子之中转了一转，又在药店之中转了转，似乎在听药埔伙计的议论，随即就消失了，冥冥中上空的神念在交流：“应该不是这里了。”
　　“不是这里么……那可就奇怪了，怎么会到这里就突然消失了呢……”
　　“这事情的确奇怪得很，再搜其他地方。”
　　“反正这个人肯定就在这座孤竹城之中！”
　　“那人之前分明已经都现身了，怎么一转眼就不见了，他分明还不是圣人修为啊……断断怎没有可能轻易摆脱你我的神识追踪啊？”
　　“这个……还是再搜索吧。”
　　“我南你北，然后我东你西。”
　　“好！”
　　……
　　破房子里面，那个痨病少年仍是不断咳嗽，随即把那碗放下，眸子中隐约地闪过一道寒芒！
　　这个少年，正是楚阳在这孤竹城众多身份之中的一个。
　　一进入，楚阳就开始经营这些身份。现在，已经初步收到了成效，最起码，在他伪装成这样的身份的时候，乃是绝对安全的。
　　“那个鹰钩鼻子好生了得，强势反扑之下，一剑就震伤了我的内腑，实力果然远在我上……”楚阳心中寻思：“倘若不是九劫剑天下无双，这一次恐怕真个要阴沟里翻船了……”
　　感受着胸腹之间的难抑苦楚，楚阳深深地吸了一口气，默运九重天神功缓解伤势。
　　如果是平时，无论是药灵之气、生命泉水都能轻易治疗这种伤势，若是再奢侈一点，直接磕一枚九重丹，什么也都好了。
　　可是现在却是时不与我，暂时失去了这最大王牌，只能运用最基本的疗伤手段了，所幸九重天神功效力非凡，更有无间断的浓郁灵气为辅，这重伤势顶多几个时辰也就好了。
　　“在这孤竹城之中，怎么就突然出现了两位圣人级别的高手呢？”楚阳皱紧了眉头：“这两人是哪一方面的呢？若是妖皇天所属的，那还好些，若是墨云天军方的，或者说是三大宗门的隐藏高手……那可就真的有些糟糕了……”
　　“以后的行动，务必要留心，更加小心在意，现在可是伤不起的！”
　　“不过，用剑罡来发挥屠尽天下又何妨，委实是太犀利了……这一剑的威力，我感觉还没有被完全的挖掘出来，若是威力能够全部发挥，会到什么地步？真是期待啊……”
　　楚阳目光闪烁，在细细的思考斟酌着。
　　却不知，整座孤竹城，此刻已掀起了一片前所未有的惊涛骇浪！
　　上午时分，三大门派所属的人在接到这则消息之后，也都纷纷赶到了这里。
　　他们本来就在附近聚集，赶过来自然并不费事。然而真正看到了满地的尸体残骸，整整齐齐的摆开，却也让所有目睹者尽都忍不住倒抽了一口气。
　　其中有不少人，眼中瞬时就涌起了泪光。这些尸体之中，有多少是熟人？亲人？兄弟？数万里跋涉来到这里，却再也没有回去的机会！
　　面对着一地尸体，数千人竟然在同一时间陷入了难能的寂静之中。
　　到底是什么人如此的疯狂凶残？


第三百零九章 刽子手？感恩？
　　这个疯狂的刽子手，竟然在一夜之间屠戮了这么多人，而之前竟然没得到任何的风吹草动。妖皇天孤竹城本城的城主大人满脸铁青，一夜之间，就在自己治下发生如此惊天大案！
　　“报告城主大人，已经统计清楚了，这里共得九百八十七条尸首。”有个青年小声说道：“加上城外的三百二十四人，则共计一千三百一十一条尸首，这些尸首之中，其中有两百六十三人乃是鬼蜮所属，五百五十六具尸体乃属铁剑门的，其余剩下的，则全部属于寒冰门，计有四百九十二具。”
　　“全是门派中人？那么，这显然就是江湖仇杀！”城主大人的一句话就给这起大案定了性。
　　只要不是那种见人就杀的杀人狂魔就好，对方明显是有目标的。
　　这样一来，属于官方的责任就降到了最低！
　　城主大人这句话让三大门派几乎疯掉：孤竹城城主这么说什么意思？漂白你自己？换言之……这是江湖仇杀！没你们的事儿了？
　　就让我们三大门派自己解决？
　　江湖恩怨当然是江湖恩怨，但是现在哥儿们有些扛不动啊……
　　就算死者都是江湖中人，门派众人，始终是许多鲜活的生命不是，你就这么撒手不理了？！
　　要说在一般情况下，江湖事确实是江湖了，无论对战双方都是不欢迎有官方势力介入的！
　　可是现在的情况很不对劲来着，对方是在太凶残了，已经超出三大门派应够应付的范畴，本来还想借着这个事情，多找个助力，现在……看来城主大人要溜了……
　　城主大人那边貌似随即接了个“重大”消息，然后就道貌岸然的说了几句、告罪了一声，转身就那么走了，走得那叫一个飘飘然。
　　“咱们都是友邦，互相帮助理所当然，你们来到这里，我自然也会大开绿灯，只要不惹民众非议，本城主自然会在职权范围之内，通力协作，只是刚才本城主接到上峰的一道密令，需要立刻着手处理，这便告辞了……”
　　“诸位若是要做什么，尽管请便。”如此云云，一通表面漂亮、实则一点实在用处没有的屁话之后，瞬时溜得无影无踪。
　　三大门派气得头顶上都冒了烟。
　　“怎么办？现在要怎么办！”几个首脑凑在一起，人人尽都是一脸愁容。
　　这几个人平日里在墨云天为了争夺各自门派地位可是没少打交道，打得血头血脸都已经好几十万年，彼此之间，血债累累，早已经不共戴天。
　　平常时刻见面，少不得拔剑相向，但此刻却又不得不凑在一起商量事情，当真是……人生际遇只有你想不到的，却没有什么是绝对的！
　　每个人的心中都感觉很怪异。
　　但为了自家门派的存亡延续，却又不得不如此。
　　现在的情况说起来一点都不复杂，甚至可以说是很明朗，对方一共只得一人，只要设法搞定这一人，就一切搞定了！
　　可是这一人的实力却又是高得离谱，根据鹰钩鼻子大长老的描述，这个人的实力至少也有天人级顶峰的水准，招法超妙，更有一口无坚不摧的宝剑为辅，杀伤力之强大，几乎难以估算，单打独斗，只怕这里绝大多数人都只是送菜而已！
　　至少……也是天人巅峰！那岂不就是说，有可能就是一位圣人级高手？
　　当然了，这里有一定程度是鹰钩鼻子大长老的高估，楚阳之实力貌似还真没那么夸张。
　　“如今的情况是，每个门派都最少出动了两千五百名精锐，这样一股庞大的力量，又全部都属于江湖组织，若是当真凑在一起，根本不现实，也只有分开；分头行动。”鬼蜮大长老叹了口气。
　　铁剑门大长老也叹了口气：“但现在问题是，聚在一起敌人根本就不会过来，可是一旦分散了，敌人却会乘虚而入，无所不用其极的屠戮有生力量，而咱们这边又没有人能够正面抵挡得住！”
　　就是这个貌似无解的问题，令到众人愁眉不展。
　　目前能够抵挡得住那神秘凶手一招半式，满打满算也就只有在场的十来个人而已；但，势必不能面面俱到的全部照顾到。而且，如果敌人采用偷袭的方式，就算是大家在场，全力抵御，也未必就能避免没有人被杀害。
　　“要不要通知墨云天官方？取得那边的支援？”寒冰门大长老沉着脸。
　　“千万不要！”鬼蜮大长老竟然忍不住脸色一白：“现在咱们三家现在已经成了重点观察对象，甚至已经被天帝大人注意到了，说不定什么时候，罪名就给定死了，如果那样的话，那么咱们三家可就真正要灰飞烟灭了；若是咱们现在通知了他们，他们来人把人拿下或者抓走了，那就真正没咱们什么事儿了，在天帝大人眼中，咱们三家只是带着人出来了那么一次，出工不出力，只怕更加难受了，不但之前的人都白死，还更落不到任何好处。”
　　其他人一致点头：“大长老说的有理。”
　　“但凭我们现有的人力能够抓住对方？”铁剑门大长老在经过那两次截杀之后，分明有些心神不定，他自问没有这个实力。
　　“来个破釜沉舟吧，现在的情况是舍不得孩子套不着狼！”鬼蜮大长老眼中露出阴沉的神色：“我们这里八千人，分派二十处驻扎，基本上，相隔不远就能配备一位天人巅峰高手！至于天人中期，初期，要确保每一处最少有三位坐镇。”
　　“这样一来，任何一处遭遇攻击，都能够支持一段时间了……而这段时间，只需要一声大喝，我们这些人就能在最短时间内赶到！”
　　“换言之，也就是说，这个行动，可能会牺牲掉三四百人，但，用这三四百人的代价，来换取那个两手血腥的刽子手的落网……我觉得，还是值得的！”
　　“大长老妙计！”其他人大声称赞，表示认同。
　　毕竟，未必就会那么倒霉的就轮到自己门派的这一队吧？不过是三分之一的机会而已，至于由别的门派若是牺牲了三四百……跟我啥关系？当然，表面上还是要表示惋惜了，肯定是要做作样子的……
　　“至于墨云天军方的人，我相信他们迟早也会得到这消息赶来，甚至于现在他们就已经在来这的路上了。”鬼蜮大长老目光阴鸷：“我们必须在他们到来之前，就将这件事做完！尽一切可能不给对方口实的机会。”
　　“是的。”
　　“那大家就各自分头行动去吧，将本门所属的高手分散打入各个小队。尤其切记，一定要提高警惕。”
　　“好。”
　　“说起来，这位神秘高手虽然杀了我们这么多人，但我心中却没有多少怪他的意思。”鬼蜮大长老看着场中一片尸体，眼中悲愤，但说出来的话，却让众人大吃一惊。
　　“这是为何？”
　　“很简单啊，这位神秘高手既然有本事无声无息的杀死这么多人，那么他就肯定有本事将这些人全部毁灭，不留任何痕迹。”
　　“而且此人目标明确，分明就是楚阳那边的人。可说是我们的死敌！这样的死敌，无论作出任何事情，都是理所应当的。”
　　“但他仍然选择了保留尸体，这本身就是一种体谅！之前在城门外光天化日之下杀人，更加是提供了一种凭恃。因为，就只凭着这些尸体，这些死者的家人，在墨云天就不会受到什么为难。这，就是牺牲的证据！”
　　“若是形神俱灭，彻底的死无对证，那才真的是将一家子都给害了呢。这个神秘杀手虽然下手狠辣，杀人无数，但说到底却并未真正赶尽杀绝，留有余地！”
　　鬼蜮大长老阴鸷的脸上也隐隐有一丝敬佩：“我若是他，面对如斯局面，也未必能会做得如此周全。”
　　众人虽然觉得这话不那么顺耳，却也只能点头表示认同。
　　因为鬼蜮大长老说的委实一点也没有错。
　　太子死亡，其实并没有三大门派的什么事，弄至如斯田地，完全就是三大门派的咎由自取。但，天帝大人要迁怒于三大门派，这也是没办法的事。
　　至于完不成任务满门处斩，更是家常便饭。但，人在执行任务的时候已经死了，还有尸体为证，为了你的任务，命都赔上了，都已经这样了，您还要迁怒其家人么？那就说不过去了！
　　仍要一意孤行，那就是标准的混蛋行径了！纵然墨云天帝再如何的一手遮天，也是不敢冒此天下之大不韪的。
　　这个神秘杀手杀人虽多，但能做到将尸体全部保留，却是等于保全了这些牺牲者的家人。
　　难道还应该感激这个刽子手不成？
　　所有人心中都觉得怪异至极。
　　……
　　三大门派所属之人悉数进入了孤竹城的内中。
　　楚阳在修复了内腑震伤之后，才找个机会，与众人汇合。
　　“三大门派，将近九千人，想来应该是倾巢而出，来到这孤竹城！看他们的架势，若是你们不死，恐怕……他们是不会撤走了。”


第三百一十章 我自一人当
　　楚阳沉声说道：“现在形势明显！诸位，要有心理准备。”
　　众人沉默着，脸色都是分外难看。
　　能够活到现在的，都是心性沉稳，心意坚定之人，纵然情势恶劣如斯，却也不会生出动摇之意！
　　白雨辰长长的叹息一声，道：“来了差不多九千人……这基本上就已经是三大门派九成以上的底蕴了。”
　　白雨辰之前乃是本门的第三号人物，他的判断无疑是很有准绳的。
　　“既然来捉拿我们这些人，低于圣级水准的，根本就拿不出手的。若是以这个水准为准绳，那三大门派加起来，满打满算也就只有一万余人而已，这还是传承了数十万年的结果。”
　　“看来，他们这次委实是志在必得，铁了心要拿下我等！”白雨辰的声音充满了一种沧桑悲凉之意。他的话，让众人的脸色更加难看。
　　“难道我们的门派之中，就没有一个正义之士吗？就没有明辨是非的人吗？”车旭初虽然是新一代的青年种子高手，始终是个年轻人，缺少基本历练，此际激动得满脸通红：“平常大家都是那么道貌岸然、说话掷地有声，似乎一个个都是以拯救江湖道义，拯救天下黎民为己任，为何到了这等时候，却只能屈从于错误，来追杀咱们？”
　　“就是，这件事的开端分明就是由九太子强抢民女才引起祸端，难道在墨云天天帝大人眼中，强抢民女就是应该的不成？”有人怒气填膺。
　　白雨辰一声长叹：“不外现实而已！天帝陛下眼中，强抢民女无疑是大罪！若做出这等事的，不是九太子而是我们其中的任何一个，恐怕早已经被天帝大人下令处斩，昭告天下！但问题就在于……强抢民女的是太子殿下！”
　　“而且太子殿下居然还被杀了！”白雨辰呵呵一笑，充满了讥诮。
　　“呵呵……别人的儿子就不是儿子，他自己的儿子就是心肝宝贝！”有人充满了嘲讽地说道：“如此狭隘心胸，怎地有资格坐镇一方天地！”
　　“如此卑劣行径，怎么能够让人信服？真是令人寒心！”
　　“嘿嘿……”白雨辰一声冷笑，道：“我刚才已经说过了，不外现实而已！你们也不要七嘴八舌的评论什么，愤慨什么，其实说到底，不过就是不甘心罢了。我问你们，若是你们这一次没有到东皇天，没有被逼到无法回头的地步，仍旧在门派的话……遇到这种事，你会不会就在前来围剿我们的队伍之中？”
　　这句问话，让所有人都垂下了头。
　　只有车旭初大声道：“我不会，我一定不会！”
　　白雨辰连声冷笑：“或者你不会，那是因为你还很年轻，没有认清现实！而现实是，绝大多数人都会这么做！既然现实如此，还怨怼什么？兵来将挡水来土掩，也就是了，大不了一死！有什么好愤慨的？这就是江湖！这才是江湖的本质！”
　　“天帝大人心疼自己的儿子，不把别人的儿子当儿子，这本就是理所应当的事情！于法固然不合，于情却是可悯！你们这么牛逼，为何不去做天帝？人家墨云天帝有能力成为一方天帝，人家就有资格凌驾于法则法规之上！”
　　“既然事情已经到了这样的地步，嘴把式有用吗？现在比的是谁的拳头更硬！所谓道理，不过狗屁！所谓公平，不过笑话！所谓法制，对于上位者就只是一纸空谈！所谓民心……此刻还有什么用？至少对我们眼下，是没有意义的！”
　　“若是看不透这一点，就不要说什么闯荡江湖！”白雨辰声音虽然低，却是声色俱厉：“如不是楚庄主，我们这会早已经尸骨都烂了朽了，能够活到现在已经是多亏了楚庄主出生入死的尽力周全，你们还要在这里鼓噪不休，老夫都替你们丢脸，门派精英？我呸！”
　　一席话，让所有人的脸色都涨得通红，垂下头去，再也无人开口说话。
　　楚阳长长叹息一声，道：“事已至此，说这些也无用，说起来大家也只是心头有些不服气，发发牢骚而已，该怎么干还是怎么干，这一点我还是相信的。”
　　白雨辰见楚阳说了话，也就借坡下驴，不再群骂了，恭声道：“是，庄主说的是。”
　　其实他何尝不知，这些人的愤怒只是因为不甘心、不服气；对于行动起来，没有半点影响。但这样的怒气若是不能即时平息下去，恐怕早晚有一天也会冲动一下。
　　一个人冲动，很可能就会连带葬送了这里的所有人！
　　这一节可是万万不能不防！
　　“事已至此，大家跟他拼了！”几个人脸色涨得通红，低声怒吼！
　　“对！跟他们拼了！他不仁，勿怪我们不义！”
　　“拼了！拼了！”
　　楚阳一声低喝：“肃静！”
　　大家沸腾的情绪顿时安静了下来，一个个气喘吁吁望着楚阳。
　　“在这里，我宣布一件事！”楚阳脸色严肃：“眼前情势严峻如斯，现在你们对于他们来说，任何的易容乔装，都是枉然，没有意义。”
　　“所以，在此期间内，任何人都不得外出，没有任何理由，没有任何例外！”楚阳扔下两个空间戒指，道：“这里面有你们所需要的食物和清水，以及一些修炼用的灵药丹药。聊胜于无……”
　　众人一阵沉默之后，白雨辰突然叹息：“庄主，还是让我们出去吧，索性与他们正面的做过一场，也算是了结了这场恩怨是非，与往昔，做个告别！”
　　众人同时抬头。
　　显然，这并不是白雨辰个人的意思。
　　大家都是江湖人，而且每个人都有一身不俗的艺业，哪一个不是心高气傲？
　　若是敌人来了，自己却只能龟缩在地洞里，有如老鼠一般躲藏，那滋味简直比死还难受！
　　楚阳沉默了一下，说道：“不行的！你们不能出手，更加不能出面；因为，只要你们一旦出手了，无论是否造成了伤亡；你们在那边的亲人和家族，都注定完了。”
　　车旭初涨红着脸：“但是我们这一路，跟梦无涯他们的军队已经战斗了八万里！该得罪的，早已经得罪尽了，还怕什么？”
　　“不一样的，之前的战斗与这一次的敌人有本质性的区别！”楚阳肃然道：“墨云天帝身为一方天帝，若是因为此事迁怒于家人，无疑显得气量狭小，而且，负面影响只会更大，对此，即便是元天限也不得不顾忌。”
　　“但你们若是出手对付了本门派中人，他们在门派之中的亲信或者亲人上门刁难，或者破坏，迫害，却是防不胜防的。”
　　“所以这一次……你们决计不能出手。”楚阳微笑道：“我想，你们的家人现在就已经够难受的了……就不要再为他们雪上加霜了。你们既然跟着我，那么这一方面，我就必须要考虑到。”
　　白雨辰等人同时站了起来，满脸感激之色，发自肺腑地说道：“庄主大人的心意，我等感激无限，多谢了。”
　　楚阳淡淡的笑了笑：“大丈夫行事，有所为有所不为，与人方便，自己方便，可是丑话须得说在前面，我们已经做到最好了；而且那边的人即便是被我杀死的，绝大部分仍都保留了完整尸身……也为他们想过。但若是就算是已经如此，那边的亲人还是遭受了……毒手……那我也实在没有其他办法了，我能做的就只有这么多了。”
　　“是！”所有人都是心悦诚服，作为一个领导者，楚阳能够设身处地为属下想到了这么细致，众人早已经是感激莫名！
　　“我们现在的实力不强，不够与对方正面决战，但我相信，总有一天，我们会杀到墨云天，找元天限索回这笔血债；更能接回那边的亲人！”楚阳深深吐了一口气：“所以诸君……请努力吧！”
　　所有人沉默着看着楚阳挥手离去，人人心中都在回荡着楚阳的话。
　　“在这乱世，实力才是根本所在！”
　　大家都觉得心中暖洋洋的，自从出事以来，一直担心着家里的亲人被害，一直提心吊胆，睡不安寝，食不甘味。
　　但楚阳这席话出来，大家却突然觉得心中安定了下来。
　　有了希望，才有对未来的憧憬，有了这份憧憬，才有继续下去的动力！
　　咱们能顾及的，能做的，庄主已经都想到了，都做了，而且还都做到了极致。若是做到这样那边还出了事，那就是真的没办法了。
　　担心还是担心，但始终是鞭长莫及！
　　……
　　楚阳再出，又恢复了之前那病怏怏的少年神态；搞得整个院子里，全是药香味道。
　　如此浓郁的药味，引起了一天之内不下数百波人员神念探索或者登门查看，但一看是这么一个活不了几天就要死的痨病少年，就全都没了兴致。
　　此刻，天色已经近午。
　　楚阳仍旧不断咳嗽着，艰难地关上大门，佝偻着腰，走了出去，去向，正是本地菜市场的方向；萧瑟的寒风吹在他的身上，已经浆洗得发白的破旧衣衫随风飘动，一派凄凉。
　　所有看到他身影的人，都是忍不住一声长长的叹息。
　　少年薄命，岂能不叹！


第三百一十一章 剑主之威
　　少年人拐了几个弯，悄然地没入了人潮之中。
　　从熙熙攘攘的菜市场之中拐入一条阴暗潮湿的巷道，楚阳清晰地感觉到，再没有任何一股神念注意这里，突然间整具身躯一挺，自身神念瞬时弥散而出，笼罩了方圆三丈。
　　在这道神念范围内，一定时间之内，任何人都无法瞬时渗透，看不到，听不到。
　　楚阳迅速伸手一抓，整块地面瞬时起来深达三丈的土层，土层最上面兀自粘连着石头，石头上还有菜叶马粪……
　　楚阳闪身而入，一闪而逝。那足有丈余方圆的地面再度无声无息的沉落回去，重新与两侧房屋严丝合缝的对上。谁也不会知道，不会想到，在这里居然曾经出现过一条地道。
　　在这里曾经消失了一个大活人。
　　不止是因为这种隐藏入口的方式太过超乎常理，超越常规，还因为——
　　这里实在太破败，太穷困；以至于过了一盏茶时分，才凑巧有个流浪汉走过去，看看左右没人，褪下裤子嗤嗤的撒了一泡骚气哄哄的东西……对着墙角位置。
　　当然，这个流浪汉也没注意到他的尿液居然很快速的渗透了……
　　他只是很快慰的打了个小哆嗦，仰起头深深叹口气，一派享受的感觉，完事之后便走人了。
　　……
　　楚阳一身黑衣，在地底有如闪电般的急速穿梭着。但，这样的快速，却没有发出任何一丝一毫的破空声音。
　　感应着上方的动静，终于到了地道彼端尽头，从一处同样荒凉的大宅子里冒出头，警惕地扫视了周遭几眼，确认没有异常，就此飞身而上。随即身子一提，“嗖”的一声就上了高空，本身神念再没有任何掩饰的轰然散发，笼罩下去！
　　楚阳连番机缘巧合之下，自身修为大进，普一进阶天人级，就直接臻至天人层次初级的顶峰，综合战斗力已不在天人层次巅峰强者之下，不过相比于他的神念修为，还是逊色许多。
　　他的神识本就是迭逢奇遇，强悍至极，此刻进步更是夸张，在九重天神功，九重不同属性的神念加成之下，可谓是庞大至极，不在圣人中级水准之下！
　　如斯庞大强悍的神念，在现在的孤竹城而言，基本上就是神挡弑神，佛来杀佛！
　　没有人敢挡其锋锐！
　　如此庞大的神念，宛若一张遮天盖地的巨网，全方位无差别的笼罩了整个孤竹城！
　　楚阳嘴角含着冷笑，仔细而快速的分辨着自己想要确定的一切。
　　这股神念冲出去的一瞬间，在某太子下榻的客栈之中……
　　同为圣人层次强者的胡叔叔、马叔叔两人同时色变！
　　这是谁？
　　居然有这样的超级强者驾临孤竹城？
　　两人不约而同的展开自身神念，想要与之接触一下，却骇然发现，自己的神念居然不能接近对方核心之处。
　　这意味着什么？！
　　两人相顾骇然！
　　竟有这等事？
　　两人同一时间就收敛了自身神念，对方明显是不愿意被人探查，这是肯定的，若是自己两人贸然强行探测，惹恼了对方，凭空多出这么一个强大的敌人，而且自己这边还有太子爷需要照顾……
　　那麻烦可就大了。
　　可是下一刻，两人又有新的发现，那股强大神念在搜寻了一圈之后，似乎又漫无目的往周边扩散了一下，随即就突兀的消失了，消失得无影无踪。
　　来去竟是如此的匆匆，来的无踪，去得无痕，当真古怪！
　　两人同一时间抹了一把头上的冷汗，胡叔叔余悸犹存：“这人是谁？”
　　要知到了圣人层次以上的强者，无一是无名之辈，而即便是同为圣人层次的高手，圣人初级与圣人中级之间，却有相当一段距离，除非如劫难神魂一般，具有不死不灭的特质，否则，圣人初级实力之人绝对不是圣人中级强者之敌，即以胡叔叔、马叔叔两大圣人初级强者，联袂出手也未必是一位圣人中级强者一招之敌！
　　马叔叔神情凝重：“此人难不成是墨云天方面的人手？”
　　“墨云天帝会出动如此重量级的高手吗？不至于吧！”胡叔叔有些狐疑。
　　“难说。”马叔叔深深的叹了口气：“若是当真有这样的高手出面，那个楚阳此次恐怕是在劫难逃了……”
　　连他们两人联手都要不敌，区区一个楚阳，又能有什么作为呢？！
　　房中。
　　谈昙一大一小的两只眼睛猛的闪亮了一下。
　　这股神念虽然强大至极，貌似无边无际一般，但谈昙还是从中感受到了一丝很熟悉很实在的味道：是师兄？师兄什么时候变得这么强大了？这强得有点太离谱了吧？！
　　恩，痒痒昂他果然在这里！
　　谈昙突然感觉自己心头一阵滚热，师兄，师弟我来助你了！
　　谢丹凤，你这幸福的小娘皮，老子找你来了！感动不？！
　　楚阳的身子一如陨星坠地，从高空极速落下，目标明确！
　　夹杂着澎湃凛冽的杀意，更带着无限的优雅从容。
　　这一刻，楚阳心如铁石！
　　必杀！
　　楚阳从来也不是嗜杀之人，但这一次，他却必然要自己主动挥舞屠刀，亲手斩杀在这里的所有对手！这没有什么依据，甚至没有什么恩怨，就只有一个明确的现实：敌不死，就我死！
　　就是如此简单，如此单纯！
　　这本就是江湖的铁血定律！
　　楚阳这次的目标，是一个城中的大院落！
　　这里原本是一家富户所居住，楚阳出外溜达观察动静的时候，还几次经过这里，但，就在短短的一个时辰，就已经换了人，而且现在里面的人的生活居然已经安置好了……
　　至于那富户一家人，却也没见出门。就是那么凭空的消失了。
　　为何消失？消失去了何处？
　　楚阳心中有数，相信那孤竹城主，这会只怕也是心中雪亮的。
　　但，妖后有旨，吩咐尽量给予墨云天方面来人的方便，对于这种事，也只能睁一只眼，闭只眼了。更何况被杀的人说到底始终是人族，不是妖族。
　　在这种时候，实在不适宜追究什么！
　　楚阳与这位富户自然也是素不相识的，心底也没有多少为其报仇的心思，但现在居住在他家里的这些人，却非杀不可！
　　也算是为其报仇了吧。
　　又或者说，目的不同，结果如一吧！
　　楚阳凌空百丈，俯视彼端，可以清晰地看见这些人在院里忙忙碌碌，不时有人注意着外面的动静，显得警惕性颇高。
　　楚阳嘴角露出一丝冰冷的森然笑意；便如觅食的苍鹰一般，一掠而下。
　　人还没有落下，剑罡所化的屠尽天下又何妨，已经狂卷而出！
　　森寒的剑气，刹那间已经笼罩了整个大院！
　　竟是大范围无差别攻击！
　　噗噗噗……
　　无数的凛冽剑气，突兀降临，四处飞舞，无坚不摧，无牢不破，就算是那坚硬的石墙，也是一穿而入。至于空旷的庭院之中，更加是剑气纵横，挡者披靡！
　　“敌袭！～～”有人一声长啸。
　　毫无疑问，这是传递消息了。
　　楚阳对此早有心理准备，根本全然不理不睬，一剑出手，随即身子有如飓风般卷地而落，一把九劫剑绽放出惊天动地的宏大光芒，大开杀戒！
　　非是势均力敌的对战，而是单方面极端血腥的屠杀！
　　对于拥有近乎天人级巅峰实力，又有九劫剑为辅的楚阳而言，当场并无对手！
　　前后只不过是瞬息的时间，大院之中已经满是尸体，鲜血残肢，四处抛洒！
　　一天还未过午，楚阳已经先后展开了三次袭杀！
　　这与墨云天三大门派众人心中的预料，差了不知道是多少。
　　谁能想得到，那个残酷血腥的刽子手，在两次绝杀之后，仍不暂时收手，更选择在正午时分这个最日正当空的时候前来袭击？
　　何等的胆量，何等的气魄，何等的嚣张！
　　秋风依旧萧瑟，但正午的阳光，却是温暖宜人。
　　但就在这份温暖宜人的气氛之中，楚阳带着森冷浓烈的杀机突兀降临，却让这些人感到一时间如堕冰窟。
　　房中，此刻也多了不少横七竖八的尸体，那是被剑气穿透了石墙，猝不及防之下而死的！可以说，这些人乃是迄今为止死得最无辜的一批了。
　　还有一些人，自四面八方围过来，有人大声嘶吼，合身扑上，不顾自己的性命也要拦阻楚阳；一位天人级高手，以身驭剑，凌空而来，气势十足。
　　周遭，各自有七八个圣级巅峰高手，睚眦欲裂的攻击而上，奋不顾身！
　　在这一刻，居然全都是以命搏命的战斗方式！
　　楚阳一声沙哑的冷笑：“玩命啊？！失陪了！”
　　瞬时剑气冲霄而起，只是与那位天人级高手空中稍稍一对，随即便借势而退，带着一道恢弘的剑光，直冲天际，只得一闪之下，已然消失了踪影。
　　噗！
　　那位天人级高手浑身是血的摔落地面；他的剑，在刚才那一稍稍就已经变成了铁屑，竟然全无抗拒余地，随即就被楚阳干净利落的在身上捅出来了十七八个前后透明的血窟窿！
　　这会能够吊着一口气撑着没死，那已经是修为惊人，功参造化了。


第三百一十二章 圣人之下我第一
　　西方，铁剑门大长老正率人急匆匆而来，距离大院，就只有不足百丈距离了。
　　然而便在这时，听到前方的战斗声音戛然停止，难道敌人已经逃了？那么多人连这么点时间也没支撑下来！？
　　那人的实力竟然如斯强悍，见机也如此敏锐，丝毫不给对方可乘之机？！
　　正在那大长老心中不快之际，突然间一道黑影在面前骤然现身，随即就是一座剑山从空中猛然砸落！
　　来得突兀至极，来得出人意料，来得必杀绝杀！
　　如今突破至天人级层次的九劫剑主，所能够发挥的威力，简直就是不可想象的！
　　至少，已经超出同层次武者可以抗衡的极限！
　　三十六招九劫剑法，楚阳一招一招的施展出来！
　　每一招，都是用上了剑罡加持！
　　单纯只是剑罡，就已经无坚不摧，加上九劫剑的强势催发，还要加上九重天神功的精妙运用，还要加上九个丹田的无限量供应，再加上九劫剑主心中无边无尽的杀气！
　　这样极端的加成之下，所能发挥出来的威势，简直就是惊天地而泣鬼神！
　　大长老身子一旋之下，本能的拔剑迎战，剑刚入手，就猛地想起这已经不是自己之前使用了数十万年的神兵利器，只是这么一个疏忽之下，那座剑山已经实实在在的砸进了人群！
　　大长老一声厉嚎，御剑飞起，向着半空中的黑影追袭而去，但求能缠住这个屠夫，却只看到敌人的背影越来越远！
　　竟又是一击即中，远扬千里？！
　　不由得睚眦欲裂，恨愤难平！
　　楚阳的行动方式很简单很纯粹：只出一招，就只出一招而已！不管出招得手与否，绝不恋战，更借助这一招的余力一沾即退，绝不停留！
　　若是平常的敌人这么一沾即退的话或许没什么大不了，纵然有所损失，也自有限，但被这位天人级别的九劫剑主用九劫剑和九劫剑罡一沾即退，却是很非常相当致命的！
　　甚至可以是无限致命的！
　　就只是这么一接触的光景，就有七八十人永远的躺在了这里。
　　铁剑门幸存之人，尽都呆若木鸡。
　　之前没有更多的准备，没有多少提防，没有太多的警惕，抵御不住也还有话说！
　　可是这一次几乎就是万全准备，实力最强的大长老首当其冲，但，就算是如此，也没有能挡住对方的攻击。
　　反而被对方大杀一场，从容离去。
　　就只是这么一眨眼的时间，队列整齐的部队就变成了满地血肉！
　　若是如此下去，岂不早晚要被敌人杀个溜干尽净？
　　“今天第四次袭击！”
　　楚阳心中默默的念叨了一句，整个人有如闪电般极速飞掠。
　　正北方向，鬼蜮大长老带的人手最多，声势自然也显得最为浩大。
　　可是，人多真的好干事吗？
　　未必的！
　　眼看着就要进入之前有响动的那个区域，突然间前方一道闪亮剑光骤然出现，在眼睛发现这道剑光的那一瞬，那道闪亮剑光已经变成了当空烈阳，再也无法正视之！
　　一个沉稳而森冷的声音说道：“剑主天下谁能挡？！”
　　随即，那道耀目剑光就变成了浩浩荡荡的长江大河！
　　长江三叠狼，一浪高一浪！
　　鬼蜮大长老大吃一惊，喝道：“众人小心，立即两边闪开！”
　　说着便即拔剑迎了上去。
　　此行之中，以此老修为最高，此刻兵凶战危，自然当仁不让，一马当先。
　　那道剑光丝毫不改方向，仿佛全无花假地与鬼蜮大长老狠狠撞在一起，却闻大长老大叫一声：“混蛋！”
　　上当了！
　　这一道剑光，就只有声势唬人，根本就不是主力！
　　他猜得不错，这一道剑光，只是单纯剑罡，虽然倒也并非全然唬人，杀伤力却是有限得很，尤其是对高手而言，根本不能造成任何的威胁！
　　至于楚阳本人，则早已经驾驭着九劫剑，悍然冲进了人群之中。
　　屠杀再起，九劫再挥。
　　这一次，楚阳完全没有任何的留手，从‘一点寒光万丈芒’，一路不停地挥舞下去，一直到了‘斩尽天下不收刀’！
　　三十六招，再度倾巢而出！
　　楚阳的九个丹田，又在极短的时间里被抽空得清洁溜溜，点滴无余！
　　最终，一个斑斓璀璨的硕大光球，在人群中猛然间爆炸开来，变作滔天冲霄的剑气，纵横飞射，随即蜕变成了一条无坚不摧的狂龙，从人群正面开始，一路突进，势无可匹！
　　所过之处，人头滴溜溜的飞起，残肢断臂四分五裂地飞上半空，最前方的断臂还没有飞到最高处，那斑斓璀璨的剑光已经有如绵延长龙一般从队伍最后面穿出去，一路头也不回，“咻”的一声，变成了一个烈日之末的最后一点小小灿烂光点。
　　随即更是无声无息的寂灭消失。
　　鬼蜮大长老浑身颤抖，几乎要吐血了。对方的剑罡，虽然威力不足，却仍是成功的稍阻了他片刻，让他空自有一身圣人初级修为，却根本无能救援自己这边的人。
　　等到彻底击溃了对方的剑罡，刚要回身出击的时候，却只看到了对方远遁的背影！
　　追之不及！
　　唯有一个声音嘶哑的传来：“这两天死的人，属于鬼蜮的实在太少了，今天特意来补上！”
　　一声嘶哑的长笑声，似乎从四面八方无数个地方接连响起，然后重归寂然无声！
　　“鼠辈！你留下来啊！与老夫决一死战～！”鬼蜮大长老仰天厉吼，声音凄厉如厉鬼也似。
　　然而对方再无声息，显然早已经去得远了！
　　等看罢现场的损失情况，鬼蜮大长老真真是气血攻心，满脸通红地咳嗽了一声。强忍住才没有吐血！
　　就只是对方这一来一去的一波攻击，三个小队汇合的人马合计一千两百人，竟然足足少了八百多人！地上的血肉，铺成了厚厚的一层。
　　噗噗噗噗……
　　直到此刻，飞上半空的断臂残肢和人头才纷纷掉落下来，落在一地流淌的血浆之中，发出沉闷的声音。
　　所有人呆若木鸡。
　　敌人的凶悍狠辣，竟然一至于斯？
　　“第五次了！”楚阳重新回到地道的瞬间，放松下来身子下意识的趔趄了一下，几乎摔倒。
　　整个身体，所有的力量几乎统统被抽空。
　　真正的气空力尽，刚才先是施展剑罡缠住修为最高的鬼蜮长老，跟着连出九劫剑招，屠戮三只连在一起的小分队，看似战绩辉煌，实则已经是将自己全部修为极限消耗，点滴无存。
　　如果不是九重天神功神妙无方，恢复远比普通功法迅速，更有来自于九劫空间的庞大灵气支援，单凭楚阳本身之力，只怕还真撑不下来。
　　一天之内，面对如云高手，连环五次袭击！若是再算上之前晚上发动的那十几次攻击，等于是一天之内前后发动攻击接近二十次！
　　以一人之力！
　　一天一夜之间，埋葬了接近四千名顶级高手！将近四千个至少也达到了圣位水准的天阙强者！
　　这样辉煌的战绩，放眼整个九重天阙，环顾所有天人级高手之中，连天人级巅峰的都算上，也绝对没有任何一个人能够做得到！
　　正如楚阳所说的：“圣人之下，唯我第一！”
　　这句话，绝对不含任何的水分，而且，就算是连圣人初级一起算上，都不一定能够有楚阳这样的恐怖威力，惊人战绩！
　　在地道里待了一会，喘息了一下，楚阳总算是稍稍恢复了一部分元气，这才缓缓地从地道往另一面走去。
　　到了彼端，仍是小心地用神念探查了一下上面的动静，确认并无异样，楚阳深吸一口气，将整个地面缓缓托起，正要飞身而上，却意外的看到有水滴得自夹缝中点滴流下。
　　“难道外边突然的下雨了？”楚阳皱起眉头，下意识的闻了闻，突然感觉到一股腥臊之气。
　　这股味道，身为男人的楚阳实在太不陌生了！
　　“他妈的！谁在这里撒尿了！”楚阳大呼晦气，一不小心，几乎让尿液进入了口中……不由气不打一处来。
　　谁这么没公德心？
　　难道老子的倒霉厄运还没完吗？！
　　气恼之余，身子一闪而出。
　　一个脸色蜡黄，佝偻着身子的消瘦少年，低着头孱弱万分的一路走出去，用貌似是仅剩的水云币买了些菜叶子，又买了几个已经冷了打折的烧饼馒头，一路瑟瑟缩缩的贴着墙角，走回去。
　　走两步，就咳嗽一阵，咳嗽得那叫一个撕心裂肺。
　　那瘦弱的身影，在呼啸的秋风中是那么惹人怜惜……谁能想得到，就是这么个瘦弱的、瑟缩的、惹人怜惜的病弱少年，就是在刚刚之前，一人一剑，屠杀了数千名强者的血腥刽子手？
　　现在正是王者归来？
　　走出了贫民区的菜市场，重新回到那条街上了，却见到处都是闪烁的人影四处乱窜，无数的人红着眼睛窜来窜去地寻找着什么。
　　一边寻找，一边不停咒骂着。
　　“该死的！”
　　“混蛋王八蛋！”
　　“心狠手辣的畜生”
　　“这个天杀的刽子手！”
　　……
　　楚阳刚刚贴着墙根走过去，就在快要走到自己‘家门口’的时候，突然间横里出来一个人，速度极快，猝不及防之下，猛地撞在一起。


第三百一十三章 好人好报
　　在众目睽睽之下，撞人者没怎么样，那个瘦弱可怜的少年却是一声惨叫，有如断线风筝一样就飞了出去。远远地摔倒在地上，狼狈不堪，手中的菜叶子和一些冰凉的甚至已经很硬的馒头烧饼什么的，尽都散落在地上。
　　从墙角处突然走出来的人，乃是一个黑衣汉子，胸口绣着一个骷髅头标志，正是鬼蜮高手，之前全心快速行进，搜索敌人踪迹，突然就感觉自己撞上了什么人，下意识的就是双掌护胸，以策万全。
　　定睛细看之余，却见自己撞飞得居然是一个看起明显营养不良的病弱少年，不由得大叫一声：“晦气！”
　　早知道是这么一个家伙，自己还害怕什么劲，策个什么完全？不由怒从心头起，恶向胆边生，随手扔出去一枚紫云币，喝道：“滚吧！”
　　这一次出手，看似施舍，实则却是杀人！
　　这一枚紫云币乃是向着那少年脖子要害位置直直飞去。便在这时，其实应该是在他出手之前，那少年似乎是因为被撞，痛苦得呻吟一声，偏了偏头，那枚紫云币就那么贴着脖子插在了地上，紫云币上面隐伏的气劲还是在他脖子上割出来一道血口子，那少年忍不住一声惨叫，浑身发抖。
　　“咦？”那鬼蜮高手皱皱眉，喃喃骂道：“贼娘养的王八蛋，运气倒是不错，便宜你了！”
　　转身而去。
　　却没发现，一道若有若无的神念早已经附着在他身上。
　　有好心人见到这人已经走远，急忙过去将这瘦弱少年扶了起来，楚阳颤抖着身子，连声道谢。这几个人见楚阳身上虽然带伤，精神却还好，总算不幸中的大幸，摇头叹气，疾步走开。却没忘了将那一枚紫云币捡起来，放进了楚阳手中。
　　如此命苦的病弱少年，居然也有人欺负！
　　难道苍天真的就没有眼了么？
　　但他们身为平民百姓，充其量也就只敢做到这一步，连骂出声来也是不敢的。
　　这不是懦弱，而是一个身为底层人士的悲哀。
　　骂出声，痛快痛快嘴却有可能招来死厄！
　　自己这些人的一条命，在那些个强人手中，又算得了什么呢？
　　就只能忍气吞声，或者就是，见到跟自己一样遭遇的人，能帮一把就帮一把，除此之外，真的……什么都不能做，什么都不敢了。
　　楚阳目光闪了闪，将那枚紫云币紧紧地攥在手心里。
　　清晰地感觉到掌心中的紫云币传来一股热流。
　　扶着墙，将那些菜叶子和冷硬馒头又一一捡起来，踉跄蹒跚的回到了家里，紧紧的关上了门。
　　外面，看着这一切的药埔伙计们，人人都不禁发出一声充满同情的叹息。
　　可俩的小家火，受了这样的欺负，也不敢回骂一声。
　　是啊，换成自己，岂不是也不敢骂？
　　然而，在没有人看到的某个地方，那名之前撞到楚阳的鬼蜮高手距离刚才的事发地点就只走出去数百丈而已，突然间感觉自家呼吸困难。
　　似乎有一双冰冷的大手，正死死的掐在自己的脖子上，不断的加力，不断的收紧。
　　“谁？”他惊恐万分的大声喝问道。
　　触目所及，四周分明什么都没有，但脖子上被人死死掐住不能呼吸的感觉又是怎么来的？虽然虚幻，但感觉却越来越真实，越来越实在，！
　　下一刻，一道黑烟在他面前凭空腾起，一个骷髅头赫然展现，阴森森的冷笑：“混账东西！你居然如此大胆，你可知道你得罪了什么人？”
　　这位鬼蜮高手心神一颤，突然想起了一种传说中的物事，不由惊恐万分的失声道：“劫难神……”
　　话还没说完，已经某种莫名的力量扭断了脖子，只余下一个阴森森的声音道：“大补之物，味道不坏！”
　　随即，一阵黑烟悄然飘散。
　　……
　　就在当天晚上，在这条街上的所有人，莫名的发现，自己的家里居然莫名其妙的多了一袋钱，里面，有水云币，有紫云币，甚至有紫霞币……
　　有的在自己做饭的地方发现了，有的晚上睡觉的时候掀开被窝，发现了这一袋钱，还有的直接在自己吃饭的桌子上发现了……
　　里面无一例外的都有一张小小纸条：“好人有好报！”
　　所有得到这些钱的，都紧紧的守住了这个秘密。不是因为别的，而是因为，这笔钱实在太大！一旦传出去，恐怕自己家人就要首先受灾，惹来不必要的灾难。
　　拥有太多的钱，有时候不是运气，而是灾难！
　　只是每个人的家中，都悄悄地树起了一个没有名头的长生牌位。
　　上面写着：“好人有好报！恩人万寿无疆！”
　　这些人家每人都谨慎的照常工作，但，每一家的生活质量，却都隐隐地提高了不少；甚至，有些人家已经开始筹谋着，是不是该送孩子去上学了？
　　不只是这些人，在这以后的相当长的时间里，孤竹城的每一户贫苦人家，只要是安分守己，从不为恶的，几乎都有收到这样的一笔钱财。
　　大家世世代代都已经认命，就是这么过日子就是。其实这样的日子，他们的父母，祖辈都是这样过过来的，他们也以为，他们也会这样过下去，他们儿子、孙子也会如实！
　　但，经过了这件事之后，后续的一切都在突然间改变了，潜移默化的改变了。
　　好人，是有好报的！
　　苍天，也是有眼的！
　　就算苍天无眼，人还是有眼的。
　　只要你努力，总会有回报的。
　　没有人知道，就是这么的一个没有任何声音的一张纸条，一袋钱，却改变了许多人的一生！
　　或者正如那张纸条上所说：好人，自然会有好报吧。
　　……
　　这一夜，楚阳始终也没有回去与白雨辰等人汇合，就单纯以这个痨病少年的身份，睡在这个茅草屋中，一切都是那么的恰如其分，仿佛本来就有这个少年人的存在。
　　这天晚上，整整一夜始终响声不断，四处风声鹤唳，草木皆兵，纵然楚阳化身病弱少年所居住的这等贫民区，也能够清晰感受到了风雨欲来风满楼的前奏。
　　那种无言的压抑，笼罩了整座孤竹城！
　　当天晚上，又有百十人突然离奇死亡！这些丧命的门派中人，都是在睡梦中不知不觉的死去了，无声无息的就失去了生命。
　　甚至，在死亡之后，脸上的表情居然还都是很安详的，就像还在熟睡中一般！
　　但，绝对不可能有这么多人同时睡死！
　　尤其不可能这么多圣级高手同时睡死！
　　这其中，一定有某种蹊跷所在。
　　三大门派的领头者凌晨时分再度凑到了一起。
　　“这一次的事情，绝对有蹊跷！”
　　“这次的事情，分明不是之前那个天杀的刽子手所为，这一次，又是另外一种奇袭！”
　　“但无论如何也无法解释，连近在咫尺的人，也不能发现……”
　　“这到底是为什么？是什么离奇的手段，才能造成这种效果呢？！”
　　一阵怀疑之中，鬼蜮大长老脸色阴沉，从一开始就没有说话，商量到最后，才压低着声音说道：“这一次，我们恐怕是遇到正茬子了。”
　　“这句话怎么说？”其他人更是大惑不解，一起追问。
　　“先前的那个神秘的杀手，虽然修为也极为高深，但说到底却未必就是楚阳那边的人，据我所知，那些人之中，根本就没有人拥有这样的修为和剑术！”
　　“这句话倒是不错！他们那伙人中修为最深厚的白雨辰，也绝对到不了这种地步！”
　　“至于当日那个杀死九太子的楚阳，当时使用的根本就是某种以生命换取强横实力的手段，完全不能频繁使用，甚至就是可以而不可再的，骨子里还是一只小虾米，更加没有这种实力！”
　　“所以白天的事，我也没有向楚阳他们身上联系，虽然其中必定有某种关系，但，绝不是他们本人出手，这点却已经是可以肯定的了。”
　　鬼蜮大长老缓缓道：“但昨天夜里的一百一十八人离奇死亡，却让我想起了一件事，一件很重要的事情！”
　　“什么重要事情？”其他几个人异口同声。
　　“记得梦无涯将军曾经说过……那个楚阳手中，掌握了一具劫难神魂！而梦无涯将军，就是因为决战劫难神魂，才导致身受重伤，再也不能出手，以至于让这帮余孽一逃八万八千里，最终逃出生天的！”
　　这么一说，所有人恍然大悟！
　　“不错，原来如此！那一切就都解释得通了！”
　　“如此说来，昨晚下手的，就必然是那个劫难神魂无疑，也唯有劫难神魂，才能有这般神出鬼没的手段！”
　　“这个，梦将军当日没有完成任务，原来如此，我倒是孤陋寡闻，还没有听说过……”
　　“哼，我们现在已经是重点被监控人物，谁会跟我们说这些，若不是老夫还有位军中的朋友，这件事也是绝对不知道的。”鬼蜮大长老叹了口气。
　　“说的也是。”
　　“既然对方是劫难神魂，那么我们又该如何应付？”
　　“听说劫难神魂，不生不死不灭，本质特异，实力更强，已臻圣人层次，这样的强敌，我们根本无能奈何啊！”


第三百一十四章 太子爷闯荡江湖
　　“劫难神魂就一般意义上确实是杀不死打不烂的存在，但这却并不代表，他就是无敌的。”鬼蜮大长老阴沉沉地说道：“要不然，这个世界岂不就完全成了劫难神魂的天下？”
　　他转过头看着铁剑门大长老说道：“听说梦将军之前就曾经用风雷灭重创了劫难神魂！”
　　铁剑门大长老一怔：“恩？”
　　“对付劫难神魂，单凭咱们鬼蜮肯定是不成的了，”鬼蜮大长老叹了一口气：“我们鬼蜮的功法偏重于阴寒死气，对于劫难神魂来说，这些东西反而是大补之物，换言之，劫难神魂是最为克制我们一派的存在。所以若想要对付这劫难神魂，恐怖就需要你们两派出大力气了！”
　　他看着铁剑门的大长老，淡淡道：“听说铁剑门历代保存有一件至宝，叫做光明煌玉，擅克世间阴寒死灵之物，这一次千山万水跋涉，老朽却不相信，在如此生死存亡的时候，还将它留在藏宝库里蒙尘，在这个当口，正是通力合作之时，贵派若有能力应付，望求不遗余力，共度难关。”
　　他眯着眼睛笑着，而铁剑门大长老的脸色却已经变得如同苦瓜一般，深深的叹气。
　　……
　　在这两夜一天的不长时间里，在孤竹城中的三大门派就仿佛进入了地狱一般。
　　时刻为死亡阴影笼罩！
　　而同在孤竹城的谈昙与妖宁宁两大二货，此刻却正是玩得热火朝天，不亦乐乎，乐不思楚。
　　妖宁宁坚决地拒绝了胡马二老的跟随，与谈昙在孤竹城里玩得不亦乐乎。而胡叔叔和马叔叔见谈昙言谈举止行事做派虽然相当不着调，但却也不是那种特别的胡闹，至少那些下流淫秽的地方，谈昙是绝对不会去涉足滴。
　　有这点为大前提，两老总算是稍稍放心，只是单纯用神念笼罩；确定方位，也就不再紧紧跟随，寸步不离。
　　反正孤竹城一共就老婆屁股那么大点地方，即使真有危险，以这俩人的修为，怎么也能支持片刻，有那片刻光景，他们两老怎么也赶去了！
　　妖后之前已有谕令，给太子爷一定的历练空间，难得有谈昙这样得某太子欢心的人，一旦错过，还真怕过了这村就没这店了！
　　……
　　某赌场。
　　“看到没，这种情况就应该压大了。”谈昙一边循循善诱，一边随手抓起一把紫云币，“啪”的拍在赌桌上。
　　“有道理。”妖宁宁连连搓手，连连点头，大表赞同，更为赞叹。
　　“怎么样，兴奋吧？”谈昙问道。
　　“嗯嗯。”妖宁宁满脸通红，有些不解：“谈哥，你说也怪啊，钱对我来说，不过就是一个数字罢了，就算是这整个赌场白送给我，我也未必稀罕，怎么我还会为了这么点输赢而感到兴奋？是真兴奋哪，一点都不掺假的那种！”
　　某太子思来想去，始终是大惑不解。
　　殊不知赌性本就是人的天性所在，就算再不想赌、再不缺钱的人，一旦有了不劳而获的机会，哪怕最终所得只有很少很少，也会觉得兴奋的。
　　这与财富的价值无关，只是人之本性所归。
　　放纵了，就是赌徒，可能恒久沉迷，克制了，就是英雄，锻造不朽传说。
　　当然，妖宁宁这种仍然是属于另类的超级贵族，或者说是眼界太低了，目光太高了。
　　说句不客气的话，妖宁宁若是说想要钱，整个妖皇天的钱骨子里都可以说是他的；毕竟妖后陛下膝下，可就只有他这一根毛。
　　不像别的天地，天帝陛下那么多儿子……
　　将来不传位给他，传给谁？所以说这哥们只不过是在跟着谈昙‘寻找江湖的感觉’……而已。
　　对于谈昙这等做法，胡叔叔和马叔叔相对无语：你说的那什么快意恩仇仗剑天下，万水千人一剑独行……就是去赌场赌钱？还要赌得那么小？
　　我真想啐你一脸唾沫！
　　买定离手，赌桌上骰子哗啦啦啦一声响，开出来——果然是大！
　　“哇哈哈哈……”妖宁宁一蹦三丈高，险险碰到房梁，当真兴奋至极！欢欣大声道：“我赢了！我赢了哈哈哈……”
　　旁边的一干人等无限鄙视的目光同时看过来。
　　这混蛋玩意，之前都已经输了几十万紫云币进去，现在一共才赢回来了几十个，居然就这么高兴、开心甚至是兴奋……居然都已经手舞足蹈了……
　　这样的败家子，幸亏不是我儿子，生他出来，还不如一下子弄墙上，不用如今这么眼晕。
　　这要是我儿子，今天非被他气出神经病来必可。
　　接下来，貌似赌运不在，谈昙带着妖宁宁在赌场之中大输而特输，两人同时期待，同时叹气，同时沮丧，同时……
　　“看到没？这就是江湖！这就是阅历！？”谈昙说道：“你看到没，俺们基本没赢过吧？这就是江湖经验了。”
　　妖宁宁愣愣点头。头脑中猛然一晕：这个……输钱跟江湖、跟阅历有啥关系呢？
　　“看来你真是从来都没跑过江湖，温室里的花朵啊，你也不想想，赌骰子这玩意，非大即小，输赢几率一半而已，就算输，也有一定限度，可是咱们竟是一路输下来，咱们的运气可能这么背吗？你道怎地？！”
　　谈昙歪着眉毛，很有些气急败坏，妖宁宁可以不在乎输多少钱，但谈昙却是真心的心疼啊，因为现在所用的全都是他谈昙的钱来着！
　　妈的，老子辛辛苦苦、费劲巴力、连劫带强弄来的钱就这么哗啦啦的进入了别人的腰包，怎么可以！
　　妖宁宁这会仍是没反应过来，虽然也觉得谈昙说得很有道理，他们两兄弟的运道怎么会差得了呢，那就是肯定有问题的，问题在哪呢？下意识地问道：“谈哥，你说这其中的问题在哪里呢？！”
　　谈昙眼珠一转，道：“问题很简单，这赌场作弊呗！把咱俩，尤其是你当羊牯了！而我之前一直没有点破这件事，就是想用事实来点醒你，赌钱没问题，但跟作弊的玩，却是怎么玩都是输的，那就没意思。”
　　“恩，是这样的，我明白了，那咱们下一步怎么办，走人吗？”妖宁宁孺子可教的连连点头！
　　“你还真是羊牯，咱们要是真走了，他们作弊骗咱们不就得逞了吗？应付现在的局面，首先就要打破这种坏运气，就要如此做了。”谈昙神秘地说道。
　　妖宁宁眨着眼，迷惘道：“咋作啊？”
　　却见谈昙雷霆万钧的一脚踢在一张麻将桌上，顿时麻将桌凌空飞起，在空中哗啦啦散了架，谈昙一声大吼，跳到另一张桌子上，一脚一扫，哗啦啦什么赌具、筹码都落在地上，破口大骂道：“他妈的！这个赌场作弊！”
　　顿时一雷天下响！所有人都惊呆了！
　　谈昙振臂大呼：“这个赌场作弊，把老子兄弟当羊牯，害老子已经输了好几百万，老子饶不了你们！”
　　妖宁宁顿觉心领神会，明白了其中神髓，“哐”的一脚将另一张台子踢翻，兴高采烈地叫道：“对！就是赌场作弊，要不我们怎么一直输呢！”
　　不少人露出同情之色，却不是对赌场，而是对两个二货：看来这俩二货真是输晕了头，急眼了。也不想想，这个赌场背后可是大有来头的……
　　再说了，赌博赌博，一直输有什么稀奇？要是一直赢……那才稀奇呢！这货简直就是个二！
　　还是超级二！
　　“将这两个小子给我拿下！”一个森冷的声音说道。
　　赌场中的打手们一个个蜂拥而上。一个个眼中都是残虐。好久都没人来闹事了，今天总算可以松松筋骨，开开洋荤了！
　　“作弊还敢动手打人！”谈昙大呼小叫，跳下桌子，二话不说，即时大打出手！
　　妖宁宁更是义愤填膺，觉得这赌场处事太不应该了。你说你个开赌场的，不就是让我们赢钱的么？如今作弊害我们输了钱了，居然还要打人？简直就是太不通情理了！
　　这还有王法吗？
　　抢在谈昙前面，大怒道：“你们作弊也就罢了，还要打人，天底下那有这样的道理！本……公子今天要替天行道！”啪啪两巴掌，先前的两个大汉就率先飞了出去，随即，太子爷如同虎入羊群，指东打西指南打北，真是英雄八面，杀气腾腾。
　　可怜这一个偏远地区、小小的孤竹城的赌馆能有什么高手护卫？
　　能经得住一位圣位高手摧残蹂躏！
　　而这位太子爷居然一边打人一边还委屈无限，口沫四溅的大叫：“你们作弊被我们发现了还敢动手打人！你们还讲不讲道理！还有没有王法了，真当妖皇天是你们家的地盘了……”
　　所有听到这番话的人都是真心的恶寒了一下。
　　我了个去！
　　你妹的，现在全场之中就你们两个人不讲道理，不遵王法，你们居然还恶人先告状了。
　　我们这么些人都没发现人家赌场作弊了，怎么你们说作弊就作弊，你们以为你们是谁啊，你们以为你们的老爸是雪泪寒，老妈是妖后啊！
　　还好意思说人家这么的无法无天！


第三百一十五章 我挣钱了
　　顷刻之间，赌场的打手躺了一地，断胳膊的断胳膊，断腿的断腿，哀鸿满场。
　　某太子爷的出手虽然不重，但他始终是圣位巅峰高手，如何不是这些小角色就能扛得住的，没丢了性命就是万幸了。
　　“喂，赶紧叫你们老板出来！”谈昙大马金刀的坐下，砰砰的拍着桌子：“今天这事儿，必须要有个交代！把咱兄弟当羊牯，后果是很严重滴！”
　　妖宁宁气呼呼的坐下，同样砰砰的拍桌子：“对，赶紧叫你们老板出来！后果是很严重滴！”
　　所有人现在已经不是鄙视了，而是仰慕。
　　看人家这竹杠敲得，多么理直气壮！要是我也这么能打……谁还来赌啊？
　　赌坊老板也是有眼色的，早已看明白了这两位二货，不但是超级羊牯，而且还是超级高手来着，这样的家伙可是惹不起。再说现在多事之秋，说不定就真的没命了。
　　赶紧屁滚尿流的走出来，脸色无限难看：“敢问两位是哪里的英雄……”
　　谈昙一拍桌子，喝道：“你管我们是谁，但你作弊赢我们的钱就是不对！”也没见他如何用力，一张桌子突然完整的沉下了地面，地面上露出来一个黑洞洞的大洞口，貌似深不见底。
　　妖宁宁有样学样，一拍桌子：“对！赢我们的钱就是不对！怎么吃得，给我们怎么吐出来！不对，分明是你们作弊，还得把我们原本赢的那些也吐出来！”
　　一张桌子也是原封不动的沉下了地面。
　　谈昙眉毛跳了跳，心道这货还真有当强盗的天赋，明明是强词夺理居然说得理所当然，咱也不能落后啊，随即在另一张桌子上一拍，喝道：“我还感觉受到了伤害！你们刚才还要打人，把我吓得啊……”
　　妖宁宁也一拍：“对，我也受到了伤害，刚才也吓着我了。我都吓得抽筋了！”
　　众人一起晕翻。
　　你们把人都打死了……居然还吓着了……这胆子还真小。
　　“所以呢，你们要赔偿我们俩兄弟的损失！我们损失太大了！”谈昙继续叫嚣。
　　“对，赔偿损失！”妖宁宁大声附和。
　　“你还要弥补我们受伤的心灵！我的心到现在还在怦怦跳！吓得！”谈昙大喝如雷。
　　“对！受伤的心灵！”妖宁宁拍桌子瞪眼。
　　“我们受伤的精神！”谈昙怒气腾腾。
　　“对，精神！要有精神损失费！”妖宁宁怒火万丈！
　　“还有浪费了我们时间！的补偿。”谈昙继续大吼。
　　“对，时间！我们时间太宝贵了！”太子爷持续附和。
　　“还有很多别的！也要赔偿！反正就是很多很多就是了！”谈昙一通大吼，感觉实在是没词儿了。
　　“反正什么都得赔，就是得赔就是了！”妖宁宁盛气凌人。
　　妈的，这种感觉实在是太爽了。
　　难怪这世上有那么多人喜欢不讲理，原来这种感觉这么爽！妖宁宁心中感叹。
　　可怜一位老实巴交的皇族贵胄，堂堂妖皇天太子，就这么被谈昙给带歪了……
　　赌坊老板都要哭了……妈的开张不利，今天一大早才刚开张，就进来这么两个瘟神，分明就是来讹诈的。我们开赌坊，居然还赢你们的钱不对了？……那么，我该赢谁的钱才对呢？我们那有作弊啊，我们赌场的口碑可是相当好的，真心的没作弊啊！
　　难道说，我开赌场就只能输钱给客人？这是什么道理？那我们还开赌场干什么啊？！
　　但现在的情况是，拳头不如人，形势比人强，只好一个劲地赔笑脸，说好话。
　　“怎么这么不痛快呢？再不给赔偿的话，老子就杀人了！”谈昙恶狠狠地威胁，真的只是威胁来着。
　　“再不赔偿，就诛尔等九族！”妖宁宁大喝一声，真心不是威胁，真实来的。
　　半晌之后，两个恶霸大摇大摆的从赌场里出来，喜滋滋的一边走一边数钱。
　　“感觉怎么样啊？”谈昙意气风发。
　　“发了，赚到钱了……”妖宁宁乐滋滋的数着钱：“咱们之前就输了不到一万紫云币，但现在收获了这么多的紫霞币……这真是一本万利的好买卖。”
　　“我说小子。”谈昙拍着妖宁宁的肩膀，语重心长：“这，就是江湖！实力，就是一切，拳头大，就是道理大，你千辛万苦修炼了一身好本事，不用岂不是可惜，可不要辜负了你的实力啊。”
　　一直神念监控的胡老马老有吐血的冲动：难道去讹诈抢劫，才不辜负了这身好本事？
　　妖宁宁连连点头，心悦诚服深以为然：“是！是！谈兄，咱们再去找个赌场搞一搞！这次我打头，你来看着，我觉得我都领悟了！”
　　“恩，孺子可教，走着！”两个恶棍昂首挺胸，继续闯荡江湖而去。
　　良久良久……
　　盆满钵满的两个人再度满载而归，两袖紫霞风。
　　“这样貌似还是有些不过瘾哪。”谈昙说道。
　　“那就来个更过瘾的，我都听谈兄你的！”妖宁宁现在已经陷入了不劳而获的巨大喜悦之中，喜不自胜的数着钱，乐颠颠地道：“妈的，活了这么大，这还是我第一次亲手挣到钱，钱多少不是事，但赚到钱的感觉真是好啊！舒坦！”
　　这句话一出来，连一直用神念注视着这里的胡叔叔和马叔叔都直接晕倒在地。
　　挣到钱！……这是你挣到了钱么？
　　就算是谈昙，这会也都有些无语了，这货二得有境界啊，出师了，已经可以闯荡江湖了。
　　“要在江湖上混，单只是有钱，那是不够的，还差得远。”谈昙循循善诱；“修炼之用，首重天材地宝，还有神兵利器。天才地宝能够帮助你提升自身修为，而神兵利器能够辅助你克敌制胜。”
　　“这些东西哪里有啊？”妖宁宁目光发亮。
　　“这不是哪里有的问题，城主府里就有，可是这里是妖皇天，兔子还不吃窝边草，我们不能对本地人下手，明白么？”谈昙谆谆善诱。
　　“明白，全都明白的！却是不能对自己人动手！”妖宁宁目光更亮。心中盘算，外人就无所谓了吧？
　　其实他明白什么啊，也就听明白了谈昙说不能对妖皇天的人动手而已，对自己的子民动手抢劫，貌似真心的说不过去，某太子总还算有点良心的！
　　谈昙狡诈的笑了笑：“所以针对目标就要放在外地人身上，我怎么听说……这城里来了不少墨云天的人呢，他们就是……”
　　妖宁宁一阵兴奋：“您是说……”
　　谈昙哈哈一笑：“这就要看你有没有胆量了。如果你是个胆小鬼的话……”
　　妖宁宁勃然大怒：“我才不是胆小鬼！”
　　“你不是？”谈昙一脸怀疑。
　　“不是！”
　　“真不是？”
　　“真不是！”
　　“这个可以是的，因为这件事可是多少要冒点风险的！”
　　“绝对不是，风险算什么，闯荡江湖还怕冒点风险？小弟我一身是胆！”
　　“那好……咱们就去抢他们？你真的敢么？”
　　“有什么不敢的？就墨云天那帮人，难道还敢得罪我吗？就去抢他们！”妖宁宁豪气干云。
　　“走着？”
　　“走啊！”
　　遥远的地方，胡叔叔和马叔叔哀叹一声，怒其不争，哀其不智。
　　想要出面阻止吧，偏偏妖后陛下都已经下令：要让他吃点苦头，历练一下。
　　但……若是让他就这么历练下去，那可就真的很有点冒险了……
　　两人唉声叹气。刚出来的时候还以为是捡了个轻松的活儿，现在看起来，这条老命都要被折腾没了……
　　不被吓死，也得被气死，要不就是被膈应死了。
　　不过，说到底，这事只是多少有些于理不合而已，仅此而已，对这两老而言，真抢了墨云天三大门派的什么东西，也不算什么大事！真心不算什么大事！
　　这里是妖皇天，墨云天的人……算个鸟？太子爷抢他们的，那是给他们面子！
　　谈昙虽然很有些不着调，不过他的话还是很有道理的，拳头大就是道理大，咱拳头够大，道理自然就在咱们这边的！
　　这会，三大门派的人已经疯了，满街上乱窜，风声鹤唳，草木皆兵，看谁都像有嫌疑。谈昙和妖宁宁很容易就看到了两个。
　　两人，尤其是妖宁宁，急不可待的就要窜了出去。
　　“站住！”妖宁宁一声断喝。
　　那人乃是鬼蜮中人，一脸怒色的回头：“小杂种，你在叫我吗？”
　　一句小杂种，顿时让妖宁宁忘记了自己的本职工作乃是抢劫，上前就是怒不可遏的一巴掌：“你这个混蛋王八蛋，你这个老杂种！你居然敢骂我，我打死你我！”
　　噼里啪啦，一顿狂揍。
　　可怜这人也就只有圣级初级层次的修为，哪里比得上妖宁宁已经是半步天人的高度，上来就被全方位压制得动弹不得，只能生生挺着那一张脸，来回的被煽过来煽过去。只不过一会儿工夫，就被打得鲜血长流，变作人头猪脑。
　　“抢劫！”谈昙急忙提醒，咱是抢劫，不是打人，不要本末倒置啊。
　　“对！对！”妖宁宁如同醍醐灌顶，顿时醒悟，喝道：“现在开始抢劫！有什么值钱的，都给本……本……都给老子交出来！”


第三百一十六章 不同凡响
　　在那人欲哭无泪之中，妖宁宁第一步干脆利落的将他的剑摘下来，看了看，鄙夷道：“什么破烂玩意儿，也好意思佩戴？！”
　　随手将之连鞘带剑掰成三段，随即又把储物戒指从手上粗鲁的撸下来，看也不看，就直接揣进了自己兜里，飞起一脚，骂道：“穷鬼！滚蛋吧，下次记得出门多带些值钱的东西！一点眼力见都没有！”
　　那人如同皮球一般被踢得飞起，“咻”的一声不知道飞到了那里去。
　　“赶紧打开那戒指看看，里面有啥好东西。”谈昙催促。
　　妖宁宁打开一看，目光一亮：“有好多钱啊！又赚到钱了！”
　　“还有呢？”
　　“还有些药了……不过都是一般货色，也就勉强能用。还有一些不算很高级的灵兽内核，档次很低了，太垃圾了……”以妖宁宁的身份地位，自然是看不上这些东西。
　　“没啥大收获啊，算了，我只要那些个灵兽内核，其他的全部归你了！”谈昙慷慨大方地说道。现在自己最缺的，就是灵兽核，其他的那些，真心没啥意思。
　　“那……我岂不是占得便宜太大了？”妖宁宁有些迟疑。
　　“哎呀，你咋这么说话呢，咱俩兄弟谁跟谁啊，还计较这个？你占便宜我吃亏什么的？以咱们的交情这有意思么！”谈昙拿过戒指，七八十颗灵兽内核拿出来，就又扔了回去：“跟我见外啥？”
　　妖宁宁感动极了：“大哥你真好，我跟定你了。”
　　“还是废话，大哥不对你好对谁好？”谈昙说话间已经连吞了三个内核进了肚。这段时间忙着赶路，带着的内核早已经消化完了，正好有了补充来源。
　　这些灵兽内核，在一般人手中，都必须经过药师提炼，然后配合相应药物，才能发挥一定的作用。
　　但在谈昙这里，却是完完全全的直接彻底吸收！
　　这才是对谈昙最有用、最有效果的东西。
　　接下来，两人使用同样的手段，接连的打劫了十好几个人，收获之丰富，让妖宁宁眉花眼笑，做梦也想不到，抢劫居然是这么幸福这么快乐的一件事。
　　看着自己得到的空间戒指越来越多，钱居然已经堆成了小山，妖宁宁无限满足。
　　这些东西的价值倒也未必如何，至少不在某太子的眼内，不够这份成就感却是沛然莫御的！
　　只是，肯定不能光爽了就完事了，后续的麻烦很快就来了。
　　他们只抢劫三大门派的人，半点也不抢劫别人，而且还都全无掩饰光天化日之下就正面下手的，这样的行径要不引人注目那才是咄咄怪事呢。
　　三大门派的人在得知这一信息之后，起初先是不信：谁这么牛逼，这么大胆子啊？居然就在孤竹城这么明目张胆的抢劫？这不可能吧！是不是哪里搞错了？
　　但，随着被抢的人回来哭诉的越来越多，一个个就都快气得要发疯了。
　　妈的，自从来到这里，就诸事统统不顺；先是被劫杀，后来被劫难神魂那么杀；现在居然又遇到了抢劫的！
　　这简直是霉运当头接连不断绵绵不绝，他妈的，难道我们墨云天三大超级门派就成了软柿子？谁见了都要捏一把不成吗？
　　这事儿，死活也是不能忍啊。
　　再说，貌似这道理在我们这边吧？！
　　一声令下，顿时数十位高手四面八方赶过来，将谈昙和妖宁宁两大二货团团包围，水泄不通。
　　“你们这两个王八蛋，光天化日之下居然敢行抢劫之事，真真是胆大包天！而且还是抢我们墨云天三大宗门之人，当真是不知死活至极！”一个中年大汉一声暴喝：“还不束手就擒，更待何时？”
　　“现在怎么办啊？”妖宁宁有些紧张：“人家找来了。”
　　某太子爷虽然参与抢劫，但说到底却都是因为好玩，最起码心中还是有些是非观念，法制的敬畏的。
　　谈昙大咧咧地说道：“找来了怕什么？干他们就是，难道凭咱们两个英俊潇洒美男子，玉树临风大丈夫还能怕了他们不成！闯荡江湖，怎么可能不动手，不见血呢？！”
　　妖宁宁道：“不错！”突然心中一阵沾沾自喜：我也是英俊潇洒美男子，玉树临风大丈夫！
　　随即看了谈昙一眼，心道：就我自己！
　　突然心中豪气顿生，大踏步走出去，喝道：“你们是什么人，清平世界，朗朗乾坤，大庭广众之下，居然敢纠众堵住道路，拿刀持剑，难道是想要行凶杀人吗，可知有‘王法’二字吗？”
　　对面说话那人即时啼笑皆非，一个劫匪，居然问来捉拿劫匪的人知不知道王法，你也真好意思啊……
　　“你们两个人就在清平世界、朗朗乾坤、光天化日之下当面抢劫，难道就不怕王法惩治么？”那人也不愿意留下口实被人抓住，先是反问了一句。
　　“哈哈哈……”妖宁宁仰天长笑，将妖皇天太子的气势发散无疑，喝道：“在这妖皇天地界，我就是王法！”
　　这句话说得真是霸道至极，嚣张至极！
　　对方那里知道，对于别人而言，这话是屁话，但对妖宁宁而言，这句话却是大实话：他娘就是妖后，在妖皇天他就是王法！这句话还真的是没错。
　　但他们不知道啊，顿时怒气填膺，一个强盗居然还能说出这等话，分明就是没把我们看在眼中：“上！给我拿下！我要仔细看看王法到底长什么样！”
　　四五十人同时呐喊一声冲了上来。
　　谈昙目光之中森冷的杀意突然爆散了一下，喝道：“恩，你们敢伤我兄弟！”
　　一马当先的就冲上前，将妖宁宁挡在了身后，叫道：“生死兄弟，生死相依！”
　　一把剑猛地突出来，剑光霍霍。
　　只听得嚓嚓嚓的声音接连响起，对面的五六把剑同时被谈昙一剑削断，随即，就是血光迸散。
　　谈昙这把剑，乃是楚阳倾力打造的顶级神兵，虽然肯定比不上九劫剑，但却亦不是一般的兵器能够比得的。这一对上，不管修为如何，但兵器对拼上毫无疑问就是一个摧枯拉朽！
　　对方长剑第一时间就被削断，所有人都是一愣，而谈昙就借助这个机会，痛下杀手！剑光秋水般闪亮，在他剑下居然在眨眼之间就死了三个，残了两个。伤了数个。
　　随即，谈昙就陷入了对方的人海包围之中。
　　这些人的修为，纵然有人比谈昙弱，却也弱不了多少，更何况还有不少人比他更强的！谈昙的形势顿时变得岌岌可危。
　　“大哥！我来助你！”妖宁宁飞身而来，心头热血滚烫！
　　生死兄弟，生死相依！
　　这才是朋友！这才是兄弟！这才是江湖啊！
　　本太子闯荡江湖来了！
　　妖宁宁这一出手，当真是神仙放屁，不同凡响。
　　只见他手一扬，就是一篷金光闪烁，无数的毫毛针飞射而出，对面人对此流露出不屑的神色，如此轻飘飘的飞针，风大一些就能刮跑，你居然拿用对敌？真是刚出道的雏啊！
　　一挥衣袖，想要把这比头发还细的针直接卷飞。
　　但这些金针居然完全不受元力影响，他一出手，反而让那些金针顺着他的劲气，径自钻了进来。
　　嗖嗖嗖……
　　七八人都是这么中针；下一刻，惨呼声响成一片。
　　这些汉子哪怕是被人剁下头来，也未必会惨叫一声，但此刻居然凄厉万状的叫出声来。那金针在扎破肌肤之后，居然顺着血脉逆流而去，只不过一瞬间，就钻进了心房之中！
　　“破魂绝心针？！”
　　为首之人大吃一惊，飞身后退，看着面前空中似乎茫然没有目标的金针，一阵阵的战栗。
　　这个不起眼的小白脸，居然有这样的宝贝？
　　破魂绝心针，正是妖皇天的一个传说，也是整个九重天阙的传说。
　　这种针，根本不怕任何的元力阻挡，相反，你释放出来的阻力越大，死得反而越快！
　　而且，一旦被扎破皮肤，直接就是瞬间穿插心脏！
　　几乎就是中者无救！
　　传说此物乃是出自一代妖族魔头之手，此魔凭恃着这个利器，纵横天下多年；到最后，听说还是由妖族高层强者亲自出手，才将之击毙。
　　但，这破魂绝心针的大名，却也是从那时候震撼江湖！
　　这样霸道的东西，怎么会突然出现在这个劫匪的身上？
　　这是什么情况？不说别的，就那才那一轮破魂绝心针的价值，甚至只是起码造价，就得比被抢得那些东西，全部加起来再加三倍还要多！
　　这也太不计成本了吧？！
　　拿这玩意对付我们，实在是太看得起我们了！！
　　“你这老小子倒是有点见识。”妖宁宁冷笑一声，伸手一抓，那破魂绝心针随手收入掌中；信手一挥之下，一条乌黑的鞭子抖手而出，长达四五丈，啪啪一声响，两个圣级高手翻滚在地，身上血肉模糊，鞭痕清晰可见，深可入骨。
　　“锁魂鞭！竟是锁魂鞭！”为首之人目光又是一缩。
　　又是一件传说中的宝贝，而且凭修为元气根本没有任何抵御效果的超级宝贝！
　　这是比之破魂绝心针还要更霸道的东西！
　　而且还不是消耗品！
　　这个小子身上，哪里来的这么多宝贝！
　　就这样的身家，您至于抢劫吗？！
　　这还有没有点天理了？


第三百一十七章 剑主遇魔王
　　“众人齐上，干掉他！”一共只得眨眨眼的功夫就死了这么多人，这位领头的鬼蜮高手眼睛都红了。
　　对方有如斯重宝在身，还要行抢劫之事，还专门抢墨云天三大门派众人，针对之意实在太过明显，双方已经难有和平收场的可能，既然如此，自然要尽快将对方击杀！
　　无数人鼓勇冲将上来，但见，那条鞭子呼呼飞舞，怪异至极，用手，用脚，用灵力阻击，统统没有任何作用。
　　用刀剑，直接就立即消掉了刀剑上的力量，然后更将刀剑卷走！
　　人，还是避免不了受伤！
　　锁魂鞭！
　　这就是锁魂鞭！传说乃是用了足足九条龙王的魂筋所做，无坚不摧，无物不克！一出手，就带九龙之力！
　　无法毁灭，无法克制。
　　“集中攻击人身！”那位鬼蜮高手几乎吐血：“不要针对那条鞭出招！”
　　众人应命，再度集中攻势。
　　不意妖宁宁身上突然间又绽放出一团异样光华，无数的细细的小小的暗器从身上猛地飞了出来！
　　暗器虽然细小，却又不如之前的破魂绝心针纤细，这是……
　　“天心铁！天啊……”那位鬼蜮高手充满绝望意味的惨叫。
　　天心铁，专破世间各种元功防护的天心铁。
　　但凡是圣人级中品之下的人物，就一定无法抵御天心铁的进攻！
　　无视任何护体神功，直接就会透体而入！闪躲当然可以，但只要临身，就是别想逃。
　　这就是传说中的天心铁！米粒大小就是价值连城！
　　可眼前这小子身上，居然是成千上万的飞出来……
　　这简直比拿钱砸死人还要奢侈，还要浪费！
　　这都已经不是拿钱砸人了，根本就是在拿紫霞山砸人！
　　四周合共三十几个人正在同时进攻，集中攻势，务求在最短时间内拿下这小子，正是人头密集的一瞬，这下子无人幸免，统统中招，天心铁在人身上轻柔的穿破了一个洞，然后就是翩翩飞舞着，又回到了妖宁宁身上。
　　但所有人都在同一时间僵直了、僵硬了，随即，噗噗摔倒，居然再没有一个活口留下！
　　天心铁，在见血的那一刻，整个人体内的所有经脉血肉骨骼，完全冻结！
　　即时死亡，无药可治！
　　这正是传说中的绝门暗器“天心铁”的霸道恐怖之处！
　　所有围攻高手，就只剩下了那个领头的身上没有伤。
　　但凡受伤的，都已经死了！
　　真正的擦着就死，碰着就亡！
　　一时间，这位鬼蜮高手唯一的想法，就只有“想哭”而已。
　　“你他妈的……你他妈的。……”这位鬼蜮高手悲愤的不行了：“你他妈的太欺负人了，你自己就有这么多的宝贝……任何一件，也不用一件，哪怕是任何一件的一点点碎片拿出来，都比我们这些人全部身家还要值钱，而且还是有价无市的那种……你犯得着来抢劫我们？你太欺负人了！”
　　这个问题简直就是郁闷到死也是想不通了。虽然已经注定了要死，但却还要死个明白！这个问题不搞清楚，实在是死不瞑目！
　　不管是破魂绝心针，还是锁魂鞭，或者是天心铁，这三样真的是任何一样都是在九重天阙凶名昭著，都是传说中的超级大杀器来着！
　　任何一样，都不用一根针，一粒铁，哪怕就只是刮下点的一点点粉末——如果能够刮下粉末的话；那么这些粉末也真的要比这些人的全部身家加起来的价值还要高，而且是高得多……
　　但就是这样的一个超级超级常人都根本无法梦想的大富豪，居然来抢劫！
　　这就好比是地球上一个普通工人，突然发现自己下班的时候被抢劫了，而抢劫自己的人，居然是驾驶着航空母舰的比尔盖茨……
　　其实，不要说是他，连谈昙貌似也震撼了。
　　单只是看着这三件宝贝，谈昙满眼的小星星；我了个去，我新收的这个小弟到底是个什么来头啊？不仅本身修为比我这个老大还高，而且身上的宝贝更加是一件件的惊天地而泣鬼神。
　　简直让我眼花缭乱了，这档次也太高了……
　　妖宁宁皱起了眉头，很有些不解地问道：“我身上富裕那是我自己的事，这跟我要抢劫你们有关系吗？”
　　这句话问得当真是神来之笔。
　　那位鬼蜮高手闻言当场被憋得再也说不出话来。
　　是啊，人家富裕是人家的事，跟人家喜欢抢劫有关系么？
　　就算比尔盖茨真的驾驶飞机大炮潜水艇去抢劫一个普通工人，又有什么问题呢，只要人家乐意，就没问题了不是！
　　只是，这真真是……没处讲理去了。
　　却见妖宁宁正忙不迭地收取着地上的戒指，一个个的打开看看，然后就开始分赃：“大哥，这些是你的，你的，你的，你的……剩下的全是我的了……”
　　谈昙机械地接受着，感觉自己大脑短路还没恢复，随即发现，自己在这一会儿接收到的灵兽内核，居然直接超过了一千枚！
　　这这这这……
　　谈昙都有些无语了。
　　妖宁宁抬起头，很意外地发现那位鬼蜮高手还在那里站着，不由大惑不解：“你怎么还不走？”
　　这位鬼蜮高手瞬时愣住了。
　　来了五六十号人，死得就只剩下自己一个了，那里还有什么希望活命？只等着对方一剑过来，自己也就解脱了。
　　结果等半天等来那么一句：你怎么还不走？
　　“难道你活腻了？想让我成全你？这我可懒得动手，又没有好处可得！”妖宁宁歪着头，越看越觉得这家伙脑袋少根筋，对谈昙道：“大哥您看啊，这货是不是脑子有问题？不是说好死还不如赖活着吗？”
　　妖宁宁学习能力可是非常快，楚阳谈昙等人在一起称呼某人，一般就是以‘这货’相称。妖宁宁马上就学会了，而且还即时使用上了。
　　你脑子才有问题呢，就你这德行的也好意思说别人脑子有问题？！
　　谈昙心中骂了一句，脸上却是故意露出一副傻样：“是啊，难道他脑子有问题？明明能活着，偏偏要寻死！正常人那里会这么想问题的！”
　　两人都摆出个玉树临风的造型，一脸诧异地看着这位鬼蜮高手。
　　这位鬼蜮高手脸上青了又红，红了又青，终于一声凄惨的嚎叫，掩面狂奔而去……
　　实在是……连最后一点点自尊都没了。
　　能够逃命而去居然还是被人家赶的……
　　谈昙与妖宁宁幸福快乐的彼此对望一眼，捧腹大笑，快慰至极。
　　两个人东走走西逛逛，伸头露脑，看着周围景色，一个一脸傻乎乎，一个一脸好奇。
　　浑然没有感觉到自己两人刚刚杀了那么多人，人家会不会大举来报复……
　　妖宁宁是不在意，在他看来，这帮家伙又不是妖皇天的，杀了也就杀了……老子是太子爷，在妖皇天谁敢真正找我麻烦？不来就罢了，敢来继续抢，让本太子爷过足瘾！
　　至于谈昙就多少有些打肿脸充胖子了：痒痒昂招惹了这么多敌人，我要尽我的能力为他分担一些压力。
　　至于自己生死，那是全然不顾的了。
　　至于妖宁宁，谈昙也毫不担心：万一真的有生命危机出现，妖宁宁那两位叔叔随便一个出手，他也就没事了。
　　至于自己生死，人家救不救自己，说实在的，谈昙还没有放在心上。
　　救自己是人情，不救是本分，没得埋怨。
　　就在两人一个有心一个无意的瞎逛之中，三大门派精锐尽起，向着这边极速而来。杀气腾腾，怒火冲天。
　　被刺客杀，也就罢了，双方敌对立场分明；被劫难神魂干掉了，那也罢了，谁让人家实力强悍，咱对不了呢；被偷袭也罢了，被连番屠杀，那也罢了，力所不及，非战之罪；但现在居然又被抢劫！对方居然只是两个圣位的小子！
　　难道现在随便哪个阿猫阿狗都能欺负欺负咱们墨云天三大超级宗门了吗？
　　所有人心中此刻都快要爆炸了！
　　就在相同的时间段，楚阳仍是一脸病容，病恹恹地走了出来，身体貌似已经孱弱到了一步三摇的地步。用几乎自己都厌烦了的方式，摆脱了一切可能的注意力，来到了大街上。
　　然后楚阳就感觉到了不对劲。
　　很非常相当特别的不对劲！
　　今天这条大街，怎么杀气这么重呢？貌似我今天没出动啊……
　　怎么激起了这么大的怨气呢？！
　　却见正对面的地方，远远地有两个家伙谈笑风生而来。俩人都是高高的昂着头，高高的挺着胸，直直地挺着腰，满脸浑身的欠揍！
　　楚阳猛地打了个哆嗦，眼睛瞪得溜圆！
　　“我靠！我了个天！这个混账，怎么会在这个时间出现在这个地点？”楚阳心中又是温暖又是着急，还有些说不出的滋味。
　　自从上来了九重天阙，这还是第一次，第一个，再度见到了自己的兄弟！
　　久违的重逢！
　　谈昙！
　　这个混账师弟！
　　四面八方的杀气向着这边极速汇聚，声势之浩大，连楚阳都有些吃惊。
　　这些人应该不是冲着自己来的，但，要是真不是冲自己来的话，难道是冲着谈昙来的？
　　还有，在谈昙身边的那个小白脸是谁？怎么看起来那么二呢？貌似比谈昙还要二，真是奇葩啊！


第三百一十八章 你知道爷是谁么？
　　楚阳深深地吸了一口气，压住砰砰乱跳的心脏，悄无声息地将身子隐蔽了起来。
　　他这边才刚刚藏好，四下里已经有无数的人潮，从他身边卷了过去。
　　向着前方的谈昙两人狂卷而去！
　　杀意凛然！
　　那边都是三大门派的人？！
　　楚阳瞬时已经认出来了，但又有些不敢相信眼前看到的情形。
　　因为，那些家伙似乎已经处于随时都会崩溃的恶劣状况之中……
　　貌似是因为太愤怒了？！
　　一个个的眼睛赤红，血贯瞳仁，还有怒发冲冠……那是一种恍若要吃人的节奏！
　　谈昙到底对他们做什么了？怎地能够让这些人一个个都变成了现在这个德行呢？
　　楚阳很有些诧异，因为情况真的太诡异的说。
　　至少这状况在楚阳眼中确实是诡异莫名的！
　　哥之前杀了他们那么多人，貌似也没有让他们崩溃到如此地步吧？！
　　凭一个谈昙，又怎么可能做到呢？
　　谈昙虽然天赋异禀，修行进度在众家兄弟之中也就略在自己之下，但这已经是极限了好不好。
　　自己来到九重天阕迭有奇遇，进境之速已经去到常人难以想象的地步，圣人之下，再无敌手，这种成就说句老实话，至少得有一半都是来自于外力，再有就是九重天神功给力等等，谈昙无论如何也是不能追上自己的。
　　刚才惊鸿一瞥已经可以确定谈昙目前修为大抵也就在圣位中阶水准，虽然已经很是难能可贵了，但顶多也就可应付同等次，乃至于稍高一个小境界的高手，换言之，只要是天人层次的高手，谈昙就绝对不是其敌。
　　至于他的那个伙伴，虽然实力比谈昙还要强不少，已臻圣位巅峰，但也就如此而已，这个实力面对天人层次的高手，仍旧是白给啊，毕竟不是人人都如修炼了九重天神功的自己那么给力！
　　可，现在的情况就是这俩人把面前的那么一大票人统统都给激怒了，而且还是激怒到随时可能崩溃的边缘！
　　咋回事？
　　当然，楚阳心中诧异，但却来不及深究。因为现在的情势，已经到了很恶劣的地步。
　　他紧紧皱起眉头，心中急速地思考着对策，但他思来想去，却想不出半点可以解决目前危机的方法。
　　现在的情形是，谈昙和另外那个家伙已经被人家团团包围了。
　　三大宗门的那些人明显是来找他们算账的，而且个中不乏高手，光天人层次的高手就不在少数。情况可谓是岌岌可危。
　　谈昙和那家伙的修为，貌似加起来都不如自己高，这是显而易见。
　　而若是真正正面对阵，就算是自己亲自出手，遇到这样的场面也就只有一个“死”字而已。
　　别看楚阳之前八面威风，实际上之前的诸多战果绝大程度都是建立在突袭、偷袭等有利天时上，还有就是九劫剑、九劫剑法实在太犀利了，还有九重天神功的宏大原动力，若说楚阳的真实实力，一对一，圣人之下那是肯定没对手，但是正面对决，还要以一敌众，仍是要玩完滴！
　　那要怎么办呢？
　　楚阳心急如焚。
　　唯一确定的一点是，自己就算出去，也不能让他们以为谈昙和自己是一伙的，要不然，谈昙才真的要被自己给连累死了。
　　但，眼前这个危机，到底要如何解决是好呢？
　　楚阳深深地吸了一口气，眼神转为坚决。
　　管他什么危机，什么险阻，现在都管不了了！
　　楚阳并不知道妖宁宁的身份；也并不知道谈昙他们有什么依仗，他只知道，自己的兄弟这会陷入了危机，随时可能玩完。
　　再说，以谈昙平素为人的性格，在毫无把握的情况下做出这等事，实在是太平常不过了！
　　至于旁边那家伙……明明比谈昙修为更高，还要对谈昙一副崇拜的德行，其智商高度如何已经可想而知。
　　不能指望了！
　　这样的家伙，你还指望他有什么谋而后动或者是强悍的底牌……
　　楚御座下意识摇摇头，哎，那也实在是有些强人所难了……
　　所以楚御座准备拼命了。
　　便在这时，听到那边一声突兀暴吼：“你们到底在干什么，全都上，把人给我围起来！一群废物”
　　大地都貌似因为这声音颤了一颤。
　　这个声音楚阳并不陌生，就是那个实力极为坚强的鬼蜮大长老！
　　“拿下！”鬼蜮大长老连问都不问了，现在早已经被眼前种种气得快要疯了，还问什么劲？现在都已经被人骑在头上拉屎了，若是还要上来盘盘道……那才是真正的傻逼呢。
　　“慢着！”两个人一起叫出口。
　　正欲往前逼近的三大门派高手们都是一怔。
　　说话的正是谈昙和妖宁宁。
　　只见谈大魔王仰着鼻孔，对鬼蜮大长老说道：“我说那老头，你知道爷是谁么？你知道爷什么身份吗？敢冒犯爷，你丫的就不怕满门尽绝，鸡犬不留吗？！”
　　谈昙也不是全然的没心机没算计，这个刚来的老头，实力之强大，已经超出了自己能应付的极限，硬拼只怕不是办法，干脆攻心吧！
　　攻心是攻心，却还不想失了威风，失了身份，于是乎就来了这么一句，很标准的谈昙理念！
　　只这一句气场十足，霸道猖狂的说话，直接就把本就已经暴跳如雷的鬼蜮大长老气得更加是风中凌乱了。
　　哆嗦着嘴唇，这一刻真是将这丑货活活吞了的心都有了。
　　你是谁？你还能是谁？你但凡有点身份，也不能拦路抢劫吧？
　　大长老这边正要说话，却见一边的妖宁宁学着谈昙的样子仰着脸对鬼蜮大长老说道：“放肆！刚来那老头，你知道爷是谁么？！敢冒犯爷，你就不怕满门被诛，祸灭九族吗？”
　　鬼蜮大长老直接就疯了，这都什么人啊，一个两个，装什么大瓣蒜，不就是俩劫道的么？！
　　还满门尽绝，鸡犬不留？还满门被诛，祸灭九族？！
　　你以为你是雪泪寒呢？还是以为你是元天限？再不是妖后？！
　　“拿下拿下拿下！”鬼蜮大长老大吼：“不用拿下了，所有人都给我全力出手，直接剁了！扔出去喂狗！”
　　一张脸这会已经都气得发紫了。
　　已经多少年没发过这么大的火了，这一次实在是无法忍受了。
　　锵锵锵，刀剑纷纷出鞘。
　　便在这时，暗影处的楚阳终于横下心来，突然一掠而出。
　　自己的兄弟危在旦夕！我一定要救他脱困！
　　但，敌人云集，高手众多！
　　我绝对不是对手的！
　　可是兄弟有难，不管那么多了，尽力拼了！
　　在这种绝境反弹的特定情况之下，楚阳心中的战意猛地被压迫到了极致，一剑出手，浑然无我！他只是凭着本能在出剑！
　　心中唯有一念——
　　下意识地挑选自己所有招法中威力最大的一招！
　　但就是在这样的绝境之中，却莫名地激发出了自身无限的潜力！
　　九个丹田的全部元力，在一瞬间的时间里全数抽空，点滴无余。
　　瞬时之间，满天满地突然间充满了凛冽杀意！
　　屠尽天下又何妨！
　　楚阳在极度的焦急与担心之中，竟然成功地用出来那威力最大的一招！
　　迄今为止，九劫剑法的终极一招！
　　屠尽天下又何妨的终极变招！
　　在剑招还在筹备的时候——
　　整片天地的能量突然因某种状况而瞬时抽空！
　　足足方圆千丈以内的人群全部都感觉到在这同一时间里竟再也无法呼吸！
　　一股前所未有的无声压迫，突然笼罩了这里！
　　刚要出动的胡叔叔和马叔叔突然顿住！
　　眼中闪过一丝莫名惊恐，望着某一方向。作为拥有圣人初级巅峰实力的他们，他们可是比任何人都清楚知道这样的气息的由来。这样的气息，又是因为什么才能产生出来的！
　　那是终极杀戮！
　　毫无人性，毫无顾忌的杀戮！
　　而且，这种终结杀戮唯有在圣人修为层次的强者全无保留的倾力一击，才能出现这样的气场！
　　是谁？
　　到底是谁？
　　是哪一位圣人居然在这种时候发疯了呢？
　　须臾，一道充满疯狂毁灭意味的恢弘剑光，就在三大门派众人身后猛地亮起！
　　这一刻，连当空的烈阳都失去了光芒一般。
　　虽然是大白天，但众人却很真实的感觉到，在那辉煌无极限的剑光映照之下，原本的青天白日，竟然黯然无光，与黑夜一般无二！
　　剑光极速划空而来，速度超过了流光数十倍，却又带给人的视觉以无比缓慢的感觉一般。这种完全截然相反的对立感觉，让感受到这意境的每一个人都几乎发狂了。
　　与此同时，谈昙的耳中突然传来一个细如蚊蚋的传音：“你个混账东西！还不快走！”
　　一道剑光怒龙一般飞起，金龙一般狂猛驰骋，瞬间变幻成星河倒泄，浩浩荡荡的进入了人群！
　　鬼蜮的大长老正处在最前方的位置上，豁然转身，他之修为在在场众人之中最高，也唯有他知道这是个什么情况，瞬时心胆俱裂，声嘶力竭的大吼一声：“快躲～～～～！”
　　但宏大剑光已经冲进了密集的人群之中，轰然爆炸！
　　活像是整个天下所有的水晶都在这一刻集中在这里怦然破碎了一般！那般斑斓璀璨，那般空间碎裂无数折痕！


第三百一十九章 八次出手！
　　剑光所致，密密麻麻的人群便如是突然间被不断蒸发，融化，剑光足足有十丈粗细；凡是在这范围内的三大门派中人，无一例外，尽数变成了飞灰！
　　“啊！！！”
　　三大门派，四五位圣人初级，七八位天人巅峰同时疯了一般迎了上去！
　　抵挡！
　　每个人都是运起了自己的毕生修为，全力抵挡！
　　面对这样恐怖的剑气，反击只是笑话！
　　能够抵挡得住就要偷笑了！
　　甚至就算是这样全力抵挡，也未必能够抵挡得住，但若是不挡，恐怕这一溜血胡同过去，在场的三千多门派弟子，十之七八都得完蛋了！
　　轰！！
　　宛若两个最灿烂的流星在高空高速飞行的时候突然相撞！
　　十几位高手有如炸弹开花一般四散而出！
　　终极版的屠尽天下又何妨，极度的压缩，极致的爆发，威力可谓达到了招法的极处！这样的恐怖攻击，几乎就相当于一位圣人层次初级强者将自身生命力全部集中，自爆！
　　这样的威力，势不可挡！
　　正面对抗的那十几位高手，每个人都是狂喷鲜血，其中更有五六个人，在空中飘飞的时候身体就已经显得瘫软无力，完全没法控制了，身上彩虹一般激射出鲜血流泉，远远飞出。
　　修为最高的那几位大长老翻着跟头，流着血箭飞出去，人人都是口角溢血，五脏六腑一阵剧烈震荡，头晕目眩。
　　而那道剑光，却因为这重强势拦截而猛地散乱了一下，随即竟又重新凝聚，坚定地向着散乱的人群急冲过去！
　　事发的这一条街，本来是相当宽的。作为孤竹城的主街道之一，能够容纳的行人数量自然是毋庸置疑的。但此刻，这条曾经异常宽敞的街道却显得无比的狭窄。
　　血浪滚滚而起，几无止息，不过顷刻光景，整条街都已经染上了一层艳丽的血红色！
　　一个嘶哑的声音笑道：“真是难得啊！这么多人排成队挤成一团等着我来杀，若是不成全你们的好意，岂不辜负了你等的成人之美，难免遗憾终生啊。”
　　猖狂嚣张的笑声中，那一道与整条街等宽的剑光莫名一震，随即直冲上天！
　　后面，一道身影以难以用言语形容的恐怖速度扑了上去！更夹杂着有如肝肠寸断的厉吼：“留下！”
　　后来者乃是铁剑门的大长老！
　　迄今为止，三大宗门尽都损失惨重，尤其是铁剑门人，在这一战之中几乎已经毁灭殆尽！
　　面对这一结果，铁剑门的大长老已经疯了。
　　此刻的他已经是失去了理智，唯一一念就只有毁灭造成这一切的那个源头！
　　纵然已可预见那道剑光要远扬而走的动态，铁剑门大长老这一刻仍是拼了命的追上来，催动了所有的生命元力，竟然后发而先至，首次追上了一击即中，全速遁走的楚阳。
　　“恶贼！哪里走，还不给我纳命来！”铁剑门大长老厉声叫着，奋不顾身的冲上。
　　楚阳心中陡然一震，不敢怠慢，鼓足余力，九劫剑凌空一挥，“轰”地一声，两人在空中毫无花假的终极相撞！
　　砰砰砰……
　　噗噗噗……
　　一连串的声音在那一瞬间彻底交织在一起。
　　整个过程描述起来好似整个过程很长，实则两人一触即分，楚阳惨哼一声，再度凌空而起，在空中兀自一个踉跄，随即呻吟道：“够劲！”
　　口一张，一口猩红的鲜血化作血雾在空中袅袅飘散，随即剑光一闪，这一次却是真正消失不见，再也无人能够追及。
　　只是有心人却能够看得出来，这道剑光离去的速度虽然仍是奇快，追之不及，但那道剑影隐隐有了几分摇摇晃晃的意思，显然那人已经是受了重伤。
　　这一点，对之尤其关心的鬼蜮大长老等人自然看得最为清楚，但此刻几乎所有人都是身负重伤，就算是有心想要追击，却也已经有心无力，徒呼奈何。
　　除非像铁剑门大长老一样，不管不顾的舍命追击。
　　但，这条命，现在大家却还是有些舍不得的。
　　毕竟另外两大宗门的处境还不至于如铁剑门一般的惨淡，犹有余力。
　　“大长老！”铁剑门硕果残存的那不到百人纷纷悲呼出声。
　　空中，大长老的身体漂浮着，打着旋转落地，咽喉中，额头上，心口，背心，脖颈，头顶，小腹，胸膛，丹田……
　　但凡能够致命的部位，都是鲜血乱喷。他的一双眼睛，此刻也已经变得空洞而木然，就这么从空中旋转着落下，了无生机。
　　就如一片深秋飘零之中的枯叶，落入了下面泪落如雨的弟子们怀中，已经奄奄一息。
　　就在刚才接触的一瞬间，他用尽全部力量，一连十九掌全数命中了楚阳，给楚阳烙印上了这次突袭以来最最严重的伤势，但相对的，他身上也被楚阳不要命一般的狂刺了九十七剑！
　　九劫剑，每一剑都吞噬了大长老无数的生命力！
　　九十七剑之后，这位铁剑门大长老的生命力已经丧失了九成九，彻底的回天乏术，再无生还的可能！
　　睁着无神的眼睛，铁剑门大长老突然嘶哑的笑了笑，喃喃道：“人不能亏心，亏心则必败！”
　　他突然勉力挣扎起来，挣扎着昂起头，惨笑道：“亏心必死！”
　　又是一声嘶哑的长笑，七窍之中突然流溢出鲜血，喃喃地道：“转告掌门……只是为了铁剑门数十万年的基业……难道就可以罔顾良心了么……真的么？……值得么？”
　　抱着他的铁剑门弟子尽都痛哭失声，但，大长老却已经闭上了眼睛。
　　永远地闭上了眼睛，再也没有睁开的可能！
　　虽然他身上的鲜血还在流淌，但整个人却再也没有了任何声息。
　　他死了。
　　一个人，一把剑，纵横而来，纵横而去！
　　前后不过瞬息光景！
　　对方甚至连停都没停，但，三大门派聚集在这里的数千人，凭空少了三分之二！
　　虽然大家都清楚，来人也付出了相当巨大的代价，但，这样的一个结果，却仍然让所有人震惊莫名！
　　甚至于远方的胡叔叔和马叔叔脸上也尽都是骇然。
　　单论修为的话，已臻圣人初级巅峰层次的他们，两人中的任何一人都有自信可以面对那人而不落下风，甚至战而胜之！
　　但想要取得这样的战果，就算是他们两个同时出手，也未必能够做到！须知现在在这里的人，绝对没有任何一个人是庸手！
　　每一个，都是实打实的圣级以上高手！
　　“犀利！”胡叔叔深深抽了一口气。
　　“的确犀利！”马叔叔眼中有深思。
　　“这个人，一共出手几次，第一次出手，是在那天夜里，三大门派损失了一千人。整个过程无声无息！”
　　“第二次出手，是在清晨城城门口。一剑斩杀三百多。第三次与第二次只间隔了一瞬间，铁剑门又有数百人死在城门。”
　　“第四次出手，是在深夜，一次突袭杀了四百人。紧接着又是截杀援军，前后三次！”
　　“今天这一次，是他第八次出手！”
　　马叔叔眼中有强烈的震撼：“这八次出手，合共杀了将近八千人！”
　　“墨云天三大门派超过九成的菁华实力，几乎被他一个人收拾干净了。”胡叔叔脸上肌肉抽搐了一下：“三大门派这一次来的人，一共也不过九千出头而已，但现在，已经有差不多八千人死在这个人手里了！”
　　“若是算上太子和这位谈昙杀的那些，三大门派的人还幸存的，只怕已经不足一千之数了。”
　　如此这般盘算完，两人都是不约而同的震惊得对望了一眼。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　这才发现，三大门派的人貌似已经快要被那人杀光了……
　　至于被某人加某太子组合凑巧干掉的那些，虽然不是九牛之一毛，却也只得寥寥数十人，基本可以忽略不计滴！
　　触目所及，尽是一片愁云惨雾。
　　满地的鲜血残肢，人为地制造出来了一场修罗地狱！
　　而且，还是在这么短的时间之内。
　　妖宁宁站在那里，也被这突如其来的现状切切实实地吓了一跳。
　　瞪着眼睛看着人间炼狱实况，只感觉内心的震撼和崇拜有如山呼海啸一般而来！
　　这，这才是英雄行径，这才是江湖血腥，这才是杀戮大战啊！
　　太子爷兀自在那里由衷的感慨着，目眩神迷的沉浸着，以至于在事情刚刚发生的时候，谈昙拉他想要趁乱逃走，妖宁宁居然没有半点反应，修为有所不及的谈昙死活拽不走某太子。
　　谈昙也无奈了。
　　这货到底怎么回事？怎么突然间在这时候犯上二了呢？拉也拉不动，总不能自己一个人撒丫子溜之大吉吧？
　　所以，谈大魔王也只好很无奈的奉陪着，内心无限纠结。你妹啊，你他么的就算要发神经，也换个时间换个地点好不好啊？现在这可是战场啊，大爷！
　　身负严重伤势的楚阳心理却是很安然的。
　　在楚阳看来，自己这么一场大杀之后，直接加间接制造出来的混乱，足够让谈昙逃一百次也是有余地！以谈昙的聪明，更重要的还有自己的那句传音，谈昙无论如何也是会把握机会逃走的！
　　所以，虽然这一次却是将自己给完全掏空，甚至去到身负重伤程度的突袭，仍然是非常值得的！


第三百二十章 我太崇拜了……
　　尤其是这次的出手，丝毫也没有暴露谈昙和自己的关系。
　　楚阳头也不回的走了，很安然，很放心，这功夫得赶紧找隐蔽地方疗伤才是正经，再拖下去，也许自己就先走一步了。
　　但却万万也没有想到的是，在这世上居然会有人在这样的情况下发呆，崇拜！
　　以至于连带着主要目标谈昙也走不了了——这会楚御座幸亏没回头，若是回头看看谈昙和那家伙还呆头鹅一般的站在原来位置，也不用墨云天那边的人动手，楚阳绝对会被气得狂喷一口鲜血而亡滴！
　　一直到楚阳幻化的剑光彻底消失了，妖宁宁才猛地回过神来，两眼中兀自满是热切的崇拜。
　　如斯威猛的强人，本太子爷真的是平生第一次见到！
　　“真是太霸道了！”太子爷毫不吝啬自己的赞叹：“太嚣张了！太潇洒了！这简直是不要太帅了！世间上怎么会有如此出尘的奇男子大丈夫呢？！”
　　在谈昙一头一脸的黑线加上极度无语的目光注视之下，妖宁宁赫然在一瞬间变身追星族：“哇哈哈哈……我太崇拜他了，简直是帅呆了酷毙了！牛逼到了无极限，潇洒到了惨无人道的地步！哇哈哈……我一定要认识认识此人，偶像啊……”
　　谈昙瞠目结舌的望着某太子；感觉自己一向大条的神经在此刻也猛地痉挛了。
　　大哥，我知道您震撼，也知道您崇拜，还知道您心中的感觉，说实话我心中也是一样的，但……现在您能不能先不要说了？
　　我师兄是走了，但是这里还有那么多人还没杀干净的残余分子。本来那帮家伙都处在悲痛惊恐之中，即便您刚才拖累我错过了最好的撤离机会，但我们还是有机会从容逃走的。
　　但您居然在这等时候大发感慨，而且还是这么的大声？您是唯恐不能吸引仇恨过来么？
　　就算您活腻歪了，我还没活够了呢？救命啊！
　　果然不出谈昙所料，妖宁宁这一句话才一出口，仅剩的那七八百人，不管是哪个门派的，所有人都是红着眼睛，直勾勾地瞪了过来。
　　眼神中，全是森然的恨意！
　　我们这死了这么多人，那边那个家伙居然在那里拍手叫好，对凶手无限崇拜？
　　面对着这么多人的目光征伐，妖宁宁坦然自若，毫无惧色，甚至还能保持着那副不知死活的样子，甚至是有些眉飞色舞地道：“今天这一战实在是太爽了！想想看，在你陷入重围的时候，突然有一个人横空杀出来……”
　　他瞪着眼睛看着天空，无限遐想：“就那么有如魔神一般的强势出击，哦，实在是太震撼！黑衣黑袍黑蒙面，一剑闪光有如烈日当空，在他强势攻击之下，所有敌人如同冰雪消融，瞬时烟消云散；倏忽而来，倏忽而去。”
　　“这是一种什么境界？”
　　“就这么一击出手，全身而退的无匹风范，绝世风仪……哦……我要学习，我一定要学习！”妖宁宁说着说着，貌似已经是有些热血沸腾，喜不自胜：“谈昙，你说帅不帅？帅不帅？帅不帅帅不帅？”
　　谈昙只感觉自己喉咙里都干了，有生以来，第一次那么讨厌“帅”字……
　　帅个鸟！再帅也没自己小命重要啊。
　　干巴巴的咽了几口唾沫，道：“我觉得吧，咱们是不是得先想办法脱身再说其他的呢……”
　　妖宁宁不以为然，用手一个比划，不屑地道：“脱身？脱什么身？咱们现在占尽上风啊！就这些人？切！再多给他们三个胆子，他们也是不敢对我动手的！真是烧得他们不轻，居然敢对我舞刀弄剑了，一个个都把豹族的胆子安在了自己胸膛里了么？”
　　鬼蜮大长老胸口急剧起伏，死死地瞪着妖宁宁，从口齿缝里迸出来声音：“所有人都给我一起上！干掉他！不惜一切代价也要干掉这个小杂种！”
　　他一声大吼：“干掉这个狗日的杂碎！”
　　所有三大门派的人同时怒发冲冠的大吼：“干掉这个狗日的杂碎！”
　　狗日的杂碎？！？！
　　对于听到这句话的主当事人妖宁宁还有次当事人谈昙还没觉得如何，尤其是谈昙，所谓骂人没好口，在九重天阙的那会，什么骂人话没听过没说过，更别说谈昙这个话痨本来就是一个非常能骂人的主，比这更恶毒一百倍的话他未必会如何放在心中。
　　但就这句话，却让远在某处楼头观战的胡马二人瞬时怒火万丈！
　　在妖皇天这片地界，居然有人敢如此辱骂妖族的太子爷殿下？尤其那句话，更是大大的辱及妖后陛下本人，这要是传出去，可就真真是妖皇天的奇耻大辱了！
　　眼看着许多人各挺刀剑，如同疯了一般冲上来！
　　一边冲，一边兀自不停口的疯狂大骂，什么难听骂什么，什么磕碜骂什么，当真无所不骂其极。
　　这么多年以来，三大门派也不是没有受过憋屈，但又何曾经受过如此惨重的损失？整个门派的精华几乎全部都损失在这地界，貌似跟整个门派完蛋了也差不多。
　　仅存的那么点实力，就算一点也不再损失，保留完全的回到墨云天，墨云天的三大超级宗门也要彻底除名，沦落为二流甚至三流门派，甚至更凄惨，就算自家传承完整，想要东山再起，没有个百八十万年是不用想的了。
　　如此重大损失，如此惨重伤亡，眼下与未来可见的惨淡际遇……三大门派的幸存人士一个个都已经如同失去了理智一般。另外，也不乏有一些抓不住兔子烹狗吃的心理：我们收拾不了那个神秘的刺客，但我们还收拾不了你们两个小虾米吗？今天就来个柿子拣软的捏，先出了心中这口恶气再说。
　　正是在这样的心态作祟之下，说话自然也就愈发难听起来。
　　“草你祖宗的你这个小王八蛋！你他么在找死！你等着你老子的，等下看老子不玩死你！”
　　“小杂种，看老子一会就将你摆成一百零八个不同姿势，老子要让你知道什么叫做生不如死！痛不欲生！”
　　“草尼玛的！别让老子知道你是谁，否则一定灭你九族！”
　　“杀光你全家！杀光你满门！斩草除根，鸡犬不留！”
　　“不光杀你全家，还要刨你祖坟，灭你祖宗十八代！”
　　……
　　无数人恶狠狠地大骂着，凶巴巴的冲了上来。
　　气势竟是颇为骇人！
　　鬼蜮大长老一马当先，满面狰狞：“杀！把他给老子剁碎了！再去刨他的根，能够培养出这样小杂种的家族，也必定不是什么好东西，今天老夫要给他绝了种！灭了门！刨了根，断了后！”
　　看到如此恶劣情势，谈昙心中油然一叹。
　　兄弟，虽然我之前是有些利用你的意思，但，今天不离不弃，陪你死在这里，也算是对得起你了，希望共走九泉之时你不要怨我。
　　当下挺身而出，大喝道：“一群败军之将，瞎咋呼什么，有种就冲我来，别动我兄弟！”
　　有人狰狞冷笑：“小杂种，你丫的以为你还能跑得了吗？你们两个一个也别想跑！统统都得死！”
　　妖宁宁眼眶一热，几乎流泪，生平第一次，亲身感受到了传说中“友情”的温暖，居然展颜一笑，有些哽咽地说道：“谈兄你放心好了，咱们死不了的。”
　　谈昙闻言又是好气又是好笑：你他妈的真敢说啊，对面足足有七八百人，人人修为都不次于咱们，在围攻咱们俩，居然还让我放心，我放心得了吗？要是这样都死不了……
　　怎么才能死得了啊……
　　谈大魔王心中哀叹不已：天外有天，人外有人哪，老子都以为我已经够了不着调了，但万万没想到这货还真就比我更不着调。都到了这等时刻了，眼看着就要被乱刀分尸，居然还在那里大言不惭。
　　这等死鸭子嘴硬的本事当真了得，我给你写个“服”字还不行么？！
　　三大门派中有眼力好的，看到某太子眼泛泪光，语气哽咽，猖狂大笑：“大家上眼啊，那小子吓哭了，还没打就吓哭了，现在知道害怕了吗？”
　　“现在知道害怕有什么用，等下还有更可怕的呢！”
　　“这会怕死么？等过几天求死不能的日子之后，你会用一切办法来恳求痛快一死！”
　　“这小子细皮嫩肉，眼泪汪汪的样子还挺诱惑人的，不错不错……”
　　三大门派众人群情激奋，意态张狂，不可一世，之前的颓风竟是一洗，步步逼近谈昙二人。
　　就在千钧一发之际，刀剑映日生寒的当口……
　　突然一声大喝：“住手！”
　　随着大喝，两条人影从天而降！
　　呼！
　　哗啦啦啦……
　　围攻上来的人随即就东倒西歪的飞了出去，那两条凭空而降的人影，就如同两座岿然不动的大山，耸立在谈昙和妖宁宁面前。
　　“鼠辈大胆！”胡叔叔一声大喝让正要雷霆暴怒的鬼蜮大长老刹那间就傻了眼！仅凭气机之间的接触，他已经判断出了来人的大致实力！不在自己之下，而且两人都是如此！
　　两个至少也有圣人层次修为的超级强者！
　　我的天哪！？


第三百二十一章 奇葩啊……
　　鬼蜮长老现在喊天无疑为时尚早，因为真正需要他喊“天”的时候还在后头！
　　“一干江湖宵小，竟敢围攻本天太子，更肆意辱骂本天妖后陛下！罪在不赦！”
　　这一声大吼，让鬼蜮大长老立马风中凌乱，整个人七荤八素的头晕目眩！
　　太太太……太子？
　　太子在哪里？对面那俩人中有一个是太子？！
　　本天太子？妖皇天太子！
　　但其他人还有些人没有听清楚，兀自舞刀弄剑的往上冲，胡马二人见之冲冲大怒，各自运出随身兵器，喝道：“斩杀叛逆！斩杀刺客！杀无赦！”
　　刷刷刷……
　　瞬时就倒下了几个。
　　鬼蜮大长老这会仔细看到了两人出手，又是一阵毛骨悚然：刚才的评估太乐观了，这两人的修为又岂止不在自己之下啊，分明都要比自己还高，至少也有圣人初级巅峰的水准！
　　无形中，那妖族太子的身份突然又增添了几分可信度！
　　“住手！所有人都给我住手！”
　　鬼蜮大长老大喝一声。喝止的却是己方的人。若是此行不光没有完成任务，还得罪了妖族太子的话……
　　那么，咱们这三大门派这运气可就是真的没治了，也别寻思什么东山再起了，直接彻底除名就得了……
　　此时，城中突然间号角声大作，响彻云霄！
　　在极短的时间之内，无数妖皇天军队呼啦啦的围拢过来，将三大门派所属的最后一点门人尽数的包围在其中，刀枪闪亮，剑锋直指。
　　胡老和马老这两大圣人级别强者站在了队伍的最前面，横眉冷对，满脸寒霜，森然之意丝毫也不掩饰。
　　鬼蜮大长老见此情形，最后一丝幻想也瞬时烟消云散，当场就傻了。
　　居然真的是妖皇天的太子爷当面？
　　三大门派剩下的这七八百人一个个如同被天雷震傻了的鸭子，木木怔怔，说不出话来。一个个唯一感觉就只有风中凌乱而已。
　　太子爷？
　　真的假的啊？看眼前的状况应该是真的了！
　　可是……可但是……但可是……
　　谁他妈的见过这样的太子爷？
　　公然砸赌场，敲诈勒索，然后又是青天白日当街拦路抢劫，还当街杀人！骂起人来那叫一个顺溜，蛮横无理倒是得到了真传……
　　这样的……太子爷？
　　他母亲的，我们还以为我们墨云天的太子爷强抢民女已经是奇葩了，已经够不是东西的了，哪里想到妖皇天的太子爷殿下比我们太子爷还要牛逼，不，简直是牛逼得太多太多了！
　　这他母亲的叫什么事啊！？
　　难道老天爷要玩死我们三大门派吗？居然整出这么一个太子爷殿下来？！
　　“这个……这这这……”鬼蜮大长老嘴角抽筋，痉挛着嘴唇说道：“这这……这是个误会……”
　　鬼蜮大长老不是不想解释，可是他真心不知道该怎么解释了，刚才自己这边的人什么磕碜话都骂了，你说是误会可以啊？就算这是个误会，可是这是这个误会怎么解决呢？
　　对面那位太子爷的祖宗十八代、男性女性亲属无一例外全部被关照了N+N遍，又岂是一句误会可以解释的！
　　“误会你个头，你以为我们都是瞎的聋的么？！”胡叔叔一声厉喝：“全都给我拿下！”
　　总算是把这几天下来积累的郁闷之气找到了一个可以发泄的出气筒。
　　妖皇天方面的军队如狼似虎的围上来，三大门派的人都以求救的目光看着鬼蜮大长老；但人人心中都已经绝望，再也没有半点抗拒之心。
　　目光也有些戚戚惶惶了。
　　刚才是怎么骂人家太子爷的，大家可是记得很非常的清楚的。那么难听，尤其是太子爷的母亲，更是在众人口中倒了八辈子血霉。
　　太子爷的母亲是谁，是妖后啊，是妖皇天的天帝啊！
　　在这样的情况下，还想让人家网开一面，那才真真是痴心妄想呢。
　　鬼蜮大长老还要说话，试图做最后的努力，那边马老已经冷森森的说了一句话：“若有反抗者，格杀勿论！全部都给我抓起来，打入妖牢！”
　　三大门派那边的所有人如同当头被浇了一瓢凉水，那个心，拔凉拔凉滴。
　　看着如狼似虎的官兵们上前，大家束手无策：反抗吧，那罪名就直接坐实了；不反抗吧，这一被抓起来，也是凶多吉少，九死没一生……
　　在犹豫纠结之中，已经一个个被按翻在地，绳索加身，虎入牢笼……貌似应该是病猫入牢笼才对。
　　……
　　看着城卫军将三大门派的一干人等尽数一网打尽，统统用绳子套着脖子牵走，一如牵羊牵马一般，谈昙直接震惊得无语了。
　　“我说，你小子……你真是妖皇天太子？”谈昙瞪着眼睛看着妖宁宁，目光很有几分惊异。
　　妖宁宁急忙赔笑：“在外人眼中确实有那么一重身份了，呵呵呵……在大哥眼中当然……”
　　正打算谦虚几句，然后再多多的表表心意，唯恐好不容易交到的朋友就这么被自己身份吓跑了，就算没吓跑，突然间态度改变了也是很不爽的事情，那哪里还是自己想要的朋友……
　　太子爷心中正在上下忐忑、患得患失的时候，就看到谈昙突兀一脚踹了过来，破口大骂：“你他妈的是太子居然也不早点说明白？妈的！你丫的玩老子？害老子那么的担心！？你怎么不去死呢……”
　　刚才还威风八面的妖皇天太子爷被这突如其来的一脚踹了出去，整个人结结实实的摔在地上。
　　标准狗啃屎！
　　一侧，兀自留守在哪里的城卫军一个个面面相觑。
　　我靠，这位爷也未免太大胆了吧？
　　胡叔叔和马叔叔掩面叹息：真不知道这是从哪里钻出来的一个惫懒货？之前不知道太子的身份的时候你无礼一些也还罢了，但知道了之后居然还这么不客气，甚至还变本加厉的，真真是……奇葩了！
　　妖宁宁从地上爬起来，一脸赔笑：“大哥，小弟我这不是那意思……那不是还没来得及么……”
　　谈昙想起自己刚才的担心，担心也就算了，貌似自己还打算要跟这个不诚实的小弟一道共走九泉，还要觉得对不起他，不禁越想越气，破口大骂外加拳打脚踢，如打沙袋拳靶一般：“放屁！你放屁！放你娘的屁！你他么的是不是想着装逼呢？先他妈的隐瞒身份，然后他妈的突然暴露，就想着你他妈的来一个震撼？然后想让老子他妈的来你丫的一个纳头便拜？你大爷的！你他妈的！你爷爷的！老子让你在我面前装逼！让你装逼！让你装！太子，太个鸟！子个鸟！我打死你这装逼货！”
　　噗噗噗，砰砰砰……
　　谈昙这边越骂越是理直气壮，手下得也越来越黑，妖宁宁那边越听越觉得自己真的理亏了，理亏大发了，都不敢运用修为护身了，抱着头一个劲儿的求饶：“大哥息怒，大哥您息怒，是小弟的错，千错万错都是小弟的错……那个啥，我请客，我请客，给你赔罪……”
　　“请客？我他么稀罕你请客吗！”谈昙不依不饶：“老子有的是钱！在乎你一顿请客？”
　　“是是是……”妖宁宁一脸谄媚；“这不是请大哥赏个面子么，赏小弟一个面子……”
　　“那你态度还不更诚恳一点，就你现在这德行，我没心情……”
　　“对对对，是是是……”
　　四周所有人整齐的晕翻了！
　　我滴个天哪？这他奶奶的叫什么事，这也太奇葩了吧？怎么会有这种事发生？！
　　他妈的，这天地之间怎么就有这等奇葩呢！一个江湖散人，破口大骂的追着一天的太子爷殿下猛揍！而太子爷居然打不还手骂不还口，还在那一个劲儿的道歉，那态度叫一个诚恳哪，简直就是谄媚……
　　还有，这货骂得怎么那么难听呢，一嘴的三字经啊，妖皇天皇族高层统统倒霉了十七八遍……
　　刚才三大门派的人虽然也骂了，貌似还没有这位这么离谱呢，七八百人统统抓起来关进了牢房去吃牢饭了，而这货……骂得还要比他们更难听数倍以上，居然鸟事儿没有，太子爷请客居然还得哀求人家给个面子……
　　当真是天下奇观，古今罕有！
　　谈昙哼了一声，扭头就走：“他妈的，搞半天跟一位太子爷混在一起……老子感觉很丢脸。算了算了，走了走了。”
　　妖宁宁屁颠屁颠的跟上：“大哥，老大，我跟您一块去闯荡江湖……”
　　“不敢，不敢，您老还是当您的太子爷吧，老子饿了，不伺候了……”谈昙昂着头在前面走。
　　“我请客……我请啊，我有好酒……呵呵呵，嘻嘻嘻……大哥，老大……来来来……”妖宁宁屁颠屁颠跟着，寸步不离，点头哈腰，无比的狗腿……
　　“大哥，您说抓起来那帮人怎么处置呢？”妖宁宁殷勤地问。
　　“什么怎么处置？我哪知道怎么处置？”谈昙翻着白眼：“反正他们骂的是你，打得多半也是你，最重要的一点，他们还打乱了你闯荡江湖的步骤……用‘罪在不赦’形容过分吗？！”
　　“不过分，一点都不过分！就是‘罪在不赦’了，那就把他们都咔嚓了吧？”妖宁宁大表赞同，稍微有些小心翼翼地问道。
　　就像是下级请示领导。


第三百二十二章 那是我师兄
　　“随便你太子爷的便。”谈昙仍是一副爱理不睬的德行。
　　“传我命令，那些人胆大包天，辱骂妖后，行刺太子，扰乱妖皇天安宁，蛊惑民心，意图造反，罪在不赦！”妖宁宁大声号令：“统统凌迟处死，明正典刑！”
　　“好威风啊！”谈昙斜着眼。
　　“哪里哪里……”妖宁宁狗腿般跟上：“大哥，咱们还是去喝酒吧？”
　　“呃……看在你这么有诚意的份上……”谈昙勉为其难的皱着眉：“我就原谅你了。”
　　“哇……谢谢大哥，大哥您真是好人，心胸宽广，海纳百川，英俊潇洒、玉树临风、侠骨柔肠，剑胆琴心……”
　　两人一边走路一边说话，越走越远……
　　身后，数千数万城卫军和刚刚赶来的妖皇天高手们，以胡老和马老为首，一个个的集体风中凌乱，目瞪口呆，嘴歪眼斜……
　　“刚才那家伙实在太帅了！所谓十步杀一人，千里不留行，不外如是！……不对，应该是举步杀千人，瞬息不见踪才更贴切！”一直到了酒过三巡，妖宁宁兀自赞不绝口：“刚才那一役，历时虽暂，却真真是让我目眩神迷！叹为观止！”
　　谈昙眼珠一转，道：“那个……其实那个……呵呵呵，也就如此而已。不值一提啊不值一提。”
　　那语气，虽似不屑一顾，却隐隐包含了许多与有荣焉的味道。
　　妖宁宁这会突然聪明起来，敏感的感觉到谈昙话中有话，狐疑道：“谈大哥，我听你说的话，貌似很有内涵哪，难不成那人您其实是认识的？”
　　“当然……”谈昙一副无心说错了话的样子，急忙摆手：“不不不，不认识，我也是初来九重天阙，去哪里认识这等超卓人物，不认识，真心的不认识。”
　　妖宁宁越发心痒难熬：“谈大哥，您就跟我说吧……”
　　居然一副撒娇的样子，声音也变得很有点娇嗲的味道，居然还随着扭了扭身子。
　　谈昙顿时感觉毛骨悚然，某私隐处下意识的紧缩，急忙举起双手：“呃……好吧好吧，当我认识好了；你好好说话，别这表情，我慎得慌。”
　　妖宁宁精神一振：“那人到底是谁啊？您的朋友？”
　　谈昙左右看了看，压低了声音，神秘地说道：“呵呵呵呵，那人为何早不出现晚不出现，我们一遭遇危机他就出现了？解我两人危难于顷刻，这你道是什么道理？”
　　妖宁宁顿时兴奋起来：“你是说，他其实是来救我们的？”
　　谈昙一拍大腿，翘起大拇指：“总算是聪明了一回！”
　　姚宁宁抓耳挠腮，喜不自胜：“难道……他认识咱们？”
　　“刚夸你聪明，你这就原形毕露了！错！大错特错！”谈昙鄙视地看他一眼：“他可不是认识咱们，而是认识我！这其中的分别，你明白么？”
　　妖宁宁道：“认识你？不认识我？！”
　　“废话练习，我跟你认识那么长时间了，我还不知道你的底细了！”谈昙说的斩钉截铁，一脸骄傲：“那人就是我之前提到的我师兄！你现在晓得了？”
　　妖宁宁猛地跳了起来：“就是你那个……”
　　“嘘……”谈昙一把捂住他的嘴：“你个二货，小点声！这么大的机密你想让人尽皆知吗？”
　　妖宁宁坐了下来，却已经激动得满脸通红，不断地搓着手：“这个这个这个……大哥，我能不能认识认识……您能不能帮我安排安排，我我我哦……他可是现在的偶像……”
　　谈昙转了转眼珠：“这事儿有点难办……”
　　“请您一定要帮我引荐这位大哥……”妖宁宁哀求道：“我这个……我的心情真的很激动，如此风云人物，如何能不一见，谈哥你就帮帮小弟吧……”
　　“不帮，你这会还没见到我师兄呢，我这‘大哥’就变谈哥了，等真见到我师兄，我还有地方站吗？虽然我师兄是人中龙凤，玉树临风，超逸出尘，可是我也不差啊……”谈昙貌似有点吃醋了。
　　“该死该死，是小弟的不是，您还是大哥，您兄弟是……是大大哥，这总行了吧，我就是想仰视一下这等不世人物，可没有对大哥您一丁点的不尊重，您可要明鉴啊！”妖宁宁一看谈昙挑他理，赶紧找补，态度哪叫一个诚恳，狗腿无比！
　　这要是让妖皇天中但凡认识某太子的人看到，不被气疯，也得被气傻，这也太丢份了吧？！
　　谈昙哼了一声：“这会还是先喝酒，我生你气还没气完呢！等喝完酒，我彻底消气了，再给你想想办法，不过我师兄这人吧，你也是亲眼看到的，乃是所谓的传奇人物，肯定会有些不大好接触。”
　　“明白明白，理解理解，有本事的人通常都是不好接触，这点道理我还是明白的！”姚宁宁点头如捣蒜，满脸的向往之色。
　　便在这时，孤竹城中突然出现一阵轻微的骚乱，无数股陌生且强劲的气机，突然澎湃汹涌的涌过来。
　　谈昙与妖宁宁同时怔了一下。
　　这阵气机若是打散来算，未必多了不起，其中大部分还不及某太子和某魔王，也就只有三成左右的气机实力更在两人之上，臻至天人境界，可是……数量如此之多的气机，综合起来，这股力量可就相当可观了，只怕还要在之前三大门派全部战力最盛之时的数十倍以上！
　　这股强横战斗力的出处却是呼之欲出，显而易见的——
　　墨云天的军方部队，此次围剿楚阳的真正主力，终于大批次的赶至孤竹城了。
　　孤竹城的气氛，几乎在瞬息之间空前紧张起来。
　　……
　　而现在，谈昙与妖宁宁口中的‘传奇人物’‘绝对偶像’的师兄楚阳，正在那偏僻的小院子里，不断地咳血。
　　没办法，这次所受的伤实在是太严重了！
　　这一次的受伤之严重，大大地超出了楚阳的预计。
　　之前的碰撞之初，楚阳本就已经预料到自己会受重伤，甚至可能有殒命的风险，却没想到祸兮福所伏，自己会那种关键时刻领悟了“屠尽天下又何妨”的终极招数，所以受伤程度实则并不很严重，甚至都谈不上受了太大的伤损。
　　可惜幸运之神并没有始终跟着楚阳，一击得手之余，正当楚阳目的达到，意欲全速撤离的当口，万万没有料到那位铁剑门大长老居然突然发狂，以同归于尽的姿态冲上来，拼着性命不在，也在自己身上疯狂地拍了那十九掌！
　　虽然楚阳借着屠尽天下又何妨的余势，将那家伙给完全击毙了，但自己知道自己事；在这样的疯狂打击之下，自己的五脏六腑几乎被震成了齑粉，基本就没有器官还是原样了！
　　此外，身上最少还有六七处的骨折，其中肋骨就折断了至少四根！
　　而且，还是断裂成好几节的那种。
　　这么严重的内伤加外伤，若非有九重天神功不间断的恢复滋养，还有仍未止息的九劫空间外溢灵气的帮助，没准楚阳就要步那个铁剑门长老的后尘，共走九泉了！
　　面对这样沉重的伤势，楚阳能够坚持到摆脱了神识追踪，回到那间破旧的小院就已经是竭尽了全部的心力，在确认暂时安全的时候，心神略略松懈，即时感便到自己貌似随时都可能支撑不住。
　　眼下的第一要务无疑就是保命，然而在楚阳调动灵气运转九重天神功疗伤的时候，却意外地发现，那原本从九劫空间里源源不断地涌出来的超级灵气，直到刚才为止还在源源不绝供应的超级灵气，这会居然没有了！
　　要说超级灵气没有了，应该算是一个好消息，超级灵气固然是好东西，却也是阻隔了楚阳与九劫空间之间的一道屏障，如今这道屏障没有了，或者就意味着自己可以再启久违的九劫空间。
　　但在这等关键时刻没有了……也多少有些牙疼。
　　人要倒起霉来，喝凉水都能塞牙，超级灵气固然没有了，可九劫空间仍是一片死寂。
　　“靠！”楚阳忍不住愤怒的大骂一声。
　　那种充盈灵气没有了也罢了，你把九劫空间重新开放啊，但现实是九劫空间仍旧打不开！
　　这个突如其来的变故让楚阳蛋疼万分，事情居然在向越来越恶劣的方向发展。
　　也许楚阳乌鸦嘴的功力更上一层楼了吧，这边才确认灵气消失，九劫空间仍旧开启无望，那边就感觉到了孤竹城突兀地降临了一个极其强盛、异常杂乱的睥睨气势，一股兵凶战危的气息随之而起。整个孤竹城的环境气氛，都因之而变得很是肃杀起来。
　　楚阳用屁股想都知道：墨云天的主力军队，终于锁定了孤竹城，甚至已经来到了孤竹城附近！
　　这些正规军，可不比那些三大门派的江湖散人。
　　属于自己的最大危机，终于真正来临。
　　楚阳一咬牙，将仅剩的两颗超级版九重丹吞下去了一颗！
　　这是没办法没选择的事情，若是自己一旦被对方锁定，尤其是在自己还没有恢复的状况之下，恐怕连最基本的逃命本钱也没了。
　　超级版九重丹，说起来这玩意楚阳自己都是第一次完整的服用！


第三百二十三章 大兵压境！
　　原因无他，就是能够提炼超级九重丹这玩意的资源实在太稀缺了。
　　想想看，整个九重天大陆的偌大资源，还要加上紫邪情给的那些，除去不能一次使用的那些之外，一共也就只有提炼出来二十来颗超级版九重丹而已。
　　除了紫邪情带走的一小部分，就是楚阳这段时间消耗的。
　　说起来二十来颗的数量貌似不少了，但……那可是整个一个大陆的资源啊！
　　才刚一服下去，楚阳就感觉一股烈火一般的浓郁灵气突兀地在自个身体之中爆炸开来，一时间竟然被冲得心脉都有些松动感，随即就生出了四肢百骸完完全全的浸入热水之中那种感觉，周身上下所有受伤的部位都慢慢地开始疼痛，麻痒，然后是一种难言的舒服感觉。
　　楚阳终于放开了心怀，将身体全面放松，躺在床上，只感觉自己眼皮越来越重，恍惚之间，居然就那么睡了过去。
　　就像是婴儿睡在母亲怀中一样的安适，安心沉睡。
　　在超级版九重丹宏大醇厚的温暖药力滋养之下，楚阳甚至全然忘记了可能遭遇的危险，忘记了周遭的一切，就这么安静的睡了过去。
　　在他的体内，仿如沛然无穷尽的温和灵力，在不断的滋补着他受损的经脉，修复着他饱受摧残的身体，一切不良的身体机能，都在向着好的方向进发。
　　时间就如此悄悄的过去了。
　　而墨云天方面的大军，虽然暂时还停驻在孤竹城外，此刻却已经开始在争分夺秒地与孤竹城官方展开交涉，争取着一切对自己有力的条件。
　　之前墨云天帝元天限已有暗示，妖皇天方面会给予相当的便利条件，绝对不会再出现如东皇天那般步步阻滞的恶劣局面。墨云天此行之人自然是大有底气的！
　　至于三大门派的人，已经被妖宁宁下令全部斩首了，死得可谓憋屈至极，那几位长老临死兀自后悔不迭，要知道自己会死得那么憋屈，还不如直接和那个神秘敌人拼了呢，可是这世上什么药都可能买到、找到、炼制出来，就是后悔药例外，绝对没处踅摸！
　　对于这件事，墨云天的军方表示了一种漠然的态度，不但没有过问，仿佛眼中根本就没有这些人的存在，死了就死了吧。
　　让你们来抓楚阳，你们不仅没抓到，反倒还得罪了墨云天的太子爷……这才叫死有余辜呢！本来就打算收拾你们的，遇到这种事，还是袖手旁观的好。
　　或许三大门派到死都没想到，自己门派的覆灭，居然是以这样的方式：太子爷稀里糊涂的死了，于是乎，稀里糊涂的成了替死鬼，然后为了替自己的太子爷报仇，又稀里糊涂的得罪了另一个天地的太子爷……
　　最终被稀里糊涂的砍了头。
　　这样的结局，恐怕是所与人都梦想不到的。
　　人哪，纵然能自己骗过自己的心，能骗过天吗？谁说天道无凭？！
　　只是军方表现出来的那份漠然，仍让妖皇天的人都感到有些意外与吃惊。
　　在妖皇天官方想来，就算墨云天来人不为其求情，怎么也都有些香火之情、同乡之谊，给予几分同情总该有吧……
　　墨云天副帅雨迟迟很淡然地给出一句话：“这三大门派，近些年来不思上进，实力衰退良多，桀骜不驯，不服管教，此次东皇一行更断送九太子性命，罪在不赦，如此死法，已经是便宜了他们。”
　　这句话，让胡叔叔和马叔叔这两大高手也都感觉到几许由衷的心惊心寒。
　　雨迟迟对三大门派的这种态度，更隐隐揭示了墨云天天帝元天限的震怒程度。
　　其实，在三大门派东皇天之行折了元殊途的哪一刻，就已经宣告了他们没落的结局，不管是死在这里，还是死在墨云天，恐怕最终结果……都是一样的。
　　而这个结果却也在另一个侧面表明了元天限对于元殊途的宠爱程度。
　　由此可见，那个直接杀了元殊途的楚阳……又该受到元天限怎样的待遇已经可想而知了。
　　“三大门派唯一的用处，就只是为了证实一件事而已。”雨迟迟淡淡地说道：“那就是，楚阳他们现在正在孤竹城！”
　　胡叔叔说道：“这一节，只怕还有待考证，至少到目前为止，没有任何证据显示，那个楚阳有真个现身。”
　　雨迟迟脸上露出一个不似笑容的笑容，道：“胡兄不用担心什么，我们此行的目的就只有捉拿楚阳，决计不会牵扯到其他人。”
　　他顿了一顿，道：“或者，事！”
　　马叔叔长长的马脸忍不住痉挛了一下，道：“雨副帅客气了。”
　　雨迟迟脸上也痉挛了一下。
　　马叔叔最恨的，就是有“外人”在妖皇天耀武扬威，而雨迟迟此刻这种牛逼哄哄的姿态，正是让他看得最不顺眼的那种。
　　而雨迟迟身为墨云天兵马副帅，本身固然是位高权重，但那个‘副’字却是他的最大心病。平常下属称呼他‘大帅’或者‘雨帅’可以，但，一旦称呼其为‘雨副帅’，立即就会雷霆大怒。
　　这层不算隐私的隐私，九重天阙各大天地老一辈的人几乎无人不知，而今天马叔叔公然的触犯他的禁忌，揭了他的疮疤，内中更有一份当面挑衅的意思，雨迟迟岂能不怒？
　　但此刻始终是身在妖皇天，这口气还真的不能发作，至少不能在此时此地发作。
　　只好转移视线，故作威严地道：“梦无涯何在？”
　　梦无涯叹了口气，情知雨迟迟这份无名之火只怕要发泄在自己身上，可是形势比人强，不能不应，就算如何不情愿也只好走出来：“大帅有何吩咐？”
　　梦无涯的伤势在这段时间里，已经恢复了一半；不妨碍其正常行动，虽然全力作战还是力有不逮，但确实已经没有什么大碍了。
　　雨迟迟脸色冷沉：“你之前劳师动众远征，结果损兵折将，难得此时此刻还能如此硬气，不愧是木帅座下风雷大将。嘿嘿……本帅叫你，难道会没有吩咐不成？给本帅介绍下楚阳！你跟他也算是老对手，就算制其无方，想来多少也有几分了解，希望你不要告诉本帅，不但拿其毫无办法，甚至对其底细也一无所知才好。”
　　墨云天军方总揽大权的元帅，便是雨迟迟刚才提到的木元帅。
　　而梦无涯，正是木帅手下大将。
　　雨迟迟这番话，分明就是有些借题发挥的意思。
　　梦无涯明知雨迟迟意在挑衅，可此刻形势明显，只能咽下一口气，道：“楚阳这个年轻人，委实相当了得……”
　　雨迟迟不耐烦的打断其回话：“我可没问你他了得不了得，我只问你，他的习性，他的心性，他的可能的藏身地点，你都没听明白本帅的问题，非得本帅一个问题一个问题的逐一发问，你才晓得回话吗？！”
　　梦无涯只感觉自己一口气噎住，好半晌才憋红着脸回话道：“楚阳个性睚眦必报，心志坚忍不拔，目前可能藏身在孤竹城。”
　　这句话说了等于没说。
　　但军方两大派系的不和由来已久，雨迟迟平素也不是这样不分轻重的人，但只要面对上木系的人手，就会横挑鼻子竖挑眼，他这毛病却也不是从今日开始的，大家早就见怪不怪了。
　　梦无涯也只能以最简短的方式解说。
　　再说他自己心中也是真的烦了：你们高层打架，跟我又有什么关系？真有本事你怎么不冲木帅使去，何必在数万里之外、还要是在别人地盘上对着我耍横？耍你的大帅威风？
　　雨迟迟果然大怒：“你说的这都是些什么屁话？你就是这么做事的？你前次领兵损兵折将不得止，连点有用的情报都没有收集回来，真真是一无是处！”
　　梦无涯冷着脸，硬邦邦地说道：“属下委实办事不力，天帝大人之前已经天颜震动，降下惩罚。如今也唯有指望雨帅能够力挽狂澜，属下在此听凭差遣就是！”
　　意思就是：你安排我干活可以，但别的事儿你别问我，问了也是白问。
　　雨迟迟勃然暴怒：“好了，你办事不力，做不好事情，居然还自以为有功了不成？来人，给我压下去，予他五十毒龙鞭让其清醒清醒！”
　　毒龙鞭，乃是一种带着倒刺的鞭子，行刑之时，要将犯人修为全部封住，结结实实的打将下去，每一鞭子，都会带起一片血肉！
　　这样一顿鞭子下来，尤其梦无涯还是重伤未愈之身，就算不死，只怕也要就此落下隐患病根！
　　“大帅！”周遭好几人的脸上齐齐变色。
　　若是真这样打了梦无涯，回去后怎么交代？木大帅那边决计不会善罢甘休的！
　　雨迟迟铁着脸一挥手：“行刑！”
　　看着梦无涯被拖了出去，雨迟迟这才说道：“众人依照之前的安排布置，立即分头行动，搜寻楚阳下落！但凡有可疑人等，一律抓起来审问！”
　　“是！”麾下众将一起领命。
　　“这个……咱们孤竹城城主府今晚设宴，欢迎雨帅大驾光临。”胡叔叔有些不情愿地说道。
　　雨迟迟露出一个笑容：“多谢贵天盛情，只是本帅王命在身，实在不敢多有耽搁。等此事一了，雨某当与诸位兄弟同醉三天！告辞了。”
　　居然就这么带着人，扬长而去。
　　“草！”马叔叔一张马脸拉的几乎到了胸膛：“什么东西！臭屁什么！”
　　其他妖皇天众人也尽都是一脸的不满。


第三百二十四章 师兄弟相见
　　咱么是给你们墨云天面子不错，但，却并不代表我们妖皇天就怕了你们墨云天！若不是妖后陛下的命令，谁他么稀罕理你们？
　　现在居然还敢跟咱们摆起谱来了……
　　……
　　楚阳一觉醒来，只觉得浑身轻松，之前的所有伤患，已然尽数消失无踪，而且，自身修为居然又有增长，增长的幅度还相当不小呢。
　　超级版九重丹，功效的确是不同凡响。
　　“如今貌似快要到天人初级巅峰了……”楚阳感受着自己体内汹涌澎湃的力量，有些出神的想这。
　　正在感受着，突然隐隐听到风声嗖嗖，有人正向着自己这边摸过来。
　　通过气机的感应，可以基本确认来人没有什么恶意，这点判断楚阳还是可以做出的，但即便如此，楚阳还是忍不住皱了皱眉头。
　　来人没恶意是一回事，可是他的身份来历却又是另一回事！
　　不是说没有恶意就万事大吉了，眼下兵凶战危，任何一点不经意的意外，都可能导致极可怕的后果。
　　楚阳不敢怠慢，悄悄放出神识查看一下，唯有确认来人是谁，才好做下下一步的对应策略，乃至一看之下不由得一怔。只见白雨辰等人正在向着自己这边走来，虽然这班人都已经易容改装，但，那本就是出自楚阳手笔的作品，楚阳自然一眼就能看得出来。
　　现在，白雨辰断臂已经用造化之功重生，两条手臂自由摆动，与常人无异。
　　前后左右，看似全然不相干的十几个人，其实都在向着自己这边过来。
　　楚阳叹了口气。
　　他们终于还是沉不住气了。
　　幸亏，现在自己已经将三大门派的人手消灭得差不多了……
　　要不然，就这样的热血冲动，只会送死。
　　若单只是送死也还罢了，这个热血冲动，极可能引爆极其可怕的后果，动辄可能导致全军覆没！
　　现在的楚阳并不知道，就在他陷入深度睡眠的那会，三大门派仅存的一小部分人也都已经被谈昙给坑死了，此刻的孤竹城，再无对白雨辰等一干人熟悉的活人了！
　　风声飒然，白雨辰等人各自以最小心的方式，几经周折，几番徘徊，先后进入到了这个小院之中。在外面的人，完全都没有人发觉这一细微却异常的变化。
　　只是当他们真正站在楚阳面前的时候，却一个个都不说话了。
　　“我知道你们出来做什么。”楚阳微笑了一下：“说实话我还是很欣慰的，但事实，却是你们根本不应该出来的。”
　　白雨辰和煦的微笑，恭敬地道：“庄主大人，即便是要对于最恶劣的情况，我们一干人等也都已经做好了心理准备。但始终就那么龟缩着不出来，只有庄主一个人在外面浴血厮杀保护我们，这种滋味，却是生不如死。”
　　楚阳默然的叹了口气：“好吧。”
　　那些人中的每一个人都是各自门派之中的超级精英，哪一个也都是傲骨天生之辈，楚阳保护他们，他们自然心怀感激的；但越是感激，就越不能允许自己坐享其成，并无出力！
　　“宁可站着死，绝不跪着生！”车旭初说的这句话，几乎是所有人的共同心声。
　　楚阳沉默了好久，道：“既然如此，我就允了你们的心意，咱们就一起天翻地覆的大干一场！”
　　三十个人，昂首挺胸、气态俨然地站在楚阳面前。
　　当初离开墨云天来到东皇天，人数足足有千人之多，时至此刻，死得就只剩下这些人了！
　　“大浪淘沙始见金！”楚阳深深的吸了一口气：“各位，这连番战斗下来，你们仍旧活到了现在，足以证明每个人都是有两把刷子的，我的要求不高，就是活下去，只要你还能活下去，就要尽一切的努力活下去，绝不轻言放弃，这是我唯一的要求。”
　　众人面目肃然。
　　“现在墨云天军方的大军已经来到了这座孤竹城之中，数量至少要超过三万人！若是平均分配的话，我们每个人至少要对付一千人，甚至更多，如此才能有些微的胜算。”楚阳脸色凝重。
　　“这一次的情势仍旧是不死不休，但严峻程度却比我们一路逃亡之时所面对的敌人分量还要更加的严重！所以我希望大家……”楚阳的目光从每个人脸上缓缓滑过：“绝不轻言放弃，保重自己！”
　　“绝不轻言放弃，庄主保重！”
　　三十个人尊敬的行礼：“若是此次能侥幸不死，希望他日能够陪着庄主一道纵横九重天阙；若是此次最终不免身故，能跟随庄主数十万里闯荡这一遭，也是无悔无憾的快事！”
　　三十个人鱼贯而出。
　　聚集在一起，目标无疑太大，还是按照原来的既定部署，三个人为一小组，各自分头行动。唯有在出门的这一刻，每个人的心中都有些依依不舍。
　　此刻一别也许就是永诀，再无再会之期！
　　此番出去，就是生死未卜，或者就是幽明陌路。
　　或许，这已经是今生今世最后一次聚集得这么整齐了。
　　但这种感觉只是一闪而逝，随即每个人都是高高的昂着头，走了出去。
　　能够以这么少的力量，对抗一方天地大军；我们也算是前无古人！
　　死而无憾，此生足矣！
　　……
　　简单的部署了一下，送走了众人，楚阳再度陷入了沉思之中。
　　虽然在众人口中得知了三大门派的人因为得罪妖皇天太子而全军覆灭，从根本上消弭了易容被人识破的隐患，但形势却并未就此扭转。
　　事实上，现在的状况比之前面对三大门派的时候还要更加的恶劣，墨云天军方的真实实力实在太强大了，凭楚阳这边的人力说是螳臂当车都是高抬了楚阳，实在是相差得太悬殊了，双方之间的实力差距较诸前次面对梦无涯之时更甚！
　　面对这样的恶劣局势，到底该如何利用现有的人手，以最低的伤亡，取得最大的战果呢？
　　这个问题，楚阳想了好久，始终还是没有任何的主意。
　　己方可用的人员实在太少；尽管人人修为不低，但相比较起现实的局面来说，却还是太弱了。
　　当双方实力相处太过悬殊的时候，绝对的力量是要凌驾在一切谋略算计智慧等等之上！
　　而楚阳现在要面对的情势，基本很接近这种情况了。
　　若是九劫空间现在可以重新启动，楚阳还可以拿出大把大把的不完全版九重丹，给每人分上几颗：来，等你受了重伤立即吃下去，然后立即复原，然后再度生龙活虎的投入战斗之中去吧……
　　若是能够那样的话，就算只是耗，也能多耗死很多很多的敌人，只要药物足够，甚至把敌人彻底耗干也未必不可能。
　　但问题是……自己曾经的最大超级外挂根本就不能用啊。
　　九劫空间打不开！
　　如此关键的时候，掉了链子！
　　楚阳深深地叹了口气，心中祈祷：老天爷，您不要再玩我了，拜托赶紧让九劫空间打开吧……我真心的受不了了……
　　正在如此这般这般如此的胡思乱想着，突然外面又有了动静，看那动向，分明还是向着自己这边而来的！
　　楚阳这会心中可是真正纳闷了：怎么回事呢？选择这里本就是为了隐蔽，今天可倒好，接二连三的上人，简直是门庭若市了……
　　貌似这回肯定不会是白雨辰那班人，他们貌似不会在这么短的时间内去而复返的，那这一波的访客会是谁呢？墨云天军方没可能这么快就找上门来吧……恩，应该不是，这一波的访客也没有杀气，很是祥和的说，可这城市里我貌似就没有熟人呢……
　　不，怎么就没有熟人，今天不就撞了吗？难道真是……
　　噗噗两声，两个人从正门，光明正大的走了进来。
　　一个公鸭嗓子神气活现地叫道：“痒痒昂～～～痒痒昂～～～我知道你在这里，你的帅师弟谈昙来看望你了……”
　　楚阳顿时怒火万丈，一个纵身闪电般的纵出去，二话不说，劈头就揪住了对方一撮头发，随即就是一阵有如狂风暴雨的拳打脚踢：“我让你痒痒啊昂！我让你痒痒昂！你个混账玩意！你个该死的混账玩意～！”
　　那神气活现的声音瞬时变成了最最凄惨最最诚恳的求饶：“师兄……师兄啊啊啊……师兄您饶命啊，饶命啊……”
　　“饶你？！做梦去吧，老子今天就要代替师傅清理门户，打死你这个没有尊卑大小的混账玩意！”楚阳拳如重锤脚似流星，毫不留情，狂风亦已渐次演变为暴风、飓风。
　　他妈的，从九重天大陆一直到九重天阙，又横亘了两片天地，这才在此遇到的第一个兄弟，不痛痛快快打一顿如何能发泄心中的兴奋情绪！
　　刚才兵凶战危不是合适场合合适时间，原本还在遗憾，没想到你小子送上门来，天予不取，如何得了，天可见怜，终于让我有一舒心怀的对象了！
　　痛打半晌之余，谈昙貌似终于是被打急眼了：“你还打啊，差不多的了……我靠……你……你个混蛋，你再打我可还手了……我可真还手了……卧槽你还打……看拳……”
　　砰砰砰……
　　噗噗噗……


第三百二十五章 你是我的偶像
　　两人拳来脚往，都是全然不闪不避，拳来脸受，脚来臀接，顷刻之间，两头新鲜出炉的猪头横空出世，现身尘寰。
　　一边的妖宁宁看得冷汗直流，眉框狂跳，唯一感觉貌似就只有自己一双眼珠子夺眶而出，这会已经掉在了地上摔成八瓣了……
　　这是什么情况？！
　　我滴个亲娘啊……这就是传说中的师兄弟重逢……这见面礼实在的是太劲暴了，太火爆了，太他码的震撼了……
　　又过了半晌加半晌之后，两个人鼻青脸肿的坐在地上喘这粗气。互相看看对方的崭新形象，却又忍不住的笑了。那种重逢之后源自心底那份几乎要爆炸一般的快乐，到现在还让两人有一种冲动，就是抓住对方再打一顿！
　　这种情感，真的就像是沉淀已久却已经发酵的陈年老酒，非常的令人窝心，却又心头欢喜爆炸，欢喜到了有些心酸的地步……
　　（多年不见的亲密同学、战友很突然重逢的时候，不知道你有没有这种感觉呢？）
　　“过来！”谈昙肿着脸一招手。
　　妖宁宁一脸谄笑，屁颠屁颠，狗腿一般的凑合过来。
　　谈昙一脸的教育小弟的居高临下：“这就是我师兄了，我师兄可是那种真正了不起的人，不管是杀人、战斗、为人处世、都是一流中的一流，顶尖中的顶尖！我师兄能运筹帷幄之中，决胜千里之外，我师兄一句话就能兴邦，一句话就能灭国！我师兄文能安邦立国，武能平定天下！我师兄文采风流，武功高强！我师兄有经天纬地之才，匡扶宇宙之力……”
　　他一边说，妖宁宁一边满脸崇拜的不住点头。
　　即便面皮之厚如楚阳者，都渐渐听得有些不好意思了，这是在说我呢？应该是，应该是的，大部分还是很比较接近事实的，稍稍夸张而已，正在陶醉的功夫，却听到谈昙话锋一转，一脸炫耀：“我师兄可谓无所不能，不管是泡妞，还是别的什么，比如盗窃，抢劫，打闷棍敲诈勒索……同样是顶儿尖儿的人物，就好比赌博，那也是顶峰之人，人见人怕，花见花谢……”
　　妖宁宁两眼放光，激动的喉结上下颤动：“偶像……真是偶像啊……”
　　楚阳一脸黑线，这是在夸我呢？
　　谈昙兀自滔滔不绝：“你小子不是说你狂追人家女孩子都没追上么？我对这方面不是很在行，不过我师兄在这方面可是此道的大行家，等下记得要诚心地向我师兄请教！我跟你说，我师兄找的老婆那可是个顶个都是国色天香，倾国倾城，个顶个的都是冰雪聪明，个顶个的都是……身份高贵，还有能力超群！”
　　“个顶个的？”妖宁宁脸上神色更崇拜了：“到底几个老婆啊？”
　　谈昙转头问楚阳：“师兄，您现在几个师嫂了？有没有再多添置？！”
　　楚阳闻言一脑门子的黑线：“滚！天涯有多远，你他码的就给我滚多远！我看着你就烦！”
　　谈昙一缩脖子，转头向妖宁宁：“滚！你小子问这么多干什么？没看你小子都把我师兄给问烦了吗？！”
　　“是，是是是……”妖宁宁连连点头，看着楚阳的目光更加崇拜了，从头到脚，发自内心，发自骨子里的崇拜。
　　不愧是本太子的偶像，这脾气太有性格，太有男人味了，太……
　　“我说，这位是？”楚阳疑问地问道。
　　楚阳这会综合之前的情报，隐约猜到了眼前的陌生人可能是谁，可是这个猜测实在太不合乎逻辑，终于还是问出了这个问题！
　　谈昙踢了妖宁宁的屁股一脚，“还不赶紧回话，我师兄问你话呢！”
　　“偶像……老大……我我我我那个我……”妖宁宁语无伦次：“窝窝……我叫妖宁宁，窝窝……我可佩服你了……”
　　“妖宁宁？你说你叫妖宁宁？你真是妖宁宁？！”楚阳闻言真心吓了一跳，虽然之前已经隐约有所猜测，但这会当面证实，还是把楚阳吓了一大跳。
　　妖，是一个种族。
　　在妖族之中，‘妖’这个字眼无疑是极其高贵！唯有妖族中的皇族，才有资格在自己的名字前面冠以‘妖’为姓！
　　楚阳脸上保持声色不动，心中却是咯噔的跳了一下：这个满脸二百五，一身不着调、一副狗腿状、点头哈腰拼命拍马屁的狗腿家伙……居然真是妖族的皇族人物？
　　世上果然是无奇不有啊！
　　谈昙一脸的不相干，道：“妖宁宁，听说就是妖皇天的太子，妖后的独生儿子。”
　　楚阳呃了一声，脸上兀自镇定如恒，古井无波，心底却感觉整个宇宙仿佛都在自己的眼前爆炸了。
　　这不是开玩笑吧，妖族太子？居然被谈昙收做了小弟？
　　哦，我滴个天哪。
　　妖宁宁一脸羞涩，道：“其实我还不大懂事，多得谈昙大哥的指点……”
　　楚阳再也保持不住古井不波，嘴角终于忍不住痉挛了一下。
　　赫然发现自己这个草根冲到九重天阙之后，恩怨是非居然全是跟太子党发生的？结交过的有太子，杀的人是太子，现在认识的也是太子，而且还有位太子云中天心怀叵测……
　　不得不说自己的运气貌似还不错的样子？尽管不是幸运……
　　谈昙大剌剌地说道：“这有啥啊，咱们哥们儿凭着自个真本事闯荡江湖，又没指望他妈的势力，他是妖族太子也好，是妖族平民也罢，就算是什么都不是的垃圾，只要咱认可他了，不就都是那么一回事儿么？不外如是，妖族太子，同样的不外如是！”
　　楚阳心中豁然开朗，不由哑然失笑。
　　今天倒是被谈昙教化了，一语中的，直指问题核心！
　　是啊，自己居然都没有谈昙看得开；其实妖宁宁的身份，或者真心很震撼、很劲爆，但那又怎么样呢？！只要自己没打算从对方那里借力，那对方是什么身份也就真的无所谓了。
　　朋友相交，贵在知心，难道还非得先论个家世么？
　　要说楚阳自出世以来，就是个很洒脱的人，从来都没太在意过自己身边的身份什么的，好比当日他初出茅庐，一名不名，还不是叱咤风云，面对铁云大将、亲王、国君言谈无忌，莫不尽由本心行事，今日表现落伍，主要还是这段时间里楚阳过得实在有些太苦情了。
　　表面上看他一剑纵横杀来杀去，威风八面无人能挡；但几乎所有成果的基础都是突袭。而且是还是一击不中，全身而退的特定战术。
　　若真个是正面对决，现在就算是有九十九条命，也早已经完蛋了。
　　甚至也不用正面对决，对方若是再多一个好像铁剑门大长老的那种人，全心全力舍命一拼，估计这会某阎王就要去见真阎王去了！
　　如今，正值墨云天大军压境的微妙关口，楚阳更加是压力山大，突如其来的听到妖宁宁的身份，首先是想到了那一方面。但此刻却被谈昙一言提醒，不禁茅塞顿开。
　　心结一去，三人谈谈说说，顿时快活无极限。楚阳渊博的学识，两世的见识，一路闯荡而来的许多风光，对江湖的险恶认识，每一件事讲出来，都引得妖宁宁两眼发光，崇拜程度更上一层又一层楼。
　　慢慢地，居然有一种‘若是我……能够这般闯荡江湖，体验如斯多姿多彩的人生，该多好？’的感觉升上来。
　　“再告诉你一个大秘密，我师兄，就是之前杀了墨云天九太子的那个人！”谈昙盘着腿，慢条斯理地说道。
　　“真的啊？”妖宁宁居然不是吃惊，而是满心的兴奋：“哇！太牛逼了！大大哥，您老真是忒猛了……墨云天九太子，那……身份貌似跟我也差不多啊……那岂不是说，就算是我……大大哥只要看不顺眼了，那也是想杀就杀？”
　　说到这里，突然更加的崇拜起来，简直就是要膜拜了。
　　楚阳咳嗽两声，心中一片无语：想杀就杀？你也太看得起我了？！你他么以为老子真的脑残啊，没事儿就杀你们这些太子党玩玩？他妈的，要不是那个狗日的元殊途把我给逼急了，我能杀他么？当日，我最初的打算可不是杀他，而是要跟他同归于尽的，真以为那么好玩呢？！
　　再说了，那可是一方天地的太子爷，真是那么好杀的么？没见老子就杀了一个已经被追得如同丧家之犬一般……这事儿居然还有人这么崇拜，真是滑天下之大稽……
　　这妖皇天太子貌似也太奇葩一点了吧？！
　　“我决定了，我一定要跟着大哥和大大哥一道去闯荡江湖！”妖宁宁信誓旦旦眉飞色舞：“实在是太好玩了，连墨云天的太子都杀了，真真是太刺激了，我单只是想想，就觉得兴奋……”
　　楚阳一脸的无语，貌似连谈昙这会也有些震惊了。
　　说着说着，彼此更加的熟络起来。
　　妖宁宁一脸热络从空间戒指里面往外搬吃的喝的，酒，肉，菜，应有尽有，而且都是妖皇天中最顶级的珍馐美味。
　　看得谈昙眼热之极，心理更是极度不平衡，突然一个爆栗打在他头上：“草！你小子居然收藏了这么多好吃的，跟我在一起怎么不想这拿出来，现在看到我师兄跟看到了亲爹似得，有了大大哥，就不记得我这个大哥了是不是，是不是？！”


第三百二十六章 天机转变
　　妖宁宁摸着头一脸冤枉：“大哥，您听我说，我我我……我这也是刚想起来……我戒指里面的东西实在太多了，哪里记得了那么许多，您都不知道，我上次找一个玩意，足足找了三天才找到，实在是太大太杂了……”
　　楚阳与谈昙同时晕翻，这也能成理由吗？！
　　里面东西太多了……
　　咱哥俩幸亏不是打劫的，要真是打劫的，这一次可真的遇上了一个超级合作的打劫对象了。那还不发到爆，至于现在……
　　不行了，从来就没听说做大哥，大大哥的，抢小弟的东西，尤其还是这么狗腿小弟的东西！
　　虽然楚阳和谈昙的脸皮都出了名的厚，但这么下作的事情实在是干不出来！
　　三人喝着酒，吃着菜，聊着天，真心的快活无极限。
　　妖宁宁分明有些借酒套词的意思：“大大哥……您那个泡妞，您可要传授小弟几手高招散手。”
　　楚阳哈哈一笑，一拍胸膛：“这个你可以放心，不就是追女孩子么，等会我帮你出个主意，相信可以轻松拿下。不过，这男欢女爱这玩意儿啊，首要讲究就是个你情我愿……要是人家女孩子死活不愿意，那也没意思了不是？”
　　妖宁宁一拍大腿：“大大哥您这话说得太对了，太有道理了，虽然我心仪的那位姑娘身手也算不错，但我若是用强，怎么着她也是不能抵挡得了啊，问题是我若是用强的话，那就真心没意思了，强拧的瓜不甜。”
　　“不错。”楚阳赞同说道：“就是这么一个道理，之前总觉得你小子不着调，现在倒是越看你小子越顺眼了。”
　　妖宁宁得了夸赞，愈发的眉飞色舞，只感觉遇到了知音，快慰平生。
　　谈昙在一边鄙夷地说道：“我说小妖啊，你小子知道泡妞的最高境界是什么么？”
　　妖宁宁虚心地问道：“是什么啊？请大哥指点！”
　　“要说泡妞的最高境界，其实也很简单明了，那就是被妞泡！”谈昙鼻孔朝天：“我师兄的诸多老婆，一个个都是倒追的，明白不？换言之，我师兄就光等着了……看你只是追一个，居然追得这般焦头烂额，如此苦逼。我真心为你感到悲哀！”
　　妖宁宁看着楚阳的眼神更加的高山仰止了：“大大哥……您这这这……”
　　楚阳翘起了二郎腿：“哈哈……我那倒也不像小谈说的那么夸张……一开始我不懂事，根本就没想到男女之情，嗯哼……”
　　于是乎，一个吹，一个帮，一个两眼放光的侧耳倾听，全神贯注，一丝不苟……
　　浑然不知现在乃是深陷在前所未有的危险危机之中……
　　良久，谈昙才终于问了出来：“师兄……那个谁……谢丹凤那个幸福的小娘皮……在那里？”
　　这个问题，他绝对已经是憋在心中很久了。
　　到这里见到楚阳，没见到谢丹凤铁补天等人，谈昙心中就是有些不祥之兆，又知道楚阳一直处境不妙，一直被追杀，谈昙也有些不敢问了。
　　一直到现在，还是忍不住问了出来。
　　楚阳似笑非笑：“你以为我把你老婆弄丢了？”
　　谈昙看到楚阳这种表情，顿时心中宽心，大喜道：“那小娘皮在那里？妈的，找了我这等绝世美男子做老公，幸福到了不好意思出来了么？”
　　“呕～～～”妖宁宁干呕一声，在谈昙如要杀人的目光中干巴巴的辩解道：“没……不是你的话……是因为我有些喝多了……”
　　楚阳哈哈大笑。
　　“他们在一个安全的地方练功，用不了多久，你就见到她了。”楚阳道：“绝对毛发未损一根！”
　　说着突然发怒：“你们这帮混蛋，就这么把老婆扔在我这里，你们知道我这段时间过得是什么日子！”
　　……
　　东皇天、红尘如梦轩。
　　莫轻舞一觉睡醒，感觉自身的修为又增长了几分，不由得甚为欣慰，暗道：“本门珍藏的灵药还真的是很神奇，想不到昨天那么痛苦，今天完全消化之后，却足足迈进了两个层次，当真了得，吃得苦中苦，才为人上人，这话委实是至理名言……”
　　心中有些欣喜，本能的摸向口袋，但这一摸之下，却摸了一个空，不由吃了一惊。
　　风狐呢？
　　风狐一都直老老实实地待在自己这里，今天怎么就不见了呢。
　　感觉口袋里风狐没有了，只有剩下了一张纸条？
　　拿出来一看，只见上面有稚嫩的歪歪扭扭的字迹，貌似是用某爪子扒拉出来的：“主人，我要去妖族看一看，这段时间里我的进步实在太快了，后续功法在传承中没有了，我回去找找看。放心，只要我一找到了，就会马上回来的……勿念！”
　　莫轻舞怅然若失：“风狐这是去妖族了吗？她自己一个，怎么能找得到呢？怎么会这么冲动呢……”
　　……
　　在大路上，一个白衣少女，楚楚动人，身形如同弱柳扶风，一路飘飘向前行进着，脸上尽是一片浓浓思念之意：“其实真心的舍不得离开，主人就像姐姐一样……等我找到了传承，就赶紧的回去！离开这么会就舍不得了……好想马上就回去啊，哎，我可真没出息……”
　　神情格外的纠结，但脚下速度却丝毫不慢。
　　“九重天阙不是别的地方，我现在的修为也无法帮上什么大忙，还是赶紧找到传承是正经，到时候再回来帮主人才算个助力……”
　　……
　　在遥远的另一方天地中。
　　九劫智囊莫天机登临宝座，看着下面的十大头领，五堂堂主，七十位分舵舵主，在思考着什么；在他的身后，安静地站着另外两个人。
　　这是属于莫天机的两大私人保镖。
　　自从冲上九重天阙，莫天机这段时间里基本就没有任何的空闲进行睡觉这个奢侈的行为，要生存，要发展，要逃亡，要练功，要充实人手，要规划，这些可是全部都需要大量时间来进行的，吃饭睡觉什么的正常人类行为，貌似真心是顾不上了……
　　所幸，这些付出还是有收获的，如今，在莫天机自己看来，自己在九重天阙这边的势力终于算是粗具雏形了。
　　现在，莫天机的天兵阁会众已经发展到数万人的规模，而且全部都是武者，虽然没有特别高阶的强者，总算还是没有庸手的；若是全员纠合起来，已经可以算得上是一股洪流势力了。尤其是莫天机用自己的神盘鬼算的能力，为不少高手指点迷津，也因此收罗到了不少对莫天机心服口服，诚心依附的高手。
　　这股实力现在越来越见壮大。
　　都不需要再如何的假以时日，现在的天兵阁，就已经成了一股不可忽视的势力，纵然还不足以于各天的超级宗门叫板，但对上一般的宗门，未必没有一拼之力。
　　有鉴于此，莫天机考虑是否要为天兵阁转型了。
　　虽然从一开始，莫天机创立的天兵阁也是一路抢劫下来，依靠抢劫起的家，但，莫天机却始终有意识的在培养着什么，时至如今，终于已经接近成熟的时刻了。
　　“从现在开始，我们将进军别的行业了。”莫天机淡淡地说着：“除了一部分秘密人手还有需要继续从事劫掠以供天兵阁日常所需之外，其他人等，要按照我之前布置下的分堂分舵部署，开始搜集相关情报！天上地下，三教九流，任何的情报都要收集！”
　　所有人都是很有些诧异地望着莫天机，不明白为何要突然改换门路，现在的发展情势明明很理想，没有任何的阻滞，有必要突然转换发展方向吗？
　　尤其还是向一个之前完全没有涉猎过的方向，未免有些得不偿失吧！
　　只是，莫天机自创立天兵阁以来，料事如神，算无遗策，从来没有出现过任何的纰漏，在众人心目中，就是无所不知，无所不知的智者先知，这一次，是否是他的首次意外呢？！
　　“就当前的形势而论，我们利用抢劫来进行进一步的发展，可能效率会更高，但危险性却同样激增，之前我们实力尚浅，抢劫对象大多都是针对于一些三流、末流势力，至多也不过是针对二流势力。”
　　“而我们如今势力大进，若还是针对二流以下势力未免得不偿失，助益有限，但若贸然针对一流势力，乃至超一流势力，除了力有未逮之外，更可能会引来对方的强烈反噬，一个不好，说不定什么时候，我们可能会被某个超级势力给剿灭掉。”
　　莫天机道：“反之，我们若是放弃大多数的抢劫行动，专心可以建立自己的情报网，以遍布九重天阙的情报网为发展手段，只要有足够多、足够准确的情报，我们的发展脚步无疑会更迅速，毕竟情报才是江湖人各大势力乃至官府都是最需要的东西，绝对不愁没有买家。”
　　“一旦咱们天兵阁的招牌被整个江湖认可了，确定咱们所属情报的真实性、可靠性以及迅捷程度，那么，我们的子子孙孙都将吃喝不尽！”


第三百二十七章 独行之剑
　　莫天机现在也只有这样子来调集会众的积极性。
　　一个情报帝国，并非是短时间内就能够建立起来的！
　　正常情况下，一个合格的情报机构，没有几代人的努力，无数时间的磨练，还有许多庞大物力人力的支持，根本就是纸上谈兵，水中望月，不切实际！
　　但莫天机就是要向着这个方面去努力！
　　偏偏就要在最短的时间里做到这一切！
　　只要掌握了最精准、最及时的情报，就是等于在很大程度上掌握了天下！
　　莫天机一直有一种设想：一干兄弟们的实力冠绝天下，足以征战四方，由自己负责的情报网，遍布江湖，网罗天下！如此双方配合，相得益彰，将无往而不利！
　　却说一干人闻莫天机之言尽都兴奋起来。
　　能够成为头领、堂主、舵主这一级别的多数头脑都不会很白给，莫天机的话是否有道理有前途，他们自然是能够分辨清楚地！
　　莫天机的话无疑非常在理，抢劫，固然是无本买卖，来钱来得快，但，背后的危险性也相对极高，尤其是面对那些强大势力的时候；如今，当家的有了新的发展路子，大家何妨进行一番呢？
　　更何况这段时间里，大伙对这位莫老大的头脑当真可说是佩服得五体投地，只要是莫老大决定的事情，自己照着做绝对不会有错！
　　还有一层，若是当真能洗白了之前的背景，采用合法的手段赚钱，肯定比大家顶着强盗的名头来得好，抢劫这个行当也委实不是能干一辈子的事业。
　　“老大，您的想法我们都听明白了，这个路子不错，可是现在千机阁在情报这方面可谓一枝独秀，他们的情报网遍布天下，编撰的各类排行榜极具权威，所有江湖人的名单，所有新消息，几乎他那边都有，遍布江湖，多少万年以来为大家公认，威望一时无两……大家若是真有心买什么消息，必然会去哪里，却又怎么会来买我们的？”有人提出了异议，这个异议提得很尖锐，但确实是当前一定要考虑和解决的问题。
　　莫天机淡淡的笑了笑：“千机阁享誉许多岁月，自然是很厉害的，但，他们的运作模式未必就没有漏洞。我们只要有心想做，当然就要先从他们口中抢食吃，咱们的根基浅薄，一开始当然是竞争不过他们，所以仍旧需要一部分人抢劫来维持正常生计运作；但，千机阁未必就是不可战胜的。”
　　“最重要的一点，咱们有一项独门优势，千机阁历来做的都是出卖消息，却并没有将收集到消息做进一步的汇总分析……这一点，他们与我们可是差得远了，这可是有本质区别的差异，足以逆转咱们与千机阁之间的胜负对比。”
　　莫天机的眼中，闪烁着绝对的把握！
　　若是论到这一行，相信这世上还真的未必有人能够比得上莫天机！
　　众人也都知道莫天机的这个本事，信心陡然大增，一声应诺之下，分头做事。
　　或许此刻大家都不会想到，在未来极短的时间里，就在这九重天阙，就那么突如其来的崛起了一头庞然大物。来的悄无声息，一时崛起就已是声势浩大！
　　天兵阁的情报，真真正正的席卷天下！独树一帜！也真正成了一个九重天阙的传奇！
　　……
　　另一方。
　　天空中浩然剑气冲霄而起，顾独行已然收剑入鞘。
　　在没有了楚阳带领的这段日子里，顾独行只有一路摸索前行；但就是这样的独自摸索，却让他的忘情孤独剑真正蜕变成型！
　　一次一次的浴血厮杀，让顾独行成长得非常迅速，他的身上气息，越来越显得冷凛森寒，整个人给人的感觉，也越来越像是一柄剑！
　　神剑！
　　似乎哪怕是一根头发，也都夹杂着无坚不摧、无与争锋的森然剑气。
　　“终于到达圣级巅峰了！！”顾独行喃喃地念着：“连我自己都没想到，我会进步到这个程度，相信老大这会很大机会已经被我甩在身后了吧？不过，还是不可大意，在老大身上什么事情都是有可能发生的，还需要继续抓紧时间往上冲，若是自己一味志得意满泄了劲，将来见面的时候却发现自己其实是最垫底的，那才是真正的丢人呢……”
　　“不过这剑神天果果然是神妙至极……居然让我的修为和剑气突飞猛进了整整两个大层次，连我的剑意也锤炼了出来，不过……还需要进一步的熟悉，始终是靠外力强行提升上来的东西，唯有千锤百炼，才能彻底的为我所用，从心所欲，无往不利。”
　　“现在本身修为在短期内只怕是再进无力，从今以后，只是闭门造车恐怕是不行的了，看来我需要出去闯荡一番了，淬炼自身心境，稳固根基。”顾独行喃喃地念着：“只是这份基业，就这么放下，未免有些可惜了……”
　　良久良久，终于下了决定。
　　“你们在此好好地修炼，继续不断发展壮大，我现在境界不稳，需要到江湖上历练一下，相信不久之后我就会归来。”
　　顾独行如是吩咐着。
　　所有人没有任何人反对。
　　顾独行一身白衣如雪，站在那里，就像是带来了一座遗世孤立的雪山。
　　让人感觉彻骨的冰寒！
　　对于这位老大的话，没有人敢有半点质疑。
　　在这里，顾独行的话就是天，言出法随，令行禁止。
　　只是一声吩咐之后，顾独行一身白衣，头也不回的踏上了前行的征程。
　　在他出去的那一刻，剑气随风起，扶摇直上九天！
　　或许现在还没有人知道，也没有感觉到什么。
　　但，一位绝世剑客，已经从这里开始，踏上了震动天下的旅程！
　　在他走出去的这一刻，他还不知道会遭遇到什么。但他走出去之后，就看到了一件绝对无法忍受的事情！
　　就在顾独行离开他的天兵阁不到五百里路程的某个所在，突然见到前方浓烟滚滚，一时好奇之下，身法加速前往查看。
　　却见到一队人马，正在血洗一个小门派。
　　顾独行冷眼旁观，在没有搞清楚事情的前因后果之前，他并不想贸然出手，甚至，已经想就此离去。
　　但浓烟中的一句话，却让顾独行改变了主意，停下了已经准备离开的脚步。
　　浓烟滚滚中，有个人悲愤地叫道：“宝贝你们抢走了也就抢走了，人杀了也就杀了……但这些女人，求你们就给她们一个痛快吧……求你们了……杀了她们吧，杀了她们吧！不要再凌辱她们了，求求你们了……”
　　这声音椎心泣血，可以想象说这句话的人已经是悲愤绝望到了极处，对着灭自己门派的大仇人，居然跪地哀求。
　　顾独行停下了脚步的同时，一只手不由自主的握上了剑柄。
　　一个年轻的声音猖狂的大笑：“好你个老东西！敬酒不吃吃罚酒，现在知道厉害了吗？少爷看上你们的东西，那是你们的福气，居然敢不交出来，现在知道来求我了吗？可惜太迟了！该死的老东西，少爷就让你看着你的家人，看着你的孙女被我玩，玩残！玩死！你能怎么样？哈哈哈……你能怎么样吧？哈哈哈哈……”
　　顾独行一双剑眉猛地立了起来！
　　竟有如此混账！
　　几乎连想都没有再多想一下，一道悍然剑光突然横空掠起，如同惊天长虹，径直进入到那滚滚浓烟之中。
　　浓烟之内，满眼尽是横七竖八的尸体，一个老者正跪在地上，不断地磕头不断的哀求，额头上鲜血淋漓：“放过她们吧……杀了她们吧……求求你求求你……”
　　在他面前，乃是七八名年轻的女子，除此之外，一干青壮都早已横尸地上。
　　而那些年轻的女子一个个衣衫不整，一脸的悲愤绝望，在正前方，却是几十个手持刀剑的黑衣人，一个青年人站在最前面，一脸的邪异淫邪，正慢条斯理的撕开一个女子的衣襟，露出娇嫩的肌肤，一边笑道：“老混蛋，你看到没？看清楚没有？这就是你最疼爱的孙女对不对？哈哈哈……仔细地看着，我是怎么玩她的！看仔细！看清楚啊！她不会死的，还会很快活！”
　　那老者浑身颤抖，一口鲜血喷了出来，挣扎着似乎要过去拼命，可是伤势实在太重，竟站不起身来。
　　那青年见此情形愈发快意的大笑，愈发的志得意满。
　　便在这时，一道剑光有如雷轰电闪一般极速而来。
　　“畜生！”顾独行除了这两个字，一句话都不想多说了。
　　不管谁对谁错，但这个青年的行径已经触动了顾独行的底线。
　　非杀不可！
　　非死不可！
　　恢弘剑光有如天河倒泻，浩荡而来！
　　那正在猖狂大笑无限快意的青年人几乎毫无防备的，就猛地感觉到脖颈骤然一凉，随即就感觉自己似乎是飞了起来，然后惊恐地发现，在下方有一具非常熟悉的身躯，却偏偏没有了头颅，正从颈腔中冲出鲜血！
　　“那是我？但是我……”他的思想就到这里截止，一命归阴。
　　顾独行冷着脸，一言不发的连人带剑冲向那些个黑衣人，黑龙剑如同腾云驾雾的黑色巨龙，夹杂着无尽电光，长空而下，杀气凛然！


第三百二十八章 九劫起风云
　　“谁？”
　　“住手！”
　　“混账！”
　　“你知道我们是谁么？”
　　一片难以言喻的混乱之中，顾独行连人带剑已经落进了人群之中，长剑横空闪动，轰然一声，霹雳一响，已经有七八个人倒在剑下！他冷着脸，抿着嘴唇，脸上一片冰冷，尽是杀意。
　　直到此刻，那些人才终于意识到发生了什么事；一个个拔剑抵挡！
　　顾独行即时感觉压力迅速增大，即便以他目前的圣位巅峰修为，竟也有遭遇强敌的那种感觉！
　　换言之，眼前这些人只怕不简单啊，至少他们的实力很不简单！
　　不由心中有些诧异，没想到这么一个恶棍居然还带着这么多的高手？
　　但顾独行此刻那里还顾得了那么多？奋起神威，一把剑大开大合，忘情孤独剑决全力施为，有我无敌，面前的四五十人，不过片刻光景就有三四十人已经被他杀死在地上，其他人眼见不对，一声喊喝之下，四散奔逃。
　　顾独行杀机狂炽，岂能让他们逃脱？喝道：“一群人渣败类还想逃吗？都给我死来！”仗剑追赶，一个又一个敌人惨死在其剑下。
　　但却还是有一人，连滚带爬的逃走，慌不择路的摔下了悬崖。
　　顾独行虽有意确认其生死，但那悬崖却是深不见底，料想那人多半难以生还，就此罢手。
　　顾独行回身时，却见到那老者已经被人扶起来，领着七八个女子，正向着自己跪拜下去。
　　顾独行叹息一声：“你们都起来吧，另找个地方，好好地度过下半生吧。这里面，应该有你们半生的积蓄……想来也不至于太过难过……”摇摇头，掉头而走。
　　“恩公请留步！”那老者叫了出来。
　　……
　　顾独行一路走在山路上，脸色平静；在吃饭的时候，才从怀中取出来一只黑木盒子。这是那个老者死活要塞给他的回报。
　　“恩公，老朽一家就是因为这个，全家被灭……宝物唯有德者得之，老朽无德，怀宝其罪，徒惹大祸；万望恩公收下，老朽全家永感大德……”
　　顾独行看着手中的黑木盒，打开一看，只见里面乃是一张玉简。试着用修为触动，却没有任何动静，一时兴起，又用自身剑气催动，却突然见玉简上毫光大盛。
　　一缕剑气，从玉简上破空而出，径自射入了顾独行的额头。
　　顾独行瞬时只觉得天旋地转，竟是一跤摔倒。
　　良久良久之后，这才消化了来自于玉简之中庞大信息，不由目光一亮：“浑天剑气？”
　　……
　　顾独行一路疾行，但却在出去八百里之后，再度遇到了截击。
　　遭遇袭击的理由很简单，也很单纯，就是因为他先前的路见不平，拔剑杀人！
　　而顾独行杀的人，无巧不巧正是一个了不起的大人物的独子！
　　在一番浴血厮杀之余，顾独行浑身浴血，冲出重围，一路奔逃而去。
　　顾独行这位一方天地的天兵阁阁主突然间从前呼后拥就变成了万里逃亡！在开始逃亡的时候，他甚至想到了楚阳。
　　“不愧是兄弟。连遭遇都差不多了，这会貌似是难兄难弟了。”顾独行一边逃亡，一边心中腹诽加自嘲：“老大那边杀了墨云天太子被追杀，我这边杀的这个虽然不如老大杀的那个身份显赫，却也不是什么简单货色……对方实力极高，力不能敌，为今之计，也就只好效法老大，逃了……”
　　身后追杀的敌人如同跗骨之蛆，顾独行丝毫不敢怠慢，就这么一路厮杀着，逃亡着……
　　没有人知道，一位绝代剑客，就在这九死一生的逃亡之中，飞速地成长着。
　　或许，等到顾独行再一次回过身，将那可怕的敌人杀死的时候，就是他一剑震惊天下的时刻……
　　……
　　另一方向，另一方天地。
　　貌似是无独有偶，还是有巧合呢！
　　反正，董无伤这会也正处在狼狈的逃亡之中，他的天兵阁，因为行事过于肆无忌惮，终于招惹到了大麻烦，被一方天地官府连同两大宗门合力围剿，数千人的势力，一夜间烟消云散，被连根拔起！
　　董无伤仅以身免，一路狂冲之下，终于在快要支撑不住的时候，跳进了万丈悬崖，而悬崖下，正是雾江。
　　董无伤也因此获得了喘息的机会！
　　看来悬崖峭壁什么的，真的不是能取人性命的危险场所，掉下去的人真的很少有人会真的完蛋！
　　身处在冰冷的江水中，董无伤雄毅的脸上满是愤怒。
　　墨刀在手，董无伤仰天长啸：“今日之仇！我董无伤对天发誓，不惜一切代价，必报此仇！若违此誓，天诛地灭！”
　　这等深切的仇恨，第一次在董无伤那豪迈的心中升起，扎根！
　　而在同一天地里，有另一个天兵阁势力正向着董无伤这边飞速而来。
　　这个天兵阁的名称叫做黑魔，它的主事人是——
　　墨泪儿。
　　正是因为这次的围剿，墨泪儿才终于知道了董无伤的具体下落，急如星火的万里驰援而来，始终还是晚到了一步。
　　直到数天后，终于接应上董无伤的时候，董无伤因为重伤之下又连番激战多场，伤势更重一层，几乎都不成人形了！
　　墨泪儿率部出击，抢了董无伤便走。
　　在这一方天地中，夫妻二人一路战斗，一路厮杀，一路的血腥漫天。墨泪儿的属下不断地有人牺牲阵亡，素来重情义的两人心中如欲滴血，但面对这强大的敌人，却是毫无办法。
　　只能继续逃亡！
　　但，那份仇恨的种子却是越埋越深。
　　没有人知道，日后的九重天阙第一杀手组织，最初成因就是因为这一次的追杀！
　　日后的风云刀帝，也在这一路的逃亡之中，真正的掌握了他的屠刀！
　　用一颗复仇的狠辣之心！
　　……
　　其他的兄弟们，也都有各自的遭遇。
　　似乎从楚阳那边一出事，大伙就好像是起了连锁反应一般，大家原本一直顺风顺水的好日子，竟然不约而同的结束了。
　　每个人，都是突兀地陷入了惊涛骇浪之中。
　　每个人都身处在九死一生的境地之中。
　　不管在战斗的时候，还是逃亡的时候，他们心中都是在想：若是此刻，我的兄弟就在身边……谁敢欺我？
　　若是此刻，大家聚在一起……
　　不知道他们现在怎么样了？是否安好！
　　每一次陷入绝境，每一次在重重包围中身受重伤的时候，能够支撑着大家坚持下去的就只有一个信念。
　　我还没有和我的兄弟们重逢！我们还没汇合！我们还没有再见！
　　我不能死！
　　老大曾经说过，我们要一个不少的站在巅峰！
　　我要活下去！
　　我一定要活下去！
　　和众兄弟一道登上我们约定的巅峰！
　　在这些人中，纪墨和罗克敌可算是吃苦头吃得最多的两人，除了因为他们自身的性格原因，也因为两人那种天不怕地不怕的作风，没有仇的也能得罪了，更不要说有仇的……
　　两个人在各自的天地之中，几乎是被群起而攻之！
　　但，就是这么铁血的江湖闯荡之中，两个铁铮铮的汉子，也就这么长成起来！
　　褪去了曾经的青涩和莽撞，一路血与火闯荡过来！
　　九劫兄弟们一个个的遭遇，放在各自的天地之中并不算什么大事，但，这么一起动作起来，一起掀起风云，若是有熟悉他们的人能够将这些事情全部梳理一遍的话，就会发现，九重天阙风云，竟然在因为这些人而不断的升级……
　　而且，几乎能够看得到，这些人，在这些风云变化之中，不断的强大，不断地壮大……
　　一干兄弟中另外值得一提的却是谢丹琼！
　　这位贵公子的所在天地正是墨云天；如今墨云天风云动荡，谢丹琼也为了这漫天风云增加了许多新的色彩。
　　在听到墨云天帝大兵出击围剿楚阳的事情之后，在听到三大门派不顾颠倒是非也派人去抓捕楚阳的事情之后，谢丹琼就此爆发了！
　　灿烂的琼花几乎是第一时间在铁剑门门派中全面绽放了！
　　从铁剑门开始，谢丹琼开始了无休无止的骚扰，袭击！
　　三大门派的山门不断地被火烧，弟子不断被劫杀。
　　不但是三大门派，还有墨云天官方，或者说，他们才是谢丹琼最恨的人。
　　不断地有官方仓库被劫，官方驿站、场所被火烧。
　　谢丹琼一向思虑缜密，谋定而后动，很少有过激行为，几乎就没有过这样的疯狂行动，但是在这个时候，谢丹琼一个人，带领着他所创立的天兵阁，在墨云天展开了无所不用其极的报复！
　　一个非常冷静的人一旦疯狂起来，所能爆发的能量到底有多大呢？！
　　就像谢丹琼这么大！
　　一时间，谢丹琼所在的地域突然陷入了前所未有的恐怖气氛之中。军方、官方、三大门派的人完全都不知道不明白这个新晋的小家伙到底是发了什么疯，但却同时意识到另一点：“这个混蛋不死，将永无宁日！”
　　于是乎，墨云天顶层势力开始了声势浩大的围剿行动！
　　谢丹琼对此毫不示弱，东躲西藏逃亡之余，依然忘不了随时随地的反击——破坏，袭击，放火，杀人……
　　他在用一切的力量，在做一件让一些大人物看起来非常可笑的事情：我把这里的力量拖住，老大那边就能相对的减少一些压力！


第三百二十九章 天毒大小姐来了
　　但一个天地的力量又是何等的庞大？
　　谢丹琼纵然如何的能折腾，所吸引的注意力，也到不了墨云天整体实力的千分之一。甚至，万分之一都达不到！
　　但，谢丹琼就是这么执拗的坚持了下去，用他那随时绽放的琼花，不屈不挠，无所畏惧。
　　他用一切改用的不该用的手段骚扰着，战斗着，而且也在用各种手段方法，不断提升着自己……
　　在很多三大门派和官方高手在经过一段时间的围剿之后，很有些惊讶的发现：这个天兵阁虽然人数越来越少，但破坏力竟然越来越大！简直就像是打不死的小强一般，越来越讨厌了！
　　尤其是那个叫做谢丹琼的首领，在一开始，他只能一击即退，充其量就是一个笑话一般的小角色，但，经过一段时间之后，那绽放的琼花居然已经可以绞杀圣级高手！
　　甚至毫不费力的！
　　防火防盗防琼花！
　　“先杀谢丹琼！再言其他！”随着这一个决定，谢丹琼的形势越来越艰难、越来越危险，但谢丹琼非但没有害怕，反而愈发的斗志昂扬！
　　在通往孤竹城的其中一条主干道路上，有一位白衣少女，望着前方阻路的人，俏脸上满是不耐与不屑。
　　对面拦路的，乃是一队熊族人，为首的熊人满脸的愤慨。
　　“贱婢，我的族人只不过想要与你交个朋友而已，你居然就使出来这么恶毒的毒药！还不赶紧把解药交出来！如果我的族人死了，我就要你陪葬！”那熊人大喝，一脸着急。
　　在他身后，两个熊人身上不住地冒起腾腾白雾，显然在全力施为，以自身修为维系着躺在地上那熊人的生机，但明眼人却早已经看出来了，那两人最多也就只能勉强维持那熊人不死罢了，而且随着毒力的渐次蔓延，那两人的修为能起到的效果已经越来越不济了，随时可能支持不住。
　　众多熊人相顾骇然：这到底什么毒？居然连两个圣级高手都逼不出来，甚至不足以维系生机！
　　当真是好恐怖的毒力！
　　白衣少女淡淡道：“交朋友？交朋友是要用强迫手段的么？交朋友还有下春药的么？如果这样可以交朋友的话，那我今天就算是多长了一份见识，又或者说你们这里的风俗很独特，就是如此。”
　　她沉吟了一下，冷笑道：“若当真是如此的话，那么各位家中有姐姐妹妹妻子侍妾的……我倒是不介意为她们介绍几个朋友去好好交交，相信你们一定不会介意的，不，应该是乐见其成的，是吗？！”
　　对方万万想不到，这个看起来柔柔弱弱，绝色倾城，稚气还未曾尽去的纯真小姑娘说起话来，居然是这般的刁钻，一针见血，丝毫不留余地！
　　“贱婢，你这是在找死！”为首的熊人勃然大怒，动手威逼之意再无掩饰，显然出手在即。
　　白衣少女冰冷的笑了笑：“怎么，被我说到了疼处？动嘴说不过就要动手吗？听我一句劝，赶紧让开路是正经！好狗尚且不拦路，更何况是熊！动嘴你们不行，动手就更不行了。”
　　周遭的几个熊人大吼一声，径自扑了上来。
　　白衣少女冷漠的看着他们，丝毫不见惊慌紧张，只是淡淡地说了一句：“一定要试试吗？那就是你们自己找死，怪不得我了！”
　　突然衣袖一扬，身子飘飘后退，姿态曼妙如仙，去势似乎不急，却悄然在众熊合围之下逸出。
　　她退后十丈之后，突然冷冷说道：“还不倒下，啊！”
　　啪啪啪，之前扑上来的那几个熊族高手突然很整齐地从空中摔落下来，尽都是筋骨麻痹，动弹乏力，然后就是感觉眼前一阵阵的发黑，浑身上下一点力气都使不出来了。
　　之前的事情本已经提醒了他们，这个看起来娇滴滴、弱不禁风的小姑娘乃是一个用毒的高手，而且还是不会有丝毫手下留情的用毒高手，所以大家在动手伊始就早已经屏住了呼吸，更以自身修为笼罩全身，务必要令对方的毒力无隙可乘。
　　但做梦也想不到，纵然屏住了呼吸，更以修为护体，却还是中了毒！
　　这到底是怎么一回事？
　　为什么会这样？！
　　九重天阙数十万年来，用毒作为攻击手段，只能算是不入流的伎俩，自古以降也就只有一个天毒门才有这样的诡异手段，但那个门派就是因为如此用毒惹起了大家疑忌，早在数十万年前就被围剿干净了？甚至连整个山门都被烧成了白地，这会，当下，怎么又会突然出现这样的用毒手段呢？
　　一时间，众位熊人看着眼前的白衣少女的目光，顿时变得惊疑不定，畏惧莫名！
　　其中一个年老的熊人上前一步，沉声说道：“姑娘，我们得罪了你，确属不该，但，杀人不过头点地，你如今已经惩戒了他们，不如就此罢手如何？又道是冤家宜解不宜结，作人留一线，日后好相见！还请姑娘赐下解药，老夫可担保我们绝不会再冒犯姑娘。”
　　那白衣少女冷冷道：“若是你们识趣，我也不愿意妄开杀戒，但机会只有一次，若是你们还想要做什么，那么本姑娘却不会再这般的姑息你们了。”
　　素手轻扬，也不见她如何施展手段，更没有什么异味出现，中毒的几个人却顿时感觉到浑身上下又有了知觉，力气也在点滴恢复。
　　显然，毒已解。
　　无声无息之间中了毒。
　　无声无息之间解了毒！
　　这其中的过程，充满了诡异和不可思议，却又是真实发生、亲身体验的事件！
　　这几个当事人都是具有圣级层次修为，却丝毫也没有察觉其中古怪！
　　这到底是什么样的手段呢？
　　众位熊人眼中都撸出由衷的忌惮之意。
　　白衣少女冷哼一声，说道：“毒力已去，这便告辞了。若是你们不服气，想要找回场子，尽管到这孤竹城来寻找我就是。”
　　白衣人影飘起，白衣少女如同一朵白云般远去。
　　那为首熊人大声道：“还未请教姑娘芳名？”
　　远远传来一个清冷的声音：“本姑娘姓楚，叫做楚乐儿；你们若是有不服气还想要报复的话，本姑娘定然会让你们的人生充满了乐趣，最后重复一次，机会就只有一次！”
　　瞬时，话落人渺。
　　“楚乐儿……”那为首的熊人口中喃喃念叨着，突然倒抽了一口冷气，咧咧嘴：“难道就是传说中一路毒杀了三千多高手的天毒大小姐？谈笑间取人性命于举手投足之间，无形无迹。如痕如隐！竟会是她？如果真是她，我们是不好彩还是好彩呢？”
　　众位熊人一阵怔忡，一阵油然而生的后怕，尤其是之前那几个中毒倒地的人，脸色瞬时惨白，冷汗出了一身又一身，连运数十遍内息，检查体内是否还有些微的毒力残留。
　　虽明知这是在做无用功，要是有残毒，运功有用吗？要是没残毒，运功更没意义，如此折腾了半天，算是没有发现有残毒的迹象，心里仍不安稳，唯恐仍有莫名潜在毒力随时可能发作！
　　“天毒”这个名号的威慑力可见一斑！
　　那个最后开口说话的熊族老头愣了一会，突然转身，一巴掌打在先前中毒的熊人脸上：“你这混账东西，你都不长眼睛的吗？你这混蛋调戏谁不行？非要调戏这样一个天字第一号女煞星，你想死没人拦着你，可不要牵连大伙一起上路吧！”
　　那熊人中毒刚刚解掉，他是最先中毒，而且还是中毒极深的那种，刚才几乎差一点就完蛋了，这会正只浑身无力，被这突如其来的一巴掌打得整个熊头都歪过去，“啪”的一声吐出来三颗牙齿，欲哭无泪：“我哪知道这就是天毒大小姐……号称天毒之人，不应该满脸毒疮，满身毒物什么的吗？怎么会长得这么漂亮清纯可爱呢，这没道理啊，上哪也没这样的道理啊……”
　　众人一阵无语。
　　只是再回想起刚才天毒大小姐的面容，每个人都忍不住叹了口气。
　　那小子混蛋是混蛋，但说的未必没道理，那位小姐柔柔弱弱，看起来乖乖巧巧，眉毛弯弯，应该是温婉可人，浑身中透露着幼稚与清纯，不要说是那个混账家伙，就算是自己……这么乍一遇到了也绝对想不到这就是天毒大小姐啊！
　　“传令族群，千万不要再招惹那个女煞星，我们招惹不起的！”
　　“此外，另传出一则消息，就说是……”熊族老者踟蹰了一会，终于说道：“就说是……天毒传人，再现江湖，千万小心留意。”
　　“是。”
　　……
　　孤竹城，如今几乎已经成了墨云天军方的天下。
　　墨云天方面的士兵三步一岗，五步一哨，更是封锁了四个城门，只许进不许出。
　　天空中，始终有不下于五百名圣级高手在那里密切注视着。
　　对于每一个在孤竹城出现的人，都会进行双重盘查。来自于天空与地面的双重侦查！
　　只要是稍微有可疑的，就直接带进去，然后让几位圣级高手采取洗骨大法。
　　这种功夫，可以将人的任何易容祛除，恢复其本来面目。本来在九重天阙可算是一门鸡肋之极的功法，但此刻在孤竹城却成了最热门的手段。
　　在经过排查过之后，没有异样的人，身上就会被打上了神识标志；以便区分。


第三百三十章 大小姐发威
　　换言之，有这样神识在身的，就等于是安全了，不会再被侦查！
　　如此一来，无数的鸡鸣狗盗之徒，无数的江洋大盗，就这么有辜无辜的被揪了出来，墨云天对他们固然没兴趣，但，妖皇天官方的人却是很有兴趣的，于是这些人被纷纷转押。
　　无数积压了数十年数百年甚至数千年的大案子特大案子，就这么诡异的告破了。
　　这不能不说是一次奇迹。
　　两大天地的携手破案，在九重天阙历史上，这也是开天辟地头一遭。
　　而且这貌似非但是空前的，还是绝后的，绝对的不可复制！
　　而出动了这样的天罗地网式搜查，对于楚阳等人来说，却同样绝对是灭顶之灾！
　　如此搜查下去，迟早有一天，众人会无所遁形！
　　若是整个城市其他人全部都被打上了神识标志，那么，这二三十个身上没有神识标志的人，就会像是暗夜的明灯一般引人注目，实在是太“另类”了。
　　而且，雨迟迟主持发动了圣人级窥天之术，将整个孤竹城所有的地下建筑，哪怕是数十年前就已经淤积的一些地道，全都给找出来了。
　　想要再藏进地下，也变成了一个奢望！
　　五六万高手一起动作，足可以在一座大山之中寻找到一只蚂蚁！
　　不过楚阳眼下的处境还是比较自由的，毕竟他现在是与妖宁宁在一起，就算是借个天给墨云天的人做胆子，也是不敢搜查这位爷以及他身边的人。
　　然而，白雨辰他们的处境却是岌岌可危，随时有暴露的可能。
　　现在能够活动的圈子每一时每一刻都在缩小着，大家已经生出了一种透不过气来的感觉。
　　楚阳对此心急如焚，却又无计可施。
　　在这样的情况下，贸然跳出来硬拼只是傻逼的行为！
　　但不跳出来，却只有束手待毙的份，不过早晚而已。
　　该死不该死九劫空间，你到底还要沉默到什么时候呢？！
　　九劫空间，是楚阳目前唯一想到的，能够应付眼前局势的最好办法，貌似也是最后的办法！
　　可是……
　　九劫空间无能启动，楚阳也泛起一丝由衷的无力感，真心的束手无策，至少在这等急切之间，却是难有好办法应付眼前危局。
　　面对这样恶劣的情势，同样清楚认识到眼前形势的白雨辰等人终于沉不住气了。
　　与其坐以待毙，不如动作发力，若是能够造成相当的混乱，未必没有可乘之机。
　　就在这一天晚上，墨云天的军队突然间出现了伤亡！而且还是二三十处同时有人受伤，或者死去。
　　白雨辰等人在忍无可忍的情况下发动了袭击。
　　现在时不我与，不发动不行了，他们这些还没有被打上神识烙印的人如今已经尽数被限制在了一个很狭小的范围之内了！
　　至多只要再经过一天的遴选，他们就将暴露，而且还要全盘暴露。
　　眼下形势恶劣，既然一味躲避只有暴露一途，那就干脆放手一搏，拼一个够本，多拼几个就有赚头，正是基于这个心理，他们决定出手！
　　他们的出手效果相当不错，造成了相当的伤亡，自身全员无损！
　　然而出现伤亡的这些地方，立即被墨云天的人严密的监控起来。
　　白雨辰等人一时间再未敢妄动，再妄动就等于是自动现身，只能暂时停止突袭的举动。
　　而墨云天军方首脑雨迟迟听到这个消息之后，只是垂着眼帘说了一句话：“不用管他们，继续筛选！就一直进行下去就可以。他们爱怎么闹，随便他们闹，不用理会。一直到他们彻底无所遁形的时候！”
　　墨云天的高手严格的执行了雨帅的命令。
　　以不变应万变！
　　这一招，毫无疑问毒辣至极。
　　若是当真在那几处地方加强戒备，等于是在无形之间吸引了大部分的注意力，这样一来，在其他的地方只怕就有漏洞可寻，给敌人予可乘之机。但若是这一切仍旧照常下去，仍旧是按照既定计划一般有条不紊的进行下去，那么，最终必然有果实收获。
　　只要最终结果！
　　过程，不重要！
　　这一招真的很毒！
　　你有千条妙计，我有一定之规！
　　雨迟迟虽然做人有着很明显的缺陷，但在对付敌人的时候，他采取的手段永远是最直接，最有效的！
　　最直接、最有效的手段往往也是最正确，最成功的手段！
　　楚阳独自一人站在房顶，皱眉看着天空。
　　良久良久，始终也没有考虑出来什么对策。
　　他本来也认可了白雨辰等人的突袭行动，希望可以制造出胡乱，为这个险恶的危局带来转机，可是情况丝毫也没有得到改善！
　　眼下的情况，似乎就只剩下了以硬碰硬的最后一条路了。
　　但，以硬碰硬，正面战斗，楚阳敢保证，只要白雨辰等人一被发现，不出一刻钟的时间，就会全部解决！
　　那么，又该如何做呢？！
　　要如何做，才能逃出去，这是现在迫切需要解决的难题。
　　可是，百般无计！
　　事实上，早在三大门派方面的人手到来的时候，楚阳就已经察觉到孤竹城已经变成了一块绝地。但从那时候开始，除了楚阳自己之外的其他人就已经无能出城。
　　一旦出城，目标就会更加的明显。
　　“舍战之外，难道真的再无他途？决死一战？！”楚阳喃喃地说道。
　　谈昙和妖宁宁这两个二货如今又出去闯荡江湖去了。也正是多亏了他们两人，才让这一场围剿速度变得稍微慢了些许。
　　因为他们总是可以在任何时刻任何地点突然现身，肆无忌惮的胡搅蛮缠，无理反咬，让墨云天的人颇有顾忌。
　　远远的传来一阵骚乱的声音，楚阳闻言，眉头不禁又皱的紧了些。
　　九劫空间若是此时还开着，楚阳把所有人往里面一装，扬长而去便是。但现在却不行！
　　面对着这样恶劣的局面，饶是楚御座智计百出机变无双，也要束手无策了。
　　……
　　而在这个时候，楚乐儿也正在孤竹城中，接受自己进入孤竹城的第七次检查！
　　这样的检查早已让楚乐儿心中的不满彻底的爆棚了。
　　真心的忍受不住！
　　就只不过是进入一个城而已吧，怎么会有这么多的检查？到底是要检查什么呢？
　　楚乐儿横眉冷对：“为什么还要再次接受检查？我已经接受了许多次的检查了，就不能一次查完吗？”
　　对面的军官脸上死板板的：“这是上峰的命令！要搜捕疑犯！”
　　楚乐儿闻言大怒：“疑犯之中有女的？”
　　军官一愣，下意识的回答道：“没有！”
　　“那你检查我什么？”楚乐儿气不打一处来，如果不是看到之前进城的人都要接受检查，乐儿都要怀疑这里的士兵是不是在针对自己了。
　　“不得放过任何一个疑点。”军官淡淡道：“只要易容改装，想要一个大男人易容成女人未必有多困难！”
　　楚乐儿气得笑了起来：“照你这么说，我岂不是要脱光衣服让你检查咯？”
　　说实话，楚乐儿的身上，早已经有了墨云天军方所下的神魂印记，可以说只在第一关被检查一下就可以了，以后的这些检查完全不必要，根本就是瞎耽误功夫。
　　但这些军官一看到这么仙露明珠一般的小姑娘，哪一个不是从心中就喜爱了起来？虽然明知道这小姑娘没有疑点，甚至根本没有任何可供怀疑的地方，但，能与美人多说几句话还是好的吧？
　　（这种行为可以参见交警查车。恩，好多车就这么开过去，但美女开的车就被拦住了：美女，请出示驾照……妈的，我老婆开车被这帮家伙拦住N次了……五公里的路五六个红绿灯，最多时候被拦住三四次……蛋疼啊……）
　　正是源于这种心理，造成了楚乐儿被前后七次检查，也让天毒大小姐的火气腾腾的冒了出来，再也无从抑制！
　　惊闻脱衣之说，那军官不禁一愣，随即色迷迷的笑了笑：“若是姑娘你不介意，倒也是可以的，如此才能一劳永逸的解决检查的麻烦，姑娘你……”
　　楚乐儿笑颜如花，道：“好啊，我不介意，真的一点都不介意，只要你不介意就好……”说着，素手已然扬起。
　　那军官闻言更是色授魂与，呆呆地看着她的脸，色迷迷地笑道：“难得姑娘这么爽快，我哪里会介意……”
　　正说着话，突然软软地倒了下去。浑然不知道发生了什么事，只是睁着恐惧的双眼望着楚乐儿，再没有任何一点色欲味道，只有源自心底的莫大恐惧，却是一句话也说不出来了，脸上瞬时闪过一团浓郁的黑气，以肉眼可见的速度迅速扩散。
　　“王队副，你这是怎么了？”另外两个兵士正抱着胳膊笑眯眯的看着队副调戏那个明艳的小姑娘，也不知怎的队副就全无征兆的倒下了，两人不由吃了一惊。
　　我靠，难道这美貌小姑娘就这么笑了笑，队副大人就脱阳了？这身体也太差点了吧？！
　　急忙走过来查看究竟，脸上兀自还夹杂着猥琐下贱的笑意。但才一走进队副身边三步之内，他们俩也跟着软软地倒下去了。
　　“呃……这是怎么……”其中一个人就只来得及说出这一句话的前半句，就连舌头也一道僵硬了。
　　“我不介意……我怎么会介意……”楚乐儿脸上带着冰冷的笑容：“有人非要死……我怎么会在意？只要你不介意就好，如果介意，一定要说的啊……”
　　附近的军士也看到了这恐怖的一幕，纷纷大惊赶来，警报讯号四起。
　　楚乐儿见状眉头一皱，却也未见如何在意，身体上的白衣突然一阵轻微动荡，身周方圆十丈之地，顿时变作了生死禁区！


第三百三十一章 怎么全是这种事？
　　一步之隔，也许就是生死之分！
　　这些该死的兵士，本就是来抓我大哥的，我之前的本意是想混进城去见到了大哥再说其他，没想到进了城却被这么无休无止的盘问……
　　还是先杀了再说吧！
　　既然已经杀了第一个第二个第三个，那就不妨一不做二不休！反正已经注定不能善了了。
　　立场分明，杀戒即开，何必再做遮掩，一念到此，楚乐儿眸子中的神色更加冰冷。
　　噗噗噗……
　　所有赶过来的墨云天士兵，只要接触到方圆十丈的空气，就纷纷倒下，而随着他们的倒下，这个禁忌范围也随之迅速的扩大！
　　楚乐儿就在人群的最正中间位置安静地站着，一身雪白素雅，天姿国色，长发在风中微微飘扬，脸上还带着少女特有的清纯稚嫩，就像是一朵最圣洁的白莲花。
　　然而在她的身边，却已经蜕变为至为恐怖的死亡区域！
　　所拥有接触到这个区域边缘的生命，无不是颓然倒下！
　　前后不过一盏茶的光景，竟然已经横七竖八的倒下百十个人！最中间的人，此刻已经永久的停止了呼吸，后来的人，也都是满脸乌黑，离死不远，随时可能步上黄泉之路。
　　“滴滴～～～”终于，有人在倒下前吹响了手中的呼哨。
　　随着呼哨的警报声响起，一阵嘈杂的脚步声渐次逼近，显然有大批人手向着这边赶过来。
　　楚乐的俏儿脸上带着冷笑，岿然不动。
　　若是在此之前，她可能还多少有些顾忌；但此刻已经有一百多人死在这里，流溢的死气滋养了自身毒气，已经到了相当地步，楚乐儿等于是拿到了大把的本钱，完全有把握在这里就展开一场大屠杀，甚至是不间断连续的屠杀！
　　若说死气对于劫难神魂乃是补品的话，对于乐儿的毒就是最上乘最极致的催化剂，死者的生前的实力越强，催化效果也就越好！
　　大批人马迅速靠近。
　　突然有一个人高声说道：“且慢！所有人停住脚步，任何人不得轻举妄动！”
　　正前方的位置的来人，立即停止了前行移动的肩部，现身在高高的房顶上。但，左右两边的人却完全没有停步意思，仍旧那么大剌剌的前行，于是乎，先头部队的一批人就这么全无征兆的倒下去了！
　　后面的人见状这才惊呼一声，闪电般后退，其中有几个倒霉的，无巧不巧与身后前冲的战友碰到一起，一个前冲一个后退，一碰之下，后退之人反被撞开，落到毒力范围之中，随即倒地不起。
　　毒？这是什么毒竟如此的霸道？
　　墨云天这次前来的五万多大军，无一庸手，就算是寻常士卒，至少也有地级巅峰以上身手，寻常一个队副就要有天级实力，之前倒下的一干士卒实力虽然未必入高手眼中，就一般江湖眼光已经是非同小可，可是一旦倒下就再无反应，如斯毒力当真可惊可怖！
　　地级、天级全无反抗余地，那么圣位高手，天人级高手又如何？！
　　正前方，一个老者一脸的苍白，挺身站立，正是梦无涯。目光凝重，轻声道：“前面已经变成了毒域！天人级之下，慎入！”
　　身边人无不色变！
　　梦无涯在受刑之后，就以身受重伤为名，拒绝参与这一波的任务。等他修养两天之后，雨迟迟才强势颁下命令，必须出动，否则以违背军令处置！
　　梦无涯才不情不愿的接受，出动了一小队。
　　不过由于主帅遭遇不公平待遇，大家心中积极性也不高，基本就是出工不出力，遇到什么事儿都往后缩……
　　但今天也因为这个原因，侥幸没有遭受毒力侵袭。
　　在楚乐儿略略泛起震惊的眼神之中，梦无涯飘然上前，竟然就那么来到了她身体前三丈之处，伸出手，在地上的人的脸上微微碰触了一下，随即缩手，惊道：“好犀利的毒！”
　　楚乐儿心中顿时警钟长鸣！
　　这个老头，居然能够穿越毒场，来到这里。
　　在剧毒侵蚀之下混若无事。他……是什么修为？
　　以楚乐儿目前的毒功修为，不要说地级、天级实力，就算是圣位高手进入她布下的“毒场”也要不支倒地，苟延残喘，纵然是天人初级的强者，也要受到相当的影响，处处小心顾忌！
　　可是这个老者，进入“毒场”竟然浑若无事，甚至敢贸然触碰已经完蛋的带毒者，且安然无事，这份修为，当真了得！
　　梦无涯看着楚乐儿，眼神严肃起来：“小姑娘，你是何人门下？为何要对本天兵士出手？”
　　楚乐儿哼了一声，道：“本姑娘为何会出手，你应该问问你的属下！”
　　梦无涯闻言眉头皱了起来，眼前的小姑娘回话丝毫不见怯懦畏惧，气势十足，很是理直气壮，个中缘由相信屈不在彼方。
　　疑问之下寻人望去，但现在惹出事端的人连魂儿都没了，貌似在野没有一个知道真相的活人了。可是事已至此，必须有个了解，不由淡淡道：“还请姑娘赐告事情始末。”
　　楚乐儿道：“老头，你是什么修为？居然完全不怕本姑娘的毒？倒是了得！”
　　梦无涯脸上不期然的抽搐了一下。
　　老头！
　　貌似已经有很多年没人这么称呼我了吧？
　　微笑了一下，道：“小姑娘的毒，无疑很霸道；不过这种毒，对天人中级以上的人，就已经无用了！天人中级，自由天地立场排斥一切邪魔鬼祟。”
　　他的眼中有怜悯之色，道：“毒，终非正道！”
　　楚乐儿点点头，恍然大悟：“原来如此。”
　　要知楚乐儿的先天之毒，向来是无往而不利，尤其是在楚阳送她一块天毒玉晶之后，更加是所向披靡。
　　一直到现在，才知道这毒居然还是有其极限的。
　　对于天人中级以上的高手，再无效力。
　　楚乐儿牢牢的记住了这一点，自己的毒始终未臻极峰，还有许多的可进步空间，迟早有一次，天人中级以上高手，也要栽在本姑娘毒下。
　　“我已回答了姑娘的问题，敢问姑娘如此大开杀戒的原因？”梦无涯说道。
　　他的声音并不是很愤怒；只是感觉有些离奇。楚乐儿长得异常乖巧，一脸的清纯可爱，而且眉清目正，眼中神光也是湛然。
　　梦无涯以自己数万年的阅历一眼就看得出来：这样的姑娘，是绝对不会无缘无故的就这么大开杀戒的。
　　所以梦无涯并没有上来就发难，反而还提点了一句。
　　年纪如此小小，却能有如此惊人毒功实力的小姑娘，背后想必有着异常雄厚的背景，没有必要妄自树立不该树立的敌人。
　　再说死的人还是雨迟迟那边的人……
　　楚乐儿闻言气鼓鼓地说道：“这些混蛋卑鄙无耻，下流下贱，一路而来，居然对我前后检查七八次身份！刚才这些家伙又要做检查，这次居然恬不知耻地要我脱了衣服让他检查，说什么要看我是不是男扮女装！实在是欺人太甚！我本不想杀他们，但……”
　　梦无涯顿时心脏纠结的成了一团。
　　就知道这帮混蛋胡作非为，但之前却也没想到居然能够胡作非为到了这等地步！
　　检查身份，若是打上神识，只需要检查一次就可以了，这姑娘身上分明已经留下了神识印记作为记认，换言之，人家之前已经很配合的接受检查了……
　　而这帮混蛋居然检查了人家这么多次？
　　居然还想要人家脱光了确认男女？他妈的最少的都是活了几百年的老油条了，是男是女你看不出来么？
　　这还用脱衣服么？内中目的不言而喻！
　　楚乐儿余怒未息：“你这老儿也是墨云天的人吗！？你也要检查我么？”
　　梦无涯顿时感到了狼狈，不禁语塞，半晌才道：“小姑娘千万别误会，老夫岂会如此无聊……”
　　说着话，也感到了无限头痛。
　　这一次，很明显的又是自己这一边不对。
　　这一次出来到底是怎么了？怎么全是这种狗屁倒灶的龌龊事儿？
　　太子爷元殊途乃是得罪了楚阳，想要抢人家老婆，结果被杀了。自己这才奉命出来。
　　而现在，又分明是这些混账调戏人家姑娘被杀了……
　　自己居然又赶上了？
　　梦无涯长叹一声，突然感觉到了一阵莫名的无力感。
　　对方只是一个天级巅峰水准的小姑娘，虽然一身不俗毒功，却是奈自己莫何，只要自己一伸手就能轻易拿下！
　　但，真个拿下又怎如何？这么明珠仙露的一个小姑娘，当真交给那些人，那岂不是送羊入虎口？这份罪孽，岂不就是自己造下的？
　　今后要如何面对自己的良心？之前抓捕楚阳之事还可说是君命难违，不得不为；但今日要是抓了楚乐儿……又算什么？
　　那些人在小姑娘什么都没干的时候都能够让人家脱光衣服检查，若是落到了他们手中，还能干出什么好事儿来？
　　那些人要是自己部下，就算楚乐儿不杀他们，自己也会执行军纪，将之处决！
　　可是……现实是那些兵士乃是雨迟迟的麾下，自己根本无可奈何，此刻若是不将她拿下，之后要如何面对雨迟迟的军令呢？又要如何面对地上这已经死去的许多军士？
　　我怎么又遇到了这种左右为难、进退不得的尴尬事儿呢？


第三百三十二章 神奇的江湖啊！
　　楚乐儿自幼便饱历世情，洞悉人心，此刻见到梦无涯的脸色，心下早已了然几分，冷笑道：“这位将军，事已至此，再多说也是无济于事，您是修为深湛的前辈高人，大可以把我抓起来，虽然是他们调戏妇女在先，但毕竟是你们一边的人。您把我抓起来交给他们也就是了。”
　　这话说得，貌似是替梦无涯着想，实则极尽讥讽嘲弄之能事，又是前辈高人，又是调戏妇女，又是你们一边人，话里话外之意任谁也听得出来！
　　梦无涯手捋长髯，皱眉不语，脸色沉重，显然心意难决。
　　楚乐儿又道：“真的没什么的，反正不过就是一个女人的名节，在你们这等大人物眼中实在也算不得什么；我刚才都说，您的武功这么高，我肯定不是您的对手，打又打不过，跑也跑不了，干脆就束手就擒，听天由命了，今天就算是送您一桩功劳便是。”
　　“至于我被抓进去被要遭到如何凌辱蹂躏，那都跟您没关系了，所谓眼不见心不烦，他们肯定不会在您面前做什么的，这样一来，既不是您做的，也不曾亲眼看到，自然就不用良心有愧了，是这么说的吧？”楚乐儿声音清脆，带着少女特有的娇憨。
　　梦无涯被乐儿一番话说得脸色铁青，终于一声长叹，挥了挥手：“罢了，你走吧！”
　　楚乐儿道：“这可是您要我走的，那我可就真的走了？我真走了！？”
　　旁边众将大惊失色：“将军！不可啊！”
　　梦无涯深深叹气，仰天叹息，道：“不必劝我，我意已决！做人，怎么也要有个底限！”
　　“这位老伯，原来你是个好人哪。”楚乐儿娇笑道：“乐儿多谢你啦……”
　　梦无涯沉声道：“姑娘既然有能力脱身，那就即刻远走高飞吧，其他人，未必便如老夫这般好说话。”
　　“多谢指教！”楚乐儿答应一声，白衣飘飘，飞身而起，上了稍远处的一个墙头，随即踪迹不见。
　　那些墨云天军士看着她窈窕的身影消失在空中，均是面面相觑。倒有几个人想要纵身拦截，却被梦无涯生生压制了下来。
　　“梦将军，你这是要做什么？”一个关卡军官大怒说道：“你纵容逃犯，甚至出手掩护逃犯逃离，难道是要造反么？”
　　梦无涯低声一叹，正在所有人都以为他要出言辩解的当口，却见他伸手一抓，将那说话的军官抓了过来，凌空一把抓得脑浆迸裂，无头尸身“啪”的落了下去。
　　“第一，是你们违背军纪，调戏妇女在先，罪有应得，死有余辜！若是我的属下，早已经明正典刑，悬首示众！”
　　“第二，那个小姑娘根本就不是逃犯，我们这里每个人都清楚，逃犯之中根本就没有女子存在！你所谓逃犯之说根本就是欲加之罪，何患无辞！”
　　“第三，就算我有错，也轮不到你来说，你算是什么东西？你对我无礼，口出不逊，就是以下犯上，罪该处死！”
　　梦无涯看着脚下无头尸身，柔声道：“你可明白？”
　　人已经死了，死了死了，还有什么明白不明白？有意义吗？！
　　其他的几个军官惊见此状况都吓得面无人色，哪里还敢再多说半句话，尽都哑口无言，不作一声！
　　楚乐儿纵身离开事发地点，却并没有如梦无涯所想一般出城远遁，反而是向着城里纵深处而去，身形如风，直接自高空中招摇而过，仔仔细细地寻找着楚阳的讯息。
　　然而过了大半个时辰的时间，却还是一无所获。
　　而此刻城中却已经骚乱了起来，四处掀起了‘抓女飞贼’的呼声。
　　显然，梦无涯虽然放她离开，但其他的人却不会就此甘心的。想必是又有强力人物驳了梦无涯的命令，接着开始搜捕。
　　为了名正言顺，居然直接给楚乐儿安上了一个‘女飞贼’的名头。
　　果然是欲加之罪，何患无辞，果然无词，莫须有可！
　　楚乐儿听到四面八方不绝于耳的叫喊声，忍不住粉面含嗔，真心的有些生气了。
　　正要不管不顾的下去用本命之毒再次大屠杀一次，突然眼前一亮，她发现了一个人，一个熟人。不由心中大喜，飞身而去，叫道：“谈大哥！”
　　……
　　谈昙和妖宁宁这俩二货一路肆无忌惮的东闯西闯，在谈昙这家伙的带领下，妖宁宁就在孤竹城之中开始‘闯荡江湖、四海为家、仗剑千里、快意恩仇’的江湖旅程，端的是意气风发，顾盼间神威凛凛！
　　现在，谈昙主要是带着太子爷进行打劫业务。
　　而且还是专门打劫墨云天的军队。
　　谈昙的理由很简单，你可是妖皇天太子，你能在你自己家的一亩三分地打劫你自己的子民吗？你打劫你自己的子民，你子民的东西不就是你的东西，那根本就是自己抢自己啊！
　　某太子深表赞同！
　　而孤竹城中，最具有代表性的外来者毫无疑问就是墨云天军方！
　　是以这两人只要看到肩上有将军军衔的就上前打劫，一开始还是谈昙负责打头阵；到后来太子爷手痒心痒，跃跃欲试，干脆抢在谈昙前面悍然出手：“站住！打劫！”
　　众目睽睽之下，两个傻逼一般的青年，就那么拦住正规军队打劫！
　　某两人组面对军容森严的数十人甚至上百人的队伍，张手就要买路钱！
　　这一幕，让路边所有能够看到的人都是瞠目结舌、目瞪口呆、不知所以。
　　要说劫匪这种行当大家也都是见到过的，但这么明目张胆、嚣张跋扈，就在城里面打劫正规军队的，老子还真是头一次见！
　　一共就俩人就敢这么拦路抢劫，这也嚣张得太离谱了吧，这得脑残到什么地步啊？！
　　但，后续的发展更加让大家惊掉了一地眼球——只要一见到两个打劫的出现，领头的军官第一反应居然不是反抗；反而一个个都是仰天叹一口气，如丧考妣的垮下肩膀，乖乖地拿出储物戒指，上交给两个劫匪！
　　“我操他妈的这是什么情况！开玩笑吗？有这么开玩笑了的吗？”有不明真相的人眼珠子直接瞪出了眼眶。
　　“难道这帮子军队其实是冒牌货？被人抓了现行，所以才会如此的？！”
　　“或者那军官根本就是个怂包？一见有人劫道，直接就耸了？！”
　　眼看着那两个劫匪大摇大摆的连讽刺带挖苦的抢走诸多财物，众多的士兵完全的不加反抗，如同木偶人一般。
　　顿时就有一些神经大条的江湖人仿佛看到了天大的商机一般激动起来：哪俩混蛋，只抢当官的，当兵的居然不抢！
　　要知道眼前这些当兵的可大部分也都带着储物戒指呢！好有钱的队伍啊！
　　这貌似是一个发财的大好机会吧？
　　于是乎，就有那些个真正脑残的虎虎生威的也跳了出去，拦住墨云天的正规军队大喝一声：“站住！打劫！”
　　然后……
　　咳……这次是真的倒霉了……
　　要说脑残真的没的医，拥有储物戒指这种道具的至少也得有天级层次的水准，这里连个士兵都有储物戒指，那这支军队的综合实力该有多强呢！
　　谈昙两人一路走来当真意气风发、志得意满，想怎么破坏，怎么来，怎么能破坏怎么来，就这么的肆无忌惮，横行无忌。
　　妖宁宁对这现状满意极了，乐不合口，感觉闯荡江湖实在是太多姿多彩，太……收入丰厚了。
　　早知道这么的好玩，我他么早几十万年前就闯荡江湖去了，真是后知后觉啊……
　　“这就是江湖！江湖中遍地有紫晶！江湖中遍地有美女！江湖中遍地是珍宝！江湖中遍地是奇遇！只有你想不到，绝对没有遇不到的！”
　　在某无良大哥的循循善诱之下，拉着自己的小弟向着抢劫的无底深渊，迅速麻利的堕落下去……
　　某小弟两眼放光，小鸡啄米一般连连点头，一往无回的慨然前行。
　　“大哥，这遍地是紫晶，遍地是宝贝我今天已经见识过了，但遍地是美女在哪里？我怎么没看到呢？”某小弟屁颠颠地问道。
　　谈昙眼睛一横，大声呵斥：“混账东西！得一想二，现在没有不等于以后没有，你才走了几步？有几分阅历？！你放心好了，美丽姑娘有的是！出现一个就会让你看得眼花缭乱！我不告诉你了，江湖之大，无奇不有，只有你想不到，绝对没有遇不到的！”
　　妖宁宁连声称是，连连点头，现在谈昙说的话，对他而言，也许比他老妈的话还要管用。
　　便在这时，就听到一个娇滴滴的清越声音，夹杂着无限的惊喜地叫道：“谈大哥！”
　　两人一起愣住了！
　　瞬间，两个人都有些脑袋打结了：我靠！刚说到美女，美女就来了？
　　某太子爷佩服得五体投地，江湖啊江湖，实在是太好了哇哈哈哈……跟着谈大哥果然有前途！果然是只有想不到的，绝对没有遇不到的！
　　哇哈哈哈，果然如此。
　　谈大哥说的真没错，只要出现一个就能让我眼花缭乱，但现在出现的这一个，何止是能让我眼花缭乱而已……
　　我我哦……我这一辈子，才见过几次如此美女啊……
　　妖宁宁摇摇欲坠，几乎喜极而泣：江湖！神奇的江湖啊！


第三百三十三章 太子爷的妹妹
　　就在妖宁宁翘首以盼之中，一朵飘逸白云从天而降。
　　一个美得不像是人间人的白衣少女，长得眉目如画，清理难言，国色天香、倾国倾城，身材高挑，凹凸有致，正无比兴奋的飞来：“谈昙，谈大哥，你怎么会在这里呢？”
　　妖宁宁眼睛一直，刹那间就从一个风度翩翩威严肃穆的太子爷变成了一个标准的猪哥。
　　美！
　　太美了！
　　实在是太美了，今天可算是知道啥叫美女了？！
　　谈昙也是顿时一愣：“是乐儿妹妹？！你怎么来了？突然跑到这地界了？！”
　　楚乐儿飞身落地，一张脸激动得有些发红，他乡遇故知，还是哥哥最好的兄弟，楚乐儿心中一块石头仿佛落了地，随即想起自身处境：“谈大哥，我们还是快走吧。那边有人追来了要抓我……”
　　“谁敢抓你？”谈昙瞬时勃然大怒，摩拳擦掌如欲吃人一般：“谁敢抓我谈昙的妹妹？大了他的狗胆！谁？是谁？！”过于愤怒之下，谈昙的十分不协调的脸，居然变得有了三分协调了……
　　某太子爷这会终于有了表现的机会，神气活现的一挺胸：“妹妹你一万两千个放心，你是谈大哥的妹妹，那就是我的妹妹！亲妹妹！有哥哥我在这里，谁敢动你一根头发，哥哥就让他吃不了兜着走！全家满门都吃不了兜着走！”
　　话音未落，就听见有人大吼道：“贱婢！哪里走！还不给我留下，纳命来！”
　　妖宁宁一张脸顿时变成了猪肝色！
　　妈的，我刚说了没人敢动，居然接着就有人要她留下命来？
　　这不是当面下本太子爷的脸吗？本太子爷他么的太没面子了！
　　“那个混蛋敢抓我妹妹？给老子出来！”太子爷怒了，一声吼，睚眦欲裂！
　　远远一个声音说道：“原来是找到正主儿了，这个贱婢居然还有个哥哥，那么正好，一块儿抓起来，一起干掉！”
　　另一个声音说道：“女的干掉可惜了，不如……”
　　还有一个声音也说道：“既然是那女子的哥哥，人样子只怕也不错，不如……”
　　话音未落，刷刷刷……
　　几十条人影从南方追赶而来，齐齐落在地上。
　　刷刷刷，四面八方都有人疾速赶过来。
　　将这三人团团围困在正中间！
　　然后，这数百人一起傻了！
　　只见正中间，那位不着调的妖族太子爷如欲吃人一般的看着自己等人，脸上的肉都痉挛了。
　　那白衣少女，此刻却躲在那太子爷身后。
　　瞬时，一个个狂晕了一下，差点没真晕过去！
　　这……怎么回事？
　　“这是怎么回事？谁能告诉我是怎么回事？！”妖宁宁龙行虎步而出，声如雷震：“你们为什么追她？”
　　众人面面相觑，怎么说啊？！
　　“这……”另一面来得最晚的，正是刚才参与围剿楚乐儿的，此刻大声道：“启禀妖天太子殿下，这个女子，乃是个飞贼……”
　　这句话，让南面最先来的人几乎想要将一盆大粪扣在他头上：你麻痹！刚才太子爷分明说了这是他妹妹！你现在居然还说人家是飞贼！
　　你不想活了，赶紧找好地方自尽去，干嘛要拉我们一切陪葬！
　　“飞贼？”妖宁宁看着楚乐儿，他其实完全没有质疑这个罪名的真确性，甚至还觉得这才是理所当然的，心中不禁一阵由衷的激动：哇，这么美得飞贼，江湖啊江湖啊江湖啊，果然是无奇不有啊……
　　“是的，这就是一个女飞贼！”那个军官此刻还不知道杀星照命、死在临头，兀自骂不绝口：“这个贱婢，适才在那边行凶，我们刚要拿下她，却被她用毒毒倒了我们很多人，逃脱而去。如今终于将她包围，还请太子殿下为我等主持公道！”
　　“主持公道？为汝等主持公道？！”妖宁宁神色有些奇异。
　　“是！”那位墨云天军官神色悲愤至极。死了那么多兄弟，其中还有数人乃是他的至交好友，生死兄弟，他此刻心中实在是恨意滔天，真是一点都不掺假的，错非如此，他貌似也不会这么不管不顾的心里想到什么就说什么！
　　“呵呵呵……我再确认一次，你是说，她是女飞贼？当着你们面行凶的女飞贼？”妖宁宁一指楚乐儿。
　　“是！”那位军官仍旧不明所以，一口咬定，貌似复仇之心已经充溢了他的全部理智。
　　“恩，今天真是笑话不断哪，还有人能把笑话当成真事来说，真是逼真哪，如果你去唱戏，就冲这份演技，我一定捧场！我妹妹居然是女飞贼？”妖宁宁似笑非笑：“你还要我来为你主持公道？”
　　“是！啊？”那军官刚刚冲口说出一个字，就被立即震翻：“……你妹……妹？”
　　“当然是我妹妹，难道还是你妹妹吗！？”在妖宁宁心里，谈昙的妹妹，那自然就是自己的妹妹，就算不是妹妹，那也是姐姐，就冲人家这江湖阅历，当自己姐姐也是绰绰有余的。
　　所有墨云天士兵统一的脸色由苍白转为煞白，进而惨白，摇摇欲坠。
　　证实了！
　　真正证实了！
　　这下子可是真的惨了。
　　原来这位白衣姑娘，来头真的大滴说！居然是妖族太子的妹妹，那是不是就等于说……这位其实还是妖后的女儿？妖族的小公主？
　　我滴个天哪？不带这么玩人的吧？！
　　呃……瞧自己这些人都做了什么啊。
　　拉着人家先后检查了好几次，还要人家脱光衣检查，最后更污蔑成女飞贼……
　　结果什么事儿都做了，却发现这是妖族的小公主！
　　一时间，墨云天的一干众人都几乎要哭了起来。
　　您有这身份，您为啥不早说呢，您早说啊，您为啥之前那么配合呢，您早点不配合多好啊！您的气场干嘛要那么收敛，那么像平民呢，那么无依无靠，那么弱不禁风呢，你早点放气场，不就没这些事了吗？！
　　真没这么坑人的。
　　把妖族堂堂的公主殿下，污蔑成女飞贼。还要在妖皇天本土这么干……
　　要不要这么离谱？要不要这么狗血？！
　　还能不能更杯具一点？！
　　能木能？！
　　这几天有事没事就被那位妖族太子爷当街拦路打劫一下大家也就认了，毕竟人家那身份在那摆着呢，尤其这里还是人家的一亩三分地上，玩几回角色扮演凑个趣，也就那么地了，但现在居然又搞出来这么一件要命的事？你们要临时加人，通知一声啊，怎么能这么无声无息啊。
　　墨云天这边的人貌似已经不知道该说什么、该做什么了，实在是太那啥了……
　　那边，妖宁宁已经勃然大怒起来：“怎么个意思？我妹妹好端端的一个小姑娘，怎么就成了女飞贼？你们这是败坏我妹妹的名声！那个谁，谁来给我个解释？”
　　所有包围着的人瞬时满脸大汗，脸色惨白，貌似就没人敢搭腔的。
　　“跟哥说，到底怎么回事？”妖宁宁一脸暴怒，转头看着楚乐儿却顿时缓和下来。
　　楚乐儿正要说话，却听见耳朵里传来蚊蚋般的声音，却是谈昙的传音：“说得严重些……”
　　楚乐儿不由得翻了翻白眼。
　　当我傻得，我还不知道要说严重点，可问题是，还能说的怎么严重呢！？这事儿说的真严重了……岂不是对我名节有损……
　　“我进入到这里，就受到搜查，检查就检查呗，我让他们检查，还做了神识印记，可检查起来没完了，先后做了七八次检查，然后……”楚乐儿将事情娓娓道来，既不曾夸大，也不曾隐瞒。
　　有时候，说真话的效果才最震撼，也是让另一边当事人完全没有反驳余地的！
　　当听到‘脱光了衣服检查男女’这句话，妖宁宁彻底的就爆发了！
　　“你们墨云天的混蛋到底想干什么？！你们要不要将我也脱光了检查检查男女？是不是女扮男装了？！难道你们都瞎了吗？”
　　妖宁宁暴跳如雷，恩，简直就是悲愤莫名：“是男是女看不出来么？居然还要脱光了检查，你们墨云天来到我们妖皇天，就是来欺辱我们的妖皇天子民的么？真当我们妖皇天是软柿子，谁都能捏一把的吗？”
　　“不不……不敢，太子殿下，这是一个误会，真是一个误会，就是一个误会……”刚才还气势凌人的那个军官此刻乃是最狼狈的一个，也是最惶恐。
　　被愤怒冲昏的理智这会全回来了，理智回来了，也就意味着他想明白了眼前的一切状况，同时也意味着……
　　“尔等亵渎、污蔑我妖族公主，此为不赦之罪！”
　　妖宁宁一声大吼：“来人呐！把这伙人给我通通的抓起来！”
　　伸手一圈，怒道：“这里一共一千多人，我数得清清楚楚，一个也别想跑！抓了你们，我再去找那个什么雨迟迟！我倒要问问，凭什么？到底是凭什么？！”
　　“墨云天的人真当自己是大爷了不成？蹬着鼻子上脸习惯了？草！你们算是什么东西！敢到咱们妖皇天来撒野，我还告诉你们，就算是元天限那老王八来了他也得趴着！区区一个雨迟迟，简直是吃了雄心豹子胆，脑子抽了吗？等会本太子跟那个白痴混蛋王八蛋算总账！混账东西雨迟迟你等你家太子爷的！”


第三百三十四章 借题发挥
　　妖宁宁一顿大骂！
　　墨云天的人呆若木鸡的站着，心中不断的叫，糟了糟了……这下子可怎么整！
　　反抗？
　　不能反抗的！自己这边一点道理都没有，一旦反抗后果只会更严重！
　　除了不能反抗，也不敢反抗啊，貌似就妖宁宁和另一个二货当面，周遭没准还隐藏这多少的妖皇天超级高手做护卫呢，估计只要你敢稍微有点动作的意思，那就是一个死啊！
　　既然不反抗，那就只有束手就擒了呗！
　　这里的消息很快传了出去，顿时八方云动！
　　胡叔叔和马叔叔两位强者率先到来，随即整个孤竹城号角声声，妖皇天军方大军即时出动，向着这边开拔！
　　在场的一千三百五十人，无一例外的被五花大绑，按倒在地上；人人脸上都是极度的无语。
　　这一场……无妄之灾真是……自找的？！
　　之前死了一百多人还不算，居然又送上来一千多人被人绑。
　　貌似完全的话语权还在人家手里，之后还不定得咋样呢！
　　要命了！
　　如果光是要命的话，貌似还是轻的……
　　……
　　雨迟迟正对着梦无涯大发雷霆：“你给说说，你凭什么要放走那个妖女？甚至还要出手阻拦其他人，故意纵放那妖女离开，梦无涯，你莫非是要造反不成？你给我说清楚，说话啊！”
　　正在呵斥之际，突然间有一个军官连滚带爬的进来禀报：“雨帅，大事不好了！我们有不少人被妖皇天的人扣押了……”
　　“发生了什么事？”雨迟迟大怒：“到底发生了什么事，妖皇天为什么要扣押我们的人？又怎么惹到他们了？”
　　那军官期期艾艾：“为什么？！是……是是是……就是这么回事了……但谁当初也不知道，更没有人料想得到，那个女的居然是妖族公主啊……这个这个……”
　　“你的意思是说，之前被梦无涯放走的那个妖女竟然是妖族公主？”雨迟迟震惊了。
　　“是……正是。”那军官抹了一把冷汗。
　　他这会正自无限感激地看着一边正在挨训的梦无涯，心道，多亏了梦大将军那会发了善心，要不然，那位妖族小公主要是真的被脱光了衣服检查检查，甚至那啥了……
　　那么，这一次来到妖皇天的五六万人，估计包括连雨帅在内，一个也甭想回去了……
　　甚至还得被追究到墨云天天帝元天限哪去……
　　这回的雨迟迟很有些尴尬地转头看着梦无涯，咧了咧嘴，咳嗽两声，居然说不出话。
　　实在是太尴尬啊，刚才还在痛斥梦无涯，难道转个头就要表扬他做的其实是对的？！
　　真心的难以下台啊！
　　梦无涯心中一畅，道：“雨副帅若是没什么事，属下就先下去休息了。”
　　“呃……您去吧。”雨迟迟黑着脸，略略迟疑了一下，挥了挥手。
　　他心中本想让梦无涯过去，怎么说也还能多少有些情面，毕竟是他放走了妖族公主，但想了想，却又不愿意向梦无涯低头，只好算了。
　　梦无涯一身轻松出门而去，心中也是有些疑惑：那小姑娘，是妖族公主？真的么？……
　　“雨帅……这事情……现在该怎么办呢？那边只怕不会轻易善罢甘休的。”旁边一位副将忐忑地问道。
　　“还能怎么办？”雨迟迟的暴怒终于发作出来：“那帮混蛋，看到漂亮姑娘就拖不动腿，早就该有这个报应！一群混账东西，男女都看不出来么？居然还让人家小公主脱光了衣服检查……检查什么？一群王八蛋！老子怎么会带了你们这样的兵？”
　　“但……但那些人总要去……捞出来吧……”那位副将很有些理亏的低下头，那些，全是他的兵。
　　“呸！捞什么？难道要我这把老骨头去伸着脸让人狂抽一顿吗？你这王八蛋好意思说，老子可没那么厚的面皮！”雨迟迟怒道：“那些败坏军纪的混账，死了倒是干净，就算妖皇天那边不杀他们，老子也要明证典刑，正我军纪！”
　　众人噤若寒蝉，再不敢说什么了。
　　只是说归说，这事雨迟迟还是得去的。
　　在一路无语的叹息之中，雨帅终于驾临。
　　他自己也知道，这事除非是自己亲自去，若是换个别人，先别说肯定要不出来，很大机会还得把自己搭进去，甚至就算是自己亲自去哪，过场也未必多好看！
　　一直到了现场才知道那边的一干人等这会已经被押往孤竹城衙门。
　　于是雨帅又一路前往城主府。到了广场处，一眼看去，不由得吃了一惊。只见自己一千三百多位属下，都被五花大绑的扔成一堆，每个人身边，都有一柄明晃晃的雪亮钢刀架着。
　　在广场中间位置，居然还燃起了一堆青色的火焰！
　　这……貌似是噬魂焰！？
　　火焰之后，还有一位青衣长袍的老者，负手而立，脸色冷肃。
　　雨迟迟心中一突：看来，对方是打算要把那些人都杀掉，再来个焚烧灵魂？！这架势是要人彻底神销魂灭的吗？
　　至于这么严重吗？
　　在高台上，妖皇天太子妖宁宁负手而立，脸色冰寒，妖皇天皇储气势在这一刻，尽显无余。
　　摆明一副心狠手辣、随时大开杀戒的样子。
　　雨迟迟叹了口气，飞身而上，身后，墨云天所属的一干将领也跟了过去。
　　“太子殿下，这件事……”雨迟迟极力的摆出一副和蔼可亲的微笑。
　　“这件事？什么这件事？”妖宁宁毫不客气的就打断了他：“你笑什么笑？这件事很好笑对不对？你们墨云天的杂碎都认为这件事很好笑，可以一笑泯恩仇？！”
　　雨迟迟的脸一下子僵住了。
　　雨迟迟也是大有身份之人，几曾被人如此当场完全不留情面，不留余地的呵斥，当真无言以对！
　　“雨大元帅，你这会来了，拜托你告诉本殿下，你们墨云天军方到底当我们妖皇天是什么？”妖宁宁大发雷霆：“不要以为我母后允许你们在妖皇天驻留，你们就高人一等了！明白吗？我们若是不想给你们面子，你们屁都不是！这里是妖皇天，不是你们墨云天！”
　　“之前给了你们几分颜色，居然就开起染坊来了，给你们点面子，居然就敢蹬着鼻子上脸？”妖宁宁一声冷笑：“真真是天真幼稚的墨云天啊！”
　　雨迟迟的一张脸有些发白了。
　　“要不是墨云天帝元天限当初苦苦哀求我母后帮忙，你们以为就凭着你们这些个虾兵蟹将，就能够进得来我妖皇天不成吗？”妖宁宁分明是借题发挥了。
　　雨迟迟自从到来，连一句囫囵话都没说完，就被兜头盖脸地喷了满满的一脸唾沫星子。
　　一张脸这会已经变成了紫黑色，由白变青，由青变紫，层次分明的变化下来，心里憋屈万分，太阳穴青筋乱蹦，却就是一个字也说不出。
　　“猥亵妖族公主，欺压妖皇天治下子民，扰乱妖皇天正常治安秩序……嘿嘿嘿……”妖宁宁目光如刀，看着雨迟迟：“雨副帅，关于这件事，你一定要给我一个说法！”
　　雨迟迟强忍住心头怒气，道：“敢问太子殿下，不知您想要个什么说法？”
　　妖宁宁冷笑一声：“什么说法？很简单哪，就效法你们墨云天本身就好，你们墨云天之前不是死了个九太子吗，不就是因为他死了，你们才如此兴师动众的吗？听说死因是掠劫妇女，以逞淫欲，被那妇女的丈夫干掉了，是这么回事吧？！我们妖皇天就这么一位公主，被你们如此欺负、亵渎，你说吧，该是个什么说法？”
　　“我们唯一的公主，总比你们那位九太子要尊贵得多吧！”妖宁宁斜着眼：“雨迟迟，你说，这事儿怎么办？”
　　雨迟迟咬着牙说道：“此事确实我方之人理亏，就请太子示下，不管什么条件，雨某一概接着就是！”
　　妖宁宁道：“好气魄！就冲你这份气魄，我给你个面子，不再追究你治军不严之过，只要你亲自出手，严肃军纪，把这些人全部给砍了！神魂俱灭，万劫不得超生，以此作为警示！如此，我海量汪涵，就不再追究其他了！”
　　雨迟迟脸色一白：“太子殿下，似乎用不着如此……严酷吧？”
　　其他人，尤其是现在被绑起来的人，更加是如同五雷轰顶。
　　全杀了，还得神魂俱灭，还得由雨迟迟亲自动手！
　　这条件也太那啥一点了吧？！
　　“毕竟，这些人也并没有真正……真正做出些什么。”雨迟迟艰难地说道：“贵天小公主毫发无损，这……未免有些过分了吧？”
　　妖宁宁森然笑道：“小公主毫发无损？好强大的理由啊！我真怀疑你是怎么琢磨的，怎么就说出这样的话来！若是我妹妹真的有了些微的损伤……你以为，现在的你还能这么平安的站到我的面前？”
　　雨迟迟一脸黑线。
　　这话话糙理不糙，若是小公主当真已经被剥光了检查过，该发生的都发生了的话……就算是自己，也是绝对难逃一死！
　　甚至也不用那啥了，就算一点点的磕着碰着一点点的损伤，此事也无善了的可能！
　　“太子爷……不看僧面看佛面……您还是从轻发落吧……”胡叔叔凑近了妖宁宁，貌似低声劝慰。心中实则一片狐疑：我们妖族，啥时候又出现了一个小公主？太子爷……明明没有妹妹的啊……


第三百三十五章 你惹得起么？
　　胡叔叔可是妖后心腹，妖后有没有另外的子女，他可是很非常相当的清楚！
　　而其他的妖族高层，也是人人心中疑窦满腹。
　　然而这等微妙时刻，谁敢就这么贸然问出来？
　　再说了，就算那女子不是小公主，万一就是太子殿下的心上人呢……换言之，很有可能是未来的太子妃啊；未来的妖皇天的又一位妖后啊……
　　“从轻发落？凭什么？我看什么狗屁佛面，谁他娘的有佛面！”妖宁宁眼睛一瞪，杀气腾腾：“难道我妹妹就这么白白的被欺负了？不行，说什么都不行！”
　　马叔叔这会也凑过来劝解。
　　这两个老江湖都看了出来，太子爷心底貌似也不是真的就想要杀人，要想杀的话早就动手，这会不够就是想要借题发挥。但这一次借题发挥貌似有些莫名其妙……
　　天知道太子爷究竟要发挥些什么？能拿到什么好处吗？一群大头兵能有什么好东西！
　　也别说在妖宁宁眼中，就算在这两位眼中，包括雨迟迟在内，都没有什么值得他们垂涎的东西！
　　“我说这位妹子啊，你的那些个护卫呢？”谈昙皱着眉看着楚乐儿：“你出来怎么也不带着那个护卫，这会被人误会了还不是怪你自己太大意？与人何尤啊！”
　　这句话一出来，雨迟迟看着谈昙的眼神瞬时亲热至极！
　　真真是救命恩人啊。
　　“是啊是啊，小公主出来也没带个护卫什么……难免会引起误会啊……”雨迟迟说这句话的时候真心想哭，就算是我们墨云天的公主，在面对自己的时候，那也是要恭恭敬敬的。
　　但现在到了妖皇天，居然反而要对这两个小萝卜头恭恭敬敬……真真是生平第一遭啊。
　　妖宁宁翻着白眼说道：“谈哥，你这话就不对了，没带护卫咋了？难道说，所有不带护卫的年轻女子，都应该被人凌辱不成？还是说他们墨云天军方有这个惯例？在墨云天他们都是这么干的？所以到咱们这，一样照做？！”
　　雨迟迟顿时脸上一阵黑，我的个天哪，这位太子殿下怎么什么话都敢招呼啊，我们墨云天军方的名声算是彻底毁了。
　　谈昙打着哈哈，道：“还是算了吧，不就是一场误会么，不该发生的不也都发生了吗……再说了，小妹她自己不带护卫，遭遇盘查还不亮出身份，反而配合调查，还要配合调查七八次，的确是她的错，不光是为了此事……而是为了安全着想，这次的事件可是一个警惕啊……”
　　两个二货一个唱红脸，一个唱白脸，搭配得天衣无缝。
　　雨迟迟那脸一阵青一阵红一阵黑一阵白，十足是上演了川剧变脸绝活！
　　早就得了谈昙提点的楚乐儿虽然不明所以，却还是很配合地点点头，一脸的愤怒地说道：“我的护卫……别提那帮家伙了，跟在我身边，简直都要烦死人了，那么多人看着我，不许这个不许那个，我把她们全赶走了！我自己一个人自由自在的多好！在自己家地盘，难道还会有什么危险吗？谁知道一到这就遭遇这事，我配合调查难道还有错吗？我不是亲民吗？难道这事还是我的错了？！”
　　所有墨云天的军官听到这里，纷纷咋舌：果然又是一个超级非主流，而且是绝对的超级大小姐脾气……出门在外，居然把护卫全赶走了……
　　您亲民是没错，但您亲民的程度也太亲了一点，七八次调查都没怒，真是好脾气啊！然后一怒就杀人，一杀就是百来人，果然不愧是皇室众人呢！
　　哎，那帮同行也真是的，要是跟在身边的话，我们能得罪了这个姑奶奶？敢得罪吗？！
　　“哎呀呀……你把他们都赶到那里去了啊？”谈昙一脸着急。
　　“我跟他们说过我要来孤竹城的……怎么他们这会还没到么？真是大胆了！”楚乐儿按照谈昙教的台词，一脸不满地说道：“那帮家伙一个个如此之慢，真该打屁股！气死我了！”
　　谈昙和妖宁宁对望一眼，妖宁宁顿时暴跳如雷：“来人，把他们给我搜出来！本太子要治他们一个怠慢之罪，让公主殿下身陷危机之中，罪在不赦！”
　　……
　　在众人劝说之下，妖宁宁终于‘宽宏大量’，勉为其难的饶了那些人。
　　至于之前已经死掉的那一百多人，墨云天的人自然不会再计较什么：你们居然让一个天地的小公主脱光了衣服让你们检查，死了那是活该！简直就该祸灭九族！
　　就算他们这会没死，咱们也要打死你们：差点将我们一起连累死啊……
　　至此，雨迟迟终于算是有些如释重负了，喝道：“将这些混蛋都给我抓回去！”
　　心中暗下决心，回去之后决计不能手软护犊子了，一定要将这帮家伙严厉惩治一番！这一次，自己的面子可是丢得大发了；老夫几十万岁的人，被人家一个小青年指着鼻子像骂儿子损孙子一样的侮辱！
　　这口气不出，实在是天理难容啊。
　　可是，这口气怎么出呢？貌似也没地方出啊！
　　于是乎雨迟迟下了一道命令：“回去后把那帮孙子每人痛打一顿板子，不计数量，打到半死为止，给他们留口气算就是便宜他们了！命保住了不是么！让他们长长记性！”
　　……
　　“太子爷，这是……”胡叔叔被马叔叔掐了一把，无奈之下苦着脸上来问。
　　给您增加个妹妹……说实话，这倒也不是什么大事儿，但若是增加一个亲妹妹……那可就成了大事儿了。
　　万一江湖上真有了什么传言，可就真正糟糕了。
　　哪怕只是想一想，都要让人头痛无比。
　　江湖上人的那把嘴，可是绝对能活活的把人气死的，再把气死的人气活过来。
　　比如——
　　“妖后怀孕了，谁干的？”
　　“啥？”
　　“怎么？妖后又生了个女儿你不知道么？你这也孤陋寡闻了吧！”
　　“这个……是真的？”
　　“草！这还有假？听说过墨云天的雨迟迟么？”
　　“什么？雨迟迟的？没听说这家伙本身有多高明啊，能近得了妖后的身，难道是小白脸，人样子出众，还是很非常的有点特长呢？妖后喜欢这款吗？卧槽，实在是太意外了！我就不信我会没他长，我也有特长的……”
　　“放你娘的屁！你懂个卵子！就知道琢磨那些不着调的东西，再胡说八道我就让你特长变没长！”
　　“这个可不能开玩笑，我不说了还不行吗？让你说，这到底是咋回事呢？”
　　“谅你一肚子花花肠子的二货也不知道，来来来，坐下听我给你细细道来……”
　　……
　　如此这般，这般如此……
　　两位圣人级高手看着妖宁宁的眼神无比幽怨，你要帮人家这个无所谓，但你这丫的说话之前就没有考虑过后续事情吗？这事可是攸关你亲娘的名节啊！我俩刚才设想的还不算太出格呢，不知道那些真正不着调的会将之演绎成什么样子呢……
　　就这么的上下嘴皮一翻，就突如其来，全无征兆地整出来一个亲妹妹，一个妖族公主出来！而且一口一个亲妹妹叫着……
　　这事儿真是……
　　“我妹妹！”
　　妖宁宁脖子一梗：“这里没你们的事儿……该干嘛干嘛去吧，都散了吧。”
　　实在是很嚣张、很霸气啊，居然就这么很强硬很不讲道理地把所有人都给驱逐了。
　　然后就拉着谈昙和楚乐儿窜上了某家酒楼；现在，酒楼的老板哪里还不知道这就是微服私访的太子爷殿下？一见到这位上来，险些就又惊又喜的晕了过去；既然没晕过去，自然就要无微不至的殷勤招待。
　　本身名厨出身，却已经歇刀多年，多少年都不曾下过厨的老板兴奋莫名，居然径自窜到了厨房，将本楼首席大厨赶了出去，重提厨刀，要亲自为太子爷炒上几个菜。
　　“姑娘你……呵呵呵……”某太子爷搓着手，看着楚乐儿，哪里还有之前的威武霸气上档次。
　　楚乐儿看着这位貌似有点儿抽筋的太子爷，明眸中满是诧异莫名。
　　这家伙，要做什么？不是在琢磨什么不好的事情吧！
　　“敢问姑娘贵姓大名？这个……那个……我叫妖宁宁……”太子爷一脸的谄媚：“咱们是否能够交个朋友呢？”
　　正用神识注视着这里的胡叔叔和马叔叔整齐的喷了一口鲜血，即时委顿在地。
　　你妹啊！您可真行啊！
　　真真是货真价实童叟无欺的超级二货一个，你他妈的到现在居然还不知道人家的名字呢，居然就认了亲妹妹，还自发自愿的接过了人家的大麻烦……
　　……
　　楚乐儿还没来得及回话，谈昙这边已经警惕了起来，慢悠悠地说道：“小妖儿啊，你小子可知道我这妹妹是谁吗？”
　　妖宁宁瞬时一脸尊敬，恭声问道：“是谁啊？”
　　谈昙说道：“这就是我师兄的亲妹妹！我师兄你小子惹得起么？”
　　妖宁宁剧烈摇头：“我惹不起，肯定惹不起……”
　　想起楚阳一人一剑呼啸来去的绝世风华，妖宁宁又打了个寒颤。
　　“恩，算你小子还有点自知之明，脑子还算清楚，大家兄弟一场，再多告诉你一个秘密……这丫头还关系着一个更加可怕的人物！”


第三百三十六章 不是一般的马蜂窝
　　谈昙语重心长：“那位仁兄老大，就算是我师兄，也是不敢轻易得罪。那人手掌日月星辰，心藏宇宙天机；有经天纬地之才，倾覆九重之能！这样的人物，你惹得起么？”
　　“连楚大哥也不敢得罪的大人物，那我自然是更加的惹不起了。”妖宁宁连连摇头。
　　“所以啊……你小子还是专心一意的追你的那心上人去吧，以后啊，就别在我妹妹面前显摆了，乐儿妹妹你高攀不起的，别说你小子了，就是我，要不是有我师兄那层关系，我都不够份叫她妹妹的，你搭着我的关系，能够叫她一声妹妹，应该知足了，人哪，要懂得知足……”谈昙几句话，就堵死了妖宁宁的心思。
　　仍在观测中的二老一听谈昙这番话，不禁怒从心头起，恶向胆边生，这什么人哪，我家太子刚帮你们解决了大麻烦，还以诚相待，能看上那女子，分明就是尔等的福气，你们不领情也就罢了，还怎么就敢这么踩我们太子，这还有没有点公理道义了，一时间怒发冲冠，只待太子殿下一个不高兴，即刻冲进去，灭了这对不着调的兄妹！
　　然后就听某太子说道——“我那有胡思乱想了？”
　　妖宁宁脸红脖子粗的分辨道：“我真没有的，我就是有点倾慕，那个爱美之心人皆有之……”
　　“瞧瞧，说的这么地心虚。”谈昙鄙夷地看着他：“之前还告诉我你怎么对你的那个心上人如何如何的一心一意，此志不渝，我如今才看清楚你小子的真面目！我可告诉你了，你别以为你是个太子爷就怎么着了不起了，哥哥这可不是吓唬你，而是在警告你：在提醒你！这世上，有些人你惹不起，一旦惹了，那就是整个天地都会覆灭！所谓天外有天，人外有人，不外如是！”
　　谈昙睥睨地说道：“看看现在的墨云天……嗯哼？他们不就是因为惹了不该惹的人，导致现在的恶劣境况。别看墨云天现在好像如何的威风凛凛，我告诉你，这个天要是不被我们灭了，那才是咄咄怪事！”
　　妖宁宁有些诧异，道：“谈哥，您这话吧，貌似有点大吧，那怎么说也是一方天地……不会这么容易的吧？”
　　谈昙傲然的笑了：“你知道么，在这个世界上，有那么一些人，面对的压力越大，他们所能造成反弹也就相对越大！最终，这如山的压力，会最彻底的成就他们！”
　　“就比如我和我的兄弟们，别人我不知道，你看看乐儿妹妹，现在是什么修为？”
　　妖宁宁仔仔细细的打量了楚乐儿一眼，道：“圣级初级。这貌似也没什么大不了的，虽然已经是高手了，但说道……想要覆灭墨云天，这修为远远不够。”
　　两老也暗道，不过圣级初阶的修为，也好意思拿出来卖弄，这点修为，皇室随便一个侍卫就能轻易拿下……恩，那姑娘的骨龄好像很小的样子……
　　谈昙冷笑一声，道：“没什么了不起吗？你知道乐儿妹妹今年才十六岁吗？”
　　“十六岁，那又如……啥米，十六岁？！”妖宁宁咋听之下还没觉得如何，一旦反应过来，两个眼珠子怒凸出来，刚刚喝进口中的酒水哗啦啦的顺着无意识长大的口中流了下来。
　　怎么可能才十六岁呢。
　　圣级修为，十六岁……妖宁宁突然感觉自己有些晕眩。
　　不光他晕，那两老也有点晕，我的天哪，她才十六岁啊，这修为貌似就真的有点离谱了！放眼整个九重天阕也是难寻觅的修炼天才啊！比之自己两人当年，可要强了千万倍啊！
　　“这就惊讶了？你可知道她刚刚飞升至九重天阕才半年多一点的时间？”谈昙继续放猛料：“你可知道她初初飞升的时候还远远不到地级的水准？”
　　“十六岁……飞升半年……不到地级……”妖宁宁感觉已经快要疯了。
　　不只是妖宁宁疯了，连一直听着这边动静的胡叔叔和马叔叔也疯了。
　　十六岁的圣级天才！
　　而且还是飞升才半年多，从不到地级，一路提升到现在的圣级初级！中间跨越了地级，地级初阶，中级，高级，巅峰，天级初阶，中阶，高阶，巅峰，圣级，初阶……
　　前后仅仅半年时间！
　　这是什么样妖孽？就算是有极大的际遇，有许多的天材地宝辅助，但……也要本身身体承受得了才行啊。她到底是怎么做到的呢？
　　这样的成就，当真是骇人听闻，难以置信，刚才还拿自己两人与之比较，现在想想，拿啥跟人家小姑娘比啊，差得太遥远了，太悬殊了，差天离地吧！
　　在听到楚乐儿原来是楚阳的妹妹，而楚阳就是那个斩杀了元殊途之人的时候，两位圣人高手就已经很是震惊了。
　　现在再听到这样的消息，更加是震惊莫名，简直就是难以置信！
　　“我是与乐儿一起飞升的，那时候修为跟她也差不多，现在我是圣级中阶！而且，已经很接近高阶了，不日就能突破。”谈昙傲然说道。
　　自从来到这里，与妖宁宁多方抢劫之下，谈昙收集到内核的数量已经愈万之数，这几天下来更吸收了不到这批内核差不多五十分之一的量，他的修为再度突飞猛进。
　　若是将之全部吸收完毕，谈昙估计自己差不多能够提升到天人中阶，甚至是高阶的那种程度，绝非幻想。
　　妖宁宁瞪着眼，张着嘴，真心的完全没有言语。
　　隐在暗处的两老也不比某太子好多少，同样的瞪着眼，张着嘴，半晌无语。
　　“别人不好说，我也不知道，但我知道我自己的情况，我是在听说了我师兄的消息之后，突然间感觉压力骤增，重得好像要压死人的，我唯有不要命的提升，在最短的时间里，跨越阶级，将实力提升起来，才有机会，才有未来。”谈昙问道：“乐儿你呢？”
　　楚乐儿微笑：“我能臻至此境却是另有际遇，不过，在听到大哥被追杀的消息之后，突然也是动了拼命的心思，将那次遇合之中得到的好处，消化了差不多一半吧……在那过程中昏迷了整整三天三夜，险些就一命呜呼了，醒来之后，修为就涨到目前的水准了。”
　　楚乐儿说得轻描淡写，但，所有听到的人尽都是高深修行者，又岂能不明白这其中的凶险之处？
　　胡叔叔和马叔叔闻言不自禁地深深地叹了一口气。
　　拼命！人人都会拼会，但，纵然是拼命也是要看当事人的个人意志。有人拼命死了，有人拼命却能够得到好处，这里面的心态问题，还有毅力，意志，精神力，身体条件，天时地利……缺一不可！缺少任何一项，都可能彻底改变结局！
　　很显然，这两个人都是在与命运赌博，所幸的是，他们赌赢了！
　　“不过要说到真正震撼，真正的惊叹，还是另一个人，那人就是我师兄。”谈昙脸上露出温暖之色：“我师兄的修为，在飞升的时候，跟我大致在伯仲之间，或者比我稍高些许，但至多也就只有人级顶峰而已，但，也就是在这半年内，一路极速飙升，现在，他已经是天人层次境界初阶，而且已经接近初阶大圆满层次，随时可能再做突破。”
　　“这一切，有相当一部分，都是拜墨云天帝元天限所给予的庞大压力所致。”谈昙淡淡的笑了笑：“若是元天限这样持续压迫下去，相信他很快就会发现，自己已经完了！”
　　“我们当时一起飞升的兄弟，合共十二人！”谈昙脸上露出骄傲的神色：“一样的心意，一样的修为，一样的压力，一样的感情；我相信，现在他们的修为，也都在突飞猛进之中，尤其是……在听说老大被追杀的事情之后！他们同样是不会弱于我和乐儿的震撼、惊叹！”
　　妖宁宁闻言默然不语。
　　他虽然身为妖族太子，但说到经验、阅历委实是不多，真心就是一只江湖小虾米而已，而今听谈昙这么说，虽然也震撼，虽然也惊叹，也说到底还只是感觉到了他们的修为进境实在是太快而已，倒也没有别的什么特别感觉。
　　但，这番话听在胡叔叔和马叔叔两人耳朵里，却是如同惊雷狂震的震惊！
　　楚阳一干人等的修为，包括修为已臻天人层次的楚阳在内，在他们眼中仍旧不算很高。
　　十二个人，修为最高的楚阳，也就不过是天人初级而已，这么看起来，似乎并没有什么了不起。就算十二个人都是天人初级，又有什么？
　　墨云天只要随便出动一位圣人层次的高手，就可以轻易全部扫平！
　　但，现在真正的问题就是在这班人的修炼速度上面。
　　短短半年，其中的三个人，就从不到地级，有如飞一般的修炼到了一个天人初级，一个圣级中品，还有一个圣级初级！
　　前后只有半年时间啊！
　　九重天阙自古以降，能够达到这样的修炼速度的貌似一共也没有几个人吧。
　　而这几个家伙，居然全部都是这样的变态。
　　人以群分，物以类聚，近朱者赤，近墨者黑。
　　这么说来，其他的九个人，或者也都是这样的超级天才？！那，这一次元天限捅的就不是一般大的马蜂窝了！


第三百三十七章 心态的调整
　　就本心而论，两老实在不愿相信，这本就是难以置信的事情，眼前这三个已经是难能可贵，这样的变态存在竟还有九个之多，实在是无法置信，不能置信！
　　但若真的是呢，那或者就如谈昙所说的，墨云天帝元天限这一次还真的要糟糕了。
　　这样的天才若是真正成长起来，也不需要太高，更加不需要都成长到元天限那样的地步，就算只是十二个人都到了圣人初级层次，也就足够让整个墨云天喝上一壶的了。
　　但根据现在的速度来看，对于这帮变态来说，提升到圣人初级，似乎也不是多么困难的事情——如果他们一直保持这样恐怖的进步速度的话。
　　胡叔叔和马叔叔下意识的彼此相对看了一眼，都是看到了对方眼中的震撼：若是这样……看起来，元天限这次只怕是真的捅了马蜂窝了……
　　这帮变态若是全部成长起来……对了！还有之前那个神秘的刺客，那个神秘的刺客最少也是圣人中级层次，那人明显就是站在楚阳他们那一边的。
　　两个人深深吸了一口气，相对而坐，一时无语。
　　……
　　“所以，这世上，有些人不能惹，有些人惹不起；有些人可以拼命；有些人可以覆灭一方天地！还是之前告诉你的那句话，世间之事，只有你想不到的，就没有做不到的！”谈昙哼哼两声，道：“就比如我们哥几个，懂不懂？”
　　妖宁宁无限崇拜：“厉害！厉害！那我不惹就是。”
　　“明白就好，走吧，我们赶紧送乐儿妹妹去见她哥哥。”谈昙脸上的表情痛苦了一下：“去的晚了，老子只怕又得倒霉了……哎，入门就比他晚了那么几天的功夫，大家明明都是光屁股进去的，凭啥他就是师兄呢。长得也不如我帅啊……”
　　说到这里，突然想起来，转头面对楚乐儿，很是郑重地说道：“乐儿妹妹……”
　　“你看我是不是又帅了？”
　　“你看我是不是又帅了？”
　　同样的一句话，从相对的两个人口中同时说了出来。
　　谈昙闻言目瞪口呆，楚乐儿咯咯娇笑，得意非常。
　　与谈昙在一起那么长时间，楚乐儿焉能不知道谈昙的自恋品味？一见谈昙突然间神色严肃地看着自己，就知道他要说那句话，索性就提前帮他说了出来。
　　要是不提前帮他说出来，还不知道要耽误多少功夫呢！
　　妖宁宁一脸黑线。
　　……
　　“胡闹！你怎么来了？你怎么能到这里来呢？！”楚阳怒不可遏，手扬了好几扬，终究还是没舍得的打下去，只得叹了口气：“这里如此的危险，就算是圣人强者在这里，只怕也要随时担心陨落，你一个小丫头片子，跑来做什么？添乱吗？”
　　楚乐儿泫然欲泣：“大哥，我是担心你啊，我……”一时间眼圈也红了，揉着衣角，无限委屈。娇小的身躯，看起来愈发的楚楚可怜。
　　妖宁宁和谈昙大为心疼，急忙上前劝解。
　　楚阳苦笑一声，哎！
　　楚乐儿打小经过了那么多磨难？岂能因为自己一句话就真的哭了？这丫头分明就是在演戏、博同情。也亏了那两个一根筋会相信，若是换成顾独行莫天机等人，此刻不落井下石就不错了……
　　所以说，了解还是很重要滴……
　　“痒痒昂……呃，我是说我的师兄啊。”谈昙刚一开口，就被楚阳一眼瞪了回来，看着楚阳居然要开始挽袖子，急忙改了称呼：“其实乐儿前来，真心是一件好事来着。”
　　“好事？”楚阳气愤愤地道：“这个无法无天的小丫头，能搞出什么好事？我看是你小子想要推卸把她带过来的责任吧，刚才光顾说乐儿了，险险忘了说你这个混账！”
　　谈昙神秘的挤挤眼：“你那是有所不知，所谓人算不如天算，现在乐儿可是妖皇天的公主殿下了……起码，这个身份在这一两天之内是不会被拆穿的……而公主的随从……呵呵，可是需要大量的随从滴。”
　　“呃？随从……”楚阳皱着眉头，即时斟酌起来谈昙的话。
　　“你那些人现在不是正愁无处安排么？正好还都是生面孔……就作为公主的随从，先混出城再说吧。”谈昙嘎嘎一笑：“只要出了孤竹城，天高地阔，那不就可以放手大干了吗！人算不如天算吧，乐儿妹妹的到来，可是给咱们带来了莫大的转机啊！”
　　楚阳沉吟了一下，心中多少有些苦涩，道：“说实在的，我从来都没有想到要利用妖皇天这边的关系，你和小妖是道义之交，我实在不想破坏这层情谊，但现在，却只怕是无论如何也要用一次了？”
　　谈昙兀自强词夺理地说道：“我说师兄，你这想法有些狭隘了吧，这怎么能说是借助了妖皇天的关系呢？乐儿是你妹妹，她的随从也是你的属下，怎么就成了借助了……”
　　这句话让妖宁宁泪流满面。
　　妹的，把人都利用完了，最后来一句啥忙没帮上，自己认的这个谈大哥怎么就这么不靠谱呢……
　　楚乐儿却是最了解楚阳的人，慢悠悠地说道：“大哥，难道你宁愿让他们都死在这里，也不借助妖皇天的关系么？而且还是你明知道大有希望的方法？”
　　楚阳悚然醒悟。
　　楚乐儿一句话，正是捅到了此事的关键要害之处。
　　“不错，只要有希望让兄弟们活下去，无论是借助了谁的力量，又有什么关系呢？”楚阳喃喃地说道。
　　楚乐儿聪慧的眼睛看着楚阳，道：“大哥，你现在的心态，好像有些不对啊。我知道大哥的骄傲，也知道大哥想要用一己之力，不假外求的将他们全部带出去。”
　　“但现在的问题就是……我们的力量还没有成长到那种地步。你可以杀几千人，但面对一大天地的无数追兵，难道你自己能够都杀得干干净净么？”
　　楚阳轻声地说道：“妹妹这话说的是，我却是被那不该滋生的骄傲冲晕了头脑，实在是太自负，还要刻意砌词掩饰，哎。”顿了顿说道：“我的心态，当真是该调整一下了。哎。”
　　接连两声叹气，却包含了两层完全不同的意思。


第三百三十八章 天地异变
　　自从当日九劫空间全无征兆的意外封闭，九劫剑的强悍辅助功能也被封印了相当一部分，楚阳的感觉很是失落了一段时间，只觉气运不在，运势不在。
　　但，只不过是很短的一点时间，他就将心态调整了过来。
　　那一刻的楚阳心中有了一种明悟：所有的后台，所有的后手全都没了，那就是天地间只有我自己，只有我自己孤身一人往前行进！
　　那么，我就要用我自己的力量，向前走，闯出去！
　　我怕什么？凭我自己，我能行！
　　如此连续闯荡以来，楚阳生出来一种前所未有的奇妙感觉：虽然没有依靠，虽然没有了辅助，也没有什么仗恃，但这种感觉，却很舒服，很自由！
　　那是一种海阔天空，随心所欲的自在感觉。
　　所以楚阳一横心，将自己的所有后路完全截断：他闯出了东皇天！
　　远离开了雪泪寒的保护可能。
　　竟是一丝一毫的仗恃，也没给自己留下！
　　就这么一路走到如今。楚阳心底已经有些习惯了这种日子，所有事都要靠自己的力量完成，虽然过程会艰苦一些，但，却是乐在其中，纵然被追杀，也是一样。
　　甚至楚阳能够感觉到，自己的韧性，与耐力，还有就是信念，都在疯了一般的急剧增强。
　　会否是过往的自己太过依靠那些外力的了呢？
　　来自于九劫剑的助力，来自于雪泪寒的助力，来自于太多太多各种机缘的助力，自身的努力会否太少了一些呢！
　　所以他下意识地产生了一种感觉：纵然是去到了山穷水尽的地步，但我纵然是不依靠任何的外力，也一样能够度过！
　　——这才是典型的强者心态！
　　但，楚阳有些自负了。
　　但现在楚乐儿一言点醒了他。
　　是的，自己确实能够度过，却并不代表别人也能度过。
　　现在的情势明显，纵然自己最终能够逃脱，但，白雨辰等人却注定难逃一死！
　　自己既然接纳了他们，就不能眼睁睁的看着他们去死。
　　任何事情，都应有所取舍、抉择，自己秉持强者心念没有错，但人力到达极限，需要外力协助却坚决不用的，就是一种错误的执着了！
　　在这一刻，楚阳的心境再度升华，心性更趋完满！
　　心念已决，楚阳瞬时做出了决断：“既然如此，就这么办吧！我立即着手召集他们，尽快解决这次的危机。”
　　一边的妖宁宁突然感觉到了一阵莫名的震撼。
　　虽然貌似只是哥哥妹妹之间的简短交流，甚至都不能说是简短，过程一共就只有短短的一句话，但，其中却包含了许多，也透露了很多。
　　这是一个什么样的团体呢？
　　小的可以呵斥大的，大的分明纵览全局位高权重，却能够立即醒悟，立时当众承认，反应到自己的过失，立即弥补。
　　包括心性的全新转变。
　　一切的箭头，都指向最完美的趋势。
　　妖宁宁扪心自问：若是自己处在楚阳的位置，会这么虚心地接受别人的意见么？而且还要立即改变自己，意识到自己的不足？
　　妖宁宁苦涩地摇摇头：自己是做不到的。
　　事实上，妖宁宁本身就很有些任性，加上多年以来潜移默化养成的高高在上习性，根本就听不进别人的意见。所以，他才是最能够体会到，要做到现在的楚阳这样子是多么的难得！
　　忠言逆耳！
　　都知利于行，这点毋庸置疑！
　　但，逆耳就是逆耳！不好听就是不好听！
　　没有人愿意听到不好听的话，这一点，同样的毋庸置疑！
　　不多时，楚阳就以秘密手段，召集了白雨辰等一干人前来汇合，异常仔细的化妆一番，重新易容成生面孔，妖宁宁亲自动手，又给他们每个人都加上了一些妖族的特征。
　　然后更释放出自身妖气，给每个人都加持了一些。
　　妖族皇太子的妖气，自然带有皇族威严。而妖族大公主的随从，当然也需要那种皇族的威严气息。
　　如此加起来才真是名副其实的天衣无缝！
　　将一切可能被墨云天众人识破的可能彻底扼杀在萌芽状态之中。
　　正在众人要启程离开孤竹城的时候，一个意外的消息突然横空而出，震撼天下！
　　是夜，两道剑气一东一西，突然撕裂了虚空，斩破了长天！
　　无数的人，都看到了这两道突如其来的霸道的气！一道孤独寂寞，一道冷血杀戮！两道剑气，只有一个共同点，那就是：森冷的无情！
　　以苍穹作砧板，视众生为鱼肉！
　　一时间，所有知道当年事的人，每一个人都是感觉到了难以言喻的震动！
　　因为，这两道剑气，道明了两件事情！
　　绝天剑诀出世！
　　浑天剑诀出世！
　　绝天剑与浑天剑，本是两百万年前，两位绝世剑客的各自传承！两本剑诀之中，都附有这两位剑中圣人的全部心血，甚至，还包括一部分修为！
　　换言之，只要有缘者参透了剑诀奥秘，就能立地成佛一般的蜕变为当世绝顶高手！
　　名副其实的一步登天！
　　两百万年前，两大绝世剑客横空而出，两个人的父辈都是极其杰出武者，却是在一次战斗中狭路相逢，一场惨烈大战之余，最终同归于尽而亡。
　　是以这两人从青年时期就成为了生死之仇，一路提升，不管其中一个如何奇遇，如何努力，但另一个总能够在极短的时间内赶上来！
　　两人前后征战数十万年岁月，最终却成就了两位剑中圣人！
　　两个人若只是惺惺相惜的比斗倒也罢了，这本就是在情理之中的事情，但问题的核心却在于这两人之间的仇恨根本无法化解；就算两人有心，也无余地，因为这两人每人的剑下都是沾染了对方无数亲人的鲜血，这个因导致了这两人至少要有一人永远倒下才能终结的果！
　　终于到了那一日，两人相约决战，战斗历时一天一夜之后，不约而同的开始搏命之招；最终，居然与两个人的父辈一样，同时死在对方剑下——当其中一人的剑尖刺入对方心脏，剑气将对方的灵魂肉体都在进行极具破坏的时刻，自己的心脏，也同时被对方的剑尖刺入！
　　那个因，果然导致了两人共走九泉的果！
　　然而在临死之前，这两个人却又同时大彻大悟！
　　就以正在消散的灵魂为笔，用自己的骨骼做纸，用自己的鲜血为墨；创出了彼此的一生心得——浑天剑决！绝天剑诀！
　　相传两人临死时，立誓来生绝不为敌！
　　剑诀完成的那一瞬，两人的随身长剑化作两道凄厉哀鸣的恢弘剑气，进入了那两部剑诀之中；从此，那两部惊世骇俗的奇书变作了两本看起来丝毫也不起眼的普通剑诀。
　　这两本剑诀，就此不知去向。
　　而在相隔了两百万年的今天，这两本剑诀居然又在同一天出世了！
　　再起风云！
　　就不知道是哪两位幸运儿，得到了这两位圣人相隔两百万年之后的隔世传承呢？
　　一时间，整个九重天阙都在震动。
　　这两部剑诀的吸引力实在是太大大了，足以诱惑、动摇任何圣人层次以下强者的心志！
　　到了下半夜，突然间又见风起云涌！
　　正在那两大剑诀引起的震惊还没有消散的时刻，突然一南一北，又有天地异象出现！
　　这次是一头金龙，一头金凤横空而出，照耀九天，寰宇生色！
　　金龙横空万丈，浑身散发出灿灿金辉。方圆数十万里之地，人人可见！
　　凤凰腾空，双翅骤展之下，竟有万里之遥，周身燃烧着辉煌的火焰，也是璀璨夺目，神威凛凛，天地之间，生灵尽皆为之慑服。
　　是夜，楚阳与谈昙楚乐儿妖宁宁四个人站在房顶，观望着今宵的异象。
　　看着遥远的地方传来的两道恢弘剑气，人人若有所思。随后而来的金龙金凤，让楚阳楚乐儿和谈昙纷纷都是目光猛地一亮。
　　妖宁宁分明发现，在这三人的眼中，竟浮现出难以克制的欢欣喜悦！
　　那分明一种发自心底的由衷骄傲的情绪！
　　谈昙看着远方的天地异象，似乎是若有所悟，又似乎是有些着急，突然间“腾”的一声，周身冒出来了久违的浓密魔气！
　　一发即收。
　　然而谈昙的眼瞳，却突然变成了黑色，那是比黑夜还要漆黑的色泽。
　　身边三人同时发觉了谈昙的异状，楚阳脸色瞬时一变，一把抓住了谈昙的脉门，要确认谈昙的状况。
　　谈昙并不抗拒，任由楚阳扣住他的脉门，输入元力探查，只是笑了笑，道：“我没事。”
　　直到楚阳确认了谈昙并无异状，这才深深吸了一口气，道：“我一直没问你，你的觉醒……如何了？”
　　谈昙怪怪的笑了笑，道：“无论如何，谈昙就是谈昙，不会消失的。”
　　楚阳再度长长舒了一口气。
　　埋藏在心底的那一份恒久担心，直至此刻才算消弭！
　　谈昙这句话说明了很多事，楚阳一时间，有些惊喜。
　　谈昙不会消失，这就一切足够！
　　“我们要抓紧了。”楚阳笑了笑，说了一句没头没尾的话。妖宁宁在这一刻分明看到楚阳眼睛里发出夺目的亮光。


第三百三十九章 真正的天毒传承
　　谈昙的一句话说明了很多事情，楚阳一时间竟有几分有些惊喜的感觉。
　　魔王元魂对于楚阳而言，同样是一个难以撼动的存在，尤其是还是与谈昙之身密不可分。
　　如今得到谈昙亲口保证不会消失，那就什么也都足够了！
　　“天地之大，果然是无奇不有，只有想不到的，就没有不可能发生的！我们也要抓紧才行啊。”楚阳笑了笑，说了一句没头没尾的话。妖宁宁在这一刻分明看到楚阳眼睛里发出夺目的亮光，这句突如其来的话必然有什么含义，只不过自己不懂而已！
　　“是啊。”谈昙笑了笑：“以前总听说有走狗屎运的，还曾经觉得自己的运气就已经很过分，今天真正见到狗屎运什么样，才知道个中差距，要是真被其比下去，那可就太没脸了。”
　　楚阳哈哈一笑，随即道：“乐儿，你跟我来。”
　　妖宁宁看着楚阳和楚乐儿走进去，忍不住一头雾水，道：“谈哥，今天是怎么了？你和大大哥说的话我都听得清清楚楚，每个字都是，可是怎么就一句也没听懂呢。”
　　谈昙斜着眼说道：“这就是所谓的江湖阅历了；江湖需要你有更高的理解能力。有些话里面，往往每个字都包含着七八重意思，你理解不出来，就是挨打，甚至是死！”
　　谈昙扬长而去：“本座微言大义，你小子估计得领悟几天，我就不阻你顿悟了，这便回去睡觉去了。”
　　妖宁宁痴痴地站在风中，仔细斟酌谈昙的哪几句话。突然感觉余香满嘴：“原来，这才是所谓的江湖阅历啊，我要参悟，领悟，顿悟……”
　　于是乎就开始钻研起楚阳那几句话来，越琢磨越觉得高深莫测，越理解越觉得其中含义非凡，当真是韵味无穷，绵绵无尽。
　　“我一直没问你，你的觉醒……如何了？”第一句。
　　“天地之大，果然是无奇不有，只有想不到的，就没有不可能发生的！我们也要抓紧才行啊。”
　　“哈哈。”
　　恩，就这三句话，包罗万有，森罗万象，车载斗量、天地一粟的三句话。
　　妖宁宁绞尽脑汁的仔细参悟着：“一直没问你？为什么一直没问呢？这其中，必然大有玄机。觉醒……什么觉醒？觉醒什么？这其中，肯定有许多故事、许多往事、许多回忆、许多掌故。说了觉醒之后，还停顿了一下口气，问上一句为什么？虽至新境，不忘故知，当真是奥妙无穷，余韵不尽。”
　　“天地之大，果然是无奇不有，只有想不到的，就没有不可能发生的！我们也要抓紧才行啊！这句话的前一般比较好理解一点，谈哥之前已经跟我说过多次了，只是我江湖阅历不足，难以完全掌握，假以时日，尽量多的累积江湖经验，也就有奇不怪，见怪不怪了！”
　　“对了，这其中还有更深一层的含义，就是沉稳，不应任何变故而乱了自身分寸，就是如此！至于后边的半句，我们也要抓紧才行啊。为什么要抓紧才行啊？为什么现在要抓紧呢？还有那个‘也’字，实在透露了太多，有隐含了太多，这里面，一定有太多太多的秘密……”
　　“至于最后那两个字‘哈哈’，乍看之下不过是句口头语，实则却是以上三句话中，含义最为深远的一句，可谓是玄奥无穷；分明就能够听得出来，这其中的蕴含的情绪很多，有兴奋，欣慰，还有放松，还有振奋，以及一种加诸于自身的压力……”
　　“短短一声轻笑，就传达了这么多层含义……果然是老江湖，果然是此道高手！果然是高人格调，我，我真不知还要累积多少万年的岁月，才能真正体会其中的玄虚……”
　　妖宁宁痴痴地想着……大有一种‘想不通就不去睡觉’的架势。
　　但，楚阳说的那几句话虽然的的确确有其他的意思，虽然的的确确是每个字都好几种含义，但却实实在在乃是因人而异、分人而言的。
　　估计也就跟随楚阳一起上来的那帮兄弟才能听得明白，至于其他人，尤其是外人……恐怕就算是九帝一后齐聚，也是绝对无法参悟分辨其中意味滴。
　　这是本质问题，非关修为高下！
　　至于此刻貌似陷入魔障之中的妖宁宁却是将谈昙的几句歪理，当做了真言，因欲悟而自迷！
　　……
　　楚阳将楚乐儿叫进去。
　　“大哥，你叫我要做什么啊？”楚乐儿有些兴奋和好奇。她知道，自己的大哥一般不会这么郑重其事，但一旦出现这个样子，就一定有好事，而且是大事！
　　“我之前机缘之下得到了一份毒王传承！”楚阳说道：“你且看看，与你原本的毒功传承有没有抵触的地方，如果可行，就以此功法进修，如果有所抵触，千万不要勉强尝试。”
　　楚乐儿闻言即时兴奋起来。
　　楚阳既然这么说了，那就绝对不会是一般意义上的传承！
　　随即，楚阳伸出一根手指，凝聚了自身全部的精神力，轻轻点在了楚乐儿光洁的额头上。
　　然后楚乐儿就突然感觉到，一股庞然海量的信息，全无先兆，突如其来地注入了自己的脑海之中，其中信息量之大，让楚乐儿也忍不住晕眩了一下，所幸片刻就恢复了过来。
　　毒王传承！
　　楚乐儿的心思，瞬间就完全沉浸了进去。
　　良久良久之后，楚乐儿突然间猛地站了起来，惊喜万分地说道：“大哥！噗……”
　　却是因为自身心神太过于激动，一时气血逆行反复，又是突然间从练功中强行抽离出来，即时出现了功法反噬的迹象，以至于心神震荡，吐出一口血来。
　　楚阳一惊，急忙伸手抵住她后背，输入自身精纯元力，运功助她平复气血，埋怨道：“你这要吐，都这么大人了，怎么还是这么的沉不住气，不管是什么时候，什么情况，收功之后再说不行么……哎……”
　　楚乐儿虽然仍是感到气血翻涌，五内如焚，但仍旧精神兴奋到无以复加的地步，终于在楚阳的帮助下，气血平定，一张开嘴就兴奋万分地道：“大哥……这个，你从何处得来？”
　　楚阳问道：“怎么？有用吗？若是有所抵触，千万不可强修！”
　　“有用么？”楚乐儿翻了翻白眼：“岂止是有用，简直是太有用了！我虽然还只是看了不到一般的内容，可就这一半我已知的内容，就已经足够我修行得很久，你知道吗？这份传承竟然是已经失传了许多万年的天毒门传承，而且，远远要比我之前学到的那些要完整了许多……若是我估计没错的话，这份传承应该是天毒门开山祖师的手本，而且，还很有可能是……有人获得了其中一部分传承，就成立了天毒门，这里面的东西简直是……太太太……太有用了！”
　　楚阳松了口气：“原来是这样的。既然有用，我就放心了。”
　　楚乐儿见楚阳如此风轻云淡，大是不满地道：“大哥，你怎么什么事儿都能这么轻描淡写的？这么大的事情，你最少也要瞪瞪眼睛张张嘴巴吧？这可是比天毒门最高传承还要更胜许多的至毒传承，毒之一道，只怕再难有可以与之比肩的存在了”
　　楚阳哈哈一笑，出力的揉乐儿头发，道：“小丫头鬼灵精。”
　　两下就将楚乐儿辛辛苦苦做出来的发型揉得鸡窝一般。
　　在楚乐儿唧唧咕咕不满的埋怨声里，楚阳一身轻松出门而去。
　　只留下楚乐儿一个人，在孜孜不倦的钻研着毒王传承，小姑娘显然是兴致盎然，兴奋莫名，竟然是一夜没睡，潜心钻研。
　　清晨。
　　在胡老和马老的平静注视之下……
　　呃，这里必须要解释一下：这两位大高手表面上平静至极，但心底却是波涛汹涌，巨浪翻滚！
　　因为，新鲜火热出炉的‘妖族大公主’突然间，恍如无中生有一般的拥有了一大堆随从。
　　而且每一个都不是什么庸手，身上还全都带着妖族皇族特有的气息，但问题就是……对妖族皇族最最熟悉的两大高手，对这些人居然是……一个也不认得！
　　唯一确定的一点就是，这帮人和所谓的‘妖族大公主’一样，肯定都是西贝货！
　　全员全部都由冒牌所组成的公主护卫队列迈着整齐的步伐走出去。
　　妖族“唯一的公主殿下”——楚乐儿这会正坐在一辆品质极尽豪华之能事的超高调超规格马车之上，仍旧是一副柔柔弱弱惹人怜爱，仍旧是一身白衣素洁胜雪。
　　但这会却再没有半个人敢来检查了。
　　还来检查，找死吗？！
　　貌似找死都没有这样翻来覆去的找法的。
　　所有看到这一幕的墨云天士兵，正是都深刻的明白到这一点，所以都强迫自己将脸转过了一边。
　　真心的惹不起啊。
　　妖宁宁这会在最前面开路，与谈昙楚阳一起步行，边走边说话，时不时的发出一阵阵的大笑，显见心情还是很非常不错的。
　　胡叔叔和马叔叔这两人位置稍后，随同而行，两人神情平静，脸上并无表情，一派古井不波的样子。
　　一行人，就这么无惊无险、无风无浪地走出了孤竹城的南门。


第三百四十章 雷霆欲起！
　　公主和太子离开的理由不要太简单：妖后要九九大寿了！公主和太子都要赶回去，为母亲祝寿。
　　九重天阙的人都是寿元悠久，哪怕是普通人都能一百至两百年的寿元，武者寿元更是悠长，尤其是到了妖后这样级别的，更加几乎就是不死之身了。所谓的寿辰，已经失去了意义。
　　若是真要每一年都过一次生日，那么……保守估计也得过上好几百万个生日了！
　　所以超级强者的寿诞也都因地制宜改了规矩：例如妖后乃是逢双九，才过一次生日，号称九九大寿。也就是说，平均一百年，才过一次生日。
　　至于其他的时候，充其量就是聚合一些个比较亲近的人吃顿便饭，或者就干脆不过了。武者生涯貌似有相当长的时间都是在闭关中渡过的。往往一闭关就是几十年，怎么过生日？过生日简直就是在耽误功夫！
　　毕竟如楚阳、谈昙、楚乐儿还有一干九劫兄弟这样的，才二十来岁就拥有常人集一生心力也达不到境界得人实在太稀罕……
　　然而超级强者自己所选定的特定生辰之日，例如妖后的“九九大寿”就跟一般的寿辰不大一样了。
　　说到妖后这次的九九大寿，提前几年就已经开始着手筹备了，绝对是妖皇天近期一个最盛大的节日，无可比拟！
　　身为儿子、女儿肯定是要赶回去为母亲祝寿，万二分的无可厚非！
　　要说今年确实是妖后九九大寿的这一年，这点并无花假，但是，胡叔叔和马叔叔的心中却清楚得很：九九大寿距离现在至少还有两个多月的时间，要在最冷的时候才是正日子。
　　孤竹城距离妖后所在的妖后宫路程很近，至多也就只有七八天路程，要是有心赶赶路的话，四五天也就回去了。这么早回去干什么？
　　但两人都是老江湖，自然知道自家太子爷之所以这么干，肯定就是要帮助楚阳等人脱身。
　　至于‘楚乐儿大公主’的那些‘随从’；可想而知，就是跟楚阳一路逃亡到这里的那些人了……
　　反正这两人对雨迟迟的种种行径早就看不顺眼了，如今顺手帮一把楚阳，两人都感觉没啥大不了的。
　　妖后给元天限面子，允许你们墨云天的人在妖皇天行动这不假，但，妖后可是从来也没明令禁止过我们不能帮助楚阳啊，你们找你们，我们走我们，井水不犯河水了！
　　于是乎，这一行人就这么大摇大摆的，就在墨云天数万兵士的眼皮子底下，走出了南城门！
　　甚至楚阳都没能想到会这么容易。
　　之前还百般无计，简直都要束手待毙，顶多就是拼一把，杀一个够本，杀两个赚一个了，不过半天光景，形势急转直下，变被动为主动，觅活路于死境之中，大摇大摆的安然离去！
　　世事无常，真没处说理去啊！
　　……
　　墨云天统帅雨迟迟此刻正站在高空之上，脸色异常阴晦地看着走出城门的楚阳一行人，目光中似乎燃烧着浓郁的鬼火！
　　“雨帅，这帮人全部都是生面孔；虽说是妖族公主的随从，气派也有，但……这里面透着诡异，疑窦重重，不能不防啊！”一人说道。
　　雨迟迟哼了一声，说道：“什么透着诡异，什么疑窦重重，什么妖族公主随从？分明就是那些人！”
　　众位副将人人人心中都有这个猜测，只是谁也不敢贸然开口道破，此刻见大帅亲口道破，统一的脸色沉了下来：“既然如此，那我们……”
　　“现在不行了，时不我与了！”雨迟迟沉着脸：“妖族公主孤身入城？在前段时间入城的都已经打上神识标示；但这些人却根本没有神识痕迹……这些个随从怎么会突然冒出来？”
　　“这一切的一切都证明，这就是楚阳那些人！”
　　“换言之，这是妖族在帮助楚阳他们。”雨迟迟脸色更黑：“不过，通过此事可以确认一点，这是那位妖太子妖宁宁，又或者是这位所谓的公主的意思，并不是妖皇天妖后陛下的决定！幸亏是这样！”
　　“是的。”众将纷纷点头。雨迟迟的推论，显然大有道理。
　　“此刻在孤竹城里，是决计不能动手的，一旦动手，就算楚阳他们这一帮人尽数被我们覆灭了，却也会因此而交恶妖太子……”雨迟迟呵呵一笑，极具玩味意味地道：“妖太子……太子……呵呵呵……”
　　众人都听得出来雨帅口气中隐伏的愤怒味道，在这当口谁敢说话？尽皆缄口不言。
　　雨帅一生征战岁月之中何曾承受过什么羞辱？唯独这一次在妖皇天，却是前所未有的被妖族太子指着鼻子大骂一顿，而且骂得还那种最难听最不入耳的那种。
　　雨帅此刻心中的愤怒，众人都能猜得到。
　　“消息传回来没有？”雨迟迟沉闷地问道。
　　“还没有。看样子妖皇天对这一方面也是很忌讳。”旁边一个副官回答：“只怕要去别的地方打探，在孤竹城根本就问不出什么。之前派出去的人最早也要在下午才能回来。”
　　“本天的消息也没有传回来。”另一人答道。
　　雨迟迟眉头皱了皱：“催！”
　　“是！”
　　“前方地势打探好了么？一切是否都已经安排妥当了？”雨迟迟脸色更加的阴郁。
　　“安排好了，不过……若是万一被我等猜中，那么……岂不是要……”副将有些迟疑的说着。
　　“现在顾不了那么多了。”雨迟迟眼中狂暴的杀机一闪：“若是万一就是如此，只要我们手脚做得足够干净，那就不会有什么问题，至少不是我们需要操心的问题。”
　　旁边的几位将军都是脸色沉重。
　　气氛仿佛要凝固了一般。
　　妖太子等人的行踪，已经渐次消失在众人的视野之中。
　　雨迟迟的神色更加的阴晦了。良久良久，沉声道：“传令梦无涯，让他的斩梦做好准备，一旦有消息传来，由斩梦和梦无涯负责第一波行动！”
　　“是！”
　　……
　　楚阳等一行人出城之后，为了避免敌人圣人级级神识的追踪，不敢有所妄动，一路上仍旧是慢悠悠的往前走，似乎游山玩水一般。
　　这个时候往往才是最关键，一旦有了异动，就可能会被有心人察觉，那目前这个优势局面就会瞬间破局，虽然人人心中都是心急如焚，但表面上却只能优哉游哉。
　　“大哥，对方很有可能已经发现了什么蛛丝马迹，不可能全无怀疑吧。”楚乐儿说道。
　　“肯定不会不怀疑，只是就算怀疑暂时也不要紧，现在的局势很微妙，只要我们不露出过于明显的破绽，对方就不会妄动；但只要我们一旦露出仓皇之态，他们就会确定。只要确定了，立即就会采取行动。”
　　楚阳轻声道：“所以我们要做的事情就是先沉得住气。纵然他们现在在怀疑，但只要还没有得到确切的证据之前，就决计不敢妄动。而他们不敢妄动的这段时间，就是属于我们的运作空间。”
　　楚乐儿道：“但这始终不是长久之计，他们只要确定了，就会立刻追上来。在高手脚下，这段距离根本不算什么，甚至都不算距离。”
　　楚阳点点头：“是的。但随着距离城市越远，周围山林环境也就相对越多，我们就越是有机会，也就越安全。”
　　楚乐儿说道：“但始终还是很危险的，没有更完全一点的方式。”
　　“不可能没有危险的，也不可能不被发觉，能够争取到现在的状况已经是非常难能可贵了，如果不是你的意外来临，也许我和我的那帮手下这会已经完蛋了。”楚阳神情沉着：“所以我们就只能做最坏的打算，然后往最好的方向去争取，尽力而为。”
　　“至于其他的……”楚阳仰天一看，沉沉道：“只能听天由命了！”
　　楚乐儿和谈昙闻之尽都默然，不做一语。
　　妖宁宁呵呵笑道：“大大哥您就放心好了，这可是在妖皇天，有我坐镇的地方谁敢妄动，难道那个雨迟迟还敢将我也一起干掉不成吗？大了他的狗胆，您就放心好了！”听到这句话，一边的胡叔叔和马叔叔对妖宁宁的说法也是一脸的赞同。
　　在妖皇天干掉妖太子，除非雨迟迟疯了。
　　也别说是在妖皇天，无论是在那一方天地，就算对方是一方天帝本人，只要不是万不得已，也是绝对不会对另外一方天地的太子动手的，尤其还如妖宁宁这般，硕果仅存的一天太子！
　　楚阳呵呵一笑，不再说话。
　　谈昙翻了个白眼，也没说话。
　　因为师兄弟两人在这一刻心中有同样的想法：“在妖皇天干掉你妖太子咋了？只要干的神不知鬼不觉，不着痕迹，妖后再怎么震怒又能如何？只要锁不定真正凶手，其他人是死是活，与我何干？！”
　　当然这句话，肯定不能说出来。
　　尤其是现在妖族这三个人这么牛逼哄哄的情况之下……
　　一方天帝或者顾虑重重，不会对妖宁宁动手，但对楚阳、谈昙，甚至楚乐儿而言，只要你对我有威胁了，我就干掉了，眼前的危局不去，遑论明朝！
　　或者，这就是上位者和正在上位者之间最本质的区别吧！
　　楚阳心中隐隐的感觉到，这一路，绝对不会平静。
　　现在的平静，恐怕正是雷霆欲起的前兆！


第三百四十一章 阎王峡
　　临到下午时分天色渐趋昏暗，已经是两千里路走过，这帮人的脚程自然不是普通人可比，无论再怎么悠闲，该走完的路程还是走了出来。
　　“再往前三千五百多，不到四千里的路程，就是落花城。”妖宁宁的精神突然莫名地振奋起来。居然有些做梦一般的酣畅感觉。
　　楚阳心中一动：“落花城？”
　　突然想起来一句往昔久违的话：他日云端如相见，请君江南扫落花。
　　不由得心头火热。
　　伊人现在的所在之地，会不会就是这个落花城呢？
　　“孤竹城与落花城之间，八千里荒凉无人烟。”胡叔叔目光中有了些忧虑：“按照这样的行进速度，或者快，或者慢，但今晚上只怕都要在阎王峡过夜！”
　　马叔叔长长的马脸上，眉毛突然紧皱：“你的意思是……”
　　胡叔叔默然，道：“但愿我猜错了。”
　　楚阳却是心中一阵惊悚意味异军突起，急忙问道：“阎王峡是什么所在？”
　　“阎王峡，乃是妖皇天一处极其神秘的地域；许久之前，就在阎王峡，曾经爆发过一场极其惨烈的大战，当时参战者包括五位高级圣人，十几位中级圣人；三十多位初级圣人，除了这些个圣人层次强者，还有他们各自带领的数千高手，在阎王峡爆发了一场混战。”
　　“说来可笑，造成这场混战的原因，兀自是这百多万年以来的最大谜团，至今仍是无人知悉。”
　　“但，在那一战中，参战的数万名绝顶高手，包括五位高级圣人在内，居然没有一个人活着出来！通通都死在了那里面！”
　　即便是以楚阳的沉稳，脸色仍旧忍不住抽搐了起来。
　　圣人已经接近不死不灭的存在，即便是初级圣人也是如此，而参战的这么多位的圣人，居然全部都死在了那里面？为什么？
　　“也就是那一战，让九重天阙的圣人高手突然间减少了一半！”胡叔叔一声叹息：“原本，圣人层次大战，虽然并不经常，但也时有发生。但自从那一战之后，剩下的高手之中圣人修为基本都在九大天地官府之中；江湖上参与的圣人级高手也都成了门派之祖，轻易不得出面。”
　　“经过了百万多年的休养生息之后，才恢复到了现在的局面，但距离曾经的那个鼎盛时期，实力还是有所差距。”
　　“尤其是江湖中，数万年也并不一定见到圣人行走……”马叔叔苦笑一声。
　　楚阳‘哦’了一声。
　　原来如此。
　　自己冲上九重天阙一来，就曾经听到一句话：整个江湖天下，一共才几个圣人级别高手？
　　原因居然是在这里？
　　官府高手都是位高权重，不用自己出手，江湖上更没几个了……居然造成了江湖断档？
　　“这阎王峡，为什么会如此神秘？”楚阳边走边道：“难道这阎王峡中，有什么巨大的危险，居然能够埋葬圣人？”
　　“这个……不得而知。”胡叔叔苦笑着。
　　“阎王峡自古以来，一直都是这个样子，甚至连一块石头都不曾变动过。更不会被破坏！因为根本不能破坏！”胡叔叔轻声道：“只要进入阎王峡范畴，就如同进入了森罗地狱一般，暗无天日，这样的路，足足有三百里范畴。纵然是飞鸟，也不能渡！”
　　“其实又何止飞鸟，阎王峡上空，纵然是圣人也不能飞渡！此乃是九重天阙三大不解之谜之一。”马叔叔脸色阴沉：“也是这世界上，少数的几个不能被人堪透的神秘所在。”
　　“连圣人也要在那里面殒身死去，不能抵抗的身死道消；如同地府阎罗，在掌控着杀生死一般。所以从那一战之后，这里就被命名为，阎王峡！”
　　楚阳一笑：“地府阎罗，就有这么可怕么？”
　　胡马二人同时苦笑：“地府阎罗，说实话修为也就是跟九帝一后差不多层次，当然不能同时掌控这么多圣人的生死……所谓阎王峡，也只是一个象征性的称呼。”
　　“原来如此。”楚阳目光闪烁，也不知道心里在想什么。
　　“若是雨迟迟在那里设伏的话……”两人同时皱起眉头，想到了一个原本根本就不成立的可能性。
　　楚阳也随之皱起眉头。
　　这么说来，这片阎王峡倒真的是一个极度凶险之地！
　　与此同时，孤竹城地域上空。
　　“雨帅，那边来消息了。”
　　“说。”
　　“本天可靠消息：妖皇天妖太子宁宁，乃是妖后独子，并无兄弟姐妹之说，所以，那位所谓的妖族的公主，定然是不存在的。”
　　“派出人员回禀消息：妖后膝下，只有一子，并无女儿。”
　　两个方面同时来了消息，雨迟迟盼望已久的消息！
　　听过消息回禀的雨迟迟脸色变得越来越难看，也不止是他，事实上，墨云天所有人都是难以压抑的愤怒。
　　果然是被耍了！
　　被以妖族太子妖宁宁为首的一干人等给耍了，耍了个彻底！
　　雨迟迟深深地吸了一口气，道：“首先传令给梦无涯，让他与他的人立即展开开动。然后传令皇卫军，出动两千人手。此外，命令埋伏在阎王峡的一万血煞，等候信号，随时出动。十大将！”
　　“在！”
　　“尔等跟随本帅，一起出动！务必要以雷霆万钧之势，将这帮叛徒全数一网打尽，斩草除根，点滴无余！”
　　“是！”
　　“让留守人员照样升起本帅大旗，安排影子部队，乔装你我等十几人的模样，务必要造成我们还在孤竹城的错觉！”
　　“是！”
　　“出动！”
　　……
　　“雨帅，咱们对于妖太子妖宁宁，该当如何处理？”有人问道。
　　雨迟迟的眼中，闪过一丝恨意和杀机，皱着眉头踌躇了一会，道：“还是网开一面吧，能不杀……便尽量不杀。先以高手将其控制，等完成任务，再将其释放……此子之前虽然得罪于我，但，妖后的震怒，却也不是那么好承受的事情，无谓节外生枝，平白树立不可匹敌的大仇。”
　　“若是太子当真死亡，妖后必然雷霆震怒，恐怕整个妖皇天与墨云天，都将陷入一片血海尸山，有没有铺垫都好，只要是跟太子有关的人，都决计无法幸免，我也不会例外……这样的后果……我雨迟迟……担负不起。”
　　雨迟迟迟疑了好久好久，终于还是做出了这样的决定。
　　非是不能杀！
　　而是不敢杀！
　　这是真心的说法！
　　正如妖宁宁曾经说过的一句话：你们墨云天帝那么多儿子，死了一个还这么惊天动地，那我们妖族唯一的公主……
　　现在，唯一的公主自然是不存在的；但，太子却的的确确是唯一的。若是将妖后唯一的儿子干掉了……妖后的反应，绝对比元天限死了一个儿子要大得多！
　　这样的事，就算是元天限本人也不敢做，更何况是雨迟迟。
　　暮色如期降临，薄雾先一步笼罩了整片大地。
　　楚阳等人，一如两老的预料，在时限之内来到了一座山前。
　　放眼看去，触目所及，只见黑气弥漫，接天连地，才不过上前一步，便已是伸手不见五指，退后一步，却也是暮霭沉沉，视线模糊。
　　初见如此奇异的地方，让众人尽都是啧啧称奇。
　　然而随着一阵阵的阴风从峡谷之中吹将出来，人人不自禁地都生出了一种阴森恐怖的感觉，其中胆子小的甚至已经感觉到毛骨悚然。那感觉就好像是地狱之中自古至今所有的冤魂无处伸冤，长年累月积累的无量怨气，尽都存放在此地，因而形成了眼前这道难以形容的滔天怨气。
　　当真是见神弑神，见佛杀佛！
　　不管是人神鬼魔妖怪，但凡进入其中，便要受到影响，受到侵蚀！
　　“此地果然是一处险恶异常的所在，闻名不如见面，见面更胜闻名！”楚阳此刻目光倍显凝重。
　　“阎王峡，自古只有前行一条路！只要冲过去，才能再见光明。”妖宁宁兴致勃勃的介绍：“虽然危机在前，却也可说是一大奇观。”
　　楚阳叹了口气。
　　如此兵凶战危险峻之地，在这位太子爷口中，居然成了一大景观。
　　如此没心没肺，也当真可算是一绝了！
　　这份神经大条，莫说是谈昙，就算纪墨，罗克敌在此，也要甘拜下风，自愧不如。
　　“敢问二老，当真没有别的岔路可行了吗？”楚阳问了一句。
　　“确实没有了，否则何来自古前行唯一路之说！”
　　“如此说来，若是在这里面遭遇敌人伏击，就只有往前冲，又或者往后退两种应对策略，其他方向，完全没有？”楚阳再次追问一句。
　　“就是这样啊，我刚才不都说了么，阎王峡，自古只有前行一条路。”妖宁宁有些诧异，大老大这次怎么颠三倒四？我都说得那么明白了，他怎么还问起不停了呢。
　　楚阳深深地叹了一口气，一时间肚子里感觉肠子都纠结了起来。
　　这一次可真的是让这个二货给害死了。
　　咱们一共就这么三十多人，白雨辰他们三十二人，加上自己和谈昙，乐儿，是三十五人，再加上妖宁宁等三人，也不过三十八个人，满打满算连四十人都没有。
　　而人家雨迟迟那边却是足足有七八万人。


第三百四十二章 突如其来的小姑娘
　　雨迟迟那些人也不需要都出来，就在这里布下一万人的埋伏，截住阎王峡两头，就是名副其实的瓮中捉鳖了。
　　这帮二货，早不说晚不说，非得到了阎王峡跟前，才开始说明。
　　这不是坑人又是什么呢么！
　　可是如今事到临头，却又是无计可施。
　　因为这个时候，已经势必不能够再改变方向了，若是敌人有所行动，那么肯定早已经锁定了自己这些人的动向。
　　现在强行改变既定方向，只会更加的被动，更加无路可走。
　　相信对方也绝不会再允许自己再次随意地改变了行进方向的；即时强行改变，只怕也要因敌人的封堵而重回这条“单行道”之上，唯有这条道，才是敌人让自己这一行人走的！
　　不过，从另一方面来说，眼前这条道，或者也是楚阳这一行人唯一可能存在生机的活路，面前的阎王峡，固然是敌人为楚阳等人摆设的一条踏向黄泉的必死之路，却未必就没有生机，未必就不存在转机，只要能够安然度过黄泉，活路就在其后！
　　唯一选择，觅活路于死境之中！
　　选择唯一，活路在前，但这条活路，却是要九死一生，甚至十死无生的氛围中获取！
　　能吗？！
　　楚阳没有把握，一点把握都没有！
　　谈昙只是一直都在盯着面前的阎王峡的黑气看，一直都没说话。
　　一直沉默着，眼中那抹比黑夜还要黑暗的黑色越来越显浓郁。他身体之中，属于魔王的一面，居然在这等时候，复苏了。
　　“楚阳，我感觉到了，清晰的感觉到了……这里面的东西，对我非常有用！可能有足以天翻地覆的巨大作用！”在谈昙体内的魔王灵魂复苏的时候，是绝对不肯叫楚阳师兄的。
　　虽然秉承着身体和灵魂意识的惯性尊敬来说话，但始终不肯承认比楚阳小……
　　然而，此刻这句突如其来的话，却让正处在进退两难的楚阳眼睛一亮：“当真？”
　　其实这种感觉，不仅仅谈昙感到，楚阳也感觉到了。
　　楚阳甚至隐隐感觉到，这阎王峡，将自己再进一步的巨大契机！
　　否则，如何还会有前路是唯一活路的感觉呢，就眼前状况而言，无论前进后退尽都是死途！
　　楚阳的心中，全无理由、全无征兆猛的跳出来一个念头：或者，这就是自己摆脱的契机！
　　但，是摆脱什么呢？
　　楚阳对此一无所知，反正不会是为了摆脱追兵。
　　与自己心念中的“摆脱”相比，追兵远远的微不足道。
　　所以楚阳也在诧异，这里面，究竟有什么古怪呢？
　　直到听到谈昙也这么说，楚阳瞬时就肯定了下来。
　　谈昙深沉的点了点头：“确切无疑……我甚至有一种感觉，若是能够抓住这一次的机遇，或者我便能够……魔魂大成！彻底打破前世的桎梏，找到冲到无上层次的那条路。”
　　楚阳便顿时拿定了主意。
　　拼了！
　　值了！
　　为了谈昙能够前行无阻地晋升到无上层次，也为了自己心底的那份莫名所以的“摆脱”！
　　冒这么一次险，已经很值了。
　　更何况，现在根本就没有第二条路可以走！
　　楚阳与谈昙彼此对望一眼，下一刻，两人越众而出，同时踏进了阎王峡地域。只是纯属试探，两大高手和妖宁宁只以为两人不信邪，非要亲身试一试，也不阻拦。只是静静等待着。
　　楚阳和谈昙这两个人在眼前的那篇黑暗之中就只往前走了不到十丈的距离，就停下了前进的脚步。然后，徐徐走了回来。
　　如果不是周遭氤氲萦绕，视线不清，都可见到这两个人的脸上泛起的隐隐激动。
　　谈昙也还罢了，以楚阳的沉稳，竟也已形于色，可见此地未知事物对其触动是如何的巨大！
　　峡谷内，存在着一股极度危险的气息。
　　这里有埋伏布置已经是毋庸置疑的了。
　　但，楚阳和谈昙两个人却在感觉危险的同时，还清晰而实在地感应到了其他的东西；而这个其他的东西虽然现在还不知道具体是什么，但，可以确定一点，那就是这个“东西”对自己两人来说是有着无法抗拒的诱惑！
　　“这里有埋伏。”楚阳平静地说道，将这个骇人的消息通知给大家！
　　事到临头，怕，没有用，越怕可能死得就越早，唯有顽强面对，才有可能，才有机会逃出生天！
　　楚乐儿和白雨辰等人对这个突如其来的消息都是一脸平静，对于埋伏，大家早已经有了心理准备，并不如何惊讶。最多不过是生与死，厮杀一场罢了。
　　当人可以漠视死亡的时候，在绝大多数情况之下都能从容面对！
　　但胡叔叔和马叔叔还有妖宁宁听到这个消息却是脸色大变。
　　变得极为难看，面色铁青之中，尤带几分狰狞。
　　墨云天的人果然在这里设下了埋伏；这个现实让这三个人心中都是涌起了一种难言言喻的愤怒情绪：明知道有我们太子爷殿下同行，你们居然还在这里埋伏？你们墨云天军方真有胆量啊！
　　这未免太不把人放在眼中了。
　　“此刻已是进退无路，后面气息的压迫感奇大，表明后路已经被完全封死了，想要退回去已经绝无可能了。”楚阳平静地说着。
　　胡马二人闻言脸色更加的阴沉了。
　　既然不能后退，那就只有前进了。
　　单以两人的圣人初阶层次的修为而论，就算不是妖皇天的皇族高手，没有这层高贵身份背景，但一意刻意突围而走，仍是自信可以做到，但现在需要面对的问题是，到底是要往前冲还是往后冲呢，这却关系到一个态度问题，一个骨气问题。
　　“干了！”妖宁宁气愤之余，也激动得满脸通红。
　　终于，要见识到传说中的江湖埋伏了，血肉大战了……
　　哦，江湖，我来了！
　　胡马二人对望一眼，相视苦笑。
　　太子爷显然还没有意识到眼前局势的恶劣程度，对即将来到的变故兀自兴致勃勃，但自己两人却不能不全力应对啊；万一太子爷有那么一点点的损伤，自己两人也担负不起这责任哪！
　　“如今形势再易，动辄便可能有意外发生，一会儿进入阎王峡，你们两老专心负责妖宁宁太子殿下的安全就好，其他的一切都不用你们管。”楚阳淡淡地说道：“由我负责开路，谈昙殿后，乐儿你跟在我身后，当我开出路来，立即就要用毒布置，尽可能封锁后左右三方！”
　　“明白。”
　　“不要忘记提前先把解药给大家服用，以免误伤。”
　　“知道了。”
　　“白老，你们一干人等要紧跟在我身后，不管左右如何动静，都不要去理会，全力护住自身，以保命为先，眼下我们只有一鼓作气的冲过去，才有生机！”
　　“明白！”
　　白雨辰哈哈一笑：“不得不说，老夫在这连番大战之中，也坡有一番领悟，纵然生死一发，也已可从容应对，若是此番不死，相信突破圣人层次指日可期了。”
　　“哦，恭喜了。”楚阳目光一凝。
　　因白雨辰一言之故，楚阳下意识的一个个看过去，发现残存下来的这三十二人中，竟然每一个人的修为都是有了大幅度的精进，前后数十万里逃亡，已经将这些人的神经变成了铜浇铁铸。天翻地覆的身份改变，也让他们的心态发生了最根本的改变！
　　只要眼前的这次危机能够安然度过，楚阳绝对相信，这已经是一支拖不垮，打不烂的钢铁雄师！
　　已经成型！
　　“我们都会活下来的，一定会。”楚阳充满了自信的笑了笑。
　　众人表面上虽然淡然不惊，心中实则难免仍有几分紧张的情绪，只是突然间莫名的缓解下来。似乎楚阳那温和的一笑，那自信的一句话，将所有的死亡阴影全部驱散了。
　　胡老注视着楚阳的那个笑容，看着三十二人隐伏的负面情绪刹那改变，不由得无限赞赏的叹了口气。
　　“成为领袖不艰难，只要时来运转，任何人都有希望都有机会；但想要成为精神领袖，却实在是太难得了。楚阳此刻这一言一笑，已经可以在潜移默化之中左右自己人的心神，这种精神领域的驾驭，才是一代雄主的气势！”
　　“若是楚阳此番仍能不死，日后一代强势领袖带着的强劲势力……在这九重天阙之上，将在九帝一后之外，再次出现一人！或者……是由他取代一人！”
　　马老轻声地说道。
　　两老都是心中有一丝莫名的凛然。
　　这样的杰出人物，在九重天阙的史册之中已经数百万年都没有出现过了……
　　跨越数百万年之后，九帝一后的传奇，会因这个年轻人，这个才二十岁出头的年轻人而改写吗？！
　　便在这时，一个声音远远传来：“怎么不让我过去？为什么？为什么啊！？”
　　这个声音柔柔弱弱，楚楚可怜，惹人怜爱。
　　就像是一个最为天真无邪的小姑娘，被人欺负了，正在那里泫然欲泣却还没哭出来的那时候一般。
　　众人闻言都是一怔。
　　貌似这个突来变故，跟眼前这个环境完完全全、彻彻底底的格格不入吧？！
　　这个时刻，怎么会突然就来了一位小姑娘呢。
　　这什么情况？！


第三百四十三章 原来是小白啊……
　　随即，就突然闻到一股异香扑鼻，一道白影，从众人的来路方向，闪电般向着这边飞了过来，后面，有几个正在追赶的人影，但追赶的人影在追出数十丈之后，就停下了追逐的脚步。
　　原因无他，那道白影远远地飞来，正是众人所在的方向。
　　众人无动于衷的静观着这一变故，这些人实力尽都不俗，眼力自也超凡，虽然因为周遭环境的影响，看得也不是很清楚，但随着距离的接近，也都看了出来，来的乃是一个小姑娘，长得秀丽之极，一身的柔婉气息，看到这小姑娘，就仿佛看到江南的小桥流水，鸟语花香。
　　端的是惹人怜爱。
　　只是这小姑娘却是很有些面生，大伙都没有见过，如此关键的时刻，大家都不愿意横生枝节，既然小姑娘已经脱险，那就让她自己去吧。
　　这边的黑暗中有这么多人，想必小姑娘也不会贸然过来的。
　　果然，那白衣小姑娘远远的望到楚阳一伙人，瞬时震惊了一下，露出来惊慌失措的表情，转个弯就想要再度逃开。
　　但却在转弯之后又是不放心地回头一瞥，望了一眼，似乎害怕众人追赶她一般。
　　但这一瞥之后，窈窕的身子突然间定住了。俏丽温柔的大眼睛里似乎发现了什么，竟然散发出来无限激动和欣喜的光芒。
　　随即，纤腰一扭，就向着楚阳这边欢快地跑了过来。
　　竟是全无防备，而且带着满身的惊喜，如同乳燕归巢一般疾驰而来。
　　妖宁宁看的嘴巴都张大了，喃喃道：“江湖啊江湖啊，真是无奇不有啊……居然又是一位极品美女啊……实在是太美了……”
　　这少女浑身上下充满了温柔柔弱的味道，让人一看到就想要将她搂在怀里，细心的呵护。
　　妖宁宁顿时保护欲大起！
　　某太子果然够极品！
　　这样的小姑娘，多么让人喜欢，让人想要怜爱啊，简直就是无法抗拒啊……
　　妖宁宁心中如是想到，此念一生，竟是再也无从抑制。
　　那少女直直的冲着楚阳这边跑过来，大家所有人尽都是一头雾水：这到底是过来找谁的呢？什么情况？怎么会有这么古怪的事情发生呢？
　　却见那少女充满了欣喜的跑到楚阳面前，仔仔细细的大量了一会，突然一声欢呼，跳起来就抱住了楚阳的脖子，又笑又跳，兴奋得简直无以复加：“原来你在这里啊，我终于找到你了，真的是太好了太好了太好了……”
　　众人都瞪着眼看着楚阳，尤其是谈昙和楚乐儿。
　　其他人当然理所当然的认为这是楚阳的旧识；人在江湖漂，难免会他乡遇故知，这种情况司空见惯，并不能算如何的出奇。
　　妖宁宁的眼睛瞬时就有些发红了。
　　嫉妒啊，羡慕啊，为什么遇到的每一位美貌姑娘，都那么勇往直前，一马当先，义无反顾的径自往楚阳的怀里钻呢？为什么不往我的怀里钻呢……
　　就算他再怎么英明神武，英俊潇洒、才貌出众，侠骨柔肠、剑胆琴心，风流倜傥……但本太子殿下也不差啊……
　　当众人在顺理成章的想象个中原委的时候，唯有谈昙和楚乐儿对眼前这一幕大大的出乎预料之外。
　　这两人对楚阳自然是不可谓不熟的，几乎可以说了解楚阳认识的所有人物，更可说是和楚阳接触时间最长的两人，但对这个突然冒出来的白衣少女，却是从来都没有见过，哪怕一次都没见过！
　　这到底是谁啊？光看那亲热表情，一点都不像作伪啊！
　　难道是自来熟？自来熟也不至于这么亲热吧？！
　　不光他们俩疑惑不解，这会貌似楚阳自己也晕了，因为这个少女，自己好像可能大概……不认识吧！！
　　“这位姑娘，敢问你是谁啊？”楚阳疑惑地问道：“你认得我？知道我是谁吗？”
　　这句突如其来的、万二分出人意料的话让妖宁宁差点没当场吐血。
　　你妹啊，不认识？居然不认识？！不认识的美女都拼命地往你怀里钻……那你是该有多英俊潇洒，玉树临风啊……我虽然自问长得却是不如你，但我也不丑啊。
　　妖宁宁痛不欲生的想着。
　　那白衣少女眨巴眨巴眼睛，柔弱地道：“老大啊，你乍还不认识我了呢？”
　　楚阳挠着头，只觉得丈二和尚摸不到头脑，半晌才道：“这个……你是……”
　　楚御座向来以超强的记忆力引以为傲，但这一次实在是想不起来了。
　　楚乐儿在一边狂撇嘴，带着一种酸溜溜的表情说道：“大哥，你是不是因为处处风流处处留情，留得实在太多了……留到最后留得自己都忘啦？我看人家可不像是乱撞的啊！”
　　楚阳满脸黑线：“小丫头滚蛋！”转头问道：“不好意思，我不是说你……那个，你是那个，我是真心没想起来，你确定你没认错人吗？”
　　那白衣少女没理楚阳，转向望却楚乐儿，抿嘴一笑，道：“多日不见，天毒大小姐还是那么彪悍啊，真是江山易改，本性……那啥啊……”
　　楚乐儿瞬时愣住了。
　　她竟然还认得自己，甚至一口道破了自己的看家本领？可是那口气，怎么就那么不顺耳呢！
　　要知道乐儿大小姐人缘是绝对美好的，认识她的人一万个人里，至少得有百分之九十九点九九都说她好的，剩下最后一个，不还是那谁吗？但也不是眼前这小姑娘啊！
　　随即，白衣少女对着谈昙微微躬身，很有些尊敬意味地道：“不意谈大人竟也在这里……恭喜大人魔功大进，君临九重。”
　　谈昙顿时瞪圆了眼睛。
　　我了个去，怎么连我都认识呢？听那话的意思，貌似对我门清啊，这什么情况啊？！
　　这个那谁……同时认得楚阳、谈昙和楚乐儿三人的小姑娘，对自己这个阵容可不是一般的熟悉就能做到的。
　　这那谁到底是谁啊？
　　一时间，三个人都愣住了，彻头彻尾的不明所以了。
　　这肯定不是乱认，分明就是对自己三人很非常的清楚，事实上，这三人也隐隐约约对这小姑娘感到了几分熟悉的味道，可但是，三人怎么也不能将往昔的熟人和眼前这个小姑娘联系起来，这情形，实在是太诡异了！
　　见到三个人呆若木鸡的样子，那白衣少女很有些小得意地笑了笑，道：“还没想起来啊，我是小白啊。”
　　“小白？”三人你看看我，我看看你，都是莫名所以。
　　小白是谁啊？谁是小白啊？
　　旁边的妖宁宁等人都风中凌乱了：这几个人到底是怎么个情况啊？
　　那白衣少女快乐的咯咯一笑，道：“真笨，我就是莫轻舞小姐身边的……小白啊。”
　　莫轻舞身边的小白？莫轻舞身边哪来的什么小白？
　　谈昙和楚乐儿对这“有头有尾”却莫名其妙的话仍旧感到大惑不解。
　　却见楚阳长长的‘哦’了一声，道：“恩？！你是小白？”
　　“是啊，我就是那个小白啊。”
　　“原来你是小白啊，你说你这样子我上哪认去？！”楚阳笑了起来：“你怎么来了？轻舞呢？”
　　这句话让众人集体雷翻了。
　　我是小白啊。
　　原来你是小白啊……
　　这叫什么狗屁对话？
　　妖宁宁唉声叹气。
　　看人家楚老大与姑娘搭讪也这么有艺术性……我咋就没想到呢？也是，要没这两把刷子，能有那么多的女孩子往他怀里扑吗？！
　　“她现在还在闭关呢，冲击瓶颈；准备突破圣级层次。”小白说道：“我留在那里也没啥用，而且，我自身的修为也到了瓶颈，可是我的传承没有后续的内容了，所以就出来碰破运气呀。”
　　“原来是这样。”楚阳恍然大悟，看着小白的眼神不由自主地亲切了起来。
　　至于传承没有后续内容，有剑灵的前车之鉴在前，楚阳也表示了解：想必是修行的路已经到了族群的当前顶端，再也没有了前人曾经更进一步的前行之路了！
　　如此情况下，也只能外出寻找机遇，闭门造车肯定是不行的。
　　小白白本来就是妖族之属；如今来到妖皇天寻找机遇，正是来对了地方，可惜时机不对；在一个错误的时间来到了正确了的地点，这一来，就等于是要陪着楚阳落进了陷阱之中。
　　“你是……风……？”楚乐儿不确定地说道。她心中也猜到了，却还是不敢置信。
　　小白快乐的点头：“就是我呀，天毒大小姐好笨啊，哪里有我主人那么的冰雪聪明。”
　　楚乐儿真心有些发晕了。
　　风狐……居然能化作人形？居然还来到了这里？
　　至此，楚乐儿终于明白小白为啥对自己那态度，一万人中确实有九成九九的人都对自己好，剩下那最后的一人也确实不是小白，可那却是小白的主人，难怪会对自己那态度，理所当然滴！
　　妖宁宁晃了过来：“这个，小妹妹，你叫什么名字啊？”
　　小白一愣，道：“我还没有名字呢……”说着话，貌似就有些感伤。
　　哎，活这么大了，连个名字都没有，凄凉啊……
　　妖宁宁闻言却是顿时兴高采烈：“那我给你取个名字好不好？”
　　小白没有答话，只是转头看着楚阳。


第三百四十四章 鸿蒙初始之地
　　楚阳心中一动，道：“你别看这个哥哥长得不怎么样，但却是一位大人物，身份高贵，家私更厚，你要找的那些东西，找他准没错了，他愿意给你取个名字，更加的好了。”
　　的确，妖族传承，别人或许搞不到，但妖宁宁一定能弄到！
　　若是连妖宁宁弄不到，就只能说……这世上根本没有那样的传承。
　　妖宁宁给人取名字，那得叫“赐名”才是正理！
　　妖宁宁很是有些悲剧地看着楚阳，真心不知道说什么好了。
　　大大哥刚才说的什么话啊？虽然好像是帮了我一把，但那一句‘这位哥哥虽然长得不怎么样’……到底是啥意思？
　　本太子爷长得很不怎么样么？
　　“喂，那你到底要给我取什么名字啊？不好听我可不干哪！”小白仰起头，看着妖宁宁，黑白分明的大眼睛有着许多期待，妖宁宁突然感觉就在这一瞬间，自己的心坎突然被猛地撞击了一下！
　　一时间，心中居然有一种诗意升起，似乎这样的日子时间，如诗如画！
　　眼前的少女白净秀丽，连鼻梁上那几颗细微的淡淡的雀斑也是那样的迷人。
　　妖宁宁晕陶陶地说道：“你叫……白诗……璇……好不好？”
　　本想给人家取名字‘白诗诗’；但太子爷实在是有些晕眩，居然莫名其妙、鬼使神差地说出了‘旋’；那意思是，我已经晕了，都要开始旋转了。
　　“白诗璇？”小白眼睛一亮，低下头想了一会，才抬起头，眼中闪着惊喜，有些崇拜地看着妖宁宁，道：“大哥哥你真是好有文化啊，真有水平哦，好！我以后就叫白诗璇了，谢谢你帮我取这么好听的名字。”
　　妖宁宁闻言大乐，如此突兀的被一个小美女这么一夸奖，刹那间居然有一种腾云驾雾的轻飘飘感觉，摇着头矜持地笑道：“哪里哪里，小兄也就是多读了几年书，虽然大抵也是博古通今，天文地理三教九流无所不通，但我知道的还是有限，略知一二，略知一二……”
　　“你真是太厉害了！”白诗璇睁着圆圆的眼睛，满脸的崇拜。
　　“哪里哪里……哇哈哈哈哈……”妖宁宁本想还要谦逊一下，但却实在忍不住心中的得意，居然大笑起来。
　　胡叔叔和马叔叔两大圣人这会再度不忍卒睹的转过了头。
　　咱家这位太子爷……实在是没治了。
　　太奇葩了，不，简直是神葩！
　　哎，再怎么说也是一方天地的唯一太子不是，怎么就能这么的二呢。就没有那么一点稳重劲……平常还强些，但只要一见到美貌姑娘，怎么就突然间进退失据了呢？
　　要说咱们妖皇天的皇宫里，美貌姑娘那是真心的不少啊，要什么样子的都有，怎么那时候他看起来就挺稳重的，现在怎么就稳定不起来呢？
　　小白……呃，从此正式更名为白诗璇；也就打蛇随棍上，跟在妖宁宁的身边，问前问后；对这人世间的一切，居然是一无所知，比某太子还要无知。
　　其实也难怪，某小白很小的时候就跟在莫轻舞身边，得到一切资源都是最好，莫轻舞更是拿它当心肝宝贝，哪里知道人间疾苦，世情百态，偏偏一副单纯天真个性，得着什么问什么，简直就是十万个为什么附身。
　　妖宁宁可是难得有一次这么表现自己渊博学识的机会，口中滔滔不绝的介绍；每一次长篇大论之后，总能引来白诗璇崇拜的目光。
　　这个结果更是让妖宁宁晕头转向、头晕目眩了。
　　难得啊，难得有一天有这么一位美女这么的崇拜我，人生至此，夫复何求啊……再以想起自己追求女人的那份艰难，费尽千辛万苦往往还说不上一句话的尴尬，妖宁宁心情就越发的好了。
　　白诗璇这会也是有些尴尬的，初见的惊喜之后，就感觉到有些不自在。
　　恩，与其说是不自在，倒不如说是格格不入吧，因为……她总感觉自己的身份与楚阳等人有着明显的差距，楚阳是莫轻舞的爱人，而自己是莫轻舞的宠物……
　　这个……总有些不大得劲。总感觉低人一等似的。
　　虽然有什么事情需要自己做，还是义不容辞的，但，平常时候就不要靠得那么近了……
　　而且她的确是对这些人间的事情一知半解，若是问别人，恐怕问不了几句，人家就不耐烦了。但现在遇上了一个好为人师的妖宁宁，这真是珠联璧合、相得益彰了。
　　妖宁宁不绝口地显示着自己的渊博知识，博取美人的崇拜目光，越来越是忘乎所以，越说越是滔滔不绝……不时地还将那得意洋洋的目光甩向楚阳和谈昙两人，那意思再明显不过：看，这些你们都不知道吧？可是我知道！
　　楚阳和谈昙对此彻底无语。
　　尤其是楚乐儿时不时的还要凑趣一句：真的？
　　原来是这样子啊？
　　居然还有这等事吗？
　　我的天哪……
　　于是妖宁宁就更加的得意洋洋、志得意满、意气风发，反正就是得瑟起来了……
　　不过，让白诗璇跟妖宁宁待在一起，通过这阎王峡的时候，安全性无疑大大的增强了……楚阳自觉又少了一份后顾之忧。
　　如此看来，这样安排倒也不错，很是理想。
　　于是乎，一行人就这么轻松自在地进入了阎王峡之中！
　　这种特异氛围，却是在此之前，众人谁也都没有想到的。
　　别人都能轻松一些，但楚阳却不能。
　　一挥手，目前已经恢复了八成实力的劫难神魂无声无息的飞了出去，率先一步进入了阎王峡。
　　随即，楚阳就一马当先的走了进去！
　　刚刚进入，九劫剑就是“锵”的一声，出现在手中！
　　随着往里走进去，还不过十丈距离，楚阳居然已经看不到自己手上的九劫剑剑芒了！这份浓郁的黑暗，竟然已经去到了如此地步，真心的骇人呢。
　　有人尝试着燃起了火把，意图照亮天路，但，火把分明在燃烧，但在这一片黑暗之中，竟然没有任何亮光显现。
　　“此处，莫非是传说中的天地鸿蒙暗影处？不存世间一切光亮？！”谈昙疑惑地说了一句话。
　　谈昙说这句话的音量很低。但落在队伍后面的胡叔叔和马叔叔耳朵里，却如同惊雷炸响，让两人的身体都是情不自禁的摇晃了几下。
　　自远古以降，有神人开天辟地，将一片永恒的黑暗，化作了天与地、清与浊两部分。从此有了山川河岳，从此有了日月星辰、有了鸟语花香。
　　但，那最原始，最根本的黑暗却始终无法彻底祛除，只能用绝大法力，将天地黑暗归拢在一处，成为永夜之地。
　　在那里，无论什么事物，大千万物，都是看不到任何光亮的。
　　无论是日月星三光映照，还是滔天大火，都难以辉映丝毫之末！
　　因为这里，就是一片混沌，最黑暗的黑暗。也就是天地间，最神秘的地方。宇宙的本体所在！
　　一直以来，一直都有这样的猜测，但却从来没有人证实过。
　　久而久之，世人也就只当做一个神秘的所在，淡漠了原本的那种猜测。
　　但今日谈昙这一句突如其来的话，却又将这个问题旧事重提。
　　这就不得不让人深思了。
　　宇宙本源，那可是不死不灭，永恒存在的物事！
　　又岂是小小一个阎王可以比拟？
　　若真的是天地鸿蒙暗影处，那么，以阎王峡三字命名，还真的是亵渎了这个所在。
　　一行人就在这样异样的黑暗之中，走进了传说中的阎王峡！
　　与此同时，阎王峡深处。
　　之前就已经埋伏在这里的墨云天军士心底也纷现了许多不满。
　　“在这里埋伏，要怎么打呢？什么都看不到，打什么？”
　　“就是，咱们彼此都隔得这么近，我都能感觉到你大腿的滑润，却就是看不到你本体，更不要说什么与敌人战斗了。”
　　“去你娘那条大腿！你的话能不能不要那么色情暧昧？不过你说的也对，这一仗实在没法打，根本就分不清敌人与自己人，咱们的人数比敌人多出至少几百倍，一旦开战，干死自己人多过敌人的机会只怕也要数十倍数百倍的滋长……哎。”
　　“我想雨帅他本人也没有来过这里，若是来过，相信就不会下这样的命令。”
　　“话是这么说没错，但这样的埋伏当真的是太操蛋了，妖皇天怎么会有这么诡异地方的存在？圣位层次，天级修为的，进到这里无法视物也还罢了，连天人级的修为，进入这里居然也直接成了瞎子，这他吗滴叫什么事啊？！”
　　“怎么办？我怎么知道怎么办？！”
　　墨云天军方这次可是下了血本，将近两万人，早已经进入了这里埋伏，就等候楚阳一行人的到来，但面对这样的实际情况，人人都是束手无策。
　　一时间，牢骚四起。
　　“梦将军令！”低低的传令声音传来。却让所有人都安静了下来。
　　“一会儿行动开始之后，所有人都向着既定目标位置，全力出招。发出自己的最强一击！然后就是听风辨位，听到什么地方有异响，就往什么地方进行打击。”
　　“是。”
　　不得不说，梦无涯这样的指挥，乃是在这种恶劣地理情况下作战的唯一方法！就算是换了莫天机到这里，也决不会有更好的办法，只有采用这种不算办法的办法！


第三百四十五章 生命狂奔！
　　此地只有无尽黑暗，神识不能渗透，无法联系，无法目见；光不能透，火不能见。除此之外，实在是没有别的攻击办法。
　　“三次打击之后，立即进行梯队冲击！排满山峡，一长排的冲刺过去，不管遇到什么，都轰杀至渣！冲过之后，立即回到谷口与大队会合。如此连续冲击十次之后，剩余兵马，到阎王峡另一边的出口等候，守株待兔，等待敌人幸存的残余之人！”
　　梦无涯的命令说完了，但，所有人都是震惊得安静了下来。
　　人人都是想到了一件事：若使用这样的方法展开攻击，相信楚阳等人恐怕一个也是活不下来；端的是毒辣至极。但问题就在于：里面还有一个妖族太子，这人可是雨帅下令不得妄动的。
　　那要怎么办呢？
　　如此恐怖的杀伐，相信那位妖族太子也是绝对无法幸免的。
　　尤其还是在这样特殊的地理环境之中，即时想留手，都有心无力！
　　难道真要将妖族太子一起干掉吗？
　　梦将军的军令，是不是这样的意思呢？
　　楚阳等人排成一座一字长蛇阵，渐次绵延进入了传说中的阎王峡！
　　此刻的他们根本不知道前方到底有些什么，也不清楚前方在什么地方埋伏着敌人，一切的神念都在这里失去了作用，一旦离身超过一尺之地，便再也无法探测。
　　如此的诡异所在，众人都还是生平第一次遇到。
　　即便如胡叔叔、马叔叔一般的圣人层次强者也是一样，曾经以为可以无所不至的神念此刻再无用武之地！
　　楚阳在前，九劫剑始终在手中，他仔细感觉着前方的任何一点动静，只要剑尖遇到了什么阻滞，楚阳瞬间就会改变一下前进方向，更将许多注意力关注到了脚下，确保每一步都是脚踏实地，不使纰漏。
　　如此无惊无险的前进了大约百丈左右的路程，一切平静，俨如古井不波。
　　在一片极致黑暗之中，楚阳始终全神贯注，一刻也不敢稍有掉以轻心。对方肯定有埋伏在此地，一旦接触至于，接下来的肯定就是绝杀一击。如果我在这样特殊的地理环境之中埋伏，会采用什么样的办法击杀敌人？
　　楚阳问着自己，设身处地的斟酌着。
　　下一刻，他就看着身周的无尽黑暗，冷笑了起来。
　　是的，在这样的情况中，就只有大范围无差别的地毯式攻击，才是相对最有成效的。
　　眼前状况，也唯有此法，才有可能展开攻势！
　　“大家注意两侧的动静，提防随时可能出现的敌袭。”楚阳低声传音。
　　身后，白雨辰等人一个接一个的将这句话传了下去。
　　在楚阳身后，则是谈昙。
　　说起来，眼前还是这师兄弟两人在九重天阙的第一次联手战斗；谈昙心中的战意，已经在熊熊燃烧，攀升至顶峰！
　　劫难神魂此刻也在抓瞎了，因为劫难神魂的大部分战力，都是靠神念作战；一进入这里之后，就只剩下了最基本的听觉嗅觉触觉了。
　　这个处境让劫难神魂很有些不适应，不过万幸，他的另一个独门手段还没有失效；瞬时分散出了千百个魂体，四面八方的去寻找敌人，但暂时还没找到。
　　通常情况下，分散出去的魂体只要接触到什么东西，劫难神魂就能感受到，因为那就是他身体的一部分。
　　但在这里，分散出的魂体只要超过三丈距离，就算是触摸到了什么东西，他自己也是全无感应，没有感应，就无法如平常一般使臂使指的随心指挥魂体作战。
　　只能利用分散出去的魂体中第一道指令运作，以及指令结束之后的回归意识本能退回来；这让劫难神魂很是有些难堪，也导致了它的移动速度极慢。慢到了自己都无法忍受的地步。
　　但劫难神魂并不知道，他的现在的移动速度，已经比一般人，也就是说现在处在峡谷之中的所有人在内，都要更快了……而且至少要快两倍以上！
　　这可是一个极其巨大的优势……
　　楚阳手持九劫剑，稳步前进。
　　噗。
　　剑尖突兀地接触到了某种硬物，凭着接触感应，那硬物应该是石头，楚阳稍稍转了个方向，左手中的另一把剑，剑尖同时接触到了另外的石头。
　　楚阳大致的估算了一下，阎王峡中间的通道，差不多就只有一丈宽；这样的宽度，应该已经是这条峡道中最狭窄的地方了。
　　看来，他们所说的最狭窄的地方，应该就是这一段了。
　　换言之，对方的埋伏应该就在附近了，战斗即将展开！
　　楚阳深深地吸了一口气。
　　背后，所有人都听到了他的吸气：这是一个信号：表明战斗即将来临，而亡命狂奔也即将开始！从这里出去，就是一片开阔地，唯独在这里，需要极力狂奔出去。以自身最快的速度，最短的时间。
　　楚阳脚下一跺，传出信号，九劫剑猛地爆发出至为强烈强猛的剑气，身体如箭离弦一般冲了出去。在他身后，发出‘咻’的一声破空声音。
　　身后，谈昙毫无迟疑、如影随形的飞速跟上，然后是白雨辰等人，一个个鱼贯而进，只需跟着前方的破空声音前进，只要在最前面的楚阳没有遭遇阻滞，前行方向就没有问题！
　　突然，半空中一声大喝：“打！”
　　随即，无数异常凌厉的劲风呼啸着落将下来。
　　楚阳能够想到在狭窄的地方会有危险存在，会有敌人的埋伏在侧；那么，埋伏的众人也都是老江湖，又岂能想不到这一点？
　　他们自然也是选择在最容易造成杀伤的地方布置埋伏！
　　无数的劲风，攻击，暗器，都在第一时间，有如狂风暴雨一般落了下来。
　　这波攻击中的每一击，都是一个高手竭尽全力的绝命一击！甚至，其中的大多数人，在发出这一击之后，竟然会虚脱过去。
　　圣级高手，竟然会因一击而虚脱，那么这一击的攻击威力，可想而知！
　　而现在，此刻，却是成千上百这样的绝命攻击，同时来临。
　　一切尽是死意，无生，无命、无活！
　　楚阳大吼一声，手中九劫剑猛的舞动，两道宏大剑光，一左一右，即便是在这一片漆黑的宇宙本体之中，居然也散发出了淡淡的亮光。
　　九劫剑。
　　九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧！
　　两道恢弘剑光自左右往后奔驰，将自己一边的所有人尽数护在了剑光之下，与此同时，楚阳一冲而出，九劫剑，崭新的灵魂一招，再现残敌至绝之招，屠尽天下又何妨！
　　身子如同流光一般，向前极速冲去！
　　而身后的白雨辰等人，彻底的贯彻了楚阳的一句话：“护住自身，全力往前冲！”
　　根本就不管那两波有如排山倒海一般的绝命攻击，只是一味拼命地向着楚阳的身体所在之处冲过去。
　　全无保留的信任，用尽生命去尝试！
　　轰的一声，峡谷之中突然间发出来一声强烈至极的冲击轰鸣，随即，啪啪啪的声音接连的响起，那是楚阳的剑光与敌人的攻击交织在一起的冲击声。
　　噗噗……
　　白雨辰等人几乎是很是整齐地喷出一口鲜血，其中两个修为较弱的，终于不支，瞬时已是筋骨断裂，浑身如同泥浆一般的倒了下去。
　　咔嚓，车旭初的右臂骨折，弯曲成一个怪异的幅度。但他仍是咬着牙，一言不发的冲过去，没有丝毫的迟疑，犹豫，心中只有一念，依照楚阳的吩咐，冲过去。
　　楚阳的那两道守护，已经是巅峰的守护之招，相信纵然是圣人层次的强者，也未必可以轻易攻破，但，终究还是因为过于分散，还要同时面对多大数百高手联手一击的恐怖威力。队伍之中，还是不可避免的出现了伤亡。
　　人力有时穷，就算巅峰的九劫剑招也有其极限，纵然全力翼护之下，能够脱出这场绝命袭击带的只怕也不足一成！
　　所幸，楚阳这边并不是只有楚阳，还有拥有两位圣人初级强者，几乎在那两道守护之招渐渐支持不住的瞬间，来自于两大圣人级别强者所释放出来的防护展现了巨大作用，竟然保护着剩下的所有人，安全的冲了过去。
　　与此同时，上方也陆续传来了此起彼伏的惨叫声。
　　劫难神魂终于找准了目标，在一片黑暗的天然掩护之下，大开杀戒！
　　在这样特异的环境之中，只要被劫难神魂锁定了目标，那劫难神魂就是彻底无敌的状态！
　　没有任何人能够在这样的环境中杀死劫难神魂，甚至连他的本体都找不到。
　　但它却可以对任何人施展致命攻击！
　　渐渐熟悉了这个环境的劫难神魂，自信在这个环境之下，再无需惧怕世间任何强者！
　　不过片刻之间，对方至少已经有五六十人丧命在劫难神魂手下。
　　空气之中突如其来的血腥味与一种说不出的晦暗死气氤氲荡漾，劫难神魂尽情地吸收着，再度分散出千百魂体，扑向那已经锁定了的目标！
　　于是，更大规模，连绵不绝的惨叫声，响起一片。


第三百四十六章 黑暗中的鏖战！
　　战局虽有改观，但墨云天此番前来的兵士战斗素养确实过硬，虽然敌人的反击能力大出意外，却仍是依照最初的战略布置，阶段性的无差别攻击，仍旧持续向着下方不要命一般的宣泄着。
　　在那一片极度的黑暗之中，一道剑光流星般往前飞，那是这黑暗的天地唯一的亮色。
　　楚阳的九劫剑！
　　胡叔叔和马叔叔两位圣人竭尽全力的护持着整支队伍，竭尽所能抵御着一波又一波的攻击，两个人都是感觉到自己简直就像是在被千八百柄开山大锤全无间断的不断地猛砸着。
　　纵然这两人修为深厚已经是初级圣人层次，纵然对方的攻击最高的也只是天人巅峰，但，两个人依然感觉到步履艰难。
　　一味的被动守护，还是守护这么多人，所谓蚁多尚能咬死象，更何况面对的是几千人不留余地的一起死命出手，对付两个暂时不能还手的圣人？
　　前后只得不长功夫，这两人都已经到了自身极限。
　　但却仍旧不敢有丝毫懈怠，勉力支持。
　　楚阳一马当先往前疾冲，屠尽天下又何妨，锐利剑气瞬时撕裂了所有被剑光波及的攻击，从密密麻麻的攻击之中，生生劈开一条前路，引领着众人奋勇拼杀。
　　谈昙身上笼罩起浓郁的魔气，紧紧地跟在他的后面，然后是楚乐儿一只手拽住谈昙的后背衣衫，另一只手拼命的释放自身毒气，那已经完全完整版本的终极天毒神功，在楚乐儿手上不断地散发出去，在这一片黑暗之中，形成一片死亡地带。白雨辰等人随着楚乐儿身后，一冲而过。
　　这样一来，无形中就将毒雾撇在了众人身后，他们都事先被楚乐儿赐予过解药，所以可以全无顾忌，可是后边如果有追兵追击，那可没这种好运道了。
　　接连两拨攻击，楚阳这边纵然极尽守护之能事，仍旧不可避免的损失了四个人。
　　三十二人，就只剩下二十八人！
　　而两位圣人的守护，也已经有些油尽灯枯，堪堪不支了。
　　若不是劫难神魂正在上面大开杀戒，全力出击，只怕这个伤亡数目，恐怕还要再翻一倍。甚至还要多！
　　楚阳这会已经是拼了老命，九个丹田同时输出元力，九劫剑始终就是一招屠尽天下又何妨，全力出击！速度快到了莫可名状。
　　此刻，进攻就是最好的防守！
　　上方，梦无涯突然大声呼喝：“往那光亮处进攻！全力把那点光亮打掉！”
　　所有听到命令的人，都是纷纷转换目标，向着楚阳所在那点全力出击。
　　但楚阳现在已经处于是爆发状态，那点剑光纵然面对无数轰击，竟是始终不灭，始终以最高速度，向着前方挺进，任凭那如雨如瀑的打击落在自己身上，自己剑招上，居然没有停留，哪怕任何一瞬间！
　　如此承受了两拨定点攻击之后，梦无涯那边的人简直都要惊呆了。
　　这个人，难道是铁打的？
　　呸，绝对不是铁打，相信无论是什么“铁”在这样的连环攻击之下，早就成铁渣、铁屑、铁粉，又或者是铁灰了！
　　但，楚阳却依旧可以挺立，这在所有人眼中，都是一个不折不扣的奇迹！
　　上方，劫难神魂再度发出锐利的尖啸，无影无形的攻击，不断地有一个个人全无征兆、莫名其妙地被拧断了脖子，被拍碎了脑袋，被掏出了心脏，但却连攻击自己的敌人影子也没有看到。
　　“是劫难神魂！”梦无涯瞳孔一缩，在一片黑暗之中大声说道：“执行第二计划！”
　　若是还是按照第一计划来作战，纵然能够有所成效，但自己这一方面的人只怕也要被劫难神魂杀死大半。
　　只有强行冲下去，迎头重击！
　　只要与敌人混杂在一起，那么劫难神魂在这样的情况中根本无法分辨敌我，只能被动停手，这样才是最安全的做法。
　　虽然这样一来，自己这边也难免会分不清敌我，被误杀的可能性无限放大，但总比现在上面当靶子、一面倒的屠杀要来得好。前后不过短短的几个呼吸的时间里，已经被对方冲过了两百丈，而这两百丈之中，劫难神魂杀死的人，已经超过了一千五百人之数！
　　这样巨大的伤亡，纵然梦无涯现在率领的大部分兵力都不是自己的军队，也有些承受不起了。
　　第一队听到命令之后，没有任何犹豫的腾身而起，向着下方狭窄的通道降落。
　　楚阳一声长啸。
　　没有任何人猜得到他这一声长啸的用处，唯有劫难神魂却是心领神会，旋风般冲了下来，站到了楚阳身边。
　　“你在前面帮我开路。”楚阳的声音显得很虚弱，刚才的接连不断的攻击，看似始终屹立不倒，实则楚阳早已经负了极其沉重的伤势；但楚阳却不能倒下。
　　他深切的知道，若是自己一旦倒下了，对自己队伍的打击，无论是生理上的，还是心理上的，都将是致命的打击！必然会导致一瞬间的恐慌，乃至崩溃。
　　甚至都不要崩溃，只要那样的恐慌形成，那么，最多不超过一刻钟的时间，自己带领的这些人就会被全部歼灭。绝对不存在任何的侥幸！
　　所以楚阳只能硬撑着，苦苦地支撑着。
　　现在，终于撑到了对方主动改变战术。
　　转机来临了吗？！
　　楚阳不着痕迹的闷哼一声，将自己身上的两枚飞刀拔了出来，另一边，谈昙轻描淡写的帮手，楚阳背上，腿上，肩上的那些暗器，尽数都被他无声无息的拔了下来，手腕一翻之下，就全部消失了。
　　师兄弟两人一直都没说话，似乎一样的平静。但谈昙心底却是一阵紧缩。
　　只有亲手拔出这些东西的时候，才知道这些暗器到底在楚阳肌肉之中嵌入了多深。
　　这些东西全部都是要人命的玩意儿，单单只是一枚，就足以让一位一流高手魂走九泉；而楚阳身上被扎进去了这么多，不下数十枚之数。
　　除此之外还有那如同开山巨斧一般的犀利掌劲，刀剑锐劲，也统统有楚阳全数承受了。不言可喻，楚阳的伤真的很重！
　　谈昙心里对自己说。
　　若是再有攻击，就由我站到楚阳前面，他是撑不住了，再勉强支撑下去，那就是送楚阳去死。
　　还有，敌人很强大！我只怕要做好准备，甚至是，死的准备。
　　若是一定要死的话，就让我走在兄弟之前！
　　谈昙心中，对这些敌人重新估计了一下，下了这个决定！
　　楚阳苦笑了一声，一抬手，将那最后一颗超级版九重丹纳入了口中。
　　这是九劫空间封闭之后，楚阳手中剩余的，最后的保命本钱！
　　就只剩下这么一颗了。
　　若是再遭遇如之前这次一般的危机，而九劫空间仍旧还不能开启的话，就只能靠自身能力生受支撑着，再也没有另一颗九重丹来救命了。
　　但看眼前的局势……
　　楚阳心中终于忍不住叹了一口气。
　　前路茫茫，不知尽头何处，既然自己仍有能力，那就再承受一次好了。
　　在这样的情况下，根本就没可能让自己不受伤的。
　　为了兄弟，为了小妹，为了那帮一路以来生死相伴的战友，支撑至最后一刻吧！
　　前方劲风忽起。
　　一股尤胜之前的恐怖压迫性气势，自前方猛地冲过来。
　　显而易见，敌人已经再度展开了进攻！
　　而且是以新的攻击攻击模式展开袭击！
　　劫难神魂尖啸一声，瞬时化作一团灰雾，整个地冲了上去。
　　楚阳正想要跟上，却见一直跟在自己身后的谈昙猛地将自己一拉，扯到了后面，换做由他自己顶在前头。
　　一声嘶哑的笑声：“师兄，这一次，轮到我了。”
　　楚阳闻言一怔。
　　并不是说谈昙这么做他会诧异，事实上，谈昙这么做一点也不出奇。
　　甚至，他的举动根本就在楚阳的预料之中。
　　真正让楚阳意外的是那个声音，现在谈昙的声音低沉嘶哑，分明就不是谈昙原本的声音。
　　那是属于魔王的声音！
　　而偏偏，就是这魔王的声音，破天荒地叫出来了“师兄”两个字，楚阳岂能不诧异。
　　在楚阳的意外之中，谈昙一声长啸，跟在劫难神魂的身后扑了上去。楚乐儿变成了抓住楚阳衣衫的那个人，只凭着楚阳往前疾奔的动力带动她的娇躯，心无旁骛，全力施毒！
　　虽然楚阳这支队伍背后现在暂时还没有任何一个敌人，等于是楚乐儿耗费了莫大的精力，只是营造出来了一个充满了毒的空旷通道，几近全无意义；但楚乐儿却知道楚阳这么做肯定有其道理。
　　所以，纵然是始终对着空气持续释放本身毒力，楚乐儿仍旧是一丝不苟地严格执行着来自楚阳的命令。
　　前方一片黑暗之中，激烈的碰撞声音、惨叫声，闷哼声接连不断的响起。
　　楚阳紧紧跟在谈昙身后，埋头往前冲，不断地感觉到自己的身边有人掠过，而那人在掠过的同时，必然有攻击随之而来。
　　楚阳除了保护谈昙的后方，保护自己，还要护住楚乐儿，乃至对每一个从自己两边掠过的人都毫不客气的予以最犀利的反击，九劫剑无声无息的极速吞吐，不断地有一种轻微的剑刃切入人体的阻滞感自掌心传来。


第三百四十七章 冲！冲！冲！
　　身后，白雨辰一干等人只是排成了一条长龙，从正中间往前疾冲。两边的敌人，纵然逃得过楚阳的剑，却要也被他们联手攻击；运气好的侥幸奔出数十丈，去到队伍的末端，然而楚乐儿之前持续布下的毒力却随之发挥了作用，就那么无声无息的一头栽倒在地。
　　楚乐儿的毒功在得到毒王传承之后，即时精进，之前许多难以突破的地方，全数迎刃而解，以往毒功可针对的对象，止步于天人层次的初级以上，而今，虽然获得毒王传承尚暂，这层限制却已打破。
　　如今纵然是天人层次中级的高手，只要是接触到了乐儿的天毒，也要受制，若是接触的时间过长，仍有殒命之虞，想要长时间的置身在乐儿布下的毒力范畴之内，至少要有天人层次高阶乃至巅峰的水准才可能幸免，当然，圣人层次修为的强者仍可免疫乐儿的毒力，不过眼前面对的敌人之中，也就梦无涯有这能力而已！
　　劫难神魂一边尽力战斗，一边吸收来自于对方的死气；这里的敌人任何一个的修为都不弱，死去之后所能提供的灵魂滋养，自然也是更加的丰厚。这让劫难神魂居然有一种难以形容的兴奋。
　　一行人就这么往前一路碾压着，情势居然反而比之前安稳了不少，暂时没有出现死伤现象。
　　处在队伍后端的胡叔叔马叔叔也趁机略作调息，圣人层次的高手，只要不是身受莫大创伤，恢复起来的速度却是极迅速，不过片刻光景，之前几近油尽灯枯的元力，竟恢复过来七八成之多。
　　由于通道实在太窄，那边的敌人根本就不可能做到大范围冲过来，每一波最多也就只有五六人能够通过；但，侥幸不死在劫难神魂手上的那些人，还要面对后面的袭击，他们的选择只有再度躲避，但这一躲避，就只能避开正中间位置，而去往两边。
　　只是即使去到了两边，却还是要承受另一种形式的车轮战。一人一招过来，发招的人还未远去，下一波攻击又已经到来。
　　一时间死伤狼藉，竟始终没有一个人能够冲到楚阳队伍的最后面，就那么死在了这一条漫长的通道之中。
　　所有人都是默不作声，时时刻刻地感受着迸溅到自己脸上血液的温度。
　　劫难神魂此刻大发神威，充分发挥自己无形无质、不怕攻击、不怕受伤的特性，在这似乎是天然契合的特殊环境之中，纵横捭阖，所向披靡。
　　一马当先的在对方滚滚人潮之中杀出来一条血路，边走边吸收死气；瞬间已经冲出去差不多百十丈的光景。
　　谈昙身上魔雾氤氲升腾，不断地出手，他的出手更重更狠更霸道！
　　除此之外，还很贪婪——对方的储物戒指，只要人身死之后，在他一闪念之间，就到了他的手中。
　　楚阳在他身后，连某阎王雁过拔毛的个性，居然仍是连点油水也都没捞着。可见这货搜刮得是如何的仔细干净。
　　到后来劫难神魂居然与谈昙形成了一种默契：但凡是人死了，死气自然归它吸收，而储物戒指都给谈昙。
　　一魔一魂，大开杀戒，奋勇冲锋在前，劫难神魂不断用死气壮大自己，谈昙则是一路战斗一路吞服灵兽内核，两个人，就好像是两架永不停歇的战斗机器一般，以绞肉机一般的模式，持续往前推进！
　　而且速度还快得很惊人。
　　这一切，跟谈昙相隔着并没有多远的楚乐儿居然是一无所知的。
　　就只有楚阳看得一清二楚，心中哭笑不得：这两个混蛋，居然在这样九死一生的时候还没忘了发战争财！那劫难神魂也是的，还记不记得谁才是你主人哪，乍还吃里爬外呢？不知道你主人现在手里虚得很吗？！就不知道首先照顾一下你主人吗？！
　　只是很快的，劫难神魂和谈昙的好日子就到头了。
　　因为，越往前走，越可以感觉到前方的地势越来越宽阔；这样一来，一次冲过来的敌人也就越来越多，逐渐多到了连劫难神魂也感觉到了捉襟见肘的程度。
　　这么多对手，想要在一个照面全部杀死，然后还要迎接下一波敌人，根本不可能。
　　“变换攻击模式，改以尖锥形往外冲！不再需要你大量的杀伤对手，你的任务就只有给我全力往外冲！”楚阳的命令适时地响起。
　　劫难神魂一声厉啸，听在人耳朵里，就仿佛如同是鬼门关突然开启，万千厉鬼同时冲了出来。
　　砰砰砰！
　　噗噗噗……
　　谈昙身上的魔雾越来越浓，他此刻的修为竟比入峡谷之时更胜许多，突然一声大喝，往前冲了一步，与劫难神魂形成了并肩往前冲的态势，两人一路强行叩关，冲将过去，这一波下来，死在谈昙手上的，居然比死在劫难神魂手下的也差不多少！
　　这个结果不尽让劫难神魂大吃一惊。
　　怎么会又出现了这么一个怪胎？
　　战斗之前分明只是圣级中品的样子，但现在，居然在这么短的时间里，直接飙升到天人初级？
　　这是什么进展速度啊，这也太快了吧？
　　貌似还就没见过这么快的。
　　他却哪里知道，这根本不是谈昙的真正实力体现，而是因为魔王的元魂苏醒了。
　　魔王元魂本就比谈昙本身高出好几个档次，近来谈昙因为获得大量灵兽内核而不断提升，魔王元魂自然而然的也随之提升，精进程度绝不会比谈昙本身稍差；而在最激烈的战斗中，更是消化灵兽内核最好的模式，是以此刻由魔王操纵谈昙身体，当然是更加得心应手，犀利万分。
　　除此之外，相比较于劫难神魂能够非常契合眼前特殊地理环境，魔王谈昙在这样的环境中竟似还要更加的得心应手。
　　事实上，魔王的本身实力层次还未全部发挥，只是因谈昙肉身的承受极限有所限制，若是不顾忌此项，当能发挥出更恐怖的威能，然而在这个特定的环境之中，谈昙的肉身竟始终处于一个渐次精进强化的循环之中，每多斩杀一个敌人，肉身不但不会有更多消耗，反而更强壮了一分，这样一来，更能进一步发挥魔王真实威能！
　　楚阳跟在两人身后，所感受的压力却完全没有想象中那么大，再过片刻，竟感觉压力不增反减，而且还是减轻了不少的样子。
　　双方都没有人出声喊叫，只是闷声不吭的一味战斗，这算是双方无言的默契吧，原因其实也简单，一旦说话，自己人固然知道自己在什么地方，但敌人却也会因此辨明了自己方位——在这样的战斗中，这样的举动无异于找死！
　　谁也不知道对方死了多少人，也不清楚自己身边的战友还剩下几个。顶多只是从哪些临死前下意识地发出惨叫的叫声中来分辨；恩，某某去了，那谁谁也去了……
　　至于那些无声无息就死去的，其他人就根本不知道了。
　　下方在战斗，梦无涯站在上面，看似视野辽阔，实则在这个特殊的环境之下根本就是什么都看不到的。根本就分不清敌我。现在，若是发动高空无差别攻击，都不是可能，而是一定会造成自己人的伤亡，而且还是大面积的伤亡。
　　除了自己一方人数超过地方许多倍之外，对方还有两位圣人居中防护。而自己这边，雨迟迟派给的人之中，却没有一个拥有高端实力的。
　　现在唯一的优势却也还是自己一边人数够多，至少目前还是消耗得起的。
　　梦无涯咬着牙，只是一个劲地催促，添油战术：“血煞队，皇卫军，按照既定战术，一队队上！前面的直接冲过去，不用顾忌其他，全力以赴直接冲到头。后面的继续冲……”
　　但在这个过程中；梦无涯却始终没有动用过自己的那队斩梦军。
　　自己之前没有完成任务，连同斩梦军一起，反正都已经是代罪之身；而且这一次雨迟迟带人前来，不管如何，就算是完成了任务也绝对不是自己戴罪立功，而是人家雨迟迟的功劳。
　　既然如此，为何还要让儿郎们承受没有意义的伤亡呢？
　　楚阳绝地反扑的恐怖潜力，梦无涯可是真心不想领教第二次了！
　　在梦无涯的指挥下，一队接一队的人马，就这么鱼贯的进入通道，从自己的隐身之处跳出来，加入到昏暗至极的亡命厮杀混战之中……
　　添油战术！
　　是的，就是添油，而且还是持续不间断的添油。
　　不知道是自己的火，烧死了敌人，还是敌人的火，烧死了自己！
　　“劫难神魂！该死的劫难神魂！”梦无涯深深地叹气，就是该死的劫难神魂彻底颠覆双方的实力对比，使对方百死无生的局面彻底破局，劫难神魂在这样的特定环境中，占据的优势实在是太具压倒性了。
　　梦无涯自问，就算是自己在这样的环境之中，与劫难神魂正面决战的话，那也是百分之一万有死无生的局面！
　　只是不知道，墨云天皇卫军与出了名凶名昭著的血煞军能不能耗尽劫难神魂的能量呢。


第三百四十八章 兵行险招
　　梦无涯显然对劫难神魂的实力有所误解，只要能够不间断的得到死气滋养，本身实力还达到了圣人层次，面对的对手又没有任何人能够足以造成对劫难神魂有威胁的危险，在这种的情况之下，劫难神魂就是一座永动作战机，而且，还是那种续战时间越长，战斗力越强的那种，这绝对不是神话，而是现实！
　　就劫难神魂仿佛不知疲倦的战斗着；在他身边，又换成了楚阳。
　　谈昙的肉身虽然不断强化，但始终也还是有极限的，终于累了，谈昙退下，自然由楚阳补上，而等到楚阳再度支持不下去了的时候，谈昙却又多少恢复了一些，再次顶上。
　　师兄弟两人如此轮番上阵；迄今为止已经轮换了三四波，现在，甚至都不知道前一个死在自己手上的，究竟是什么修为，只知道战斗，战斗，全然不停歇的持续战斗。
　　战斗，在这一刻，已经变成一种本能。
　　若是孟超然现在看到楚阳和谈昙的表现，必然是老怀大慰。貌似做梦也不会想到，自己的两个弟子，竟然都已经成长到了这样的地步。
　　就这么一路战斗下来，死在这两人手下的圣级高手，已经不下一千之数，至于天人层次的超级高手，也有七八个陨落的！
　　九劫剑主与魔王的携手合作，所发挥出来的威力，竟是如此的惊世骇俗！
　　但楚阳与谈昙却也明白，这一战，多亏了劫难神魂，若不是有劫难神魂在；只凭着楚阳和谈昙两个人，现在早已经不知道死了多少次！
　　至于劫难神魂目前所取得的战果，纵然楚阳加谈昙的总和，也要差上许多，楚阳谈昙的战斗力虽然不俗，却还不能对天人层次的高手造成太大的威胁，但天人层次高手，圣位层次高手对于劫难神魂而言，却是差不多的，基本都可以一招结束，所以他所造成的伤亡，至少是楚谈两人总和的数倍以上。
　　对方的攻击仍旧如同大海涨潮，一浪接着一浪，一浪高过一浪，仿佛无休无止，无止无休。
　　一开始楚阳两人还记着自己杀了多少人，到后来，连自己都不去计数了。
　　整个峡谷，此刻已经被血腥味充满，因为血光同样被无尽的黑暗遮蔽了。
　　前方，似乎吹过来一阵清凉的风。楚阳与谈昙两人尽都是精神为之一震，只是随即两人脸色却更加的沉重起来。
　　这阵清风让两人酣战的情绪为之一醒的同时，还带来了另一个事实——前方地势，已经完全开阔。
　　在这样的完全开阔的地形之中，势必将更加不利于自己这边持续作战，而且，还有陷入被敌军包围的危险。
　　前方，一阵呼啸，显然新一波的敌人即将到来了。
　　“不对，这里并不是单纯开阔地，而是那种有阻碍，甚至可以算是相对复杂的地形。”楚阳心念一动，仔细地感受着往自己身上吹来的风，突然怔了一下。
　　谈昙已经冲出去三步，闻言立即回身：“什么？你说什么？！”
　　“我是说，这里应该有可供掩饰的地方。”楚阳嘴角抽了一下，随即下了一个重大决断。
　　交战至此，已经整整历时半个晚上，虽然并没有仔细计数，究竟对付了多少敌人，但楚阳可以肯定一点，已经与自己交战过的敌人，绝对不会超过五千人！
　　这个数字，与对方的总兵力相比，纵然不是微乎其微，仍是对方可以承受范围以内的数字。
　　若是再这样持续作战下去，按照前进路线，地势只怕会越来越开阔，一次性过来五十人的比例计算，也就是说，最起码也还要再多承受一千多波的战斗。
　　若真的那样的话，纵然劫难神魂敌人无法毁灭，自己这边的其他却仍能陷入累也能累死掉的状况之中！
　　所以……只能冒险一搏了。
　　“神魂！”楚阳叫道。
　　“在。”劫难神魂一飘而回。
　　“即刻散出魂体，寻找有没有可以藏身的地方。”楚阳急促的下令。
　　“是。”
　　劫难神魂立即转身，即时分散了本身神魂，在力所能及的范围内，全力搜寻楚阳需要的所在。
　　“在右前方不远处，那里有个山壁。山壁后面，乃是另一片开阔地。不过那里杂石很多。只要一个不小心，就会碰到。”
　　劫难神魂迅速的搜索了一下，立即汇报搜集来的情报。
　　而此时，前方的呼啸声已经到来，敌人，已经再度过来了。
　　“大家暂时停止持续前进，等料理了这一批敌人，我们立即进到那边隐藏一下！”楚阳急促道：“神魂，你一定要挺住！等会还要你引领道路。”
　　“放心，我没事的。只要你们没事，我就一定没事，嘎嘎嘎……”劫难神魂得意的大笑，他这回可是杀得过瘾了，如果不是顾忌楚阳等人，他真想干脆直接扑到对方人海之中，只有伤人，不惧人伤，无限续战，这滋味实在是太美妙了！
　　……
　　感受着最后一个敌人擦肩而过，楚阳并不迟疑，向这后方还有战斗声音的时候就急促喝道：“大家开始！”
　　劫难神魂一马当先，往右前方极速而去。
　　楚阳急促地吩咐着前进路线，众人鱼贯跟上。
　　战斗了这么久，虽然前方有三大高手顶着正面压力，但漏过来的敌人仍旧占到总人数的三分之一以上，虽然这些人大部分都受了伤的，众人又是联手合击；但这么一连几个时辰的战斗下来，每个人基本上也都是遍体鳞伤，难以为继了。早已经疲不能兴，只是在勉强撑着一口气坚持而已。
　　连胡马二位圣人也是气喘吁吁，几乎虚脱，更不要说白雨辰等人了。
　　众人小心翼翼的跟着楚阳行进，而楚阳则是跟着劫难神魂这匹新晋的识途老马，如此往右前方走了大约七丈左右的距离，便发现了一个相对狭窄，有如洞口一般的地方，大家小心地挤进去，后面果然是一片空地。
　　虽然其中有不少横七竖八的石头一般的东西，但总算是有了暂时歇息之地：因为就在前方，还有一扇有如屏风一般的石壁。
　　一般人的搜索，是绝对不会搜索到这里的。
　　若是能够看到的话，藏在这里只能是一个笑话：一眼就看到了。但在这等全然不见光亮的特殊所在，什么都是看不到的，连神识探测也不能使用，这个藏身之处就变成了一处绝佳的避难所在了。
　　终于可以休息了，众人无论生理还是心理上都是大大地松了一口气。
　　纷纷以自己的所余不多的点滴修为先将自己身上的血腥味包裹住，然后才来得及处理伤口。
　　最后进来的妖宁宁和白诗璇正在处理伤口的时候，就听到外面一片嘈杂，一大队人马远远而来，狂风一般奔过去。
　　有人说道：“咦？怎么就没动静了呢？”
　　另一人道：“难道是死光了？”
　　“这不大可能吧，对方即便不算哪个劫难神魂，还有另外两名圣人层次的强者坐镇呢，就算再不济，他们也有突围的能力啊……”还有人说道。
　　“大家往前搜搜看，千万小心，若是不成的话，我们直接出谷，这样的环境，搜索根本没有意义。”一个沉稳的声音道。
　　“好。”
　　一队人呼啸而去。
　　进入了楚阳等人的来路……
　　那一片被楚乐儿使了剧毒的区域。
　　楚阳忍不住说了一句：“一路走好。”其他人也都是唏嘘不已；那条路上的毒的，众人都见识过，正因为楚乐儿的毒，敌人在冲过楚阳等人的时候，就中了毒。
　　天人中级以下的，直接一会儿倒地，中级以上的战斗力也要不断持续下降，难有作为，如此众人才能够活到现在。只不过瞬息之间，就能够致命的毒，当真是骇人至极啊！
　　这样的毒，何等霸道。
　　而现在这批人居然要主动冲过去……想要安然到达彼端，那简直就是天方夜谭一般的笑话。众人心中清楚：不超过几个呼吸的时间，这一批刚刚进去的人员，就会全部倒在地上，然后慢慢地变成尸体。
　　绝无可能通过这条峡谷的……
　　不过，几个呼吸的时间也足够他们奔出好远的距离了……
　　对藏身在这里的众人，那是半点威胁也没有的……
　　众人仍旧轻手轻脚地处理着自己的伤口，现在疗伤、恢复战斗力才是最要紧的事情。
　　然后，又陆续听到外面不断的有一队队高手呼啸而过，前后不过一炷香的功夫，已经过去了两拨，而第三波正在靠近之中。
　　众人可是大气也不敢多喘一口的。
　　慢慢地，整整一个时辰过去了。前半个时辰，近乎是不间断地听到呼啸而来、呼啸而去的声音，不绝于耳，也不知道到底过去了多少人——就那么一头撞进了楚乐儿的毒力埋伏之中。
　　直到半个时辰之后，这才逐渐安静下来，再没见到一队人马过来了。
　　让楚阳奇怪的是，这么长的时间，又是过去了那么多人居然就没有一个人示警？再怎么说，高手在中毒之后，就算下一刻就死，第一时间发出一声长啸示警还是能做得到的吧？怎么会就完全没有人出声，任由这些人一队队的进入必死之地？


第三百四十九章 不要与他们为敌！
　　再者说，乐儿虽然新得到了毒王传承，毒功大进，但始终时日尚短，毒力绝对层次仍有上限，只要到了天人高阶以上水准的，虽然仍旧能够造成渐次虚弱，乃至最终毒死的效果，但是对方只要不是傻子，中毒了，变弱了，却总还是能跑的。
　　至少在楚阳的心目中，虽然也笃信乐儿的毒阵能够造成相当的杀伤，却总还不至于到眼前这么夸张的效果。
　　“乐儿，你到底用的是什么毒啊？”楚阳很是纳闷地问楚乐儿。
　　楚乐儿虚弱地靠在他的肩头，道：“我这次用的三毒连环，包括先天之毒、本命之毒……还有天酥之毒。”
　　楚阳翻了翻白眼，原来如此。
　　对于毒经他也算是很了解了，毒王传承更是首先放在他的脑海中，然后才转授给乐儿的；一听到楚乐儿说的这三种毒，就顿时明白了那些人为何没有人示警了。
　　这丫头，实在是太刁钻了，用毒的心机当真到了一个匪夷所思的地步了，当然，这也解释到楚乐儿这会为什么这么的虚弱了……
　　先天之毒，乃是楚乐儿利用最频繁的一种毒力，可算是一种天下至毒。至于本命之毒，比楚乐儿原本用的先天之毒还要更进一步。乃是修炼了完整的毒功之后，衍生出来的最厉害的毒力！
　　在那毒王传承之中有着明确的解释：圣人之下，莫解此毒！
　　也就是说，没有圣人修为，你就等死吧！哪怕你是天人巅峰，可以凭着自身修为强撑着不死，但此毒无解，渐次消耗掉你的全部元力，最终仍旧是死路一条。
　　至于天酥之毒，就毒力而言，不算上乘，甚至根本就不致命，但它有一个极其特殊之处，那就是即便是圣人中了此毒，自中毒的第一时间起始，在一定时间之内也会口舌麻痹，一句话也是说不出的，甚至，连一点声音也不会发出。
　　这就是天酥之毒！
　　纵然是天中了这种毒，也要酥软，何况人乎？
　　这就是天酥之毒的最佳解释。
　　“可惜这种毒不可能长时间停留，只要经过一段时间之后，就会自动分解，重新回归天地之间。”楚乐儿吐了吐舌头：“要不然，就算在这里制造一个真正的阎王峡，也未必是什么难事。”
　　楚阳苦笑一声，道：“小丫头，你还嫌你自己本事太小？我们这么多人浴血厮杀，杀的遍体鳞伤；还不如你一个人的毒杀的人多，你居然还不满意？三毒连环，好手段，好心机，好了得！”
　　楚乐儿俏脸一绷：“哥，你这是夸我呢，还是骂我呢？！”
　　楚阳心疼地抱紧了虚弱的乐儿：“绝对是夸，最最诚信的夸奖赞扬！咱们需要面对的敌人，只怕有三分之一以上，就这么不明不白的葬送你大小姐的手头了！”。
　　虽然诚如楚阳所说，敌人殒身相当不少，但，连续的使用这么多的先天之毒和本命之毒，对于楚乐儿来说，也是一个极大的负担，莫大的损耗。
　　楚乐儿没有参加任何战斗但现在却这么虚弱，也正是因为这个缘故。
　　有了这点缓冲，众人的伤势慢慢地有所复苏。
　　极度黑暗之中尽是一片寂静。
　　然而在这片极致的安宁之中，但楚阳却是莫名地心中一动，之前那种意念竟在此刻更加的强烈起来。在楚阳身边的谈昙，竟也有些按耐不住的意思。
　　“怎么样？”楚阳静静地问道。
　　“感觉很近了，越来越实在了！”谈昙吸了口气，声音中有渴望：“我想要过去看看。”
　　“恩，现在局势暂时安稳，你就去看看吧。”楚阳压制了心中的渴望，若是两个人感受到的只是同一个机缘，楚阳不想插手，宁愿成全了谈昙。
　　比起兄弟，区区一个机缘又算什么！
　　“恩，你的感应在哪一边？”谈昙道：“我的在西南方。”
　　楚阳顿时一怔，道：“我感应到的是东南方。”
　　谈昙也怔了一下，道：“你感应到的到底是什么？”
　　楚阳不想独吞，谈昙也不想；一听楚阳说东南方，谈昙就觉得似乎楚阳在成全自己？但他心中却分明已经做好了让给楚阳的准备。
　　一如楚阳所想，比起兄弟区区一个机缘又算什么！这也是谈昙心中所思！
　　“我感应到的，说实话很奇怪、很古怪……”楚阳一听就感觉到了谈昙的心思，不由心中一阵温暖，道：“我感应到的是，摆脱，但，究竟是让我摆脱什么，我却不知道，正如你刚才说的，那感觉越来越实在，却又无法用言语描述。”
　　谈昙吁了一口气，道：“不一样的，我可以断定，咱们感应到的，绝对不是同一件物事。我的感应，是一种强大的实在！似乎在告诉我，只要能够找到了他，我就能变得空前的强大。”
　　楚阳也顿时放下心来：“原来如此，那样最好，你怎么还不快去？”
　　“我去？你怎么不去？”谈昙翻着白眼。
　　楚阳温暖的笑了起来，黑暗中伸出手，在谈昙头上揉了揉：“我也感到了，确实不是一样的，我保证。”
　　谈昙怀疑地道：“那咱们一起去吧？你东我西？”
　　楚阳想了想，若是自己不去，谈昙肯定是不会放心；而且，楚阳也真的感觉到了，两兄弟，确实是遇到了两份不同的机缘！
　　既然如此，天予为何不取？
　　“好！”楚阳一口答应。
　　师兄弟两人虽然是在极度的黑暗之中，明知道对方看不到自己，却还是相视而笑。
　　有谁，能为我放弃唾手可得的登上巅峰的机会？
　　但，现在有我两人，我为了我兄弟，我可以。
　　我为了我兄弟，我也可以！
　　楚阳郑重地吩咐了一下众人千万不要妄动，现在的情势明显，一静不如一动，随即两人便同时起身，闪电一般向着呼唤他们的某种力量疾驰而去。
　　劫难神魂被楚阳留下来守护众人，虽然暂时已经可以确定没有什么危险，但凡事不怕一万，就怕万一。自己这边最能稳定军心的正是自己、谈昙和劫难神魂，其中又以劫难神魂的实力最为坚强，万一在自己两人离开的时候，劫难神魂也不在，突然出现新的敌人，那么，可就是糟糕至极了。
　　了解到楚阳和谈昙的因故离开，胡叔叔和马叔叔脸上轻松的微笑同时变成了凝重之色。
　　两个人扶着因为体力严重透支，几近虚脱的妖宁宁，用一种极其郑重的口气说道：“太子，卑职这里有两句话，算是忠告，也是属下的肺腑之言，要向殿下禀明，希望殿下可以牢记，千万不要忽视对待。”
　　妖宁宁虚弱地道：“你们说吧，我听着呢。”
　　马叔叔深深吸了一口气，道：“殿下，以后无论在任何时候，任何地点，任何情况之下，都千万千万不要……不要与这两个人为敌！”
　　妖宁宁嗯了一声，道：“你说的是屁话，我们是兄弟，怎么会为敌呢？我都快累死了，你还有时间、有心情跟我说这种屁话！”
　　胡叔叔有些无语的一笑，道：“太子说的是，属下说的确实是屁话。”
　　心道或者这就是太子爷殿下傻人有傻福了，凭着一股傻劲儿，平白无故的结交了这么两个强大的兄弟，而且还卖给这俩人莫大的交情，日后，就算妖后不在了，太子执掌妖皇天，只要这两位还在，妖宁宁的地位就是稳如大山，无可动摇！
　　世事莫测，难以言喻，若是太子爷之前但凡有那么一点皇家的气势，又或者有一点自持身份了得盛气凌人的做派，没有那么的伏低做小，恐怕也绝对不会被这样的两个人认可。
　　这么说来……太子爷倒也不算是一无是处，人，果然还是淳朴天真一些，如此最好！
　　运气、气运，果然是天生的，常人是难以获得，难以拥有，难以常享的！
　　只是……以现在的阶段而言，与这两个人做兄弟，真的好么？
　　恐怕一着不慎，就会被拖入无底深渊、无边麻烦……
　　妖宁宁兴致勃勃地问道：“你说的也不全算是屁话了，照你们的说法，至少可以证明我这两个哥哥很厉害？不是么！”眼中已经发出亮光。
　　“何止是很厉害？”胡叔叔和马叔叔两人对望一眼，均是苦笑不迭。
　　“这两人，看起来一个稳重沉和，一个荒诞不经；但却都具有一种领袖群伦的上位者气度。绝不是简单的人物。”
　　胡叔叔有些叹息：“可惜，这样的人才，竟然不是出自我们妖族的。”
　　这次换做妖宁宁有些瞠目结舌了：“我怎么就没发现他们有什么领袖群伦的上位者气度呢，就只感觉他们很了不起就是了……”
　　心道两位叔叔是不是对楚阳谈昙评价有些过高了？
　　成功的上位者固然都很了不起，但了不起的人却未必是合格的上位者！
　　“王侯将相看逆境，英雄好汉看担当！”马叔叔有些喟叹地说道：“一个人在顺境之中，是难以看出他到底是什么人什么秉性的，唯有在生死逆境的担当，才能看得出来个人底蕴。生与死，乃是检验一个人的最佳方式，唯有此法，才是无从伪装的！”


第三百五十章 大道印记？不值！
　　“刚才这段路，只怕连我们两人都未必能够撑得下来，但他们两人即便是处在最危险的前面，压力比我们还重，却仍旧支撑了下来，他们两人修为，远远不如我们两个；但他们却成功做到了我们做不到的事情。”
　　“在刚才一系列细微的响动中，我们判断出他们是在处理身上的伤口，只是听到的不同的地方，楚阳身上，至少有九十几处。谈昙身上，也差不多八十多处，至于另外的人身上，最多的，也不过三十处上下。”
　　“且不说这些伤都是由高手所制造出来，就算是平常的皮肉伤，这么多也绝不是一般的高手能够承受；所谓遍体鳞伤，说来简单，但又有几人曾经真正经历过这样的遍体鳞伤呢？！但他们为了他们的属下却能够做到如此，这就是领袖群伦的上位者气度，绝不是一般的领导者能够做到的。”
　　马叔叔结论道：“在这样的老大手下做事，又有谁能不效死力呢？这一点，正是最最可怕的！”
　　“不错，此外便是他们的发展潜力！”胡叔叔苦笑一声，想了好久，道：“一日千里！”
　　“只要假以时日，楚阳、谈昙以及他们的属下，必然能够成为轰动整个九重天阙的新兴势力！”马叔叔给出一个骇人听闻的结论。
　　胡叔叔无限赞同地点点头。
　　貌似还不满二十岁的两个年轻人，修为已经可以比拟修炼了数万年，甚至修炼了数十万年的前辈高手；而且在这样的状况下，还能够保持一日千里的惊人进境！
　　这已经不是可怕所能够形容的。而是恐怖！
　　以这两人为对手，根本就是噩梦！
　　“一旦等到这两人形成气候的那一日，墨云天……呵呵，元天限这一次，只怕是真真正正的捅到马蜂窝啦，而且还是那种能够毒死人，毒死圣人的超级毒马蜂。”
　　胡叔叔感慨地说道。
　　妖宁宁挑眉道：“现在感慨是不是有点早，据他们说，还有同样的进境不输于他们的兄弟，共有九个之多呢……”
　　“何需所有兄弟全都如此？”马叔叔苦笑：“就算只是这两个，就已经足够让元天限寝食难安了！”
　　……
　　谈昙一路凭着那股直觉，一路前行。
　　手中的剑，这会已经变成了瞎子手中的盲公竹，是为他指引着方向的工具，凭着心中那份异常实在的感应，向着那无限诱惑之处悍然挺进。
　　他的心中，慢慢地开始激动。
　　眼下绝对是一次莫大的机会！
　　他能够清楚地感觉出来这一点。
　　意识中，两个元魂也在如同老朋友一般地交谈着。
　　这样的谈话，早已经进行了无数次，在无数次对谈之余，两个元魂早已经习惯了这种状态，要是真有那么一天，其中一方不在了，只怕另外一方会很非常的不自在呢！
　　在谈昙的意识海中，有一个人挺身而立，一袭黑衣，一头长发中分而下，双手负后，直若君临天下，风姿气度，俨如天下一人。
　　在他对面的，便是谈昙，楚阳的活宝师弟，盘着腿贱兮兮的坐在那里，一副无所谓的样子，嘻嘻嘻笑着。
　　“前世今生，我生我灭，我灭我生，却最终诞生出了两个元魂，一体纳双魂，自己居然能够与十数万年后的自己对话……这份际遇，也算得上是古今独有，空前绝后了。”魔王元魂轻声喟叹。
　　谈昙无所谓地笑道：“是呀是呀，不错不错，我也觉得很奇怪。你也是我，我也是你，但却分明就是不同的两个，哈哈哈，这种情况，当真有趣。”
　　魔王元魂闻言也呵呵的笑了起来。
　　谈昙肃容道：“不过我还是要感激你，这段时间里，若不是你在尽心的教导我，我的进步绝对不会没有这么迅速。”
　　魔王元魂淡笑着摇头：“你就是我，我就是你，助人助己，为人为己，何必客气。”
　　谈昙哈哈一笑。
　　“这一次谈话，很有可能是你我之间，最后的一次谈话了。”魔王元魂有些怅惘，负手看着谈昙，眼中射出浓烈的感情意味。
　　“为什么呢？”谈昙有些不舍：“我们完全可以一直这样继续下去的，我固然也不想消失，你也不必消失啊，寂寞的时候还可以彼此说说话，聊聊天，这样不是挺美的么？”
　　魔王元魂一滞：“你的思想，果真是与众不同……呵呵……在这等时刻之下，想到的居然是舍得舍不得的问题，而不是担忧你自己的安危……”
　　谈昙茫然道：“担忧？为什么要担忧？有什么可担忧的？！”
　　魔王元魂温暖的笑了起来，竟是有几分羡慕的意味，道：“或者就是这份赤子真心，才是你日后能够所向无敌的最大凭恃吧……谈昙，现在的你，是以前的我，绝对无法具有的。”
　　“赤子真心，曾经是我追求了许久许久却始终不可得的东西，而今，另一个我得到了，拥有了，却……”魔王元魂仰天长叹。
　　谈昙茫然不知所以的看着他，突然感觉到了他要离去的意念竟是如此的强烈，不由求道：“我说，你不要消失，好不好？打消你的这种思想吧；我是真心舍不得你离开的。你也说了，你就是我，我就是你，一体纳双魂又有什么的，我看挺好的啊！”
　　魔王元魂有趣的看着他，道：“你这么舍不得我？让我不消失，也不是不可以，我若不消失，你就必须消失，如果你不介意的话，我会很感激你！”
　　“不不不不，我很介意，非常的介意……我说，就没有一举两得，两全其美的办法，咱们两个一直共同存在不是挺好么？”谈昙苦恼的拽着头发：“为什么非得有一个人消失不可呢？我不知道我若消失，你会不会想我，反正以后要是看不到你，我会非常的不开心！”
　　“痴儿。”魔王元魂长叹：“这具身体，始终只能由一个灵魂来主导，若是两魂都存在，一体纳双魂，无论彼此心性如何融合，始终会彼此牵制，导致自身元能无法极限提升，那么，将永远无能得窥大道，永远难以踏上巅峰！”
　　“这，就是抉择。”
　　“我现在，已经感觉到了大道印记就在前方的某处，若是你我还是共存一体的话，直面大道印记的哪一瞬，就会将我们两个人一起摧毁，他绝不会顺从两个主人同时得到他。”
　　“大道无情，他就只会属于一个灵魂。”魔王元魂淡淡地笑着：“这就是心的自私。但有时候，自私，也未必就是坏事，尤其是对自己自私，唯有自私，才会勇往直前。”
　　谈昙茫然了，他现在真心就不明白，魔王元魂到底是在说什么。
　　“这具身体，始终是以你为主导，多少年来，都是你在掌握，你莫要以为，这么久的时间，我就没有想过抢夺过来……事实不过就是我夺不去而已，你千万不要把我想得那么善良，如果我做得到的话，你也许早就魂飞魄散，灰飞烟灭无数次了。”魔王元魂苦笑着。
　　谈昙瞪大了眼睛。真的没想到，这个‘另一个自己’居然还曾经想要争夺身体的彻底控制权，甚至永久湮灭自己。他真的是完完全全的一点防备都没有。
　　“谈昙，我要你答应我做三件事。”魔王元魂挺拔的站着，黑袍突然飘动起来，那从未真正露出来的面容，只是此刻却变得更加的模糊了。
　　“何必这样呢，那个什么大道印记，我们不去取不就行了吗？这样你跟我还能共存！”谈昙突如其来地说道。
　　“什么？你说什么？”魔王元魂真心被这个说法震撼了，这什么人啊，明明是对他百利而无一害的事情，他怎么反而会转到一个绝无可能转去的方向呢？
　　“若是要得到那个什么大道印记，必须得牺牲你，我觉得不值！”谈昙道。
　　“你知道什么是大道印记吗？你知道这样的机缘是如何的难能吗？你居然说放弃就放弃，你这不是赤子童心，简直就是愚蠢透顶！”魔王元魂再也忍耐不住的咆哮了起来！
　　“大道印记是什么，我确实是不知道的，管他是什么呢，反正为了他，而牺牲你，我就是觉得不值得，太不值得了！”谈昙道。
　　“你……你……你……你是不是想要气死我啊，我为了成全你都甘愿殒身了，你居然跟我说什么不值得！？”魔王元魂一阵恍惚，形影散而复聚，简直不知道该说什么好了！
　　“我是说真的，咱们俩相处的好好地，你没能力夺走身体的主导权，我又不介意你的存在，还挺喜欢你，何必为了一个什么印记，而搞得你消失呢，还是放弃回去吧！”谈昙无所谓地说道。
　　“不行，这事你必须听我的！听到没有！”魔王元魂声嘶力竭的道。
　　“你这人怎么这么拧呢，我都甘愿放弃了那个大道印记了，你怎么就不明白呢，你可是会消失的！”谈昙苦恼至极。
　　魔王元魂至此半晌无语，死死地盯着谈昙看！眼神中，乃是无限的激动。大道印记，古往今来多少人梦寐以求，多少人求之不得。
　　这货，是真傻了么？……


第三百五十一章 无上魔魂！
　　只要是拥有这个机会，多少人可以手足相残，甚至骨肉交煎而眉头不皱一下。从来没有人，可以为了别人放弃这样的机会，但谈昙，今天却能为了他放弃！
　　一份难言的激动，让魔王的元魂也忍不住的有些心潮汹涌。
　　“迟了……到了这里，我们已经回不去了……”魔王元魂呵呵一笑：“谈昙，能成全你……也是我一生莫大的幸事！”
　　谈昙试着转身往回走，果然发现竟然走不出一步。只有往前走，其他的方向，都是不能动弹分毫。
　　谈昙拼了命的挣扎，却还是不能动。一时间突然怅然若失，忍不住眼圈都红了：“怎么办？”
　　魔王元魂温暖地笑着：“机缘到了，你的就是你的，拒绝也是不成的……谈昙，莫要忘记我的嘱托，我要你答应我三件事！”
　　“什么事啊？”谈昙直觉的一股难言的伤心袭来，问道。
　　“第一件，你，一定要登上巅峰！这个巅峰，乃是我们圣族，或者说，所有魔族，从未达到过的，前人未有的终极领域！”
　　“第二件事，就是……始终保持这份赤子童心！终我一生，求之不得，我希冀另一个我能够永远保有这份心境！”
　　“第三件事……乃是我的一个非分要求。”魔王元魂淡淡的笑着，迟疑了一下，道：“你将来和谢丹凤成亲，所诞下的第一个孩子，不管男女，都叫做……谈笑。”
　　谈昙有些惶然道：“这些都没有问题，也就第一件比较艰难，我会尽力尝试达到，但我要是真的到不了，我也没办法。”
　　魔王元魂呵呵笑了起来：“无妨。再说你身边还有你的兄弟，他尽心会帮你的，何必要我呢。”
　　他留恋万分的看了一眼谈昙，道：“谈昙，另一个我，再见了，我能感觉到，这里已经离地头不远了，去收取你一生之中最大的机缘吧。”
　　谈昙只觉得头脑一晕，意识瞬时回归本体，赫然发现，自己的身体已经到了一个更加黑暗的几乎黑暗到了连空气都没有的地方。
　　之前只顾跟魔王元魂对话，肉身则跟着心底的那个声音循声而去，却完全没意识到自己在不知不觉中已经来到了这样特异的所在！
　　就在自己的正前方，那里有一颗墨色的珠子，正自发出不断地一圈圈的黑暗涟漪。
　　魔王元魂的声音在黑暗之中再度响起：“这就是宇宙本源形成的元珠，主掌一切黑暗。谈昙，上前去，收了他。这是唯有天地大道才能形成的特异东西，任何人，任何神仙强者，不管多高的修为，都是制造不出这样奇物的！”
　　“这才是真真正正的天地造化！真真正正的旷世奇缘！”
　　魔王元魂轻轻笑着，笑声里，却充满了一种难以言喻的苦涩味道。
　　那元珠也唯有谈昙才能够得到，自己，是绝对得不到的。
　　赤子真心！
　　谈昙的目光瞬时已被那颗黑暗之中的珠子吸引，忍不住一步步走了过去。若是有外人在这里，只能看到前面一片黑暗，绝对看不到任何珠子。
　　但谈昙分明就看到了。
　　而且还是如此的清晰。
　　一连走出七步，珠子已经伸手可及，远远看去，似乎是一颗鹅蛋大小的珠子，但走近一看，那珠子却只有米粒大小，周围只不过包裹着有如实质一般的浓郁黑气而已。
　　谈昙伸出手，却又缩回，心中明白：自己拿过来，魔王元魂恐怕就会消失了……
　　不舍得！
　　万分的不舍得啊……
　　魔王元魂在意识中一声大吼：“拿呀！！”
　　谈昙只觉得头脑轰然一震，一阵晕眩，不由自主的伸手抓了过去。
　　下一刻，一缕黑雾，从珠子上猛的蔓延过来，迅速爬上了谈昙的手掌，随即，顺着他的手臂经脉，飞速的进入了他的身体。
　　径自深入到了谈昙的意识之中。
　　意识海中，魔王元魂静静地看着黑气进来，眼中发出炽热的光。
　　这，就是自己的梦！自己曾经梦寐以求，却始终无缘一见的终极梦想。
　　黑气进入之后，似乎感觉到了魔王元魂的存在，突然间一阵氤氲，瞬时幻化成了一把利刃。杀气森然！
　　魔王元魂苦笑一声。
　　果然，我注定还是要消失的。
　　那道黑气化成的刀一刀劈来。
　　刀斩世间一切亡幻，斩立断，斩立决！
　　魔王元魂轻笑一声，道：“我虽然注定要消失，但却不会被杀死，决计不会被大道之刀所杀，那样，对我今生，也有损害。”身子一飘，将不容发地闪过这一刀，随即默然道：“我的今生，我的前世，真正永别了。”
　　眼睛闭了起来。
　　随即，他的两条腿，突然自动消散，化为黑雾，进入了那刚刚进来的黑雾之中，迅速地被同化。然后便是身子，手臂，头发……
　　他始终就这么负手站立，似乎全然无动于衷的任由自己的身体渐次逸散，不复存在。
　　黑气同化的速度越来越快，逐渐地露出来他的脸庞，那是一张英俊的，几乎能够令人窒息的威严脸庞。
　　但这张脸只是昙花一现，接着就化作了黑雾。
　　或许，谈昙的名字的昙；就是这个意思吧？
　　魔王元魂终于彻底消失，消失于三界之中，五行之外。
　　无论生前是如何的惊天动地，纵横天下；但，死的时候却是充满了平和安详，无声无息。
　　他的毕生修为，都化作了最精纯的魔气，在谈昙的意识海之中一阵盘旋，随即就嵌入了谈昙的血肉骨骼经脉之中……
　　得其所归。
　　谈昙突然感觉自己的心有如撕裂一般的痛起来，神识立即进入意识之海，却只见到最后的两道目光看向自己。
　　充满了期许，充满了平静。
　　似乎在向自己说：别了，谈昙，我的今生！
　　谈昙突然放声大哭，叫道：“原来是你，原来是你这混蛋长得这么俊，才造成了我的无比自恋，你不要走啊……呜呜……”
　　魔王元魂此刻已经彻底的消失了，自然不会再回答他什么。
　　谈昙悲从心来，嚎啕大哭。
　　那珠子的黑气，不断地向他身体中注入，他似乎完全忘记了，只是恒久地沉浸在自己的无限悲痛之中。
　　流出来的眼泪，竟是黑色的，那是比黑夜还要漆黑的色泽，一如那颗墨色的珠子一般。
　　恍如源源无尽的浓郁黑气有如长江大河一般进入他的身体，慢慢地，珠子周遭的黑气开始稀薄，终于，“咻”的一声，那颗黑色的珠子全无征兆地进入了谈昙的身体。
　　紧接着，谈昙就感觉到轰的一声，无数的信息在自己脑海中轰然爆炸，然后浑身的经脉鼓胀，浑身的骨骼也如同要撑破身体，无尽的能量，从苍天大地狂涌进他的丹田……
　　极度的痛苦，在这一刻完全侵袭了他的身心，他的意识，他的神魂，他的元灵。
　　随即，谈昙就猛地晕了过去。
　　两滴墨色眼泪滴落在地上，渐渐从黑色慢慢变得清澈，随即悉数蒸发：你的三个条件，我一定会做到的！大道之路，你我一道前行！
　　冥冥中，似乎有一个声音在叹息。
　　亘古恒存，星辰之本；天生地成，无上魔魂……
　　……
　　另一边，楚阳一路往东南而去；不多时间，就感觉到那种召唤不仅存在，而且越来越强烈。
　　剑中之剑的九劫剑这会不可不免的滑落为探路的道具，楚阳慢悠悠的寻找过去。
　　一路上，楚阳感觉到自己行走的地方，一些莫名其妙的草叶苔藓什么越来越见浓密。九劫剑并未被屏蔽的吸收灵药的功能却始终不曾检测出这些草有任何作用。
　　似乎就是全然没用的杂草。
　　但楚阳却清楚的认识到，若这里出现的植物真的只是没用杂草的话，在这样的环境中根本就无法生存。但凡是植物，总还需要阳光的。
　　这些植物，定然有特异之处！
　　所以他每走过一段路，就会细心的弯下腰，将一株草连根拔起，装进自己的储物戒指之中。准备拿出去看看这到底是什么样的植物。
　　然而在尝试拔第一株草的时候，楚阳赫然发现自己拿一下居然没有能将之拔动。草叶出乎意料的坚韧，根系也是异常顽强。
　　楚阳心念一转，即时运起神功，右手狠狠一拔，这才感觉这株草慢慢地从土地里活动了一下，随即就缓缓地拔了出来。
　　楚阳虽然看不到具体情形，但却能够清晰感觉到每一条根丝都从土壤中脱离的那种奇妙的感觉。
　　将那草拔出来之余，竟发现就是真正的拔出来一棵草，甚至连草根，也连在一起拔出来了，一丝一毫都不缺少，甚至不曾挣断。不过另有一个奇怪的地方，就是地上的泥土，却是半点也不曾被带起来。
　　楚阳将草拔出来之后，隐约发现这株草下面居然还有个圆溜溜圆球一般的东西，也没在意，就装进了储物戒指之中。
　　然后他仔细的分辨着这附近每一株草的样子，本着‘便宜不占白不占，占了也白占’的原则，一股脑儿拔了十株，这才换成下一种。
　　如此这般一路走过去，楚阳感觉着自己至少走出来四五百丈的路途，但拔出来的各式‘杂草’却已经有了数百种之多。


第三百五十二章 无上真灵！
　　虽然看不到什么样子，只能凭着触觉感觉，有的叶子三角形，有的叶子椭圆形，有的叶子纯圆形，有的叶子锯齿形，有的叶子干脆就是无规则的……
　　其中还有没有叶子，就只有一根根草茎的。
　　还有些是上面没什么特点，但下面生长的东西却是千奇百怪，有葫芦型，有炮弹型，有竹笋型，有海碗型，甚至还有……水蜜桃型……呃。
　　这可是一段并不算很长的路途，居然密密麻麻的生长了不下数百种‘杂草’。而且，只要是前面有的，后面就绝对没有！而后面有的，前面也没有重复！
　　“这里至少有三百六十种植物！”楚阳一路分辨着，终于，发现前面没有了任何植物。
　　如果能确认没有错漏了的话，那这里的植物就有三百六十种之多！
　　前方，满目仍旧是一片黑暗。
　　但在感觉之中，这一片黑暗之中，竟有无限光明的特异感觉。
　　是的，虽然眼睛仍旧看不到任何光亮，但楚阳的感觉却就是这个样子的！
　　中间，有光明，有无限光明。
　　说起来，这是一个根本无法解释的问题，连楚阳自己也认为自己莫非是出现了错觉？自己连自己都看不到，还能感觉到大千世界无限光明？这不是扯淡么？
　　但这种感觉却是真实存在。
　　一步迈出之前，所在之地乃是草原，然而一步迈出之后，立身之地却又变成了荒漠。楚阳咽了一口唾沫，徐徐往前走去。
　　只得三步之后，却感觉到前面的光明竟是越来越耀眼，甚至都有些瞳仁生疼的痛楚感觉了，然而睁开眼望出去，仍旧是一片黑暗，那份因耀眼而产生的痛楚感觉，即时因无尽黑暗而消弭。
　　楚阳分明那感觉就在眼前。
　　心中一横，一伸手，抓了过去。
　　随即，楚阳的手就在半空中突然停顿了，再也不动了。
　　楚阳清晰地感觉到一缕白光，自自己的手指尖，倏忽间进入了自己的身体，下一刻，某种东西直冲脑际。后续，还有无数的白光源源不断地进来。
　　楚阳瞪大了眼睛。感觉到的，就只有不断的刺目白光。但只要睁开眼，依然是满目黑暗！
　　极端相反的光暗对照，视觉所见无尽黑暗，然而自己的意识之中，却分明正有烈阳当空。
　　丹田中，突然传来了鼓胀的感觉。
　　楚阳不敢怠慢，急忙内视观察，只见到自己的九处丹田之中，鸿蒙真丝的数量在急剧的增长之中！
　　突然间，轰的一声巨响，楚阳感觉自己的意识瞬时变成了无数碎片，在整个宇宙间肆意徜徉。
　　分明感到，一颗带着太阳一般的光芒的闪亮的珠子，恍惚间冲进了自己的身体。
　　而楚阳的身体，却在刹那间就失去了一切的控制，浑身血脉经脉，同时鼓胀起来。
　　那是一种‘一口真的吃成了一个胖子’的微妙感觉。
　　楚阳几近晕眩一般的晃了几下，正在想：那到底是一个什么东西？
　　下一刻就失去了全部的意识，摇摇晃晃的“噗”地一声摔倒在地。
　　一阵黑暗的风吹过，似乎有声音轻声说道：“天精地灵，黑白相承；万法归一，乾坤一统；大道无边，有法无形；苍穹至尊，无上真灵……”
　　……
　　楚阳昏倒的这一刻，正好也是谈昙木桩子一般倒地之时。
　　两人在同一时间内，失去了意识，直如重归混沌。
　　……
　　这里确实就是宇宙本源的所在，本是开天辟地之后，遗留下来的那部分无法消除的部分，经过亿万年的沉淀积累，终于形成了截然对立的两部分。
　　光明与黑暗！
　　若是任由这里继续存在蜕变下去，或者在很久很久之后，就会形成新的混沌天地，脱离这个世界，自成一界。
　　而这样的天道形成，不加予任何外力的，便可被称为天精地灵。
　　若想要获得这样的缘法，条件极其苛刻。
　　一来，要有经历生死的两人同时进入此地，两个人，都需要拥有前世今生的记忆，都有生存死亡的切身感悟。
　　二来，这两人还必须是同心同德的两人，且还要出自同根同源。
　　三来，就是这两人的功法完全对立，正邪不并。
　　第四，则是两人的修为，也要到达相当的程度。还得大致在伯仲之间，不相上下。
　　以上者四个条件，缺一不可，缺少了任何一样，也绝对不会引起大道的感应。
　　想要同时满足四个条件，简直是难如登天，又或者说是根本就不可能：什么人能知道自己的前生后世？既然是同根同源的两人又怎么会正邪不并？既然是正邪不并，又怎么会同心同德？
　　这根本就是一个完全矛盾的别扭条件。
　　然究其根本却又是合情合理的必要条件：天地生成，就必然会伴随着彼此对立，天与地，黑与白，正与邪，善与恶……相互对立，实则本质如一！
　　所以，这些的条件，缺一不可。
　　这处神秘的地方存在了这么多年，而这两个大道印记始终都还存在，从来没有被任何人发现过，就是这个道理。
　　而楚阳与谈昙，却正好是符合了这个条件，一连四项几近不可能齐备的条件。
　　楚阳乃是重生而来，两世为人，而谈昙体内亦有前世的魔王元魂。这最艰难最难以实现的第一个条件，已然达到。接下来，两人乃是师兄弟，授业者同一个恩师，就是同根同源。然而楚阳却还有一层九劫剑主的身份，而谈昙无巧不巧也有另一个绝世魔王身份；竟正正是完全对立，正邪不并。
　　偏偏两人感情深厚，互相可以为了对方舍弃一切，这无形中就符合了同心同德的要求。
　　至于最后的条件，两人大致在伯仲之间的修为反而成了次要。
　　但这其中也颇有巧合之处。楚阳的修为要稍高一些，但进入这里之后乃是魔王主导作战，却又将谈昙本身的修为提升到了与楚阳本身差不多的层次。
　　至此，四项几近不可能契合的苛刻条件竟是完全符合了！
　　所以两人才能够能人所不能地感受到大道印记的存在。
　　……
　　楚阳在深沉的昏迷之中，只是感觉有人在跟自己不断的说话，但，却始终听不到对方说得到底是些什么。只有其中几个字眼非常的清楚。
　　摆脱……
　　你的道……
　　天之道……
　　……
　　在遥远的某个所在，这里是一个蔚蓝色的星球。
　　一个白衣少年正躺在两棵树之间的一个软兜上，晃晃悠悠，惬意非常。
　　突然间似乎感应到了什么，睁开了眼睛，唇角露出来一丝莫名笑意。随即就是打了个响指：“老黑，哪呢？”
　　他的面前，在一个响指之后，突然间出现了密密麻麻的空间裂缝。
　　一个声音遥遥而至，道：“我在战斗……”
　　白衣少年哈哈一笑，随即，一个黑衣青年无声无息的从某处空间裂缝里钻了出来，背负双手，一副狂妄得不可一世的嚣张样子，只是，眼角却有几点乌青，嘴角也有些红肿，似乎刚刚被某人狂揍了一顿。
　　“你说你在战斗？我看你是在挨揍吧？”白衣少年摇晃着脚丫子。
　　“你还好意思讽刺我？你那几个师兄太也不当人子了，单打独斗拿不下我，居然联手围攻……真奶奶滴！”黑衣青年怒骂一声：“他们那些人每一个都是与我在伯仲之间的大人物，居然五六个人联手围攻我自己，真好意思啊，那些人的脸皮都快赶上你厚了……”
　　白衣少年捧腹大笑：“所以那地方我从来都不去。除非确定只有一个人在的时候……”
　　黑衣青年哼了一声，突然勃然大怒：“你这次跟我说的就是只有一个人在，结果老子去了的时候，却是所有人都集中在那里开会！他妈的，这一顿揍挨得叫一个瓷实……恩……你这王八蛋在害我？”
　　白衣少年露出一副纯洁的表情，道：“我要是不害你……我害谁啊？你不也说我脸皮厚，要不干点脸皮厚的事情，怎么对得起你啊！？”
　　黑衣青年闻言为之气结，眼见就要勃然大怒，大打出手，也不知怎的神色突然又缓和下来，随即也是一阵捧腹大笑：“不过这一仗打得真过瘾，好久没这么痛快的爽一把了……痛快说吧，这次叫我啥事儿？”
　　“咱们之前选的那个人，嗯哼，现在貌似是出现了意外。”白衣少年脸上含着春风般柔和的笑意，道：“很大很大的意外。”
　　“我就最讨厌你这个德行！”黑衣青年鄙夷地说道：“分明就是一个一言不合就灭人一个世界的杀胚；却天天做出来一副柔和温暖的样子，你就糊弄你自己吧……真真是呸了……”
　　然后才道：“你是说那个小家伙出了意外？具体什么意外？”
　　“你不懂，这叫做风度，正牌高人才有的气度。”白衣少年彬彬有礼的邪笑着：“你这种九幽世界出来的粗胚懂个屁！”
　　黑衣青年嘴歪眼斜：“你是不是想要打架？是的话就明说！”
　　白衣少年哈哈一笑：“就瞧你今天这残样，我哪里还好意思欺负你呢？只不过这件事真的很有趣就是了。”
　　黑衣青年道：“哪里有趣了？说说。”
　　“恩，小家伙现在得到了可以摆脱我们为他规定好的路线，去走完全属于他自己道路的机会了。”白衣少年淡淡的笑着。


第三百五十三章 丹田中的小人？
　　“呃？竟有这种事？不可能吧？”黑衣青年一阵诧异。
　　不能不诧异，以他们两人之能，设定规化好的道路，现在居然有人能够跳的出去，这实在是一种异数了。
　　“这可是好事来着！”白衣少年温柔地笑着：“老黑，或者不久之后，你就能有新的对手了……而且不止一个。”
　　黑衣青年哈哈大笑：“但愿如此，既然已有异数，我们就干脆静观其变好了，这样更省事不是！”
　　“异数不异数的，也没什么所谓，不过大道之路，之前不是已经满了么？从来都没有听说过这玩意还有增加可能！”
　　黑衣青年皱着眉头：“怎么会就突然间又有了呢？这有悖定数吧！”
　　白衣少年淡淡地笑道：“呸，定数？你忽悠你自己吧，这种事，又有谁能说得清楚呢，有了你我这样的变数，定数早就不定了，就如眼前而言，或者你或者我，将这个异数抹去，甚至将那大道印记永久封印，难道是很困难的事情吗？！何必自欺欺人，庸人自扰，我就问你，咱们这层次上若是就只有咱们几个人，未免也太无趣了吧？！”
　　他的眼中泛起几许莫名的色彩，轻声道：“只有人多了，才会有更多精彩，焉知如你我之上，就没有更高的层次了？若是我们能够再上一层楼……又会是何等样子呢？”
　　黑衣青年摇头，苦笑：“我想应该不会再有了，到了你我这等层次，已经是挥手间银河尽灭，弹指下沧海桑田……若是再有更上一步的层次，真心的难以想象了。”
　　“难以想象，并不一定就说没有。”白衣少年认真地说道：“若是你自己已经先认定没有，那么，就难以进步了。甚至都未必如何难以想象，起码现在要银河尽灭、沧海桑田，还需要抬手、弹指，非是动念可成！”
　　黑衣青年皱着眉，点点头：“有道理。”
　　随即道：“异数既生，变数不免，我去看看那小子，这小子居然能够打破你我设定的道路，这小子实在是有点出乎预料了，他现在所拥有的，已经非是我们赋予的机缘、气运，而是属于他自身的大机缘、大气运。”
　　白衣少年懒洋洋的往软兜上一躺，又晃了起来，懒洋洋地说道：“你去看过了，记得回来跟我说声，最近是真心的懒得动弹。”
　　黑衣青年见状为之气结。大踏步上前，怒道：“你小子将我当什么人了，可以随意使唤的佣仆吗？”
　　白衣少年闭着眼睛，懒洋洋地道：“老婆们，有人砸场子，扁他！”
　　一听这句话，黑衣青年“咻”的一声没了影子，就只留下一个字，恨恨的：“呸！”
　　这状况不能不跑的，这混蛋的老婆也一个二个的都是强者，更主要的原因还在于自己根本就不能还手……再留下那就是纯属找虐，智者岂能如此不智。
　　……
　　另一边，在无尽黑暗中等候两人归来的众人慢慢地觉得奇怪起来。
　　又或者与其说是奇怪的话，不如说是不安来得更贴切一点。
　　楚阳和谈昙离开众人的时间委实已经不短，迄今为止已经过去半天的时间，怎么还没有回来？不会是有什么意外吧！
　　这阎王峡可曾经埋葬过许多位圣人层次的强者啊！
　　“大伙不要着急，我哥哥肯定会回来的。”楚乐儿信心百倍的安慰：“我跟你们说，你们跟我哥相处的日子还短，从我哥哥出道，便以一人之力颠覆整个皇朝，那时候，那才是一个武宗修为，距离九重天阙最低级的玄级还差着许多，没有万倍差距，也得有千倍差距。及到以后，同样是用他自己的力量，规范了我们那边整个世界的江湖，更率领兄弟们，肃清了整个世界的邪魔势力，这才飞升到九重天阙。”
　　“我哥哥虽然年轻，但他这一生，当真已经历经过百万千战，几乎每一次都是以弱胜强，死里逃生；没有把握的事，他是从来不做的。大家放宽心就是，既然这么久时间还没有回来，那么，就一定有不回来的理由，不必着急。”
　　楚乐儿信心满满的一番话，却将众人一下子狠狠地震了一下子。
　　这小姑娘说的是真的吗？以一点比蝼蚁也强不了多少的力量，颠覆一个皇朝？规范江湖？肃清了整个世界？
　　这……这都是楚阳一个人做到的么？
　　“其实在我们原本的故乡九重天，又或者是现在的九重天阕，实则也没有什么区别，在故乡，他敢以寥寥数人之力挑战九重天最强的九大家族，在这里，他同样是杀了天帝之子，得罪了整个墨云天，无视一方天帝的威严，当所有人都以为，他绝对不会活下去，但他还不是一路带领着大家走到了现在？”
　　楚乐儿吸了一口气，说道：“有一句话不好说，或者大家并不相信，……其实在我哥哥心里，杀一个所谓的天帝太子，实在算不上是什么大不了的事情。杀了也就杀了呗……”
　　楚乐儿傲然一笑：“我哥哥以往做过的类似事情多了去了……”
　　众人一起晕翻。
　　做过的类似事情多了去了？
　　妖宁宁闻言也是咧咧嘴：怪不得那两个大佬貌似从来就没将自己的身份看在眼中，原来自己在他们眼中，也不过就是一个随时可以斩杀的货色而已……
　　“左右没事，不如楚小姐您就给咱们讲一讲庄主大人以前的事情？您刚才提到的挑战庄主故地最强实力的事迹，委实让我等神往不已。”白雨辰敏锐的感觉到，这或者是一个提升士气的大好机会也说不定。
　　“行啊。”楚乐儿犹豫了一下，便即开口答应了：“你们一边疗伤，一边练功，我一边讲。我估计，我哥和谈哥他们可能还需要很长一段时间才会回来，大家有的是时间。”
　　“我哥哥自幼与父母离散……事情的经过是这样的……”于是，在楚乐儿绘声绘色的讲述之下，众人如同听天书一般，进入了一个玄奇莫测的故事之中。
　　楚阳的每一步走出去，都是那样的充满艰辛，都是那样的饱经危难。每一个目标，都是那样的所有人都不看好，所有人都认为楚阳一定会失败，会死……
　　但，这个人却是每一次都闯了过去，都成功了！
　　完全不可能的事，最终也成功了。
　　所有的事情，在楚乐儿口中一一道来，就连这些圣级天人级甚至圣人高手，都感觉匪夷所思：这，真的是一个人能够做到的事情吗？？
　　楚阳多姿多彩的一生，值得讲述的事情，委实是太多。逐渐地，众人纷纷被吸引进入这个玄奇的故事，心情随着故事讲述而起伏波动，一时间，竟然完全忘记了时间的流逝……
　　……
　　等到楚阳再度悠悠醒来的时候，不知道已经过去了多少时间；试着蜷曲了一下手指，发现动弹自如。再尝试着运行一下体内的元气，却瞬时吓了一跳！
　　还只不过是稍微动了动念头而已，体内的九重天神功突然间就如同长江大河一般的极速流动起来，浑身上下萦绕有一种轻飘飘的感觉，楚阳很怀疑，这个如果凑巧有阵风吹过来，也许就能把自己整个人给吹跑。
　　动念之间，已经由躺着的状态转变为站立起来。
　　元气运转周身，体内没发现什么异状，体表却有很大异状，混身上下尽黏糊糊的东西，用手一摸之下，却是一层黏液，兀自散发着臭烘烘的味道，急忙运功聚集此间的水分，在自己身上冲刷了几遍，这才将这种恶心至极的味道去除了。
　　再度运功内视，仔细查探，却又发现了更大的异常。
　　九个丹田之内，大异往昔，此刻每一个丹田都充满了金灿灿的金丝团，全部都是满满当当的；此外，自己的身体里面，还有一些来历莫名的白色粒子存在，几乎充斥了整个身体的肌肉，经脉每一处。
　　楚阳能够清晰感觉到，每一个粒子里面，都是充满了难以言喻的惊人力量；很显然，这是自己的丹田已经去到了不能容纳的地步，才将这些最为纯粹的力量集合体暂时分散在自己身体之中。
　　要说这些变化还在楚阳的理解范畴之内，另一个变化，却让楚阳真心的“震精”了！
　　不错，不是震惊，而是震精！
　　在自己的九个丹田之中，居然都隐隐有一个黄豆大小的小小人儿存身其中……
　　浑身上下发着金灿灿的光芒，闭目打坐，法相庄严。
　　“卧槽……”楚阳浑身汗毛都竖了起来：“这这这……难不成是我怀孕了？而且一次就是九胞胎？”
　　这个让人无比“震精”的想法，让他毛骨悚然，实在不敢再想下去了。
　　这种诡异的状况，委实是听说都没听说过！传说都没有这么传的！
　　之前只听见雪泪寒说过一次：到了雪泪寒那等地步的，丹田之中大抵也不过就是紫气金液罢了……
　　但却从来没有听说过，修炼能够在自己的丹田中修炼出小人啊……
　　楚阳无限纠结：这到底是怎么回事呢？
　　这些个小人虽然极其不起眼，每个也就只有黄豆粒大小，但每一个都是有胳膊有腿，鼻眼宛然，五官俱存；貌似身材还都是黄金比例划分好的，单论身材，只怕还要比楚阳本身优胜。


第三百五十四章 我的道！
　　若是楚阳是从地球穿越的，当然会知道，那就是所谓的元婴了；
　　但从来没有机缘拜读过修真小说的楚阳……却是实在是不知所以了。
　　现在的楚御座真心的无限恐惧，无限震精：会不会有朝一日，自己的肚皮突然就裂开……然后九个小娃娃一起跳出来，甜甜的管叫自己爸爸？又或者叫……
　　妹的……还只是那么一想，楚御座就觉得生不如死了。
　　哦，我的天哪……若是我的女人生的，我绝对会兴奋之极，如珠似宝；但……他么的自己生的……这算是咋回事儿啊？
　　楚阳心下郁闷非常，一缕神念瞬时进入丹田，轻轻拨动其中一个小家伙：“喂！醒醒醒醒，我说，醒醒……”
　　只见那小不点全然无动于衷，只顾闭着眼睛打坐，一丝精纯的鸿蒙真丝被他吸进了鼻孔，然后再吐出来，进入到那真丝团之中，如此循环往复，不断重复这一过程……
　　然后，良久良久之后，从那鸿蒙真丝团之中滴落出来一滴金色的液体，落在这小小的人儿头上，然后这小人就迅速地将那一团金液点滴吸收掉，似乎精神又振奋了一些……
　　然后楚阳就感觉，自己的修为似乎更加的灵敏活泼了……
　　“难道说这些个小人其实都是修炼出来的，还是‘我’修炼出来的……”楚阳百思不得其解，抓耳挠腮，真心的不知所谓。
　　如此又试验了良久，楚阳终于能够确定，这小家伙真的很有可能是自己的修炼不知道什么地方出了岔子，才出现的古怪产物。而且，看上去虽然是人型，但本身却是没有任何生命的波动。
　　恩，更准确一点说是没有什么灵魂波动……
　　此外，有这些小东西在自己身体里面持续修炼，貌似自己的修炼速度至少又快了一倍也还不止？如此看来，这大抵也不是什么坏事，至少到目前为止，还是有利而无弊的……
　　楚阳抓耳挠腮的想了好久，终于决定了。
　　只要这东西不再像是婴儿一般持续长大……
　　哦，老天爷保佑，千万别让那种尴尬事情发生在自己身上啊。
　　随即，楚阳正打算要往回走的时候，突然间感觉浑身上下一阵突如其来的莫名轻松，似乎不期然间充满了难以言喻的愉悦。
　　轻松？
　　怎么会突然有这种感觉呢？！
　　楚阳忍不住再度停下了脚步，皱眉思索：为什么，为什么会感觉到轻松？到底是那里轻松了？
　　楚阳想了好久，终于感觉到，貌似是自己的精神，不知道为什么，一下子轻松了起来，似乎也许大概可能是摆脱了什么桎梏吧，回归了最原始、最无拘无束的自由状态之中。
　　彻彻底底的轻松了，当然是好事。
　　但楚阳却感觉到了某种不对劲的地方；一直以来，他始终都能感觉到自己背负着某种沉重的使命，一定要完成的使命，一路负重前行，就像是背着一座大山。
　　步步维艰，但却从未放弃。
　　因为那是自己一定要完成的使命，注定由自己完成的使命！
　　又或者说是自己有生以来的天命所在吧！
　　但这一次为何就突然地轻松了起来？那一份沉重的压力，竟似不翼而飞，再无踪迹了！
　　楚阳皱眉苦思，却慢慢地感觉到一丝异样，自己的心门正在逐寸逐分，一点一滴的打开。
　　冥冥中，似乎有一个声音在问自己：你是谁？
　　楚阳停住脚步，坐在地上，单手支住下巴，认真地考虑起这个问题。
　　我是谁？
　　那个声音始终在锲而不舍地问道：你是谁？
　　“我是楚阳。”楚阳回答。
　　这是一个很简单的问题，但楚阳却考虑了好久，直到回答之后，却又鬼使神差的加上了一句补充：“我是我自己。”
　　那个似有似无的声音突然消失了。良久之后，才飘飘渺渺地问道：“你在做什么？”
　　楚阳沉下心来，沉声道：“我在做……我能够问心无愧的事情。”
　　那似有似无的声音道：“你要做什么？”
　　“我要做……”楚阳审视着自己的本心，默默地道：“我要登上巅峰，灭绝天魔！”
　　想起五位前辈远赴绝域，一去不回；想起紫霄天帝浴血厮杀，最终壮烈牺牲，楚阳的声音无限坚定：“我一定要灭绝天魔！我要清扫九重天阙，一靖天地！”
　　那些眼看着前辈生死不顾的家伙，我一个也不会放过！
　　连最起码的抗击外侮，也做不到的话，甚至不愿做的话，那么，活着又有何用？
　　“然后呢？”那声音飘飘忽忽。
　　“然后？”楚阳一阵惘然：“还有什么然后？”
　　突然一阵迷茫：“就是啊，等灭绝了天魔之后呢？我又干些什么呢？”
　　那似有似无的声音没有搭话，似乎已然沉寂了下去。
　　楚阳无心无意之言一语既出，随即便陷入了呆呆出神的思考之中，是啊，灭绝天魔，是一个目标，是一个自己这辈子可能完成，可能完不成的任务，但说到底仍旧只是一个目标，其他人或者穷尽一生心力致力于此，仍旧无法完成，但自己却有信心亦有能力将之完成！
　　那么，等到将这个目标完成之后，我又要做什么呢？
　　只是跟莫轻舞等人一起，幸福快乐地过日子吗？
　　跟兄弟们一起，笑傲烟云，逍遥快活吗？
　　这或者符合一个传奇的结局，大凡传奇终章的时候，传奇不都会从此过上平安喜乐的逍遥日子吗？
　　……
　　“不！”楚阳眼神冷静若冰雪：“那不是我想要的未来，我的人生岂能如此简单！”
　　“既然那个未来不是我想要的，那我究竟要什么？究竟想要什么样的未来呢？”
　　“我想要什么？未来我要做什么？”楚阳如是反复的思量着，但却始终不能走出这一步，恍如进入了某种特定混乱逻辑之中，一时间竟脱身不得。
　　慢慢地，脑海中的问话声音因为一遍遍的重复更替，逐渐形成了惊涛骇浪一般的声浪。从小到大，及至后来简直雷声轰轰，振聋发聩！
　　楚阳的额头上，渐次渗出来黄豆大小的汗珠。
　　他的嘴唇哆嗦着，脸色煞白。因为，他想不出，自己要走什么样的路。
　　天魔，不过就是人生中的一部分，一小部分而已……
　　决计不会是全部！
　　更也不会是所谓终极的目标！
　　那我的终极目标，应该是什么？
　　到底应该是什么呢？
　　楚阳呆呆出神半晌，突然一阵剧痛袭来，只感觉自己的心脏全无征兆的急剧抽搐，也许是这一刻，也许是下一刻，随时可能破裂一般，楚阳大口大口地喘息着，似乎已经不能呼吸。
　　“我要……”楚阳瞳孔大张，竟已渐进弥留之地，突然脑海中出现了一个影子。
　　那个影子，却让他已然陷入混沌的脑筋突然清明了过来。
　　那是一个白衣少年，面如冠玉，目如朗星，一身欺雪赛霜的白衣随风飘动，俊秀绝伦的脸上，挂着一丝邪邪的笑容。
　　那是一种无视天下、睥睨苍生、傲视寰宇的邪笑！
　　他就只是那么单纯的站立着，但给人的感觉却早已经凌驾琼霄之上，飞临巅峰之空！
　　楚阳突然大吼一声：“我要，我要与你一战，我一定要与你一战！”
　　“我要与这样的人，一战！我要与他们，并肩，甚至超越！”
　　楚阳仰天长啸：“我的道！我找到了！我的道，就是没有终极目标！我的道，就是比无限强大还要强大；在灭绝天魔之后，我还要继续强大，没有极限的强大下去！我要与那创造了九劫剑的人一较高低，并且战而胜之！”
　　“我还要向这更深的层次挺进！”
　　“不管前面有没有路，我都要冲下去！我的人生，没有所谓的巅峰！巅峰只会在我脚下！”
　　“没有停歇！永不停歇！停歇不再属于我！”
　　轰！
　　体内的那有如小太阳一般的光点突然轰然崩裂；楚阳的眼中金星闪烁，一跤摔倒。
　　天地之间，似乎只余下一声幽幽的叹息，声音之低微几不可闻，却又是那么的真实。
　　楚阳聚精会神，凝神倾听着，但那若有若无的声音，却已彻底的消失不见。
　　良久良久，始终都没有再出现。
　　楚阳终于确定，那个声音真的已经消失了。
　　浑身上下的轻松感再临，刚才的极度痛楚、俨如死亡弥留之感荡然无存，仿佛从来就不曾有过。
　　楚阳缓缓站起身来，这才发现，就在刚才那短短的一点时间里，自己竟如同虚脱一般出了一身的大汗，不止是一副，连自己的脚下，都是浸湿了好大一片。
　　所谓轻松，不过就是极度压力之后的错觉，浑身上下尽都萦绕着一种虚脱之后的无力感。然而楚阳心中此刻却是无限的澄澈透彻。他咬紧了嘴唇，喃喃道：“我明白了，我终于明白我到底摆脱了什么。”
　　“我摆脱掉了所谓宿命，也摆脱了……九劫剑的命运。九劫剑主的天命之则！”
　　“从此以后，我的人生只是由我自己来掌控，再无须遵循其他人的安排！”
　　“从此以后，我再没有所谓的天命！”
　　“我虽然还是在做那些事，但却是因为……我想做，我要做！绝不是什么使命、什么天命！我的心，只有我自己可以主宰！”
　　楚阳眼瞳中发着光，有些出神的仰起头，对着那曾经出现过的白衣人影轻声说道：“我非常期待……彼时与你一战的那一日！”


第三百五十五章 师兄救救我……
　　在那蔚蓝的星球上，某位正看着海浪起伏的白衣少年若有所思的转了转头，看了一眼虚空，微笑着喃喃道：“此刻的我同样欢欣鼓舞，因为我也非常期待，彼时与你一战的那一日！”
　　一个美丽得超凡脱俗的大美女转头温柔笑道：“你是在期待和谁一战啊？天地宇宙间竟然再见如此精彩之人？！”
　　白衣少年邪笑起来，一伸手，已经把美人拉入自己怀中，邪笑道：“我最期待的当事就是要与你一战呀，你说是不是啊清寒？”
　　这位绝色丽人顿时脸色一红，用力挣扎着：“去你的，找梅大姐去战去，找我做什么？”
　　提起‘梅大姐’，少年顿时一脸的苦大仇深，哀怨的叹了口气：“说到她，我是真心的没办法了……清寒你给我评评理，我这过的都是什么日子，水深火热，苦大仇深，一言难尽……”
　　那绝色女子诧异道：“梅大姐咋了？你咋这么说呢？”
　　白衣少年无可奈何的叹气：“你给我评评理，我不就是想要让她回归本相，然后让我捏着小屁股玩玩么……实在是太怀念当时的感觉了……哎，就这么简单的要求，居然要求了这么多年都没实现过一次，而且每一次要求还都要遭遇冷暴力……这这这……这日子真心没法过了……”
　　“噗！”
　　绝色女子当场笑喷：“这纯粹就是你自己找难受，你居然想要人家梅大姐回归本相让你那啥，你到底咋想的呢，吃错药了？还让我评理？……”
　　说着说着，脸上顿时红得透了。
　　白衣少年嘻嘻笑着，涎着脸说道：“哎，我确实吃错药了，瞬时发冷，冻死我了，你赶紧帮我暖和暖和吧，来啊……”
　　白衣女子顿时娇嗔着不依起来，但白衣少年却霸道万分的抱着她，就是不让她离开，随即，就见那白衣少年打了个响指，两人就立刻从当地消失了。
　　隐隐约约的那白衣少年说道：“来……我先与你战斗一场，再去找你大姐报仇……”
　　……
　　心志重归澄明的楚阳长长舒了一口气。这一刻，他当真有一种获得‘新生’的微妙感觉。
　　正待要往回走的时候，就听到谈昙充满惊慌失措、茫然不知所措的声音传来：“师兄……楚阳……你在哪里……”
　　楚阳心中一喜：能说话就是好事，谈昙也完成了？
　　连忙出声道：“我在这儿。”
　　话音未落，谈昙已经跌跌撞撞的奔了过来，一把抱住了他：“师兄，呜呜呜……”
　　居然放声大哭起来。
　　楚阳见状吃了一惊：“怎么了？”
　　谈昙这种天塌了当被盖的二货居然也有痛哭流涕的时候，怎么可能啊！
　　要说让谈昙这般大哭，以楚阳所知，除非是三个人其中一个死了，才有可能！
　　第一是自己和谈昙的老师，孟超然羽化了，这个选项貌似不太可能！
　　第二是谈昙的另一半谢丹凤升仙了，这个选项也不可能，现在人分明还在九劫空间之中呢！
　　至于第三人，则更不可能，因为第三人是楚阳自己来着！
　　可，到底是什么原因能让谈昙这个德行呢？！
　　就听谈昙哭咧咧地说道：“刚才发生的两件事，让我伤心至极，痛不欲生，生不如死……”
　　“咋了？到底是咋了！”楚阳紧张起来：“还有两件这么严重的事情？”
　　“他消失了……”谈昙裂开嘴，哑喉咙破嗓子的痛哭，声势惊天动地。
　　“他消失了？他是谁啊？谁消失了？”楚阳挠挠头，丈二和尚摸不到头脑，谈昙的话半明不白，任谁也听不明白。
　　“他消失了……就是我身体里面那个……”谈昙悲切不已：“魔王的灵魂永久消失了……”
　　“是他啊……”楚阳松了口气，心中竟泛起了一股莫名放心感觉；有那个什么魔王元魂在谈昙身体里面，楚阳总觉得不放心，如今消失了，反而能够大大的松了一口气。
　　但现在谈昙正自难受，楚阳肯定是不能把心里想法明说，只好安慰道：“这天底下就没有不散的筵席……谈昙，你要明白，他本就是不属于这个世界的特异存在，对于你而言，更只是一个过客，消失乃是必然，不过就是迟早的问题。现在消失了也好……”
　　谈昙抽抽噎噎地点点头：“可我舍不得啊，真心的舍不得啊……我宁可不要那个什么大道印记，也要他存在的，为什么他就非要选择了消失……我真的不想要他成全我，我宁可好好地……大家都存在着多好啊……”
　　楚阳叹了口气，暗忖这事情就只有让谈昙自己一个人慢慢地恢复吧，自己的劝解，效果实在有限得很，基本等同于无济于事，急忙改变话题道：“另一件事是什么事？”
　　谈昙哇的一声大哭起来：“我不活了……我活不了……可真是丢死人了……呜呜呜……”
　　楚阳一惊：这么严重？难道谈昙还遭遇另外的变故？怎么就丢死人了呢？失身了？被人怎么滴了？
　　“到底是咋了？你有啥事不怕跟师兄说啊！”楚阳急急地问道。
　　“我……我那啥了……我怀孕了……”谈昙哇的一声，嚎啕大哭：“师兄……我是男的啊……我竟然怀孕了……”
　　楚阳嘴角一抽，又是一抽，再一抽……
　　原来这货……在这次机缘之余，与自己类似，身体里也有了那个……小人？
　　楚阳之前经过多番探索之后，基本已经搞清楚了那到底是怎么一回事，虽然还不知道具体是什么情况，但却已经可以肯定，那绝对不是怀孕。
　　而是一种神奇的功法境界……
　　开九重天阙功法未有之奇！
　　这会看到谈昙说的惨兮兮的，楚阳玩心大盛，忍不住眉头一挑：“你有了？谁干的？知道对方是谁吗？”
　　谈昙哭得死去活来：“我也不知道是谁干的啊……怎么就会莫名其妙的怀上了呢……身体里多出来一个小人，清清楚楚的小人……我不活了……”
　　楚阳险些就喷了出来。
　　这话说的，实在太暧昧了，太尴尬了，活像是被轮爆了一般，甚至都不知道具体是谁的种了？……
　　谈昙一脸的惊慌失措，一把抓住楚阳：“师兄啊，我的亲师兄啊，这事可不敢让丹凤知道啊！对了，你可是医道圣手来着，你可要想想办法，帮帮师弟啊，救救我，看能不能把这孽种从我身体里面拿掉……”
　　孽种？拿掉？！
　　拿掉！！
　　楚阳脸色怪异万端。心道你丫肚子里才一个，你就这么呼天抢地，老子那里可足足是九胞胎，要让你一样想法，还不得哭死？
　　虽然不知道什么具体成原，但楚阳却很肯定的知道：若是真的整出个什么办法将那些个小人拿掉了……恐怕师兄弟两个人都会在瞬息之间变成废人！
　　“咳咳……我说，谈昙，你其实没‘有’”楚阳道。
　　实在是太尴尬了，某阎王一时间都不知道该如何清晰措辞！
　　“咋没有，我都看见了，真‘有’了！”也不知道怎地，平时肯定听不明白楚阳刚才那句话的谈昙，居然一下子就听明白，还接上了。
　　“你真没怀了！”楚阳头痛地说道。
　　“师兄你不用安慰了，我都看清楚了，真怀上了，真不用安慰了，你赶紧想法把他弄掉吧！”谈昙眼巴巴的催促道。
　　“我了个去，还说不听了，你给我听清楚，我是神医，我郑重的跟你说，你这不是怀孕。”楚阳面对着死脑筋的人，没辙了，只好采用专家手段强行解释。
　　“呃？这不是怀孕么？真不是吗？”谈昙泪眼迷离的抬起头。
　　“恩，肯定不是，你是不是只有一个那种小人？”楚阳问道。
　　“是啊，一个就已经了不得了，难道还得三个？那我更不知道该怎么办了！”谈昙很是不满地说道，显然是对楚阳饱汉子不知饿汉子饥很非常的不满。
　　“咳，你才一个就不知道怎么办了？老子这边有九个呢，你就算真有三个，老子还比你多三倍呢……”楚阳一脸的扭曲。
　　“啥？”谈昙一脸震惊万分的看着他，突然跳了起来：“你……一次性就怀了九个？师兄你也太强了，虽然也听说过多胞胎，可也没听说过九个那么多，他日能生的下来吗？”
　　楚阳大怒：“什么叫一次性怀了九个？生什么生？你想生啊？！”
　　谈昙突然不哭了，接着居然就有些幸灾乐祸起来：“哇哈哈……原来你也怀孕了，那我就放心了。而且你居然还是九个……呵呵呵，那我就跟着你的步调走就行了，看看你如何应变，我跟着学不就成了……反正要是丢人的话也不光是我自己，你那边的风险，至少是我的九倍。”
　　说着说着，居然自顾的沾沾自喜起来：“哎，我发现我现在越来越是英明神武了，原来都比师兄还强了，我……”
　　楚阳为之气结，忍不住一脚就踢了过去。
　　上空，一个黑衣人听着师兄弟两人的如是说话，浑身都笑得抽搐，几乎要癫狂了。
　　“老子这么多年了就没这么欢乐过……”


第三百五十六章 可怕后果，恐怖提升！
　　黑衣人浑身几乎笑的抽筋：“万万没想到我刚刚来到这里查看，就发现了如此奇葩的事情……这两个二货，好不容易走上了正道，诞生了元婴，居然以为自己怀孕了，元婴还成孽种了，还想打掉……天底下能够这么二的人，真正是太少见了，老子这一次可真真是长见识了，开了眼界了……”
　　心念一动，居然将是兄弟两人刚才的那番谈话以及整个空间全部的复制了一遍，笑得几乎抽筋一般的自言自语：“这段谈话，可是一定要好好保留的……我一人独享貌似有些不厚道，得跟君小子一起欣赏欣赏……九胞胎……怀孕了……哇哈哈哈哈……”
　　这家伙貌似太得意忘形了一些，以至于后来居然笑出声音来。楚阳与谈昙同时发觉，喝道：“谁？什么人？”
　　黑衣人一个闪身，瞬时消失得无影无踪，一直飞出不知几千里几万里，才终于停下，捂住肚子再度疯狂大笑起来，笑得涕泪横流。
　　不得不说，今天的这件事，产生了极其严重的后果。
　　以至于后来成为琼霄御座楚阳与魔皇大人的毕生耻辱……
　　某两个不良分子以后就拿着这段谈话要挟两人，往往就能引起一场惊天之战……
　　“你跟不跟我打？你不跟我打，我就给你公布出去……”
　　“来来来，打不打？难道你又有了？”
　　往往这两句话出来，楚阳和谈昙就是怒发冲冠，不打都不成了……
　　……
　　两人轻飘飘的往回走，谈昙也终于接受了‘此乃高深境界修炼结果’的这种解释，慢慢地放下心来。这一往回走，便表现出来了不同。
　　两人就这么一路轻飘飘的飞回去，根本不用长剑探路，似乎前方哪里有阻碍，自己心中早已经提前知道，心知肚明，一切都是那么如意。
　　“我貌似修为大进了……”谈昙有些得意：“看来长得英俊的人就是有些福利。”
　　楚阳叹了口气，自己的师弟还是自己的师弟，无论有了什么样的机缘，这人还是那人哪！
　　其实又岂止是修为大进？
　　这一次进步的幅度之大，连楚阳本身都觉得有些匪夷所思，有些太惊人了……
　　楚阳估计，自己如今十有八九已经直接提升到了天人巅峰层次，所谓天人极限，圣人门径，也就是临门一脚的事情，随时可能晋级成为圣人！
　　饶是楚阳经常进行这样飞跃式的超长提升，但这一次的进度仍旧让感觉到有些不大适应。
　　毕竟，以往的那些个境界就算是在如何的提升，甚至一次性飞跃二十几个境界，却也不如现在的半个境界需要的天地元力数量之多。
　　天人层次初级到中级所需要的元气积累，大抵就相当于至尊一品到至尊九品的总和还要再加十倍那么多！
　　而中级到高级层次，需要的元气积累还要数倍于之前的初升中！
　　在这样的情况下，自己从天人初级巅峰，直接飞跃到天人境界巅峰，乃至于随时可能达至传说中的圣人层次，这不能不说是一种近乎于立地成佛一般的特异情况。
　　“天人巅峰！”楚阳眼中发出了光。
　　而且他此刻虽然没有真实印证过，但，却隐隐地感觉到，自己的这个天人巅峰，恐怕与其他人的天人巅峰是不同的。
　　而且还不但只是因为丹田多寡的不同，因为只这个区别还不能够说明自己的怀疑。
　　楚阳感觉自己现在就是实打实充满了自信。
　　那是一种面对任何敌人都敢挺剑而上，而且还能够战而胜之的强大自信。
　　不是自负，不是自傲，就是自信，实实在在的自信，无与伦比的自信！
　　而这种空前未有的自信，却是来自于自己的‘九胞胎’。
　　楚阳甚至隐约感觉到：只要自己想要用力量，那九个小人儿就会立即提供给自己取之不尽用之不竭的力量！
　　这种感觉很微妙，楚阳也不知道到底从何而来，但就是那么真实，不许质疑。
　　“我现在距离天人巅峰，还差一步。哎。”谈昙感受到自己实力大进，兴奋之余却又有些沮丧，自己为什么总是比楚阳要稍弱那么一步呢？为了成全自己，魔王元魂都牺牲了，为什么还是比楚阳差上一一点呢？
　　这番心里话若是让别人听到这句话，恐怕就算是九帝一后，也会抓住谈昙生吞活剥了再说！
　　你他么的在一瞬间就从圣级中级提升到了天人高级，居然还不满意？还心有戚戚焉？这他妈的嘚瑟也没有你这么嘚瑟的！
　　两人一前一后，都有些晕陶陶地飘了回去。
　　天上掉下一个大馅饼，我吃了，我吞了，我接住了。
　　但……我在同时也被砸晕了，真心的砸晕了……
　　两人心中同样的这种心情，真实不虚。
　　……
　　这会的楚乐儿已经喝了十三次水，兀自还在口沫四溅、滔滔不绝地讲述着楚阳的传奇故事。
　　这些故事，楚乐儿早已经从顾独行罗克敌纪墨包括紫邪情芮不通等人口中，听说了无数次，尤其其中上三天的很多故事，楚乐儿都有亲身参与过的。
　　本着对自己大哥的无限崇拜，楚乐儿一直都在挖空心思地寻觅大哥的过往一切，不厌其烦。这也为今日的讲述，增加了许多可信的色彩。
　　众人，连胡叔叔和马叔叔在内，却都听得聚精会神，心无旁骛，如痴如醉，难以自拔。
　　彻头彻尾、从里到外完全都被吸引进入了楚阳的传奇故事之中。
　　幼为孤儿，辛苦成长；弱冠之年，实力微末，孤身一人进入帝国，不过短短几天功夫，成为炙手可热的顶尖权势人物；屠刀一挥，血流成河，一个月光景，塑就了血淋淋而又神秘的楚阎王形象！
　　将所有奸细一一揪出，将所有敌人玩弄于股掌之中，运筹帷幄之间，轻取号圣人之辈。
　　孤身入大赵，钻进敌人心脏翻云覆雨，搅动漫天烽火。
　　随后，八千里被追杀；数万人追杀一人，百死余生之后，在战场上一战定乾坤，让下三天最大的帝国饮恨于手下！
　　孤身入中三天，在短短的时间里，与各大世家斗智斗力，一路战斗，一路都在生死之间挣扎，最后，让整个中三天，成为楚阳和他一干兄弟们的后花园。
　　孤身入上三天，以神医之名，震动天下。搅乱万药大典，对抗执法者，鏖战法尊，结交风月，水月楼头，一剑飞仙；冰天雪地，长剑定乱；笑傲江湖，独步天下……
　　楚阳的事迹，好像就没有任何一件不是在极度危险之中渡过，时时刻刻都在万丈高空走钢丝，那异常沉重的压迫感，纵然是从楚乐儿口中叙述出来，众人也是纷纷感到胸口为之沉甸甸的，很有点喘不过气来的意思。
　　真的很难以想象，竟然有人一路这么生生死死的趟过来，一路走到了现在，居然还没有倒下。
　　胡叔叔和马叔叔心中喟然长叹。
　　两人历数心中曾经认识过、听说过的风云人物，当真就没有任何一个人，能够与楚阳的遭遇相提并论的。
　　与楚阳一比，顿时感觉自己之前遭遇的那些个惊险，所谓的生死之战，实在是不值一提。
　　因为楚阳，永远都身处在十面埋伏之中度过的！
　　“这样的人，除非是他自己甘心，否则是决计不会倒下的。”胡叔叔慨然长叹。
　　妖宁宁听得激动万分，满脸涨的通红，心中对楚阳的崇拜之情，瞬时已经上升到了前无古人后无来者的地步！
　　老大居然是如此牛逼的存在吗？！
　　这里所说的每一件事情，就算是单独摘出来，任何一件也都是一个不朽的传奇啊！
　　如此之多的传奇链接在一起，那就是传说，那就是神话，那就是奇迹！
　　而这份传奇，还在继续，还在上演，最最值得庆幸的是，自己就在这个传奇的身边，更幸运的是，自己居然还成了他的兄弟，我前三五七十辈子不知道烧了多少高香，才能得到这样的福报啊！
　　感谢天、感谢地、感谢漫天神佛，最最感谢谈大哥，要没有他，我也碰不上楚大大哥！
　　楚乐儿如是口沫横飞的讲了大半天，才刚刚说到楚阳上去了上三天那会。
　　便在这时，胡叔叔和马叔叔突然神情一凛，浑身汗毛倒竖。
　　原因很简单，修为最高的这两人同时感觉到，有两股庞然的压力，正自排山倒海一般的过来。
　　如果这两股压力的主人，是敌人的话，那就太可怕了！
　　可怕的原因有两点——
　　其一，在这样特殊的地理环境之下，敌对双方那一方的人数越少，就相对更容易控制战局，之前自己一般人数处于绝对的劣势，只需要全力反击就是，几乎满目都是敌人，但现在，一旦战起，至少要把三成以上的注意力都留在关注自己人身上，一个不小心就可能招呼道自己人身上。
　　上一个弊端还只是环境因素，虽然会让自己这边的战斗力大打折扣，未必没有取胜之能，可是第二个可怕的因素，却是难以消弭的！
　　还只是稍稍感应到这种隐隐的气势，胡叔叔和马叔叔就是立即知道了：自己两人绝对不是这次来的这两个人的对手！
　　两人同时心跳如鼓：敌人什么时候出现了两个这等层次的盖世高手？
　　彼此互相看了一眼，均是觉得自己手心里已经沁满了汗水。


第三百五十七章 狭路相逢！
　　余下的人也尽都是一流高手，大家也都在随后不久就纷纷地感觉到不对劲，楚乐儿停止了诉说，所有人的目光都看向东南方，虽然看不到什么，但那种青天欲倾的强大压力，却是清晰可辨！
　　众人不约而同的都站了起来，严阵以待！
　　便在这时，只听一个很是欠揍的声音道：“我记得就是这里，怎么没有一点声息呢？难道他们都被妖宁宁那二货给拐跑了？”
　　另一个声音说道：“你这笨蛋，你瞎琢磨什么呢？他们分明就都在前面！你胡说什么呢？妖宁宁虽然委实是个二货，但你也不能这么当面说啊，这得多伤人心啊，枉费那小子还不住嘴的管你叫大哥，你惭不惭愧……”
　　先前那声音随即一阵讪讪的笑：“对，对，不能当面说……”
　　妖宁宁一头一脸的黑线，心下更是憋屈至极，大声质问道：“我哪里二了？我啥时候二了？不带这么污蔑人的！”
　　对面两人一起笑：“你那里不二了？你什么时候不二了？你二不二大家都知道，你以为你不承认你就不二了吗？公道自在人心啊！”
　　众人轰的一声沸腾起来。
　　能发出这种声音，这种内容，不会有别人，就只有——楚阳，谈昙！
　　来的竟然是他们两个人。
　　那两股前所未有的庞然压力源头，竟然是这二位，这也太玄幻了吧？！
　　“庄主！是您回来了？”白雨辰都感觉自己的声音里很有些激动的味道了。
　　楚乐儿刚才的那番洗脑很显然非常的成功，虽然不过就只是讲述了一遍楚阳的丰功伟绩，绝对的非虚构，却已经让这帮原本就对楚阳佩服得五体投地的人上升到了崇拜到了脑残的地步！
　　楚阳在他们心中的地位，已经无限地接近于神了！
　　那已经是信仰！是膜拜！
　　这些人之中，甚至还包括了妖宁宁在内！
　　现在的妖宁宁，毫无疑问就是楚阳的脑残粉！
　　此刻正傻乎乎的笑着，喃喃自语：“刚才那话是楚老大说的？！楚老大的话肯定是不会错的，既然楚老大说我有点二……那看来我就是真的有点儿二了……”
　　胡叔叔和马叔叔相对无语，黯然泪两行。
　　以前别人若是敢这么说他一句，说不得就得被全家抄斩……
　　现在倒好，自己承认了……
　　虽然那句话本质上，确实是事实！
　　……
　　对于楚阳和谈昙的明显变化，众人虽然看不到，但却能清晰的感觉出来；但大家都是不约而同的保持了缄默。
　　不问。
　　“众人的伤势如今怎么样了？”楚阳问道。
　　“所有人的伤口都已经包扎妥当，随时可以战斗。”车旭初挺胸回答。
　　同样的一句问话，在之前，众人只会机械式地回答，但现在友楚阳问出来，却令众人心中有了一种莫名的感动，一种难言的鼓舞。
　　似乎这再普通不过的一句话，从楚阳口中说出来，却变得那么的不平常。
　　这种微妙的变化，让楚阳都是心中一动。
　　但他并没有说出来，只是含笑道：“既然大家恢复得差不多了，那我们就得继续上路了，若是我估计没有错的话，我们的敌人，只怕已经在峡谷对面的出口严阵以待了。”
　　他轻轻笑道：“我们不能让他们等得太着急，若是他们竟然走了，那我们又要到什么地方去寻找呢？他们固然想干掉咱们，咱们又何尝不想干掉他们呢！”
　　众人尽都哄然大笑！
　　纷纷道：“不错，他们若是走了，咱们纵然有心，却又哪里有那么多的时间去到处寻找？”
　　楚阳一句话之中透露出来的强大自信与滔天的杀意，顿时让众人精神百倍！甚至连胡马两位圣人，也感觉到了一股发自心底的心血沸腾！
　　“走！咱们这便去干他们！”谈昙一挥手，兴致勃勃的带头前行。
　　众人纷纷涌上。
　　再一次的走在那无边的黑暗之中，众人却再也没有了先前那种危机四伏、草木皆兵的不安，甚至连那战战兢兢的心态，这会似乎也已经不知道去了哪里。
　　楚阳和谈昙走在最前面，就像两座渊渟岳峙的巍峨高山一般，顶起了所有风雨，扛起了所有危机！
　　每一个人心中都是充满了放松，大山笃定！
　　最后的这一段路程，很平静，前所未有的平静。
　　平静得让大家都不敢相信。
　　这一路上，众人分明能够感觉到在一些摸黑拐弯的地方都有敌人曾经埋伏过的痕迹，但现在，所有的敌人都已经不见了踪影。
　　楚阳昂然挺进，一路衣袂飘飘，明明是在无尽黑暗之中前行，却如同闲庭信步一般，而且速度更是快得惊人。
　　谈昙始终与他并肩而行，不超前亦不落后。
　　在无尽黑暗之中，这师兄弟两人始终都没有说话，但都有一种相同的感觉：这片大地，被我踩在了脚下！
　　大抵一个时辰之后，前方已经隐隐地出现了久违的光亮。
　　白雨辰等人都老江湖都知机的闭上了眼睛，在无边的茫茫黑暗之中，骤然接触光亮的话，眼睛必然会受损，会有一刹那的反应不过来。
　　针对这个状况，先一步闭上一会眼睛是最好的选择。
　　但楚阳和谈昙却都没有选择闭上眼睛，他们两人就这么泰然自若地走了出去。面对着那一线天光！
　　外面，瞬时传来肃杀之气。
　　正对面即有大军驻扎，很显然，那是墨云天方面的兵士！
　　楚阳眼中有冷森森的笑意泛滥出来，轻声说道：“之前被你们追杀了这么久，今天哥儿们总算可以讨点利息回来了。”
　　谈昙不做一语，却是朗声哈哈大笑。
　　面对着外面不知道是几千还是几万的一方天地重重伏兵，这对师兄弟二人居然连敌情也不曾探测，就准备放手一战！
　　一步踏出峡谷出，曙光即临，前面尽是一片明朗。
　　退后一步，则是黑天黑地，往前一步，就是万里晴空！
　　此间造化之奇，可见一斑。
　　太阳西斜，此时已经是下午时分，虽然夕阳西下，却依然是霞光万道，在秋风萧瑟中，带来丝丝暖意。秋风呼啸着，从上空卷过，无数的飘零黄叶，就这么打着旋转，铺满在地上。
　　这里却是一片空旷地。
　　百丈之外，正是军容严整的墨云天军队。
　　对方黑压压人头，只怕足足有万人之众，当先一人，背负双手，卓然站立，脸上却是含着深深的忧色，眉头紧蹙，正是久违的梦无涯。
　　在他的身后，乃是他的贴身副将。而大队人马前面，每一队人马都有一个人当先站立。正是雨迟迟麾下的十大将！
　　此地合共一万三千人，就在这里列队等候楚阳一行人的大驾光临！
　　前方黑雾氤氲，似足了恶魔张开了大口一般。
　　这种不见一点光亮的恒久黑暗之地，众人从里面出来之后，可是再也不想进去了。
　　便在这时，那黑雾似乎因为某种缘故而氤氲了一下，随即，就见到两个人施施然从里面走了出来，看那样子就好像是郊游踏青，浑身充满了轻松写意。
　　看到对面这么多严阵以待的军队，两人居然能够保持面不改色，缓缓举步，异常从容的走了过来。
　　在两人身后，一个又一个的人影从黑暗中逐一出现，在这等光天化日之下，就像是一队魔神，从无边的黑暗之中，一个个浮现。
　　梦无涯瞳孔紧缩。
　　一个又一个的仔细数算着。
　　十个，二十个，二十八个……
　　除去当先走出来的楚阳和谈昙，再除去那两个小姑娘，还有妖族太子爷以及他的那两个护卫，剩下的还有二十八人！
　　梦无涯嘴角忍不住抽搐了一下。
　　在这阎王峡之中，如此精密的埋伏，足足动用了上万人布置埋伏袭杀，如此大张旗鼓，大动干戈之下，居然就只杀死了对方几个人而已？
　　梦无涯可是清楚地记得，在这些人跨入雾江的时候，貌似最多也不会超过三十六人。之后又死了几个，而眼下居然还有二十八人……
　　也就是说，在阎王峡之中完蛋的，满打满算也绝不超过五个人？
　　这样的推论，让梦无涯的心脏都有些抽搐起来。
　　当先的那人梦无涯一点也不陌生，正是楚阳。
　　却见楚阳挥了挥手，后面的人，包括妖太子在内，都统统停下了脚步，并且迅速站成了一排。
　　然后当先的那两个青年人仍旧是保持着一派从容地、施施然走上前来。
　　梦无涯目光谨慎的盯着楚阳，他能清晰的感觉出来，此刻的楚阳，与之前的楚阳又有许多的不同。这种想法，让他瞬时提高了警惕。
　　其他的墨云天军士眼看着亦步亦趋走上前来的两人，夕阳下的身影拉得老长，在这一刻竟然有一种感觉：若是这两人就这么走进咱们的队伍，他们背后的身影，会不会就将咱们所有人悉数掩盖？
　　“梦将军，好久不见了，所谓一日不见如隔三秋，这样算起来，咱们可是好些年没见了。”楚阳淡淡的笑着，风度俨然的颔首道：“您还能这样的精神矍铄。可喜可贺！”


第三百五十八章 我帅不帅哦？
　　梦无涯淡淡道：“楚阳，你的运气真的很不错，竟能一路逃到了现在，不过……今时今日，此时此刻，我劝你还是束手就擒吧。”
　　楚阳微微地笑了起来，他微微地扬起了脸。
　　谈昙这会就站在他的身后，清晰地感受到自己师兄的身上，现在慢慢地凝聚起一股即将成型的凛然杀气。
　　漫天夕阳照射在楚阳脸上，居然凭空滋生了一种斑驳迷离的感觉，让他的脸有的地方光亮，有的地方却阴暗了起来。
　　“梦将军，说句老实话，我敬佩你是一个好汉子，能够分得清楚是非曲直，自有原则坚持，不违本心行事。”楚阳仰着脸，自顾自地说道：“单论本心，我委实不想与你为敌。等会动手，我会尽可能留你一条性命！”
　　“以回报你在孤竹城门维护我妹妹的那一番好意，好人总是有好报的，不是么！”楚阳深深地吸了一口气，目光缓缓渐次下移，看着对面有如浩若烟海一般的墨云天大军，却如同在观视着一帮土鸡瓦狗，充满了睥睨之色：“不过……这些人，就全部都留在这里吧。这里风水还是不错的，没准能惠及子孙后代。”
　　谈昙嘎嘎一声怪笑：“师兄这话说得不错，这里风水确实挺好，我都看出来了，别的不说，就说地方足够宽敞，埋下这些人富富有余，可不就是他们祖坟上冒了青烟了，才能如此惠及后人吗？”
　　梦无涯纵然再好涵养，此刻也忍不住冲冲动怒，喝道：“楚阳，你应该听说过一句话：做人莫嚣张，江湖不认狂！你以为，此情此景之下，你还能有什么机会可以侥幸？”
　　楚阳摇头失笑，他的身躯挺立着，悠悠说道：“当初墨云天九太子强抢我老婆，众人皆见，我力除此獠，墨云天非但不认其非，反而恼羞成怒，变本加厉！”
　　“墨云天，一方天帝，元天限；混淆是非，颠倒黑白，只为私欲，为子报仇，悍然出兵！罔顾公理，漠视道义；一意孤行。楚某奋力反抗，这一路以来，逃亡十三万七千八百里！”
　　“墨云天兵，不分是非，不论道理，万里追杀，欺压良善，欺凌妇孺，草菅人命……上下一体，尽皆鸡鸣狗盗之徒，贪官污吏之辈！”
　　“吾今认为，墨云天官方势力，已经再没有存在的必要；在吾有生之年，必将灭绝墨云天所有官方势力，以昭彰人间正义，天下公道！”
　　楚阳凛然的目光发出，喝道：“天若无道，我便替天行道！”
　　一番话，正气凛然，悲痛憋屈。
　　身边的谈昙叹为观止：师兄，你此番终于是悟了！凡事先将自己放在道德制高点之上，放在被欺压的一方，不管是说话还是做事，果然都是理直气壮，气壮山河啊……
　　梦无涯两眼深深瞪着楚阳，只觉得心中一阵恍惚，半晌无言。
　　要说到最清楚追杀楚阳始末的人，非梦无涯莫属，前后十三万七千八百里死亡追杀之旅，楚阳从一开始的无力反击，一味逃亡，到后来的边打边逃，再后来的主动出击，寻衅滋事，乃至后来的隐居孤竹城，一直到现在对面千军万马，再无惧色。
　　甚至，平生第一次说出来了‘有生之年，必将灭绝墨云天所有官方势力’这等豪言壮语！
　　这句话，让梦无涯心中一阵震颤。
　　除了梦无涯之外的所有的墨云天兵士，尽都认为刚才楚阳这番说辞不过就是垂死挣扎，临死之前痛快痛快嘴的无稽之言，然而梦无涯却清楚的知道，楚阳绝不是空口说白话的人，做不到的事情，他从来不说，更不屑说。
　　这会既然说出来，就一定有相当的把握能够做到！
　　但眼下，势力仍旧微薄的楚阳却说出了灭绝墨云天这样的话！
　　在这一瞬间，梦无涯甚至神思恍惚，似乎看到整个墨云天烽烟处处，尸骨如山。
　　神思恍惚之间，一时间竟然忘记了回话。
　　在他身后，一位大将却是勃然大怒：“好狂妄的无知小辈，见到本天天兵到来。还不束手就擒，磕头求饶，居然还敢在此大放厥词，蛊惑人心！来人！将那犯上之人给我拿下！”
　　“呼”的一声，在他身后，一个百人队在小队长带领下，一马当先，呼啸而出。
　　这位将军的声音高声响起：“梦将军，既然你如此惧怕这姓楚的，便请退下吧，此番就看我铁卫建功便是！其实这也没什么好说的，梦将军到底是楚阳手下败军之将，不是每个人都有屡败屡战的勇气的，就莫要再给我墨云天丢人了……”
　　言词之间，毫不掩饰地对梦无涯的冷嘲热讽。
　　梦无涯身后的将军脸上露出怒色，就要发作。
　　但梦无涯深深叹了一口气，一挥手止住了自己手下人的躁动，淡淡道：“既然如此，就看秦将军的了。我等拭目以待将军全功便是！”
　　挥手之下，所有斩梦军之属如同一朵云一般极速飘开，露出一大片空地。
　　显然，梦无涯这次是打定主意要冷眼旁观了。
　　一直以来，梦无涯对于围攻楚阳这件事，就颇有几分心理障碍：因为此事的根由，全都是墨云天不对。
　　现在，既然不让他动手，正是求之不得。
　　铁卫所属的一百多人，向着楚阳两人凶猛地扑将上来。
　　楚阳兀自满面微笑，沉静如恒，负手在后，一动不动。
　　谈昙却是发出充满张狂意味的大笑一声，从楚阳身边一跃而出，拦在楚阳面前，张开了双手，却是为了拦阻楚阳动手，大喊道：“这些都是我的，你可不要抢啊！”
　　随即就是迫不及待的扑了上去，在半空中，“嗷”的一声狂叫：“哇哈哈……你们这帮家伙，居然能够有这样的运气，死在如此英俊潇洒的我的手下，真是你们的祖坟上都在冒青烟啊……呔！”
　　说到最后，一声突如其来的暴喝！
　　这一喝，便如是天地之间，突然间响起来的一道惊天动地的霹雳！
　　直接在这一百人头顶上轰然炸响！
　　这一百多人无一例外，尽都是身子一顿，其中有几人竟是立足不稳，一个踉跄！
　　谈昙已经飞身落在这支百人队伍的中间，便如炸弹开花，喝道：“呜吼吼～～～～”
　　突然间沉腰坐马，两手往外一分，浑身上下刹那间冒出浓郁至极的黑气，喝道：“开！”
　　轰！
　　千百道黑气突然自他身上利剑一般射了出去，四面八方。
　　竟是大范围无差别攻击！
　　刷刷刷……
　　噗噗噗……
　　刚刚还凶神恶煞一般地冲上来的一百人，竟然被这一波突如其来的千百道黑气攻击，当真有如同万箭齐发，所有人尽都被射成了黑气刺猬！
　　每一道黑气，在贯穿了一个人的身体之余，并不消散，也非是透体而过，而是就那么凝结着不动，一时间，哀嚎惨叫声几乎连成了一片。
　　谈昙纵身而起，右手一圈，道：“回来吧！”
　　千百道黑气，在这声喝令之下，突然有如生命一般的从敌人身体中贯通而出，重新回归到谈昙的手上；又是一片哀嚎惨叫声起处，一百多人无一例外的缓缓跌倒，每个人身上，都是猛地喷出来数十道血箭！
　　眼见得是一个也不活了。
　　众人还来不及惊讶，谈昙这边又有了动作，一马当先地冲到了那位秦将军眼前三丈之处，猛地顿住身形，从迅猛前冲变成了悠然漫步。
　　背负双手，就在这位秦将军面前施施然的踱了三四步，很是风轻云淡小事不值一提地说道：“喂，我帅不帅啊？”
　　秦将军兀自目瞪口呆、难以置信地看着前方，自己的那一百名属下，就那么缓缓的倒下，身体以肉眼可见的速度在极度的萎缩，眼看着一个个噗通噗通跌倒，悉数变成了尸体。
　　骤经巨变之下，那里还顾得上回答谈昙这句帅不帅？
　　只觉得浑身上下的血液一下子全部都冲上了头顶，刹那间睚眦欲裂，两眼死盯着谈昙，如欲吃人一般地道：“丑鬼，你好狠！好毒的手段！”
　　谈昙勃然大怒，再也保持不住那故意做作出来的云淡风轻风度，气急败坏之下破口大骂：“操你大爷！老子这么好的态度问你话呢，你他么的聋了？我问你我帅不帅？别他娘瞪着驴眼不说话，你他么的也不是哑巴，我刚刚还听到你说话了……”
　　秦将军闻言之下几乎气得背过气去。
　　眼前这个丑鬼，分明就是一个看一眼就想吐，看两眼就能晚上做噩梦的家伙，在毫不手软的杀了自己一百个手下之后，居然还能够神气活现地在自己面前问自己一句：我帅不帅？
　　这什么人哪？还有没有点廉耻之心啊？！
　　“你帅个吊！”
　　秦将军的鼻子都气歪了，咆哮如雷：“你个歪瓜裂枣都发了霉的混账东西！天打雷劈也不解恨的天杀恶棍！一副姥姥不疼舅舅不爱的狗屁尊容，居然也有脸来问别人你帅不帅……你他么还有没有点廉耻之心！！”
　　说完又大吼一声：“你这个天打雷劈的刽子手！老夫要活活的吞了你！”
　　谈昙闻言之下鼻子瞬时也气歪了！


第三百五十九章 魔尊归天，万灵殉葬
　　谈昙大吼一声，睚眦欲裂：“你说什么？你说谁是歪瓜裂枣？”
　　秦将军怒发冲冠：“我说你是长了霉的歪瓜裂枣！没长霉的歪瓜裂枣都比你的德行好看！”
　　谈昙声音都变了：“你放屁！你颠倒黑白，你混淆是非，你指鹿为马，你胡说八道……”
　　突然间纵身而上，怒火万丈，貌似是连心脏都燃烧了。
　　秦将军一声冷笑：“找死！”拔剑而出。
　　同样也是怒火熊熊，怒意狂烧。
　　丑鬼！王八蛋！我今天要是不杀了你，简直妄自为人，不杀你誓不为人！
　　谈昙心中怒意万丈，你这个歪曲事实的混账王八蛋，居然敢骂我丑！一横心，对着长剑冲过去，不闪不避，更伸手一把就抓住了对方宝剑的剑身。
　　秦将军心下不惊反喜，久经战阵的他待要拧转剑身，将这个胆大妄为的家伙手掌切成饺子馅，但，随即就惊恐地发现，对方的手还没怎么地，自己的长剑却已经先一步变成了一支麻花。
　　下一刻，谈昙愤怒的脸在他面前无限放大，那白生生的牙齿，几乎要贴近他的眼球，不由得下意识的一声惊叫。
　　再下一刻……
　　啪啪啪啪啪啪……
　　秦将军的脸上在一眨眼的功夫里，已经被谈昙前前后后狂抽了几百记耳光。
　　再再下一刻，谈昙一只手将他的整个身体抡了起来，疯狂的摔在地上！
　　轰！
　　“我让你骂我丑鬼！我让你骂我！老子问你一句帅不帅，你居然骂我！我让你歪曲事实！我让你睁着眼睛说瞎话！”谈昙一次又一次的将这位可怜的秦将军的身体沙包一般摔在地上，摔完一次接着就再一次的抡起来，再一次的狠狠摔落……
　　轰轰轰！
　　貌似也就眨眨眼的光景，这位可怜的秦将军已经被某人摔了一两百下，那些个抢上来救援的士兵，则是直接被谈昙抡起秦将军的身体，一招又一招的重复使用‘横扫千军’！一个个被砸得头破血流东倒西歪……
　　他们一开始并没有上来，认为自家秦将军何等本领，对付这样一个丑鬼还不是手到擒来，却哪想到在自己心中所向无敌的秦将军在这丑鬼面前居然连一个照面也没走上就被抡了起来，有如抹布、麻袋一般的来回摔打……
　　待到抢上来的时候，一切大局已定！
　　说起来这位秦将军本身也是一位一流高手，本身具有天人中级修为，在面前的墨云天大军之中，纵然不能算得上出类拔萃，但最少也能算得上前二十榜上有名。
　　但在现在修为暴增，而且同级修为绝对无敌的谈昙面前，直接就是一个三岁孩子。
　　轰轰轰……
　　秦将军的身体在谈昙极速挥舞之下，几乎全无间断地砸在地面上，坚硬的地面也已经出现了一道道龟裂的痕迹，横七竖八，狰狞骇人……
　　终于，在如此数百下的“摔打”之后，秦将军的那颗大好头颅终于支持不住，突然就从脖颈上离家出走，咕噜噜的滚了出去。
　　身首异处，死了。
　　一位天人中级高手，就这么被谈昙用极端的不讲理方式，凭借着肉体的力量生生砸死！
　　周围数千名正要冲上来救援的士兵猛地顿住脚步，他们这会看向谈昙的眼神，一如看到了魔鬼一般。
　　谈昙狰狞的眼神在数千人脸上一扫，浑身上下萦绕的戾气丝毫未消，直勾勾地看过去；不少人即时打了个寒颤。
　　“我帅不帅？告诉我，我帅不帅？”谈昙随手一抓，又抓过来一个对方兵士，凶神恶煞地问道。
　　“你帅个鸟！”这位小队长大声骂。
　　“你姥姥的！还敢人云亦云，不知所谓！”谈昙一拳将这位小队长打到了半天云里，那人身体还在半空中，突兀至极的四分五裂，随即又抓过一个：“我帅不帅？”
　　再抓一个：“我帅不帅？”
　　“我帅不帅？”
　　砰砰砰，连续数十人就那么被谈昙扔上了半空。扔上去的瞬间就已经封锁了丹田，等到落下来的时候，就算身体还都完好，也要因为自由落体而被摔得肉饼一般，在地上一摊一摊的鲜艳血花，无一幸免。
　　“大家一起上，干掉这个丑鬼疯子！”不知道是谁率先大喊一声，随即轰隆一声，秦将军麾下一千多人一拥而上。
　　楚阳见状正要动手帮忙，却听见谈昙一声长啸：“那边的谁也不准过来！我他么今天一定要问一问，看看这帮人到底有没有一个人能够不睁着眼睛说瞎话，我就不相信这些人真的能够集体昧良心，看着英俊潇洒玉树临风的我不说实话！”
　　说着，就孤身一人向着数千人冲锋了过去。
　　随着一声大喝，万千魔气便有如长枪大刀利剑一般的潮水般涌过去。
　　楚阳嘴角抽搐……
　　哎……我的傻兄弟，我怕你真的会失望啊，你这毛病啥时候能改改呢……
　　另外九大将军，与梦无涯的军队仍旧保持着按兵不动，眼看着这边一千多人群殴一个人的事情，一个个脸上漠然无表情。
　　甚至，都没有人发出一声惊呼。
　　雨迟迟所属的军队，历来便是如此，除非有统帅下令，才会一起出击。秦将军本部已经接受了秦将军的命令，既然如此，就与其他部队无关。
　　除非这支部队的所有人手全部死光了，否则，绝对没有其他队伍的人手插手此战！
　　一人对阵千军，但这场战斗所衍生的惨烈气势，却似乎是两支极尽精锐部队在搏命厮杀！喊杀声如雷贯耳，惨叫声此起彼伏。
　　另外还有一个宏亮的声音在不断的大叫：“我帅不帅？帅不帅？帅不帅……你们他妈的说个实话会死啊？你们这些个睁着眼睛说瞎话的魂淡，全部该死，全部给我去死……”谈昙悲愤的声音。
　　楚阳心中浩然一叹。
　　自从知道魔王这个特异存在之后，楚阳就始终在为自己的兄弟担心，自然也就针对魔王以及谈昙本身做过许多探究，以备不时之需！
　　楚阳甚至早就怀疑，谈昙逢人就问自己是不是很帅，别人说他不帅他就不高兴，非得逼对方说自己如何如何帅，这其实并不是一种嗜好，也不是因为自己根本不帅而出现的逆反心理，而是谈昙自潜意识就认知自己很帅，乃至于谈昙的心、谈昙的魂都自认为自己的本质极其出色，俊朗！
　　由于这是本心的肯定、认可，再不会为任何外力动摇，而造成这样特异的结果！
　　再加上谈昙一体纳双魂的特异情形，楚阳很怀疑，会否是魔王长得帅得离谱，而魔王也就等于是谈昙，谈昙自觉自己的样子跟魔王应该是没有分别，一模一样的，一模一样的帅，所以才……
　　而今魔王元魂的意外消失，对谈昙的打击无疑是极其巨大的。
　　他现在这样有如疯狂一般的战斗，而且一直问着那句话，看上去好似自恋至极，好笑至极，但，却内中实则却是充满了一种说不出道不明的辛酸滋味。
　　这一战，谈昙的杀性大得前所未有，简直有些不讨喜了。
　　或者，谈昙就是用这样的一战，与魔王告别吧？
　　用这迢迢血路为已然湮灭的魔王送行！
　　楚阳的猜测，无疑是非常贴近事实的。作为最了解谈昙的人，他的这番猜测，乃是最为接近事实，接近真相的。
　　战场中，谈昙全无先兆的仰天长啸。
　　浑身上下的衣衫突然鼓起，头上长发“轰”的一声爆散，张扬的长发飞舞在空中。无数的黑色魔气，突然间充斥了整个战场。
　　那是……魔王战法！
　　楚阳心中陡然一震；想起了之前为数不多的魔王元魂的几场战斗，每一次都是如此，每一次都是以这一迹象为起点。
　　“千魔降世！”谈昙仰天厉吼，身子一阵极速旋转。瞬时呼呼风起，一道道的人影就在他的旋转中突然间飚飞而起，刹那间密密麻麻的全都是谈昙的人影。
　　每一道身影居然全都不是虚影，每一道身影都夹杂着浓郁的黑气，一起出击！
　　“轰”的一声，无数的敌人惨叫着飞跌出去。
　　“魔眼看世间，有谁不可杀？举步杀百人，虚妄一剑销！”谈昙狂啸，手中一剑飞腾，剑气腾空，刷刷刷，面前十几个敌人已然被他穿了糖葫芦。
　　啪啪啪，他的左手，便如一柄开山巨斧，狠狠地抽在一个个敌人身上，剑上，刀上，所有的兵器上，丝毫也不曾闪避！
　　一个又一个的敌人，被他这般连人带兵器的拍飞出去，连人带兵器化作了齑粉！
　　“魔乱尘寰！”
　　谈昙一声狂吼，无数的黑气再度灵蛇般突出，将身周数十丈方圆之内的所有敌人尽数击毙！
　　随即，他再发出一声大吼之余，竟是全无犹豫地冲进了那严阵以待的万人大军之中！
　　“魔尊归天，万灵殉葬！”
　　“天上地下，魔魂长存！”
　　又有无数的魔气，猛然浮现，席卷全场！
　　“我一定会好好活着，一定会完成你期待我完成的那三件事！”谈昙仰天大吼，满脸是泪，似乎在向某人宣誓：“我会好好地活着！英俊潇洒的活着！唯我独尊的活着！天上地下，唯魔独尊！”


第三百六十章 一人可为万人敌！
　　声音如同巨浪排空，瞬时冲破了整个天际，在长空中久久回荡，余韵不绝。
　　“上！大家一起上，尽速击杀这个魔头！”谈昙最后的举动，竟是径自冲进了对方大军腹心之中，这一狂妄举动无疑引起了所有人的强烈震怒：汝寡我众，我方一万多人都在这里，你居然敢直接冲到了中心开战！
　　莫说你还不是圣人层次强者，就算你有圣人层次修为，也不能这样嚣张吧！
　　九大将军同时发令，无数兵马层次分明的围攻上来，显见覆灭谈昙之心，众心如一。
　　便在这时，又有一声长啸，清雅悠扬的响起，一个完全不含人间烟火的声音清清淡淡地说道：“一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨？深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇……”
　　惊闻梦魇一般的词句再临，观战的梦无涯痛苦地闭了闭眼睛，轻声道：“楚阳，他终于出手了……”
　　就在众目睽睽之下，楚阳信步而出，便如是流云飞渡，那充满了潇洒写意的身影，却夹杂着远远超越流光的惊人速度，连人带剑，如同惊天长虹，就那么潇洒万分地落到了密密麻麻的敌阵之中。
　　长剑急速颤动之下，九劫剑发出轻轻的呼啸。
　　点点寒光如同天空繁星辉煌堕世，而且每一剑都是精准无比地落在每一位敌人的咽喉要害位置，一沾即走，丝毫不停。
　　因为没有必要再做第二次的攻击！
　　但凡被他长剑命中的敌人，全都是一个个身躯摇晃，咽喉喷出一道细细的血箭，然而那道细细的血箭却已经将其全身气力悉数抽空，唯一能做的就只有用手死死地捂住喉咙，嗓中嗬嗬作响，两眼凸出，缓缓软倒，如此而已。
　　劫难神魂带着阴森的鬼笑，盘旋在楚阳上空位置，他这会再度打开饕餮之口，将所有死者的灵魂，死气，全数都被他在第一时间点滴吞噬。
　　楚阳如此一步步似缓实疾的快速前进，九劫剑就在他身侧，形成一个璀璨的护身光球，时而光芒万丈，时而万丈长龙，时而惊天神芒，时而辉煌威武。
　　这一路走过之处，但凡在楚阳身后两侧的敌人成片成片的倒下。
　　墨云天的精锐士兵，在此刻的楚阳手下，如同土鸡瓦狗，任由屠戮，竟然没有一个人是他的一招之敌！
　　此次九劫剑出，竟无一伤者，所有被九劫剑光触及者，悉数丧命，无一例外！
　　“一刃横天万世秋，此路黄泉通九幽……”楚阳满目尽是一片冷森冰凛，九劫剑法，在他的手中尽情挥洒发出。
　　一步杀百人，纵横不留行，在千军万马之中，直如入无人之境一般。
　　身后，白雨辰等人齐齐发出一声大吼，紧紧地跟在楚阳两人身后，毫不半点畏怯之意地冲进了人数数百倍与自己一方的大军之中！所有人一个个的尽都是热血沸腾，沛然敢死！
　　楚阳和谈昙只得两个人就能够将对方万马千军杀得七零八落，难道自己等人就这么看着？
　　楚乐儿白衣飘飘，仙姿飘逸，飘然冲入敌阵，素手轻扬过处，一片片的敌人就那么无声无息的翻身跌倒，再无声息动静。
　　白诗璇紧紧跟在楚乐儿身后，时不时的施展偷袭；她自然是清楚知道，虽然这小妞儿与自己主人莫轻舞很是不大对付，但，却是楚阳的亲妹妹。
　　莫轻舞固然经常与她两人互相争斗，斗得不亦乐乎，但只要到了关键时刻，却仍旧不会犹豫为了对方赴死。此时此刻，她的安全无疑是至关紧要的。
　　后面，妖宁宁也要冲上来，一尽江湖豪情，却被胡马二老死死地拖住。
　　这会可跟之前在孤竹城之时迥然有异，开玩笑，楚阳等人上前厮杀自然是不要紧，但，妖宁宁若是在这个节骨眼上冲了上去，他的身份和立场，立即就会掀起两大天地之间的轩然大波，动辄引爆两天之间的惊世之战。
　　谈昙这会如同疯了一般地冲杀着，口中狂啸不绝：“一万生灵为祭，一万生灵为奠；王者一朝归去，岂无万灵携行！”
　　“杀！杀！杀！”
　　……
　　此时，整个战局已经被冲得七零八落，两个人如同狮虎一般，强势冲进了羊群之中。
　　不再是墨云天兵士围剿楚阳一干人等，而是楚阳联手谈昙反向屠杀墨云天一干兵士！
　　勉力支撑观战的梦无涯终于无力的闭上了眼睛，喃喃道：“楚阳的修为，已经提升到了一个匪夷所思的地步，我也已无能为力……这一万五千人马……恐怕……”
　　“将军，我们要不要上前相助？”旁边一位副将担心地问道：“照眼前这个样子发展下去，我们若是不出手，那十大将与他们的属下恐怕没有人能够逃得出楚阳以及另一人的毒手！”
　　梦无涯淡淡道：“形势比人强，何谓强出头，就算我们若是出手，难道他们就能逃得出楚阳的毒手了！而且……强出头的我们自己，只怕也会尽数在这里陪葬。”
　　“如今的楚阳……已经不是我们可以力敌的对手了！”梦无涯的声音有些苦涩：“看看雨帅如何抉择吧。现在我们上去，不外就是送死而已……哎；楚阳的实力进境如此之惊人，已经成了我们墨云天的心腹之患，此子他朝，只怕将成撼动我墨云天基石的大仇……”
　　从最初一个自己随手就可以轻易捏死的蝼蚁，在自己的一路追杀之中，成长为一个可以反过来随手捏死自己的强大人物……
　　这一切，都是亲眼所见的发生——天知道梦无涯和斩梦军将领在这一刻都是什么心情。
　　世事果然无常？！
　　世事果然无常！！
　　梦无涯突然想起楚阳刚才的一句话：我楚阳在吾有生之年，必将灭绝墨云天所有官方势力！
　　突然心中一阵震颤。
　　战场之上，楚阳等人有如入无人之境一般的奋勇冲杀，来回飞射；眼观六路耳听八方；纵横捭阖，无人能挡！
　　时而如同中流砥柱一般挺身阻挡万马千军一个也过不来，时而如同流星飞射横跨数百丈解救自己属下于危难。
　　几乎每个人都仿佛化作了千手千眼的魔神，在这瞬息百变的战场上，竟然将每一处都纳入自己神识之下，无所不至，无所不查，无所不能！
　　雨迟迟所属、除了已死秦将军之外的那九位将军本还打算要用人力优势活活堆死他们的算盘显然再也不能打响了。
　　更有甚者，如此来回冲杀，南北驰援，东挡西杀，楚阳他们的修为竟也不见有半点损耗。
　　这是一个令人难以置信，根本就不可能发生的事实！
　　这个事实已经超乎了在场所有人的认知范畴！
　　这样的实力，就算是圣人层次强者也没有的吧？！
　　可是这两人，看起来，分明就只有天人层次修为，至多就是天人层次巅峰，绝对还没到圣人层次，这是怎么回事！？
　　可是现实是这师兄弟两人势同疯虎，在墨云天一方的人群之中扑簌簌而来，身后瞬时倒下一片；扑簌簌而去，身后又是倒下一片。
　　妖宁宁在一边看得目眩神迷热血沸腾，几乎都要鼓掌喝彩。
　　“在世俗人间，曾经有一句谚语，叫做：一个人武力再高强，能够成为十人敌、百人敌，但自古至今，又有谁能够真正成为万人敌呢？”
　　胡叔叔见证此场大战似乎很有几分感慨，又似乎是意有所指，叹息道：“世俗人间，往往用这一句话来告诫后辈，不要仰仗个人武力，个人力量终有极限，最重要的始终是团队的合作。但，却又有谁能知道，只要武力到达了一定的高度，纵然是‘万人敌’又能算得了什么？不外如是！”
　　“之前听说昔日紫霄天帝紫豪，曾经以一声长啸震毙百万天魔！到了一定的层次之后，一场战争的决定胜负的关键，始终还是要归结于双方领袖的最终决战。”
　　他这几句话，分明就是对妖宁宁说的，而且其中隐伏有说教之意。
　　但这一次，太子爷却没有半句反驳，甚至没有半点不悦的表现，点头赞同道：“是的，到了楚大哥这等境界，实在是天地虽大，却是无处不可去得了……”
　　“太子爷，您若是想要跟这样的两个人成为成就朋友，恐怕太子爷的自身实力，也要急速的提升才行。否则，一旦被人家甩得太远，纵然人家不介意折节下交，然而太子爷自己心里边，却总会有些不得劲吧？”马叔叔见缝插针，循循善诱。
　　“你这话说得在理！”妖宁宁眼中发光：“等我此次回到宫中之后，我一定要努力练功！争取早日突破自己的境界，达到楚大哥这样的无敌层次！非有如此境界，如何能真正做到快意恩仇，笑傲天地！”
　　胡叔叔和马叔叔彼此对望一眼，都是感觉老怀大慰，经历此番变故，终于不算是全然没有半点收获。
　　太子爷居然知道发愤图强了……这对于整个妖族来说，也是一件值得放鞭炮的大喜事儿啊！


第三百六十一章 楚阳的礼物
　　要说妖族皇族眼下这个阶段最最头痛的一件事，莫过于这位太子爷太不用功了；分明就是天资横溢的好坯子，只要稍稍用心就能够成就非凡；但在练功上却是十天打鱼九天晒网，得过且过，能对付就对付，不能对付也对付。
　　导致了无数的资源白白浪费，或者闲置；如今，终于有了一点点太子爷要发愤图强的曙光了……
　　真心是不容易啊。
　　两人险些泪流满面，却又有些无语：就这点激励，居然还是来自于人家楚阳的……
　　哎！
　　墨云天的大军，在连番冲击之下，这会已经呈现了溃散状态；如若不是在妖皇天作战，而是在墨云天本土的话，恐怕这些人现在早已经军心涣散得不成样子了。
　　但这里是妖皇天，远离故土，人生地不熟，跟随大军自然是无人敢惹，但若是在这空口逃跑出去当了逃兵，恐怕连一时三刻也未必能活得下去。
　　一万五千名军士，就在两个狂人的肆虐蹂躏之下，在天毒大小姐的死亡毒雾之下，就那么一片片的倒下，一片片的死去，迄今为止已经减员一半以上。
　　而白雨辰等一干人这会也是如同疯魔了一般，完完全全的奋不顾身打法；但只要他们真正遇到生命危险，就会有人前来予以解救，酣战至今，愣是一个没挂，这一点真心是实在无解了。
　　挡，挡不住；困，困不住，杀，杀不死，打，打不过。
　　连率队的九位将军，如今也已经先后完蛋五人。
　　而这五个人，无一不是因为共同的理由而死：战斗一番之后，发现楚阳和谈昙两人实在是杀不死，就很干脆的转换目标：我杀不死你，我还杀不死你们的属下吗？
　　但就是在这种心理催动之下，在他们对白雨辰等人狠下杀手的时候，就会发现那两个杀星之中的某一个突然间就会疯了一般的冲过来。
　　下一刻，自己就成了碎片！
　　五个人都是这么死掉。
　　剩下的四位将军见到如此前车之鉴在前，哪里还敢出去冲杀？就只能选择坐镇中军，竭尽所能的布置指挥，期待着能有奇迹发生，尽可能的多给对方一点压力，以期待用人海战术消耗他们的战力，这已经是没有办法之中最好的办法，又或者说是眼前唯一的办法！
　　一万五千人围攻对方三十二人，居然能够打得如此憋屈，这可真是天下奇闻了。
　　此刻的谈昙，浑身上下早已经是遍体鳞伤，在如此万马军中冲锋，不受伤是绝对不可能的；但每一道伤痕，谈昙都做到尽量的避开要害和关节筋络，伤处虽然众多，却全都只是一些皮肉伤。
　　现在的他，已经完全疯狂了！
　　拼得疯狂，战得疯狂！
　　心意疯狂，魂已疯狂！
　　那无边的鲜血，无边的战阵，给了谈昙一种意欲彻底疯狂毁灭的冲动！似乎唯有如此鏖战，才堪告慰魔王元魂的消散！
　　似乎也只有如此疯狂的杀戮，才能冲淡心中的那份悲伤。
　　他一直都是以没心没肺的面目面对世人，但除了楚阳之外，很少有人想过，谈昙的心中，也很细腻，对一些东西，也很在乎。
　　比如，亲情！比如，爱情！比如，友情！
　　而且，谈昙与楚阳有同样的一份习惯：一旦拥有了，我就不想再失去。
　　乃至于害怕失去，恐惧失去，畏惧失去！
　　魔王元魂自从苏醒伊始，对谈昙来说，就是亦师亦友的存在；这一路走来，这么多年的朝夕陪伴过来，无数的修炼不解，无数的修行瓶颈，无数的人生课题，都是在他的帮助下解开的。
　　危急时刻，他总是挺身而出，消弭祸患……
　　现在，此刻，如今，这样的一个良师益友永久的消失了……可想而知谈昙的心中是如何的难过。但，面对楚阳等人的时候，谈昙却不能一直难受下去。
　　他只能在哭过一场之后，就把这份情绪深深地埋在心里，不敢有丝毫的流露。
　　继续使用这自己的不着调，用一贯的没心没肺，一贯的自恋，无所不用其极的伪装自己。
　　但在这激烈的战斗中，他终于不再掩饰！
　　我要让你的消失，充满了魔王的尊严！我要让你的消失，也带着魔王的辉煌！
　　天上地下，魔魂长存。
　　这是属于我，也属于你的荣耀！
　　“啊～～～～”
　　谈昙大吼着，凌空跃起，身子在半空中有如陀螺一般的急速旋转，成为一团模糊的黑影。
　　下一刻，突然间从他身上再度冒出来异常浓郁的魔气，魔气纵横，在他头顶上形成了一个巨大的黑色王冠！
　　“加冕吧！”谈昙仰天大吼，泪水在那一刻飚飞而出：“再见！”
　　这一招，乃是魔王传承给他威力最大的一招！
　　“至尊为魔！”
　　王者加冕的终极一招！
　　刹那间，所有战场上的人同时有了一种错觉：天下间见过的、没见过的所有的兵器，所有的暗器，都从那高高在上的王冠之中爆射而出！
　　带着浓烈的死亡气息！
　　无数的黑气凝结成了各式各样的兵器、暗器、武器，自天空中有如倾盆暴雨一般的洒落下来。这样的威势，沛然莫御。
　　噗噗噗……一片暗器兵器武器刺入人体的声音，就如同雨打沙坑。
　　这一波的攻击，根本就无法防御，因为，这乃是超密度大范围无差别攻击，防得了这边，防不了那边，即便是你支撑起全方位防御网、保护罩的话，也只会陷入处处都薄弱的尴尬境遇。
　　底下尽是无尽的惨叫哀嚎声，墨云天兵士纷纷跌倒，鲜血便如是不要钱一般，倾泻而出。
　　半空中，只有一个黑色人影傲然而立，头顶王冠，睥睨天下！
　　挺拔不动！
　　浑身上下散发出冷漠无情的森然味道，似乎在这道人影眼中，众生，只如蝼蚁！
　　一招之下，千军尽毁！
　　“神魂！”楚阳突兀地大吼一声。
　　随着谈昙这一波的超级爆发，形成的超大范围杀伤虽然足以让任何人心寒，但楚阳却也清楚地知道：这一招只怕之境是谈昙最后的疯狂了。
　　也是为消逝的魔王元魂送行的最后一招、最后一次爆发。
　　这一招之后，谈昙势必将陷入一个气空力尽、极尽疲惫的虚弱期。
　　虽然此刻看起来是威风凛凛、杀气腾腾，但，在下一刻的虚弱之时，却将是谈昙前所未有的危险时刻，发疯已经发完了……
　　得到这一指令的劫难神魂一声长啸，在空中陡然化形。怪笑着一路黑烟弥漫地冲进了人群，所过之处，所有的灵魂之力尽都被他一扫而空，所有的死气陡然间化作了劫难神魂的本源力量。
　　噗噗噗……
　　只这一下，就有将近三百人，在劫难神魂一掠之下，头颅纷纷爆裂。
　　“杀光他们！”谈昙一声怒吼，声势万千！
　　“杀光他们！”白雨辰等人之前憋屈了那么长时间，如今终于得到了出气的机会，自然是奋力苦战，竭尽全力的死战。
　　原本异常厚实，一眼望不到边的敌方阵营，慢慢地变得稀疏起来。
　　总计一万五千人的墨云天军方战阵，在这三十二人的合力肆虐之下，只不过坚持了一个半时辰的时间，居然就要……死伤殆尽！现在还能战斗的，已不足千人之数！
　　劫难神魂一头撞进了最后残余的人群之中。
　　得到连番滋补、实力已然完全恢复的劫难神魂，在这一刻所产生的破坏力，当真可谓是无限恐怖的。更何况他身后，还跟着一个天毒大小姐，再后边还跟着一个九劫剑主！
　　都是一个接一个的大杀器，超级人命收割机器！
　　“完了。”梦无涯有些痛苦的叹息着。
　　眼看着最后一位将军在楚阳剑下左支右绌的拼命支撑，挣扎求存，眼看这楚阳的剑有如追风一般的极速飞舞，每一次穿刺都带出异常显眼的血红；一直到最后，那位半步圣人的强者被楚阳一只右手扣住脖颈，将整个身体麻花一般的拧的啪啪爆响……
　　这场人力悬殊，最终战果却是彻底颠倒的战斗终于结束了。
　　触目所及，满目尽是横七竖八的尸体！
　　楚阳一挥手，白雨辰等人互相搀扶着，渐次撤离了战场，就只留下楚阳一个人。
　　楚阳挺身对着梦无涯的方向，突然挥了挥手。
　　一股强大到极点的力量在这片空间渐渐凝聚，就好像是空中突然间出现了无数的龙卷风。
　　于是乎，地上大片大片的尸体，竟然被这无形的风卷了起来，慢慢地聚集在一起，最终形成了一个整整齐齐的四边形。
　　这种精确到极点的超卓掌控力，让梦无涯以及所有的手下都是倒抽了一口冷气。
　　楚阳在如斯大战之余，居然还能有如此的力量！
　　梦无涯眼神很有些复杂意味的盯着楚阳看，不可否认的，眼神中，隐藏深深的忌惮。
　　楚阳淡淡地说道：“听说墨云天雨帅亲身前来追杀楚某，楚某却始终无缘一见，着实遗憾。对于雨帅的到来，也没有迎接……实在是甚为失礼啊。”
　　楚阳抬头看着梦无涯，轻声地说道：“如今，楚某便借花献佛，向雨帅呈上尸体一万五千具，表示欢迎之意。区区薄礼，实在不成敬意，还请雨帅包涵莫怪。希望梦将军，将楚某这点心意转呈雨帅！”


第三百六十二章 叛逆
　　“刚才一番动作，运动得有些疲累了，若是梦将军没有其他的教诲，楚阳就想要告辞，觅地休息了。”楚阳微笑着，英俊的脸上始终保持一片平和。
　　将敌人足足一万五千人全部杀死！再将尸体作为礼物，送给对方的统帅！
　　楚阳这样的举动，简直就是近乎疯狂的举动！
　　但梦无涯却深深明白：这并不是楚阳毫无人性，心狠手辣，惨无人道；而是楚阳在用这样的行动，来表达他心底的愤怒！
　　也许还包括了更深一层的含义就是：这些尸体，就是来自于楚阳的警告！
　　只要再有人来，结果就如同此刻这些尸体一般！
　　又或者可以说是一封战书！
　　向整个墨云天宣战的战书！
　　“楚阳，我承认你现在实力大涨，老夫自问于你已经是无能为力，不过，你这次行事如此嚣张，未免也有些太过了吧。”梦无涯神情萧瑟，道：“老夫追捕不力，已经被天帝责罚，此番事了，便要回去墨云天，接受惩处。”
　　“你我之间，或者再无见面的机会。”梦无涯沉重地说道：“此事孰是孰非，到此刻已经不再重要，但老夫临别之际，却仍要告诫你一句话，算是你我相识一场的一点交际。”
　　楚阳深深吸了一口气，脸色转成肃然：“请讲！”
　　梦无涯沉默了一下：“天下之大，高手之多，人外有人，天外有天，绝对是你难以想象的。”
　　这句话，似乎是一句不着边际的空话。
　　楚阳闻言之下却是意外地沉默了一下，沉吟了半晌，终于慎重地说道：“多谢了！”
　　梦无涯脸色仍旧沉重，微微颔首。
　　他对眼前的这个年轻人始终存了一份愧疚，一份好感，今日之后很大机会就是永诀，宁可在这最后机会，以自己一生累积的心得给予这年轻人一句忠告！
　　楚阳豁然抬头，道：“梦将军，投桃报李，我也要告诫您一句话。”
　　梦无涯叹了口气：“请讲。”
　　楚阳轻声道：“雨帅此番前来，相信他的手下不会没有圣人层次的强者！然而在这一路战斗之中，包括在峡谷之中，我从未遇到一个。”
　　“以我方的实力，若是对上那个层次的高手，就算不能改写战况，我方却也未见得能够如现在这般损耗轻微。”楚阳全然不理会梦无涯越来越难看的脸色，继续说道：“梦老，我想你在墨云天局势只怕有些不大妙吧。”
　　梦无涯脸色木无表情，淡淡道：“楚阳，山高水长，后会有期了。”
　　一挥手，就要带手下人走人。
　　楚阳淡淡一笑，再不废话，也要回身离开。
　　然而便在这时，突然间“轰”的一声巨响，天空中全无征兆地黑了下来，从楚阳等人出来的那道黑幽幽的阎王峡口，突然间哗啦啦的冲出来了无数的东西。
　　有如倾盆暴雨一般，哗啦啦落在地上。
　　瞬时鲜血飞溅！
　　一个冰冷的声音说道：“楚阳，你不仅仅送了我那些礼物，还送了我这些礼物。”
　　众人脸色一变，定睛一看，纷纷大吃一惊。
　　从天空中落下来的，同样是许多尸骸，单纯目测只怕也有四五千人之数。
　　刚刚才空无一物的空地，突然间就变成了一片血海尸山，堆积得高高的。
　　一个魁梧健硕的身影，从阎王峡中阴沉着脸一步步走了出来。
　　雨迟迟！
　　墨云天雨帅！
　　竟然在这等微妙的时刻，赶到了这里。
　　跟随在他身后乃是一大批墨云天军官鱼贯而出，人人都是浑身萦绕的浓郁杀气，望着对面楚阳的眼神，简直就是恨不得一口将他吞下肚去！
　　雨迟迟等人本来在另一面等候，彻底切断楚阳可能的退路，可是足足等了一天多的时间，仍旧没有见到里面的人退出来，对于这个结果所有人尽都是有些诧异。按照预定的战略，不管如何，现在总应该有人出来才对。
　　就算楚阳他们不出来，自己那边的人手也应该出来了吧。
　　情报的延误最是兵家大忌，于是雨迟迟只好派人进去打探，但，连续派出三拨人手，却是如同泥牛入海一般，全无消息。
　　雨迟迟知道其中只怕出了什么变故，立即率领百十名心腹高手进入阎王峡。
　　到了这个时候，楚乐儿所布下的毒已经开始衰退，再说这些人都是一等一的高手，在发现有毒之后，雨迟迟立即施展圣人搬运术，将周遭空气尽皆排空，更以深湛修为包裹众人，这才一路走了进去。
　　但进入也不是很远，就发现了大量的尸体。但在那一片全无光亮的黑暗之中，即便是雨迟迟，也分不清是这些尸体到底是敌人还是自己人，一阵摸索之下，凭借着尸体身上佩戴的一些东西，这才分得清楚，所有的尸体竟全部都是自己人。
　　“咱们的人怎么会死在这里？”雨迟迟下令将尸体带上，继续往前走。
　　但没想到前面的尸体越来越多，逐一摸索，确定身份肯定是来不及的，雨迟迟一声下令干脆全部带上，等到出去之后，再检查这些尸体之中，有多少人是自己的属下，又有多少人是敌人。
　　但越往前尸体就越多，这百十个人一路收取，将自己的储物戒指几乎统统爆满，这才终于收取完毕。十几位超级高手的储物戒指全部爆满该是多大的存储量呢？
　　雨迟迟等人一路疾行之下，终于来到了阎王峡口，却意外地听到了楚阳与梦无涯的谈话。一时间不由得气得七窍生烟。
　　“雨副帅……”梦无涯一拱手，正要解说一二，却被雨迟迟恨声打断：“住口！梦无涯，你还有什么脸面来与我说话？”
　　梦无涯淡淡地说道：“卑职自认并未有亏职守，不明雨帅指责何在？”
　　“放你的屁！”雨迟迟勃然大怒：“我让你指挥，你就是把人都指挥死了？这样还是未有亏职守吗？你还想怎么有亏职守？”
　　梦无涯淡淡道：“卑职何尝不想指挥，但，雨副帅应该明白自己的手下，他们会不会听我指挥呢？彼此心知肚明，真的要道破言明吗？！”
　　雨迟迟怒道：“那你告诉我，你麾下的人为何一个也没死？事实俱在眼前，还要在这里巧言令色，强词狡辩！”
　　梦无涯淡淡道：“那也是缘于雨副帅之前命令，早有言明，不准我继续参与这一场剿杀！”
　　雨迟迟被他气得笑了起来：“这么说来，你与楚阳惺惺相惜，谈笑风生，出卖我墨云天机密，也是我指使得了？”
　　梦无涯淡然道：“这番论调却是雨副帅的一面之词，梦某人自问自己问心无愧，可对得起墨云天亿万生灵，如此就足够了！”
　　“放肆！”雨迟迟一声厉斥：“你都已经与敌人推心置腹，还敢谈什么问心无愧……难怪呀，难怪你之前率领那么多人追杀楚阳，反而惨遭大败，原来你本就已心存反叛，根本无意为太子殿下报仇，梦无涯，你这个墨云天的叛徒！”
　　这句话出来，梦无涯纵然脾气再好，涵养再高，也要为之大怒。
　　连他身后的斩梦军将领们，此刻也都是悲愤莫名！
　　我们一万多人追杀楚阳，损失人手八千以上，如今，你居然说我们是叛徒？
　　“还请雨帅您在说话的时候多斟酌几分，我们斩梦军，绝对不是叛徒，更永远不会成为叛徒！”梦无涯的脸色冷了下来：“是以这‘叛徒’二字，恕不敢当！”
　　雨迟迟杀气沉沉：“梦无涯，我听你这话的意思是，我说你叛徒，是本座说错了？”
　　梦无涯毫不畏惧，道：“不错，雨副帅这句话，确实是有欠考虑！”
　　雨迟迟脸色猛然发黑。
　　他一转头，看着楚阳，沉声说道：“楚阳，本帅可是久仰你的大名，如雷贯耳，凭你这样的一只蝼蚁就能够让我们墨云天人如此大动干戈，却也当真足以自傲了，此时此刻，此情此景，不想说点什么吗？！”
　　楚阳很是有点不明白这货明明正在跟梦无涯掰扯正欢，内讧正烈的当口居然就那么突如其来的转过头找自己说话，还要是这种前言不搭后语，四六不通的话，不禁翻着眼皮说道：“说点什么？有什么好说的！对了，还是有话说的，我要说的很简单，你们墨云天的人在今生今世能够与我楚阳为敌，纵然死落黄泉，那也是值得自傲的事情。”
　　雨迟迟的话，充满了倨傲与居高临下的意味；但楚阳的反击更绝，更加的不留余地。
　　双方立场分明，对话自然就不需要再留什么余地，在这样的当口虚伪客套，只是降低自己的身份而已！
　　雨迟迟脸色冰冷，恨声说道：“楚阳，一直以来你都在述说什么不公平，都是我们墨云天如何如何让的对不起你，现在，本座就给你一个公平的机会，你此际大战方歇，想必很是疲累，少有再战之力，我就给你在一边调息养伤的机会，等你神完气满，再继此战。”
　　楚阳眯着眼睛笑道：“果然是墨云天一天之帅，好气派，却不知雨副帅是给我楚某如何一个公平一战的机会？是你们这里的数百人单挑我一个？还是我一个单挑你们一百多人呢？”
　　雨迟迟淡淡道：“等下你就会知道的，本帅的口齿究竟为何。”
　　随即便转身转头，不再理会楚阳。
　　楚阳哈哈一笑，干脆就在原地盘膝做下，自顾地调息起来。


第三百六十三章 不白之冤
　　正如雨迟迟所说，楚阳现在还真的走不了。
　　如若是前脚一走，后脚雨迟迟就能展开追杀，若是这样，楚阳和谈昙固然有能力可以逃出生天；但白雨辰等人可就够呛了。
　　毕竟，这一次跟随雨迟迟前来的，全是一等一的巅峰高手！
　　其中已臻圣人层次顶级高手，就有五人之多。雨迟迟本身更是圣人中级强者，麾下的那四位圣人初期高手，其中一人还是初期巅峰实力，其他的人，至少也有天人层次修为，其中还都是天人巅峰高手。
　　这样的一支队伍，若是不计代价的全力追杀白雨辰等人，即便不能说是易如反掌、不费吹灰之力什么的，却仍是十拿九稳的；在楚阳那边的整个队伍之中，若是刨除楚阳、谈昙、劫难神魂不计的话，也就是白雨辰等三人稍有一拼之力，其他人，基本就是一触即死的恶劣状况。
　　这会雨迟迟既然追上来了，楚阳想要逃命就不大现实，除非他能忍心将绝大多数人都舍弃了！只保留少数几人遁走。
　　但这样的事情，楚阳是决计做不出来的。
　　眼下情况，就只有静观其变、进而随机应变。
　　眼见到楚阳回去，雨迟迟再度转头看向梦无涯，眸子中的杀气却是越来越盛。他之前作出的承诺却是真实不虚，并没有什么古怪在其中，而他之所以不惜先给楚阳许下条件，却是为了先要将梦无涯拿下！
　　只要拿下了梦无涯，就等于断掉梦无涯的老大——木帅一条臂膀！
　　“梦无涯罔顾君恩，通敌背叛，罪证确凿；置太子血仇于不顾，视天帝命令为儿戏，勾结敌人，断送我墨云天精锐儿郎两万有余！如此卑劣行径，实乃是罪大恶极，罪在不赦！麾下斩梦之属，尽在狼狈为奸之列；此等祸国殃民之滔天奸贼，不除不足以平民愤，不杀不足以告慰两万英魂的在天之灵！”
　　雨迟迟声音沉缓，望着梦无涯的目光冷如冰霜，一字字一句句如同追魂摄魄，森然冷冽：“诸位同僚，我雨迟迟今日就代替天帝大人下令，将这墨云天叛逆梦无涯当场拿下，如有反抗，即时击毙！”
　　“得令！”雨迟迟身后，一百多人脸上都露出了残忍嗜血的神色。
　　“且慢！”梦无涯一声断喝，看着雨迟迟：“雨副帅，纵然梦某有罪，也需要回转墨云天，由天帝大人裁决！雨副帅，凭您还没有断言梦某生死的资格与权力吧！”
　　雨迟迟森然道：“叛逆之徒，兀自巧言诡辩，似你这等卑劣之辈，人人得而诛之！”
　　他手一扬，手中已经多了一面令牌：“在本帅初抵妖皇天的时候，就已经发回去消息，梦无涯反叛墨云天庭，与楚阳等一干人犯狼狈为奸……天帝大人已经明令我全权处理此事！梦无涯，你还想要回去墨云天解释辩驳吗？注定今生无望了。”
　　梦无涯气得浑身乱抖。
　　他难以置信，雨迟迟为了谋陷自己，竟是如此的无所不用其极？！
　　更加难以置信，原来自己在墨云天早已经成了叛逆？
　　墨云天帝竟只为雨迟迟的一面之词，就断定自己背叛了墨云天？！
　　身后的斩梦军，闻言之下，纷纷露出愤怒至极的神色，内中更有一份难以言喻的委屈。
　　我们为了完成任务，那么多同僚都死了，就这么三言两语之间，就成叛逆了？
　　这还有天理公道吗？！
　　浴血厮杀十万里，远离家园孤军在外，孤军作战，人生地不熟，其间不知道受了多少苦楚、多少委屈、多少侮辱，居然成了叛逆？
　　梦无涯仰天长叹，只感觉心中酸涩难言，半晌竟是无语。
　　“雨副帅，我知道你的目标是我，我束手就缚就是！”梦无涯苦涩地说道：“只是，不知您是否能放过我的这些兄弟们？若是担心他们反噬，我就令其就地解散，永远不也回去墨云天，就在墨云天意外的天地自生自灭。”
　　看雨迟迟的架势，梦无涯早已知道，他此番是绝对不会允许自己活着回去墨云天了，无论自己是否有抵抗，结局都已注定，一念到此，不禁万念俱灰。
　　“大将军！”无数军官大叫起来：“咱们无论如何也不会舍弃大将军独自逃生！既然雨迟迟要杀咱们，那咱们就与他拼了便是！”
　　“对，跟他们拼了，拼个你死我活，鱼死网破！”
　　一时间，群情鼎沸。
　　雨迟迟冷笑：“果然尽都是一丘之貉，叛逆之属！将这般叛逆给我尽数诛杀，不需再留活口！”
　　梦无涯仰天长叹，神情怆然：“欲加之罪，何患无辞，雨帅行事果然冠冕堂皇，面面俱到。呵呵，我梦无涯生在墨云天，长在墨云天，生为墨云人，死为墨云人，一生之中身经百战，出生入死；对陛下忠心耿耿，从不曾有半点欺心之举，却万万想不到，今日竟然成了天庭叛徒，天理何在，公理何在……”
　　梦无涯仰天狂笑，只是那笑声让人听起来，却如同是痛哭一般。
　　在他身后千多名斩梦军将士人人感同身受，一个个几乎要落下眼泪。
　　为墨云天奋战一生，无怨无悔，大好男儿，抛头颅，洒热血，何曾畏死过，不意一朝定论，却成了心中守护之土的叛逆……
　　“哈哈哈……荒谬！荒谬！果然公道不在人心，是非由人强说！”梦无涯仰天长笑，泪珠终于滚滚而落，满目尽是凄凉。
　　雨迟迟面色如铁，一挥手，喝道：“众人还在犹豫什么，尽速将眼前叛逆拿下！先平内乱，诛杀叛逆；再去外侮，报仇雪恨，墨云天威，尽在今朝。”
　　却见他手一招，明明是晴空万里的天际突然间染上了一片浓郁黑色，一个充满威严意味的声音说道：“拿下梦无涯，诛杀叛逆，肃清天庭！”
　　所有人听的清清楚楚，这个声音竟是墨云天帝元天限本人的声音。
　　这声音一出，梦无涯和所有斩梦军如遭雷击，一个个浑身都颤抖了起来。
　　由墨云天帝亲口说出的，梦无涯是叛逆！？
　　那就不再是三人成虎、众口铄金，更是莫须有，而是必须有了！
　　换言之，这就已经等同是铁案如山，即便完全没影的事，如今也已经变成了板上钉钉的事实！
　　梦无涯心中最后一点期望，也在此刻彻底崩塌。
　　一个连心都已破灭的人，纵然是圣人又能如何？！
　　雨迟迟残忍而得意地望着梦无涯，喝道：“谨遵帝君谕令，众人杀！”
　　“得令！”麾下一百多位高手气势更盛，齐齐大吼一声，随即，一百多人便一起迈动脚步，向着梦无涯等人逼去，杀机四溢，杀意凛然。
　　梦无涯神情悲怆莫名，嘴唇一个劲颤抖着；往昔一向睿智的眼神，此刻也有些狂乱和迷惘。
　　似乎一生的信仰和坚持，尽都在这一刻全部崩塌了。
　　身后，那一千三百多名斩梦军人人也都是失魂落魄的样子。
　　“刷”的一声，之前一战幸存下来的那几百名墨云卫突兀地整齐后撤，与斩梦军拉开了距离。此时的后撤，正是表明立场：我们与梦无涯全无关系！
　　他们本就不是梦无涯的直属部下，而是隶属于墨云天皇室，此举倒也不算是落井下石。
　　眼下局势明朗，梦无涯与斩梦军叛逆罪名已经落实，明哲保身之心自然不算什么稀奇事！
　　一片极度寂静之中，只听见一百多人的脚步声缓慢的前行，沙沙作响。
　　扑簌簌的眼泪落下的声音，那是斩梦军兵士们的泪水。
　　彼此双方的距离越来越近。
　　“将军不是叛逆！我们也不是叛逆！”突然，一位斩梦军的副将满脸泪水，声嘶力竭的大吼大叫起来。
　　吼叫声中，他突然奋不顾身的冲了出去。
　　“我们不是叛逆！从来都不是叛逆！”他的身躯颤抖着，双手张开：“我们要面见天帝陛下分说！这是雨迟迟的陷害！梦将军是冤枉的，我们是冤枉的！我们要面见天帝陛下！”
　　然而对面一百多人尽都一言不发，神情冷肃，冷冷盯着他。
　　一道剑光突兀飞出。
　　“吴长风！快闪开啊！”梦无涯一声大吼。
　　但那名叫吴长风的副将却是没有半点反应的张着手拦在众人面前，叫道：“梦将军不是叛逆，我们是冤枉……”
　　那道剑光有如闪电一般刺入了他的心房要害！
　　至此，吴长风的声音戛然而止，迷惘地看了看自己胸口的雪亮剑锋，突然摧心沥血地叫道：“……冤枉的！”
　　雄壮的身子猛地往前扑倒，浓稠的鲜血，在他身下缓缓扩散。
　　梦无涯睚眦欲裂，大吼道：“雨迟迟，不管我们现在背负了什么罪名，总还是要回去墨云天的，我们至少应该有一个申诉的机会！你怎么现在就下杀手？”
　　雨迟迟淡淡道：“你居然还想回去墨云天？还想有申诉的机会？我是该说你愚忠还是愚蠢呢？又或者你根本就是一个彻头彻尾的白痴？！”
　　他冷漠的挥挥手，喝道：“杀，一个不留！”
　　雨迟迟筹备这一切，委实已经布置很久了。当初一出来，还未与梦无涯汇合，完全没有调查的时候，就已经发回消息说梦无涯追杀楚阳此事，内中颇有蹊跷。


第三百六十四章 悲愤莫名
　　以梦无涯所率领的战力以及他本身所拥有的实力而论，断断没有可能抓不住一个不过圣位实力的小辈。
　　接着又在极短的时间里连续三次消息发回去，说道梦无涯与楚阳惺惺相惜，说梦无涯对已故九太子大有微词，然后又再进一步，说梦无涯与楚阳勾结，等到再次发消息的时候，干脆就说梦无涯对天帝陛下处事大为不满，已经有不臣之心……如是等等。
　　如此一次推进一步，层层递进之下，逐渐地让墨云天帝在痛失爱子的震怒之下，终于发出了捉拿梦无涯的隐秘命令。
　　在这样的情况下，雨迟迟怎么可能再让梦无涯活着回去墨云天？一旦让其回去，他这次布置下的所有心机手段岂不全盘落空？
　　况且，梦无涯在那边始终有木帅保着，再怎么不济，也是死不了的。梦无涯不但本身拥有圣人层次的修为，更是木帅集团之中一个相当重要的人物。
　　杀死梦无涯，对于木帅集团，无疑是一个相当重大的打击，只要梦无涯在这里死了，死无对证，那么，他说什么就是什么。说造反，就是造反，说拒捕，就是拒捕！
　　反正此刻在妖皇天，能够活下来的就只有他雨迟迟的人。
　　他说什么就是什么，谁能反驳？甚至回去之后还能借助梦无涯这次的事情，狠狠打击军方的木帅一脉。正是一举两得的好事。
　　反正这次损兵折将的局面已定，有了梦无涯这个“里通外国”与外敌勾结的代罪羔羊，怎么不好好利用，所有的损失都顺理成章地变成了有的放矢。
　　等到弄死梦无涯，再拿下楚阳等一干人，自己只有大功而无寸过，什么叫一举两得，这不就是一举两得吗？！
　　雨迟迟心下得意，脸上却始终不露声色，满目义愤狰狞，好像真正在面对叛逆之人一般。
　　梦无涯浑身颤抖，眼看着僵卧在地上的吴长风的尸体，脸上肌肉痉挛，牙齿咬的咯咯作响，两行清泪，顺着脸颊流了下来。
　　“梦无涯，汝勾结墨云天大敌，罪证确凿，还不束手就擒吗？！”其中一个高手冷冷说道。
　　斩梦军突然鼓噪起来。
　　“我们梦将军不是叛逆；我们也不是！”梦无涯麾下几位将军脸色坚毅，大吼道：“我们跟随梦将军数万年，一路血雨腥风中走过来，我们要有心反叛，早已反叛，何用等到今日！”
　　“我们誓死也不认罪，保护梦将军，回去墨云天，向帝君陛下申辩！”
　　“是汉子的，跟我上，跟这伙卑鄙小人拼了！”
　　“保护梦将军周全！”
　　一千多斩梦军神情激愤，在多位将军的带领下，踏步而前。
　　“尽都是心下叛逆之人，通通杀了！”雨迟迟大声下令，早根本也没打算留下活口，现在这些斩梦军士的举动，反而给了他口实。
　　于是乎，一百多位高手同时出手，对面的斩梦军一干僵尸也悍不畏死的冲了上来。
　　墨云天内部的火并战斗即时展开。
　　双方才一接触，场面就是惨烈到了极致，几乎在一个碰撞之间，无数血肉残肢，就飞洒而出，超过一百名以上的斩梦军倒了下去。
　　他们虽然人数众多，但真实修为比起对方，却是天差地远，根本就不是对手。
　　梦无涯呆呆地站着，眼神空洞，心神已然不在。
　　然而一滴飞溅的热血溅在他的脸上，他的脸突然抽搐了一下，接着，又有接连不断的许多鲜血激射过来，梦无涯突然浑身一颤，仿如如梦初醒。
　　看到自己的部下正在惨遭杀戮，梦无涯刹那间睚眦欲裂，怒发冲冠。
　　“将军！您快走吧！”一个副将口中喷血，悲愤的大叫：“只有活着回去，才有诉说冤屈的机会，这摆明就是雨迟迟的陷害，他们要致我们所有人于死地……”
　　“将军您快走啊！”
　　无数人一起大叫，用自己的生命，自己的身体，尽一切能力阻击着敌人，为梦无涯争取逃生的机会。
　　此刻梦无涯几乎要大哭一场：兄弟们，你们太傻了，你们怎么就不明白呢……天帝陛下已经亲口说了我们是叛逆，就算是回去了，面见天帝陛下，这个结果还能改变？就算明知自己有错，一方天帝，又岂会为了一个属下出尔反尔的收回成命吗……
　　鲜血仍旧在不断飞溅，不断有人倒下，梦无涯的眼睛逐渐红了。
　　突然一声暴吼，一股强大至极的力量突然展现，竟将交战炙烈的双方生生地分开了！“砰”地一声，三命正残杀斩梦军的高手被梦无涯一掌拍碎头颅，鲜血四溅！
　　梦无涯一闪身，站在了自己麾下面前，直直的挺立。
　　他的眼睛直勾勾的盯着面前的一百多位高手，哑声道：“都冲着我来吧，不要杀我的兄弟！”
　　他的声音嘶哑低沉，却充满了一股绝望且疯狂的味道。
　　他顿了顿，突然用尽全身力量大吼一声：“不要杀我兄弟！！！”
　　“轰”的一声，他的浑身衣衫突然炸裂，露出里面的一身软甲；束发玉带啪的炸开，一头长发，猛地飘散在空中。
　　那一身决死的气势赫然展现！
　　“梦无涯，你终于不再掩饰，对着同袍出手了吗！”当先一人有些嘲讽地看着梦无涯：“你终于还是要正面对抗天庭天威了吗？你的出手将彻底坐实了你叛逆的罪名！”
　　梦无涯惨笑：“不出手的结果也只会如此，不是吗？事已至此，我梦无涯再也无话可说，人在做，天在看，我梦无涯纵然死，也是无愧于心！你们，能够无愧于心吗？！”
　　“公道自在人心，黑就是黑，白就是白！”梦无涯嘶声说道。说这句话的时候，却充满了无力的感觉。
　　显然，他自己也是知道，事情已经走到了现在的这个地步，公道早已经不在人心，黑白何能分明？！只要自己一死，有关自己的一切就将永沉海底，一生一世，永生永世，也是休想翻过身来的！
　　“哈哈哈……梦无涯，既然你自己跳出来了，那我们对付你，也就不会再有什么心理负担了！”那让人哈哈大笑：“上前受死吧！”
　　一百多人同时展开新一轮的攻击，无边无际的狂暴劲气肆虐而来，铺天盖地，将梦无涯和所有斩梦军全部笼罩其中。
　　“我说过，都冲着我来，不要杀我兄弟！”梦无涯大吼，鼓足全力予以还击！
　　“轰”的一声，双方再度陷入了惨烈的血战之中。
　　雨迟迟仍旧负手站在战场边缘，淡漠地观视着血肉横飞，原本平淡无波的脸上终于露出来残忍的狰狞笑意。只要梦无涯一死，他的斩梦军必然会就此土崩瓦解，自己这边的力量就可以与木帅基本持平了。
　　也不亏自己搭上这么多人手的性命了……
　　斩梦军所属之人此刻尽都是悲愤莫名，在这等莫须有的冤屈之下，人人反而发挥了十二分的超强战力，奋力搏杀，明知力有不及，仍要奋战到最后一刻。
　　斩梦军所属的每个人心中，此刻都已经是愤怒得几乎要爆炸。
　　我们每个人尽都忠心耿耿，披肝沥胆，竭尽所能的为国出力，什么时候有背叛过了？
　　万人远征，这一路走来，超过八千名兄弟埋骨异乡，难道最终换来的，就只有一个叛逆罪名吗？
　　梦无涯“砰”地一声，一掌拍在面前一位天人高手的胸口，那人应手喷血倒飞，胸骨整个的塌陷下去，眼见得不活了。
　　又是“锵”的一声，梦无涯手中长剑突然断裂，随即就被一掌印在后心，一个踉跄之下，转头看去。只见一个白面无须的中年人正自阴森森的看着他。
　　“白面狼，是你！你等这一天好久了吧？”梦无涯放声惨笑，这个白面狼，在墨云天就是梦无涯的死敌；这一次终于抓到了机会，自然要出力气对付自己。
　　白面狼嘿嘿冷笑：“背国叛逆，人人得而诛之！但凡墨云子民，人人该为，吾身为军人，更加责无旁贷！”
　　梦无涯嘲讽万状的大笑起来：“好好好……想不到一向以贪赃枉法欺上瞒下的白面狼今天居然如此深明大义，大义凛然，道貌岸然，佩服，佩服，哈哈哈哈……”
　　白面狼脸色一黑，立即再度出手。
　　梦无涯旋风般倒退，悍然闯入对方人群之中，心下终于再无顾忌，横下一条心，全力出手，大开杀戒。
　　“想不到我梦无涯为了墨云天征战一生，今生今世的最后一战，居然是与墨云天的同袍官兵交手！与自己往昔的同僚生死搏杀！我最终居然是死在自己人的手里！果然是人在做，天在看，当日我枉顾道义，欺心一对楚阳，今时今日，未必不是我的报应！”
　　梦无涯猛地喷出一口鲜血，睚眦欲裂：“死在汝等奸诈小人手里，我真真死不瞑目！”他仰天大吼：“我恨！我恨我为何不早下决心，脱离军队一去战天魔！那怕是死在天魔手中，也比今日之结局光彩万分！往昔秉持的忠君之心，竟是如此的可笑！为人一生，果然不能问心有愧，否则必然遗憾终生！”
　　雨迟迟负手站着，冷冷道：“让他闭嘴！战斗便是战斗，难道还一边战斗一边作诗不成！遗憾终生？本帅就给你一个便宜，死了死了，所谓遗憾就终止在今朝的亡命之时吧！”


第三百六十五章 让我横插一杠子！
　　众人一声答应，攻击更猛！
　　一个又一个斩梦军悲愤而憋屈的倒下。
　　一个将士飞身而起，不顾对面有如暴雨般落在自己身上的刀剑，拼命抱住一位天人级高手，竟是全然不顾章法，恶狠狠地一口咬去。
　　这位天人级高手一声冷喝：“找死！”接连百十掌接连打在这位将士身上，但他却是抵死不放，死死地抱住对方，即便整个胸膛已经被打得血肉纷飞，前后透亮，仍旧还是不肯放手，旁边的几位斩梦军军士人人都是身剑合一，御剑而来。
　　先一步刺穿自己战友的身体，然后才连人带剑撞在那位天人高手身上，刹那间，这位刚才还威风八面、耀武扬威的天人级高手瞬时就变成了一只人形刺猬。他拼命的狂吼着，将挂在自己身上的军士一一击毙，徒劳地想要将自己已经流出来的五脏塞回肚子里，挣扎求存，却又被另一人猛地撞飞。
　　带着他的心肝脾胃一起飞走。他惨叫着，终于倒下，一命呜呼。
　　这个战况不过是整个战局的冰山一角，这场战局拼杀的惨烈程度，当真已经去到了白热化的地步。
　　正在调息疗伤的楚阳也看得心神震动，尤其听到梦无涯那一句话，突然间心中莫名一动。
　　“我恨！我恨我为何不早下决心，脱离军队去战天魔！那怕是死在天魔手中，也比今日之结局光彩万分！”
　　那是梦无涯的狂吼，亦是其此刻的心声。
　　楚阳眼神凝定，心念不禁一转。
　　劫难神魂再度无声无息的飞出，小心的进入战圈之中。一边贪婪的鲸吞极尽精纯的亡灵之气，一边无声无息的猛下杀手。
　　有这个超强战斗力的生力军加入，还是以偷袭的方式的参战，围攻梦无涯和斩梦军的一干高手，一瞬间就莫名其妙地倒下去十几个。
　　劫难神魂这段时间里吸取的死气不但数量足够，同时质量也是足够精纯；他的整体实力不但恢复如初，甚至比起在神源之境的时候，还要进步良多，之前的修为层次还要略逊色于梦无涯，现在不但已经反超，而且已经无限接近圣人初级巅峰，只差一步，就能臻至更高一层的圣人中级。
　　这份实力，想要一对一的对付雨迟迟，将之轻易拿下，或者还是力有未逮，仍要依靠劫难神魂本身特质，打持久战才能稳操胜算，但说道对付这里绝大多数都是天人层次的那一百多人，却是绰绰有余，甚至说是轻而易举，易如反掌，也不为过。
　　梦无涯猛地感觉到自身所承受的压力大减，虽然并没有看到什么，但他之前曾经与劫难神魂交过手，瞬时便已知道，肯定是劫难神魂出手了，在场三方，也只有这个家伙才能做得如此不着痕迹。
　　但他并没有说什么，只是继续战斗。
　　现在实在不是说什么的时候，不管是谢，还是其他别的什么，都之会提醒对方有所防备，甚至道破此点，还有可能会对自己人造成负面影响，现在梦无涯对于雨迟迟的人已经恨到了极点，岂会提醒他们？纵然心中有被敌人所救的不甘，却也顾不得什么了！
　　趁着劫难神魂大发神威的当口，梦无涯终于有了喘口气的机会，下一刻，他突然从怀中逃出来一个通体星光璀璨的古怪物事。
　　这物事一拿出来，顿时有一股无边压力突兀降临，在场中人无不心魂俱震。
　　负手观战的雨迟迟大吃一惊，喝道：“风雷灭！”
　　飞身而起便要前来阻拦梦无涯的手！
　　梦无涯低低地说道：“拜托挡住雨迟迟……”
　　他这句话音量压得极低；纵然是对面的人也未必清楚他说这句话到底是跟谁说，又是什么意思。但劫难神魂却是立即心领神会。
　　刚才风雷灭一拿出来的那会，劫难神魂就立即心中打鼓，想要退出战局了，毕竟他对那个什么风雷灭可是心有余悸，而梦无涯此刻这句话，却是正好合了他的心意，不但退意尽去，战心反而大增。
　　他可不想跟这些人一起陪葬；之前可是吃过这东西的苦头一次了，正是因为体验过那东西的可怕，是以劫难神魂打死也不敢再尝试第二次了。
　　而出手缠住尚未加入战团的雨迟迟，不但可以彻底的避开那玩意，还能一阻对方最强高手，正可借此机会验证自身实力，以求突破结缘，正是一举数得的好事。当下一个转身，向着雨迟迟那边冲了过去。
　　劫难神魂索性不再掩饰，桀桀怪笑：“雨副帅，来来来，咱家与你亲热亲热。”
　　眨眼间已经脱离了战场，化作了一道黑雾，正面迎上了雨迟迟。
　　雨迟迟见状大吃一惊：“劫难神魂！？”
　　雨迟迟亦是久经战阵的兵法大家，顿时已经明白了眼下战局为何会如此诡异，自己这边分明已经占据了压倒性的优势，却不知怎的突然间形势有所逆转……原来是这个劫难神魂从中作祟。
　　“梦无涯，你果然与楚阳有勾结，现在还有什么冤屈要抱怨的吗？！”雨迟迟大吼，意欲以此彻底动摇斩梦军的军心，但劫难神魂已经怪笑着扑了上来，而且还是以分身化魂，全方位围剿的手段向着雨迟迟四面八方的猛下杀手。
　　雨迟迟的修为虽然要高出劫难神魂一筹，但对劫难神魂的特异打法却是不很适应，是以在短时间内全无应对手段，只能被动的防守，自然也就无法冲过去阻止梦无涯动作了。
　　梦无涯脸色怆然，沉声道：“毁灭又如何？天帝陛下，您之前亲手赐予这件宝贝，却没可想到我将这宝贝，会用在自己人头上吧？天理循环，您自己种下的因，才有了今日的果，谁说天道无凭？！”
　　突然一声大喝：“风雷俱灭！”
　　梦无涯全力摧谷自身修为，将自己的全部修为，全部灌输其中，第二次催动了风雷灭。
　　自从第一次对付劫难神魂之后，风雷灭耗尽以往积蓄的能量，梦无涯却知此物乃是对付劫难神魂的最大利器，想要覆灭楚阳，就一定要先搞定劫难神魂，在不确定劫难神魂是否已经完蛋之前，风雷灭一定要保持在最大威能的状态，是以在这段时间里，不惜血本的将之补足。
　　却没想到竟会在这等情况下将之使用出来。
　　此刻，以一位圣人强者的全部力量来催动的风雷灭，虽能发挥出来的威力，其恐怖之处，比起在神源之境的时候还要有过之而无不及！
　　这件墨云天帝元天限的得意之作，这一刻所发挥出来的威力当真有如毁天灭地一般。
　　在发动风雷灭的这一刻，梦无涯猛然回身，用尽所有的残余力量，强大的修为裹住自己幸存的所有属下，将之远远的扔了出去：“全部都给我滚！谁要是再回来，莫怪我梦无涯从此不认他做兄弟！”
　　同一时刻，其他的高手也纷纷意识到了这一击的恐怖，同时出手阻止、拦截。
　　梦无涯在这等关键时刻转身，等于是将自己的背脊完全暴露出来，全无抗衡余地的承受所有的打击，卡卡卡几声响，梦无涯身上也不知道在这一瞬间断去了多少骨骼，整个后背，已经血肉全无，只看到一片白惨惨的骨头，而骨头上还充满了剑疮刀痕，骨屑纷飞！
　　但他仍旧挺立着，竟然将这一轮打击生生的承受下来，仍是将自己的属下全部送了出去。
　　“不好！快退！”
　　“这混蛋疯了，想要跟咱们同归于尽！”
　　“众人快走……”
　　剩下的大约七十多人都是一连串的惊慌大叫，但，这个时候才想起来走已经来不及了。
　　风雷灭，正式发动！
　　轰！
　　整片大地，猛地震颤了一下；整个千丈方圆以内的地皮，居然有如跳高一般的整齐跃起来三丈，然后再度落下，地面上噼噼啪啪的出现了无数的龟裂纹路，噼里啪啦的渐次蔓延出去。
　　噗噗噗……
　　雨迟迟所属的哪七十多人在面对这一击之余，无一例外的全部都被震飞了出去，其中三十多人，在半空中整个身体就被那白光穿透，四分五裂，身死道消。
　　这些人之所以死得最早，是因为他们本身修为相对较低，全部都是天人中级之下的。之余其他的人，也都是纷纷口吐鲜血。纵然是那四位圣人级别高手，此际也都是气血翻涌，忍不住喷出一口血来。
　　另有几个人，从空中破麻袋一般摔落下来，落在地上，再也没有声息了。
　　就是一个风雷灭，一击之下，将墨云天雨迟迟麾下的顶尖高手毁灭了三分之二；现在还能站着的，竟已不超过三十人！
　　而且这些人人人都是身受重伤，纵然还有战力的，也要大打折扣。
　　雨迟迟本来以他的圣人中级修为，加上墨云天帝赐予他的其他宝贝，大有把握可以阻止这一场浩劫的发生，可是他却被劫难神魂死死地缠住了，只能眼睁睁的看着自己的属下一个个骨化飞灰肉化泥，只气得胸口气血翻涌，险些喷出血来。
　　“楚阳！”雨迟迟一边战斗，一边怒吼：“你这个卑鄙小人，给你脸不要脸，本帅给你一个公平的机会，你却让劫难神魂来阴我。”


第三百六十六章 落井下石
　　楚阳咳嗽一声，道：“雨副帅此言差矣，那劫难神魂乃是前辈高人，又不是我的属下，他素来就是看谁不顺眼就去修理谁，跟我实在是没有什么关系，不过一般来说，但凡长相只要不是那么天怒人怨，大抵还过得去的，他都不会下手，雨副帅会被劫难神魂袭击，想来是长得着实有点磕碜了，虽然长相是爹妈给的，不是毛病，但你都长成这样了，还好意思出来招摇貌似就是雨帅您的不是了……”
　　劫难神魂嘎嘎怪笑：“那个雨迟迟啊，楚阳这话说的真的是不错，简直就是说到我心里去了，你说你长得还不如谈昙好看呢，你也好意思出来见人，你说谁能给你脸吧……”
　　劫难神魂这句话可谓是大有来历的。
　　劫难神魂生前也算是见多识广之人，但这一辈子见到的最难看的人之中，谈昙无疑是首屈一指，独占鳌头，无可争锋的。
　　现在，为了凸显雨迟迟的‘长相磕碜’，劫难神魂只好抬出谈昙来，说这句话的时候，着实感觉自己是有些昧良心了，连出手速度斗略略慢了些……
　　谈昙正在疗伤，闻言顿时有些不满的嘀咕起来：“什么叫做还不如我好看……你这混蛋到底会不会说话，就那家伙哪里能比得上本大爷的一根小手指头，不对，是小脚趾头……”
　　楚阳楚乐儿等人都是忍不住的憋笑起来。
　　雨迟迟闻言气得肝也疼了；虽然此刻他还不知道‘谈昙’具体是谁，但被对方这么提出来，那就肯定是一个丑鬼无疑。
　　但劫难神魂的这会攻击虽然因为良心有愧，而略略拖慢，却仍如狂风暴雨一般，短时间之内，雨迟迟就算有心，也无余暇开口说话，只气得怒吼连连。光看场面的话，那简直就是默认了！
　　劫难神魂最大的好处就是不怕打；刀剑拳脚，对他来说完全就是一片空白，百分百完全免疫，至于他最害怕的，又或者说是唯一害怕的，就只有灵魂类攻击；但说实话，这世上能够对劫难神魂造成灵魂杀伤的人……貌似还真的没几个。
　　此刻的雨迟迟便如同是在对着空气战斗，每一拳每一脚，都打在了棉花里，那种无处着力的腻歪感觉，让他难受至极……
　　这还多亏他的本身修为比劫难神魂还要高出来一个档次，否则的话，恐怕真的被劫难神魂三拳两脚给搞死了……
　　甚至就算这样，劫难神魂仍是胜券在握，因为雨迟迟仍还在劫难神魂可以磨死的范畴之内，就是这个周期时间相对长点，也许三五十年，也许三五百年！
　　当然，短期内，劫难神魂还是要处在挨打的地位……
　　另一边，梦无涯在发出那一击之后，风雷灭因为承载能量过大，负荷太高，最终当场破碎，成为一片碎铁屑，然而风雷灭因报废而产生的强大反噬力量，让梦无涯五脏六腑都受到了极其严重的震荡，再加上之前的那一波重击，梦无涯这一刻虽然还能站着，但却是实实在在的一根手指头也不能动了。
　　甚至连意识，也都已经渐渐模糊。
　　四位圣人的全力反击，还有六七十位天人高手的联手拼命防守……若不是风雷灭是在梦无涯手中，此刻梦无涯恐怕早已经连骨头渣子也剩不下半点了。
　　远方，几百名遍体鳞伤的斩梦军拼命一般的往回跑，一边跑一边哭一边叫一边骂。
　　“将军……”
　　“梦将军……”
　　“我等与将军同生死！”
　　“干死这帮杂碎……”
　　……
　　近处，四位圣人级高手在众人之中修为最高，之前被那一击所中，虽然不可不免的受了伤损，却也不算太严重，此刻已经能够摇摇晃晃站起身来，每个人的身上都冒出来浓郁的白气，显然在快速地恢复着伤势……
　　这正是圣人级别强者的可怕之处，轻易不会受伤，纵然受伤也能快速疗复，这样的实力层次，委实不是圣人层次一下级别可以比拟的！
　　幸存下来的另外二十来人，此刻也有几人站起来，大多数都坐了起来，这些人的状况很雷同。都是七窍流血，样子虽然是很恐怖，实则却都没有性命之忧……
　　风雷灭虽然霸道，威势绝伦，但它的最大作用仍是针对灵魂攻击发挥，即便是圣人层次的顶尖强者全力发挥，也绝无可能一次性将这么多高端高手全部杀死。
　　梦无涯顽强地挺立着，竭力维持着即将涣散的意识，分明看到了属下们正在拼了命跑回来，想要喝阻，想要怒骂，但还未来得及张口说话，大口大口鲜血已经从口中溢出。
　　眼神中，充满了无尽焦急和无奈……
　　兄弟们，我拼了命发出这一击，就是希望可以掩护你们逃生，此刻你们又回来，岂不是自寻死路？那样一来，我的牺牲还有什么意义？
　　但这些话，他纵然有心，却已然没有力气说出来了。
　　下一刻，他挺立的身体终于达到了极限，推金山倒玉柱一般往前扑倒了下去。
　　就在昏迷过去之前，只听到有一个中气不足的声音狠狠地说道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来……尔等回来得正好，正好一网打尽。”
　　梦无涯心中一急，顿时失去了所有的意识……
　　……
　　而那帮斩梦军，这会已经冲了回来，一看到梦无涯无声无息的趴在地上，背脊上血肉几乎是一点也没有了，尽是白骨森森，顿时让人人都发出悲愤欲狂的怒吼声。
　　“将军！梦将军……”
　　“将军你怎么了……”
　　“为将军报仇！”
　　这些人与梦无涯数万年以来吃住都在一起，感情何等深厚？再说梦无涯除了在发号军令的时候之外，向来就没什么架子，大家对他都是衷心的爱戴。
　　此刻一看到梦无涯悲惨万状地躺在地上，惨不忍睹生死未卜，顿时一个个的就都疯了一般……
　　然而，纵然那些圣人们高手一个个都是身负不轻的伤，一身修为却还在，对付这帮实力相对普通的士兵，虽然这些士兵在江湖中也都算是高手，但在他们面前，却还是不够看，远远不够看。
　　……
　　很凑巧就在这个时候，貌似又发生了变数。
　　楚阳清朗的声音说道：“雨迟迟，雨大帅，在下已经调息完毕了，来来来，我这便与阁下进行公平一战！”
　　雨迟迟的肚子差点没气炸了。
　　之前先不对付楚阳，无疑是为了自己日后长久的政治目的。一定先把梦无涯拿下，彻底消弭内患，哪想到劫难神魂突然出手介入，本身就已经违反了与自己的那个约定。
　　而梦无涯豁命发动风雷灭决死一击，同样是自己没有想到的。
　　如今，自己这便的人手几乎人人受伤，甚至还正在持续作战，眼看着就要竟全功的微妙关头，楚阳居然生龙活虎的跳出来要进行“公平”一战？
　　公平你个鸟啊！
　　你这纯粹是趁人之危，落井下石！
　　你还要不要点脸，你还有脸吗？！？
　　随着楚阳的这声令下，白雨辰等一干人也有如生龙活虎一般的站了出来，气势森严的向着战场之中飞奔过来。
　　其中，谈昙最是一马当先，大喊大叫：“那个什么雨迟迟……你可千万不要相信劫难神魂那老头的话，你赶紧过来看看谈大爷，你可要知道，本谈大爷可是要比你帅得太多了，咱们俩根本就不在一个档次上，根本就不存在有可比性，拿你跟我比较，对我根本就是一种亵渎……”
　　雨迟迟一眼望过去，他真的有点好奇了，对方得自恋成什么样子，能说出这么不要脸的话来，可是一看之下，顿时气得怒发欲狂。
　　原来这个家伙就是那个什么谈昙！原来就是之前跟这妖太子一起打劫的那个！
　　就是这么个丑鬼……
　　原来还琢磨，能说出如此自恋话语的人，人样子怎么多少也该不错的，至少应该过得去，可就这位，顶多三分像人，其他七分根本就是恶鬼！
　　劫难神魂居然还说比自己长得英俊……
　　人哪，怎么也多少该有点自知之明，廉耻之心吧，他们俩的话是怎么寻思说出来的，好意思么你们……
　　此刻，斩梦军一边，就只剩下最后的七八百名残兵败将，至于元天限这一边，由于刚才误算一招，在梦无涯风雷灭之下，也变成了就只剩三四十名伤残人士的队伍。
　　至于其他人都已经尽数变成了尸体。
　　而楚阳这边，虽然得到了短暂的休息，但始终是刚刚经历过大战，所以各个也都是伤兵，距离完好都相差甚远，自然更说不上是生力军了。
　　现在，三方面都处于残兵败将、满园伤兵状态，如今对峙起来，单就视觉效果而言，人人都是很狼狈，人人都是很憋屈，人人都是满身的伤痕，除此之外，所有人还都是恨意滔天的。
　　彼此之间有如斗鸡一般地死盯着。
　　斩梦军憋屈愤怒，自己争执队伍满心忠义，不明不白就成了叛逆，有家归不得。
　　白雨辰等人憋屈愤怒，不明不白就被牵连，有家归不得。
　　至于雨迟迟那边，也是憋屈愤怒：本来是轻而易举手到就能擒来的敌人，突然间就把自己麾下的一干人等重创了，即便是这样，胜负结果仍是如初，但就在胜负判定的最后一刻，突然杀出来管闲事的……


第三百六十七章 如何是好？
　　但就总体实力而言，依然是雨迟迟那边占据了实力优势。楚阳这边次之，而梦无涯这边人数最多，现在却是实力最弱的一方。
　　楚阳一挥手：“去个人先把梦将军救回来，我不想他就这么死了。”
　　楚乐儿左右看了看，貌似没人愿意干这活，只好由自己出马，将梦无涯那血肉模糊的身体轻轻的抱了回来；一点大力气都不敢动，就乐儿目测，这具身体好似有一种一动就能随时散架的微妙直觉。
　　对面的那位圣人几乎气歪了鼻子：“楚阳，你到底还有没有立场？梦无涯之前追杀了你们十三万里路，更杀了你们这么多人，事到如今你居然还救他？这岂不是让你的手下人寒心吗？”
　　这人说话倒是挺会找弱点的；见到楚阳吩咐之后，白雨辰等人居然没人听命，便开始进行挑拨离间的动作。
　　白雨辰等人脸上都露出来毫不掩饰的嘲讽神色。他们之所以不动，绝对不是因为什么寒心。
　　仇恨或许有之，毕竟之前死了那么多的战友同袍。
　　但这一刻，梦无涯与他们之前的遭遇几乎一样，都是被一个人，一道命令逼到了无家可归的惨淡地步，正是同病相怜。
　　这一刻，白雨辰等人心中，唯一感到的就只有兔死狐悲的感觉而已。由梦无涯等人的遭遇想到了自身遭遇，发自心底的无限同情。
　　至于生死之事，大家都是有各自的立场，恨会有，甚至不会忘记，但说到仇，却实在谈不上。战场之上，你死我活，哪有许多的道理可讲？
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“我如何做事，似乎还轮不到阁下来操心；你算老几？对我的决定指手画脚，你自觉你有这个资格么？”
　　那人勃然大怒：“楚阳，你莫要以为你就占了上风！在我看来，你这两下子还差得远！土鸡瓦狗不堪一击！”
　　楚阳斜眼：“是吗？我怎么就没如阁下所言的那种自知之明呢？光说不练，你是你师娘教出来的吗？难道是传说中的嘴炮无敌？！”
　　听到楚阳掷地有声，无所不用其极的挑衅言喻，所有对面的圣人高手全部勃然大怒，一个个怒从心头起，恶向胆边生！
　　无知小辈，大言不惭！
　　楚阳在他们眼中，虽然有些运道，有些伎俩，有些上不得台面的小手段，但说到底始终就是一个小人物，又或者说，还以一只蝼蚁，如此而已。
　　虽然这只蝼蚁曾经杀死了墨云天的九太子元殊途，那场屠杀，轰动一时，但，根据调查所得，那场屠杀，根本就是楚阳以生命秘术杀死的，与楚阳本身实力没什么关系，至于他为什么能够动用生命秘术而不死，虽然比较骇人听闻一点，却始终是为人所救，并非是他本身的能为，再退一万步来说，楚阳当日的那场杀戮，在场这些个圣人层次的超强者，自问也未必就做不到。
　　如今，见到楚阳竟然在他们正牌强者面前这么说话，大放厥词，不由得一个个都是怒火万丈，无法忍受！
　　那位圣人高手冷冷地说道：“楚阳小辈，若是还想活得长久一些，说话就要多留意一点，你不是什么人都能得罪得起的！”
　　楚阳目光锋锐的一闪，淡淡道：“我倒不知道我还有什么人是我得罪不起的，阁下这般说法，莫非是说你比墨云天帝元天限更难惹，至少元天限我已经惹了，而且连他儿子都杀了。而且眼下还活得挺好，不对，应该是比之前好多了，我发现我近来的实力进境，远远超过之前，真是太过瘾了。”
　　楚阳悠然道：“所谓人比人得死，货比货得扔，若是你自问比不上元天限的话，说话不妨再多考虑考虑，多斟酌一二或者能够活得长久些。”
　　这位圣人高手闻言瞬时大怒，再也无法抑制。本就是在火头上，又听到这句话，所谓主辱而臣死，楚阳都把话说到这个份上了，他那里还能忍耐得下去？
　　纵身上前，就要出手。
　　“慢着。”雨迟迟一声大喝，用力逼开劫难神魂，一个纵向挪移来到了对峙的三方人马中间。
　　雨迟迟既然能够成为墨云天军方有数人物，见识自然非等闲可比，他如今可是早早就将楚阳的危险程度提升到超过梦无涯的档次之上。
　　不说别的，一个能够随意驱使圣人级别“劫难神魂”的主，会是等闲之辈吗？
　　现在梦无涯那边的势力已经式微，尤其梦无涯几乎已经就是命若风中烛，只要没有人施以援手，必死无疑，还有剩下的那几百多个残兵败将，就算自己被劫难神魂缠住，只要楚阳不在这个微妙当口插手介入，自己的部下将之收拾，绝对是分分钟的事情！
　　“不知雨副帅又有何见教呢？”楚阳冷笑。
　　雨迟迟轻轻吸了一口气：“楚阳，眼下这档子事乃是我们墨云天的内务，却属私事范畴，你亦是大有身份之人，何苦要插手其中？”
　　楚阳微笑起来：“雨副帅太抬举楚某人了，不想楚某在雨副帅眼中，竟成为了大有身份之人！倍感殊荣，既然雨副帅都如此说了，于情于理，楚某都不该插手的……”
　　雨迟迟闻言大喜，心中暗自腹诽，这个楚阳到底年轻，不过一个场面话就之摆平了，不外如是！
　　却又听楚阳续道：“只是我若当真不插手了，敢问副帅此事处理完毕之后，会放过我吗？”
　　雨迟迟的笑容瞬时冻结在脸上，默然无语。
　　放过？！
　　于情于理，无论如何，都是不可能放过楚阳的。
　　楚阳，本就是他们此番长途跋涉的最大目标！怎么可能放过？
　　雨迟迟沉默一下，道：“楚阳，我们墨云天与你之前的仇怨，乃是人命关天的大仇；不过现在却是我墨云天平息内乱之时，江湖自有规矩，天阙自有律条；请君暂且回避！本帅在此感君厚意了！”
　　楚阳冷冷一笑：“副帅真是好口才，不愧是刚才那位嘴炮无敌之人的上司，更胜何止一筹！只是这么几句场面话就想打发楚某，副帅是太笃信自己的嘴炮功力，还是觉得楚某年幼无知，可以随意欺哄？！”
　　他的笑容更冷：“既然彼此早已注定不死不休的大仇，我还管你什么清理内乱？你越是内乱对我来说就越是有利，既然你们内乱，好啊，这对我来说正是千载难逢的良机，我为何要回避？感我厚意？这样的厚意我可给不起，给了没人感激，还要被人笑是白痴！”
　　雨迟迟皱眉，神情越见森冷。
　　他此刻已经明了，楚阳是铁了心要插手此事了。
　　“再退一万步，梦无涯之前虽然一直都在追杀于我，但楚某平生钦佩的便是铁铮铮的汉子。”楚阳傲然抬起头：“若是梦无涯在追杀我的时候，被我杀了；那是他命中该死。”
　　“但，这样一位英雄人物，被你们如此冤屈，我看不过眼去！”
　　楚阳扭过头，看着血肉模糊的梦无涯，眼中是一片傲然：“梦无涯与我方，也有不解血仇；但，我宁可……宁可梦将军是死在我手中，又或者……死在抗击天魔的战场上；却绝不该憋屈地死在这里。”
　　“死在最卑劣的政治斗争之下，成为一个牺牲的筹码。”
　　楚阳这句话，说的掷地有声。
　　幸存下来的哪八百名斩梦军中，有人轻声啜泣起来。
　　楚阳这番话说得极为老实，更是极尽至诚，绝对不是在收买人心。
　　但正因为如此，才让这帮热血汉子心中真心感动。
　　他们或者自有自己的人生信条，并不会被楚阳收编，但，他们更加不希望，自己的兄弟，自己尊敬的人，就这么被牺牲，就这么被冤屈致死，死得如此屈辱，更会因构陷而烙印上永不能洗刷的叛逆印记。
　　雨迟迟转头看看自己那边的人，然后再看看楚阳那边，心中迅速的衡量了一下，得出了一个结论。
　　高端实力对比，自己这边，连自己在内，共拥有五名圣人层次强者，自己更是已臻圣人中级！
　　而对方拥有劫难神魂，妖族皇族两大圣人强者，此外还有个楚阳，实力高深莫测，看起来好像只得天人巅峰层次，但实力绝对不容忽视，未必不如圣人强者，至于余者，虽然实力不俗，却还没有影响战局最终结果的能力！
　　单纯这样分析，自己这边还略占上风，但也就稍占一点点优势而已，难说能得必胜！
　　若是现在当真展开大战的话，那么，最乐观的结果——胜了，但自己这边能够活命的人，包括自己在内，也未必能够超过三人。
　　若是一个不好败了，恐怕最多也就只有自己能够逃命而已。其他人绝对都会死在这里！
　　这样的结果，无论是哪一种，即便是最好最乐观的那个结果，就算是楚阳和梦无涯两人的人马尽数的全部死了，对雨迟迟来说，也是得不偿失，因为现在还能站立着的，在雨迟迟阵营之中，都是绝对的中坚力量，还是自己的死忠。
　　若是这些人都死了，对雨迟迟势力的打击，绝对要比木帅失去梦无涯的打击要惨重的更多。
　　就算是楚阳和梦无涯也在此役中死了……
　　现在的雨迟迟自觉也是承受不起失去这么多人的损失。
　　但，楚阳现在显然已经是铁了心地要横插一杠子。
　　这就有些难办了，进退两难。


第三百六十八章 可敢与我一战？
　　雨迟迟心中踟蹰：若是放过这一次机会，梦无涯他们一走，楚阳他们再一溜……
　　雨迟迟真心不知道什么时候才能再有这样的歼敌良机了。
　　雨迟迟思来想去，竟是罕有的有些拿不定主意了。
　　不光雨迟迟举棋不定，楚阳也是看着那边的阵容有点犯嘀咕。
　　雨迟迟一方的人手现今虽然是一帮残兵，难以言勇，但每一个的真实战斗力，实则仍是不可小觑的。尤其是能够在风雷灭之下活下来的，更加证明每一个都不是等闲之辈。
　　他们之中最弱的，也差不多有与白雨辰相近的水准，就算略有差距，也绝对差得不远。
　　自己这边，也就只有自己和谈昙，还有劫难神魂能够支撑一下，至于梦无涯那边满员伤兵，一个堪用的也没有，还有妖族两大长老，这老二位立场尴尬，实在不方便与墨云天军方正面敌对，难以指望得上，一旦开战，对方固然肯定不会好过，但自己这边却也得死伤惨重！
　　强行开战，实在也不是什么上策。
　　一时间，楚阳也是有些犹豫到底该如何。
　　半晌，两人相对无语。
　　“雨副帅，大家既然都爱惜羽毛，不如由楚某提出一个提议，解眼前僵局，你看如何？”楚阳想了半天，终于拿定主意。
　　雨迟迟皱眉道：“怎么说？”
　　“之前雨副帅曾经说过，要与我公平一战，此语尤自萦绕耳边。”楚阳笑了笑：“既然如此，索性就由你我二人一战，单打独斗，公平一战，了断此次恩怨如何？”
　　雨迟迟简直有些不能相信地瞪着楚阳：“由你与我？公平一战？一对一？”
　　心道这哪里是什么公平一战？是你小子在找死吧？真没见过这么不怕死的！？如果你说由劫难神魂与我一对一决战，我或者畏惧一二，由你出战？！
　　“就是由我出战，我若是此战输了，我带人拔腿走人，绝不再干预你们墨云天平定内乱，梦无涯是死是活，我也不管了。至于你们处理完内乱是否还要来追杀我们，也由得你们自己选择。我们兵来将挡，全部接下便是。”
　　楚阳淡淡地说道：“但此战若是最终是我赢了，梦将军和他的麾下，我要全部带走。你们不得追击！”
　　雨迟迟哈哈大笑：“既然楚庄主如此豪气，本座岂有疑虑，就与楚庄主豪赌这一场。我若是败了，就带人立即返回墨云天！哪里还有什么面目再提什么追杀之事！”
　　“当然，若是本座最终侥幸得胜，楚庄主若能有命留下来，仍可带人离去，但若是当场不幸陨灭，也不要怪本座手下无情，当场不让步，举手不留情之理，庄主想来明白。”
　　在雨迟迟想来，这简直就是稳赢不赔的大好买卖，简直不比天上掉馅饼差到哪里。
　　自己可是圣人中级巅峰，对付楚阳一个天人巅峰，岂不是手到擒来？那里还能有什么‘侥幸’一说？
　　不仅是雨迟迟这么想；连他的一干手下，还有一干斩梦军所有人也都抱着同样的想法。
　　楚阳莫非是疯了？
　　甚至，还有人以为：楚阳莫非是骑虎难下，只是做个姿态？等会打上三招五式，就直接认输就跑路了？
　　要不然，他凭什么以现在的天人巅峰，去挑战圣人中级？
　　甚至就算强如马叔叔胡叔叔这样圣人初级巅峰的强者，一对一挑战雨迟迟，即便不至于被秒杀，也绝无丝毫胜算。凭楚阳现在不过天人巅峰的可怜修为，实在是太不够看了……
　　便在此刻，天空中风云动荡，突然间一个威严的声音说道：“赌约成立，公平一战！本天接受此战仲裁！”
　　却是妖皇天誓约司的人，被两人的约定牵动了天机，此战，已经被天地认可！
　　双方所有人，都是神情凛然！
　　“对了，此战既然已经说明是我与楚庄主之间一对一决战，那劫难神魂不能介入此战吧！”雨迟迟突然想起来劫难神魂，赶忙加上一条。
　　“雨帅，既然是你我一对一的决战，关劫难神魂什么事，劫难神魂的名字不叫楚阳，更不会那么凑巧叫雨迟迟吧……”楚阳哈哈大笑。
　　雨迟迟也终于忍不住老脸一红。
　　颇有些以小人之心度君子之腹的感觉。
　　就在三言两语之间，结束这场三方死斗之局的方式就那么确定下来。
　　甚至其他人都来不及发表任何意见作为劝阻的。
　　雨迟迟那一边的人确定肯定一定是不会有人劝阻的，难得楚阳会如此白痴的主动找死，对于如此脑残的决定自然是乐见其成，就差举起双手双脚的鼓励、成全了他。
　　但梦无涯那一边的人却是人人脸上都带有难以掩饰的忧色。
　　他们可都是和楚阳交过手的人，楚阳固然修为不错，以他的年纪而论，无论是修为，还是进度，都是极之难能可贵的，从初次交手不过圣位层次，乃至到如今的天人巅峰，这绝对是一个不折不扣的奇迹，可是……他比起雨迟迟还是要差了很多。
　　斩梦军将士很确信，只要再给楚阳一段时间，也许三年也许五年，就一定能够超过雨迟迟。
　　但现在两人之间的差距却还是相当巨大的，存在着本质的差距。
　　举一个最简单的例子说明，在之前的黑洞大战中，楚阳表现得异常出色，是名副其实，实打实的定海神针，所取得的战果也是有目共睹，但这个成就，却仍只是天人层次的范畴！
　　如果换成当事人是雨迟迟，斩梦军一边反而会陷入被追杀的局面，这就是圣人层次与圣人之下层次的本质区别，尤其雨迟迟还是圣人中级！
　　所以说，楚阳以一人之力单挑雨迟迟绝对就是脑残的找死行为！
　　除了自己找死，还要彻底断送斩梦军一干人的全部生机！
　　但斩梦军却半点也不曾怨怪楚阳，如果没有楚阳，自己一干人连同梦将军在内早就全军覆没了，如今，楚阳更是为了自己一行人的生机，把他自己的命也赌了进去！
　　甚至于，楚阳之前即便是找个借口就那么带人走了，大家也不会怪罪什么，单论立场，双方本就是敌人，甚至直到此刻，这层敌对关系仍旧没有丝毫改变，楚阳袖手旁观本就是理所当然、无可厚非的事情。
　　但现在的现况是——楚阳不仅没有走，还为了自己等人的生机，要与雨迟迟来一场决战。而更重要的一点是，双方真实修为的差距只能用天差地远来形容，可以这么说：楚阳为了救自己这些人，等于是已经拼了命了！
　　这个现实怎么能让人不感动？
　　再想想当日自己等一干人在梦无涯的带领下，对楚阳等人十万多里路的死亡追杀，再看到现在楚阳为了江湖道义，置生死于不顾也要拯救自己等人……
　　义薄云天、云天高义，不外如是！
　　每一位此刻还幸存这的斩梦军将士都不由得心潮激荡。
　　其中一位斩梦军军官突兀地大叫道：“楚庄主，您的心意，咱们大伙心领了；不过大家本就是敌人，立场迥异，您实在无需为了我们做出如此牺牲，就请楚庄主带着你的兄弟们离去；若有来生，我们定然与庄主好好地交一个朋友！”
　　有几人齐声大呼：“楚庄主，请速速离去吧！若有来生大伙再论交！”
　　楚阳淡淡一笑，道：“论交又何必要等到来生，说句老实话，我赞成这场决斗，也不乏想要借助雨副帅，来验证一下本身的修为到底去了什么地步，并非是全然为了各位，所以各位实在不必太挂在心上。”
　　斩梦军人人听闻此言都是心中尽都泛起一股难以言喻的暖流。
　　楚阳这么说，分明就是不希望自己等人有更多的心理负担，所以将一切都揽在了他自己身上，但他越是这样说，众人心中却是对他愈加地认可起来。
　　雨迟迟阴沉沉的一笑，道：“楚庄主，当真是好高明的拉拢手段，可惜时不我与，否则这些个残兵败将只怕要尽都投诚于庄主麾下，尽效死命。”
　　一位斩梦军的军官鄙夷万分的大笑起来：“雨迟迟，你这个卑鄙小人，小人之心永远难度君子之腹，我们就乐意被拉拢，乐意接受这样的拉拢，你能怎么地？若是换做是你，我们连看都不看上你一眼！”
　　一众斩梦军随之哄然大笑，纷纷道：“不错，雨迟迟算个吊？咱们岂会接受他这样人的拉拢？你说楚庄主是在玩弄阴谋诡计吗，可老子们就乐意上当，有钱难买我乐意，你他么管得着吗？”
　　雨迟迟气的嘴歪眼斜，道：“一群欺心的无知叛逆，等下本帅定当好好招呼你们！”
　　楚阳冷静地道：“雨副帅，眼下胜负未分，难道徒逞口舌之利，就是您坐上高位的本事吗？来来来，就让在下好好看看，你到底是如何凭着真本事坐上墨云天副帅之位的。”
　　雨迟迟铁青着脸，说道：“你会看到的，一定会看到的，楚阳，你马上就能看到的本帅的真实本领，定当叫你称心满意就是。”


第三百六十九章 激战雨迟迟！
　　便在此刻……
　　谈昙叫道：“痒痒昂……”
　　楚阳闻言眼睛一横，谈昙急忙改口：“师兄，跟你商量个事，你看是不是让我来跟他干呢？我一定能让他爽翻天，爽到爆，爽到称心满意……”
　　楚阳一头黑线，这丫说话怎么就那么暧昧呢，就不能多少顾忌一下自己的身份吗？也不怕丢份，当下恨声道：“赶紧一边凉快去！天涯有多远，你就赶紧给我死多远！”
　　谈昙缩了缩脖子，干笑一声，半晌无语，却终于还是忍不住说道：“那你可要千万加把劲，让雨副帅好好地爽一把。说不定雨副帅食髓知味，天天都来找你干一把。”
　　楚阳翻着白眼半天无语。
　　为何当前一场没准多惨烈的生死搏杀从谈昙的口中说出来，就会能变得这么猥琐色情呢？
　　人才啊！奇才啊！鬼才啊！
　　雨迟迟闻言却是气得脸色发白，颤抖着手指指着谈昙：“兀那丑鬼！等老夫收拾了楚阳，定然会让你这丑鬼知道，什么叫做爽一爽！”
　　“哎呀，我好害怕呀……”谈昙怪叫一声，突然双手捂住屁股，捏着鼻子扭着屁股，扭扭捏捏的对雨迟迟道：“哎呀你真坏！真坏真坏真坏！”
　　双方所有人，全无例外，集体的身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　楚阳身子流云一般飘出，急速的奔上了一座山顶，叫道：“雨迟迟，速度上来领死！”
　　赶紧离开这里吧，要不然再听谈昙如此这般的说下去，说不定雨迟迟还没有打过来，自己就先被恶心死了。
　　雨迟迟也是一头黑线的疾速飞腾而起，向着楚阳那边追了过去。
　　这个丑鬼的一张破嘴，委实可以比得上十万兵马。实在是不能听下去了，再听一会，没准自己就能被气得七窍流血、生生气死……
　　就在众目睽睽之下，两道身影如同流星赶月一般，远远地飞走。
　　空中传来两人不约而同的声音：“战斗未结束之前，尔等谁也不准出手！”
　　于是乎，这三方人马就地彼此对峙起来，每一个都在赶紧的疗复伤势；一众斩梦军尽都簇拥到梦无涯身边，小心的为梦无涯处理着伤势，看到血肉模糊昏迷不醒的梦无涯，人人都是眼中垂泪。
　　偶尔抬头，看到对面的敌人，就是满目的睚眦欲裂。
　　三方面皆是如此，但楚阳和雨迟迟未回之前，任何人也不敢有轻举妄动。
　　雨迟迟那边大军对雨副帅的修为自然是信心满满；却不知楚阳那边的人对楚阳也同样是信心百倍。
　　万籁无声，静待最终结果来临。
　　突然，一声轰鸣爆响遥远的响了起来，随即一道剑光突然间闪现，另外一道剑光有如游龙一般夭矫升空，这一瞬，青天失色！
　　两人之间的巅峰之战，显然已经随着这一生轰鸣而正式拉开帷幕！
　　这是楚阳自从出道以来，第一次正面迎战圣人中级强者！
　　在楚阳的战斗史上，也将是载入史册的一战！
　　有如晴空霹雳一般的一声巨响，两道宏大剑光在空中悍然交汇，刹那间便崩碎成了满天星辰，四散而落，呜呜的呼啸声音随即响起，却见对面山头上瞬时银光大作，天地之间，竟然在那一瞬间都变成了亮银色。
　　此刻已经是下午时分，无风，天色稍微有些昏暗，仍算明亮。
　　但，那两道呼啸的剑光，却将整片森林刮得整齐的伏低。呜呜的声音，更如是鬼门关一起洞开！
　　锐利至极的剑气，更将天际的白云也冲得支离破碎。
　　眼见此情此景，众人相顾骇然失色，万万想不到这两人之间的战斗，竟然一开始就如此的惊天动地！雨迟迟有如此修为，那是半点也并不稀奇的，但楚阳居然也达到了这等地步？甚至还能够与雨迟迟平分秋色，丝毫不落下风？
　　这样的结果，无疑是惊掉了一地人的眼球！
　　……
　　身在战局之中的楚阳只觉得心中热血沸腾，那是一种强烈至极的战意，无限澎湃。
　　这种汹涌澎湃的磅礴战意，尤其在面对雨迟迟的时候，来自于强者身上的那股庞然压力，让楚阳心中的悍然猛地燃烧了起来，难以抑制。
　　那是一种源自心底的嗜血战意，跃跃欲试的莫名冲动！似乎血液中的好战因子被突然引爆。那刚刚得自阎王峡的无上真灵力量在他的身体中突然间激荡，澎湃。
　　这股力量，恍如无限制无上限地激起了九重天神功的强烈反应，同时还激起了九劫剑的狂猛杀气！
　　楚阳虽然脸上保持声色不动，但他完全能够感觉到，自己已经在燃烧。那是一种拳头发痒，渴望大战一场的热血情绪。
　　所以他才会主动提出来，要与雨迟迟一战！
　　但才一交手，楚阳就感觉到了雨迟迟的恐怖之处，墨云天副帅，果然不愧中级圣人之名，这修为当真不是盖的。
　　一剑对拼之余，楚阳就清晰地感觉到自己的力量与对方相比，最少还要相差了两个大档次以上。
　　这属于无可奈何的本质差异，就好像四位数肯定比三位数要大，就算是一千比较九百九十九仍是一千更大！
　　纵然楚阳有九个丹田在源源不断的输送力量，无上真灵的力量也在随时随地每时每刻的鼓动着，激荡着；但，这一次的一剑交击之下，人家雨迟迟就只是身子略略晃了一晃，楚阳自己却是猛地暴退七十丈，尤自立足不稳！
　　但此刻楚阳心中战意如沸，一退即进，揉身再上。
　　如影随形的向着雨迟迟发动了有如水银泻地一般的密集攻势，他的身子就像一股飘渺的黑烟，忽进忽退，忽前忽后，变幻万端，不可捉摸。
　　雨迟迟嘴角噙着一丝冷笑，整个人保持端立不动，当真沉稳如山，见招拆招，见式破式，丝毫不乱；楚阳的攻击如同大海的浪潮，一浪高过一浪，似是全无止歇之时，但雨迟迟却像是在海水中屹立了亿万年的礁石，任凭你风吹浪打，我自岿然不动，亘古恒久。
　　雨迟迟看起来虽然是身处于被动防守之中，但实则却是以逸待劳，所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭”只要楚阳这一波有如潮水一般的攻势一旦稍有停滞，就将迎来雨迟迟大山压顶一般的凌厉反击！
　　对这一点，身在局中的两个人自然都是心知肚明的！
　　进攻从来都是最好的防守，纯粹的防守无疑要比纯粹的进攻要艰难得多；雨迟迟可以一动不动的被动承受楚阳的进攻而安然无恙；但若是两人交换位置，由楚阳来承受雨迟迟有如狂风暴雨一般的疯狂进攻，楚阳绝对的力有未逮。
　　楚阳的修为，始终还是低了雨迟迟很多。
　　所以雨迟迟不慌不忙，成竹在胸，一派从容自信。
　　楚阳这样的攻击，是绝对不可能长久坚持下去，纵然如何的气脉悠长、元气浑厚也不可能！
　　我倒要看看你小子到底能撑多久！等到你小子撑不下去的那会，看我不收拾死你！
　　雨迟迟心中得意非常；他的防守可并不是单纯的防守，他所发出的每一击，都是蕴含着实打实的中级圣人修为，只要双方兵刃稍微接触，楚阳就会因对方的强悍功力反扑致使身体剧烈地晃动一下。
　　在这样的战斗氛围之下，对战双方又都是绝顶高手，晃动一下就是全无花假的破绽，而且还是那种足以致命的破绽。
　　但雨迟迟生性谨慎，未思胜，先虑败，尤其是在之前几次贸然反击差点吃亏之后，早已抱定了稳扎稳打的主意。
　　反正自己已经胜算在握，根本无谓冒险求胜，不求有功，但求无过；凭着老夫数十万年的精纯修为，哪怕是耗也耗干你，耗死你！
　　却不知楚阳此刻心中也在暗自得意，满心喜悦：这个陪练的对手，实在是太识情识趣了。
　　就当前双方真实实力对比而论，若是雨迟迟不管不顾，强势反击的话，以楚阳现在还没有完全融合无上真灵的修为，绝对支持不了太久。
　　楚阳非但要败，甚至连全身而退的机会都微乎其微。可雨迟迟实在太过于谨慎，不敢放手一搏，这就给了楚阳极限出招、极限消耗自身修为，内外催化，最大限度地融合无上真灵！
　　其实这也难怪雨迟迟会如此选择，相信无论如何一个圣人中级层次强者，只要不是战斗狂人，都会如雨迟迟一般选择，纵观古今，又有几人能如楚阳这般，与圣人层次强者交手，竟敢刻意消耗自身修为，以求临阵突破的，那根本就是最最不智的找死行为！
　　在连续卖了几次破绽，见到雨迟迟始终按兵不动，楚阳至此彻底放心，却也就愈发地放肆起来。
　　“一点寒光万丈芒！”楚阳的身子有如流星般飞退，随即退而再进，更是携带着万丈毫光重临！
　　“好剑！好招！”雨迟迟见状一声大喝，嘴角含着微笑，不慌不忙的从容迎击。
　　“屠尽天下又何妨！”楚阳又是一声大喝，猛招再出。
　　“好剑法！”
　　“深埋不改凌锐志！”
　　“……”
　　九劫剑法如同行云流水一般从楚阳手中淋漓尽致的展现，却带着席卷天地的雷霆之势！无边的森寒剑气，向着雨迟迟惊涛骇浪的冲了过去！


第三百七十章 如何战而胜之？
　　雨迟迟如此连续的抵挡八招，却是越来越觉得对方的剑法实在是神妙无双；而且压力更是越来越大，随着对方每一招的使出，自己几乎都要竭尽全力的去防守，即便如此，尤有遗漏的剑气。
　　这些防守不到的剑气，就只能用圣人中级修为去硬抗！
　　幸亏楚阳还未臻圣人修为，如果楚阳已臻圣人层次，即便致使圣人初级，单就止这一轮攻击，就能要雨迟迟好看！！
　　但也正因为楚阳始终未臻圣人层次，这一轮分明占尽优势，占尽上风的攻势，却并未能伤及雨迟迟本身根基！
　　雨迟迟征战一生，见多识广，却也还是第一次遭遇这样超妙的绝世剑法，纵然是身在战局之中，仍是忍不住目眩神迷，对这一场大战，兴趣越来越浓。
　　这等剑法，我一定要窥探出其中的奥妙！
　　楚阳不过只是天人级巅峰修为，用这剑法居然能够逼得我防守不全；若是由我来掌控这样的绝世剑法，将来对阵木帅，岂不是稳占上风、稳操胜券！？
　　雨迟迟的眼神更见凝重起来，紧紧地盯着楚阳的手，仔细揣测着楚阳每一招的奥秘。
　　但，他不知道的是，九劫剑法必须要与九重天神功配合施展出来，才能具有这样的功效！
　　没有九重天神功的功法配合，就算他能够将架势完全学得十足，那也是难以发挥招法威力之万一！
　　“一刃横天万世秋，此路黄泉通九幽！”楚阳纵喝连声，剑光纵横飞泄。
　　雨迟迟那边同样是剑光纵横，大开大合，只是从最开始全面防守转为九守一攻，因为他发现，楚阳的剑法竟然好像是无穷无尽；越是战斗下去，自己感受到的压力竟是越来越大的！
　　自己的身上，已经多出了七八道纵横交错的白色痕迹。虽然并不曾真正划破肌肤伤害肉身，但却也感觉到了疼痛！
　　“这个情况可不好，不能再这样继续下去。”雨迟迟心念电转：“必须要设法遏制一下。”
　　说到抑制楚阳的最好方法无疑就是以攻对攻，就一般武学原理而言，一方一旦强势反攻，另一方一定得将一部分力量放到防守上，这样一来，绝无可能再全面进攻了，而雨迟迟也正是打着这个主意，可是今天的战局战况，却是彻底颠覆了这一原理。
　　雨迟迟这才一增加了反击攻势，对面的楚阳非但没有致力防守，反而更加疯狂的进攻了，九重天神功以一种前所未见的超高速度极限运转着，九个丹田同时开动，在往外输出的同时，却又形成了一个狂猛的漩涡，吸引着体内无上真灵的力量慢慢从浑身骨骼肌肉之中抽离出来，渐次汇聚进入丹田，补充自身消耗！
　　这个特异的过程在缓慢地进行着。
　　若是雨迟迟知道这个情况的话，绝对会全力以赴尽力反扑，将这个过程彻底扼杀：因为，在他估算之中楚阳此刻应该已经接近枯竭的丹田之中，此刻却再度能量充溢。
　　非但没有半点枯竭的迹象，反而是丹田中的金色液滴在以相当的速度渐次激增！
　　楚阳有如排山倒海一般的攻势，始终不见稍弱，反而越来越狂猛。
　　恢弘剑光破空，竟然发出来轰轰隆隆雷电一样的声音！
　　但在雨迟迟眼中，这却是楚阳已去到强弩之末、勉力支撑，鼓尽余力一搏的表现，不由心中暗喜，守得愈发稳健。
　　“宁将一身全隐没，却换青霄杀戮狂！”楚阳再度发出一声声嘶力竭的大吼，身子一旋，突然整个的消失不见了，整个人，竟也化作了一片灿烂的剑光！
　　在一片有如繁星闪烁一般的辉煌璀璨之中，极尽疯狂的杀机杀意，有如潮水般向着雨迟迟狂卷而来。
　　“呵呵……楚庄主，你终于技穷了么？强弩之末，何足道哉！？”雨迟迟分明清晰地感受到对方剑势之中的颓势，不由得朗声一笑，更觉胜券在握，大局在手。
　　两大剑招汇聚，浩荡而来。
　　剑光背后，楚阳的身影骤然再现，脱出，喝道：“未必！”
　　随即便又是四招悍然而出。
　　大拙无锋天欲沉，无刃无寒剑意森；生死方晓剑首厉，沧桑才知沉默魂！
　　这四招以命搏命的拼命剑法，连环出击，一轮攻势之下，让雨迟迟手忙脚乱。最后的剑首一击，隐藏在灿烂堂皇的耀眼剑光之中，楚阳连人带着剑柄，结结实实、全无花假地撞在雨迟迟的胸腹之处！
　　中招的雨迟迟一声闷哼，身子终于不能再保持不动如山，整个身子往后倒飞而出，只觉得胸腹之间一阵剧烈疼痛。
　　眼中终于露出来强烈的怒色！
　　自从晋升为圣人中级强者之后，自己已经多久没受伤了，真的已经很久，却没想到，自己居然会被一个还不是圣人层次强者的小辈给打伤了？！
　　这一招的凶狠、霸道、出人意料，终于令强如雨迟迟这样的超级高手也受了一点伤！
　　雨迟迟中招之余，暴退十丈，用手捂住胸腹中招处，缓缓抬头，沉声道：“楚阳，好剑法！”
　　对面，楚阳大汗淋漓，大口喘气，冷笑道：“这还不算好，真正的好剑法还在后面！”
　　雨迟迟冷冷道：“可惜你已经成功的激怒了我，剑法好不好的对我已无意义，楚阳，今日，我必杀你！”
　　楚阳淡淡一笑，腾身而起：“雨迟迟，别在哪耍嘴炮了，最终谁杀谁……那还不一定呢！”
　　突然一声大喝：“红尘本是无情道，斩尽天下不收刀！”一片疯狂的披靡剑气，竟然再次悍然地压了过去。
　　这一波的攻势，却俨然是大范围无差别攻击，整片天地，似乎都充满了楚阳的剑光，从上到下，满目尽是密密麻麻的剑山剑海！
　　天地之间，唯剑而已！
　　雨迟迟见状长啸一声，飞身而来，长剑一撩，竟是主动地进入了那片剑光剑影之中，随即，啪啪啪啪……连绵不绝的碰撞声音不断响起，最终归结于轰然一声震鸣。
　　淹没于剑山剑海之中的雨迟迟突兀再现，身子一旋，恍如立足不稳一般，踉跄后退。
　　而对面的楚阳貌似情况更差一筹，整个身子打着旋转，狼狈万分的飞了出去，飞出了足有三十多丈才重回地面，兀自站立不住，踉跄着，再次跌退十几丈！
　　地面上，被他的双脚画出两道深深的痕迹！
　　定住身形的两人不约而同地抬头望向对方，心中尽都是一片凛然！
　　此刻的雨迟迟终于感受到一股子彻骨冰寒的实在危机：在他的肩头上，赫然多了一道血痕！虽然那只是划破了一点点皮肉的皮外伤，连轻伤都算不上，但，雨迟迟明了了另一件事，自己最为依仗、自认为牢不可破的圣人金身，在楚阳面前，再不是不可以破坏的了！
　　楚阳的剑，竟然能够威胁自己的肉身安全！
　　雨迟迟心中警惕之念大起，心潮久久难以平复。
　　只是雨迟迟却不知道，对面的楚阳此刻心的震动更加是无与伦比的。
　　楚阳还是第一次遇到这样神通广大的对手！连续九劫剑招用将出来，对方能挡得了就挡，但不能挡的时候就干脆直接用肉身硬抗！
　　纵然是以九劫剑的无匹锋锐，以自己现在的超极限修为用出来，全力以赴地在对方身上刺一剑，竟然半点刺不进去！
　　要知战斗到现在，楚阳一直都在尝试着用九劫剑破开对方的防御。
　　但，之前除了给雨迟迟身上增加横七竖八的白痕之外，竟然连剑气也不能侵入皮肉之中！
　　圣人中级金身的牢固程度，竟然连无往不利的九劫剑也不能破开防御。最后的这一次，自己更是拼了命、极限摧动全身力量，却仍旧只能在对方肩头划出一片血痕而已！
　　楚阳其实很清楚，自己所取得的战果之所以会如此，绝不是九劫剑不够锋利，而是自己的本身修为实在太弱！若是自己也能够拥有圣人中级修为，都不必达到与雨迟迟相提并论的地步，甚至都不一定要有圣人中级层次，只要有圣人初级的实力，都能宰杀雨迟迟的身体如同砍瓜切菜一般。
　　但现在的现实是自己的修为不够，根基上有着本质的差异！！
　　楚阳喘着气，心念电转，斟酌寻思着破敌之法。若是连对方的防御也破不开，何谈什么战而胜之？
　　连番激战之下，历时虽然很短暂，但每一轮的交战都是全力输出，元气固然可以源源不绝，恒久不息，但肉身疲累负荷却是无法避免！
　　对面雨迟迟轻轻地舒了一口气，之前连续被楚阳压着狂攻，他所耗费的修为和精神力量也是极之巨大的，可说是数倍于楚阳的消耗；神经更是始终紧绷着，不敢有丝毫懈怠大意。
　　此刻，也终于却到了要喘一口气的时刻。
　　可万万没想到的是，雨迟迟这边才刚刚舒了一口气，分明应该比他更要疲累的楚阳居然已经再一次的冲过来了。身子一闪之下，再度闪耀的宏大剑光就那么横空掠过四十丈的距离，来到了雨迟迟面前！
　　雨迟迟大怒！
　　明明就是一只小小蝼蚁，居然敢对自己采取如此死皮赖脸的打法，当真是可忍孰不可忍。
　　雨迟迟长啸一声，奋力反击。


第三百七十二章 谁卑鄙无耻？！
　　又一轮的激战再开！
　　楚阳翻来覆去的将三十六招九劫剑法足足用出来十好几遍，对雨迟迟展开全方位无遗漏的覆盖式打击，每一遍剑法施展之余，竟都有些许崭新的体悟。
　　雨迟迟也清晰地感觉到，楚阳的剑招威力，竟在慢慢地增大，虽然增加幅度并不是很明显，但，现在的剑招比起刚开始时候的剑招，威力威势却几乎已经是判若两人！
　　这混蛋难不成是在拿我练剑吗？
　　雨迟迟莫名地泛起了这个匪夷所思的想法！可是一联想前后经历，竟是越想越对，越想越气！
　　一念至此，雨迟迟出奇的愤怒起来！
　　想我堂堂墨云天兵马副帅，岂是你可以拿来练剑的傀儡？
　　雨迟迟一声长啸，剑光突然大盛，竟是以前所未见的强大力量强势反扑！
　　便在此时，楚阳突然一个筋斗翻了出去，喝道：“谁？”
　　雨迟迟一怔：难道还有其他人在这附近？怎地我却没有发现？反而是楚阳发现了？
　　就看到对面的楚阳一脸愤怒地骂道：“雨迟迟，我敬你是前辈高人，一天统帅，这才答应与你单打独斗，公平一战，想不到你居然还安排下人手伏击于我！雨迟迟，似你这等行径还算是前辈高人吗？还算是墨云天一天副帅吗？你就是这样食言而肥，出尔反尔的吗？”
　　雨迟迟大怒道：“放屁！我什么时候安排人手在这里伏击了？”
　　楚阳一脸怒容：“你还敢不承认？男子汉大丈夫敢作敢当，俯仰无愧于天地，想不到你雨迟迟居然如此没种！敢做而畏当？！做了就是做了，居然还要当面否认，砌词狡辩！你以为天下人都是傻子瞎子不成吗？”说罢，满脸尽是鄙夷之色。
　　雨迟迟只气得七窍生烟：“黄毛小子胡说八道！此处明明空无一人，哪里来的伏击？”
　　“哈哈哈……”楚阳嘲讽万状的嘿嘿冷笑着：“无耻之徒兀自妄图掩盖真相吗？难道你还想要我拿出证据来？证明汝等之卑劣吗？”
　　“好好好！”雨迟迟为人最是心高气傲，岂会接受如此侮辱？大声道：“只要你能拿出证据来，本帅当场向你磕头认错！”一边说，一边运起神魂能量，在一片虚空中仔细搜索。
　　楚阳踏踏踏上前八步，抬头喝道：“暗箭伤人的墨云天王八蛋，还不快给老子滚了出来！一群鼠窃狗偷之辈，敢出手暗算却不敢出来见人吗？”
　　雨迟迟只是一味冷笑地看着楚阳。
　　却见楚阳狂怒万分地说道：“你以为你会神魂敛迹，我就找不出你的踪迹？”
　　雨迟迟一怔：神魂敛迹？难道真有其人在一旁窥伺？到底是谁呢？有神魂敛迹手段的，可非是泛泛之辈，难道当真有坐山观虎斗，意欲渔翁得利之人存在？！不由又是集中了几分精神，加大了神识搜索力度。
　　就见楚阳怒不可遏的再次上前五丈，突然一声大喝：“还不出来吗？！”
　　只见楚阳手腕突兀一抖，手中的九劫剑脱手而出，夹杂着无匹呼啸风雷之势，向着天际某处激射而去。剑光璀璨，直上九重霄！
　　雨迟迟见状不由自主的抬头望去，倒要看个究竟。
　　然而便在这一刻，刚刚才将长剑扔上半空的楚阳在长剑出手的那一刻就那么突如其来的闪身而进，雨迟迟这边才刚刚抬起头，就感觉面前骤然一黑，心道不妙。
　　可是这当口已经来不及做任何动作了，随即就感觉一只硕大的拳头狂猛地砸在了自己的鼻子上！
　　这一下当真是猝不及防、防不胜防！
　　雨迟迟此刻全副心神都在搜索空中那莫名其妙的‘伏击者’；而楚阳一直表现的就是剑上功夫，如今长剑都已经脱手了，分明就是已经愤怒到了极处，唯一一意就在那‘伏击者’身上。
　　是以雨迟迟百分之一万的没有防备。
　　这一拳结结实实、全无花假地砸在了雨迟迟的鼻子上！
　　雨迟迟的脸上突然间被砸出来一片白光涟漪，那是圣人金身的本身守护。整个人的身子双脚离地飞起，被这一拳砸得往后倒飞，只觉得脸上一阵剧痛！
　　雨迟迟情知自己中计，心下正自狂怒，楚阳那边已经如影随形的跟了上来，又是一拳砸在正在倒飞的雨迟迟眼眶上，随即更是马力全开，两个拳头带着无数的虚影，有如暴雨倾盆、密密麻麻的砸在雨迟迟脸上！
　　雨迟迟身子突兀离地，精神刚刚回笼，就遭遇到了重殴，一时间根本无法及时反应，只能身子被动的倒飞，脸上白光闪烁，一圈一圈的涟漪被楚阳砸出来。
　　楚阳带着巨大的冲力，每一拳都是用尽了全力，如同疾风骤雨，重重的落在雨迟迟脸上！鼻子上！
　　别的地方全部放过不打，就只打眼睛和鼻子！
　　雨迟迟的身子有如断线风筝一般倒飞出山头，身子前面的楚阳张牙舞爪的跟上，拳如流星手如暴雨，只打得白光四溅！
　　一边打，楚阳一边狂喝：“雨迟迟，你这个卑鄙阴险小人！”
　　“雨迟迟，你居然敢暗算我！”
　　“雨迟迟，你竟然偷袭！”
　　“雨迟迟，你真真是丢尽了墨云天的颜面！”
　　“雨迟迟，你这个王八羔子！”
　　“雨迟迟，你怎地能够卑鄙无耻到了这般地步！”
　　“雨迟迟，我真替你齿冷！”
　　“雨迟迟，你这个杀千刀的卑鄙小人，在公平决斗之中竟然使用诡计，偷袭暗算于我！”
　　“雨迟迟，我算是见识到了你的所谓本事了，原来你就是这么的一个卑鄙龌龊下流肮脏的小人！”
　　……
　　雨迟迟只觉得心脏貌似也要爆炸了。
　　是谁卑鄙无耻？是谁偷袭暗算？
　　是谁阴谋诡计？
　　是谁？是谁？
　　到底是谁？！
　　那些勾当分明是你楚阳所为！是你！是你！！
　　是你采用诡计偷袭于我，是你在偷袭成功之后，居然全无廉耻地倒打一耙，将屎盆子全部都扣在了我头上，现在居然还能说得这么理直气壮，大义凛然！
　　更离谱的是，你居然还说得这么憋屈悲愤！
　　你如何能够如此无耻？
　　简直就是卑鄙无耻下流下贱下作，完完全全的没下限了！
　　但这些话，全都在雨迟迟心中，根本就没有任何机会说出来，就在他整个人被砸得倒飞之后，双脚一直没有落地！
　　只需要一落地，就能够缓过一口气，拼着硬挨几下，也要先摆脱这尴尬处境再说。
　　但楚阳在这短短的时间里，居然足足轰出来了三百九十九拳！根本没有任何的一丝一毫的间隙，楚阳的拳劲上带着的狂猛冲力，不求伤敌，只求前冲，冲得雨迟迟纵然用了万斤锤也不能踏上地面，就只能那么一路憋屈地倒飞！
　　甚至不敢张口强行转换元气，因为……一旦张口，牙齿肯定会被打掉！
　　在现在的情况下，全靠着圣人金身的强悍防御抗拒楚阳攻击，一旦强行张口就会暂时中断破了圣人金身的运转，别的地方虽然不会受什么重伤，但牙齿却必然会被打碎的，哪里却是少数圣人金身不能周全防护的地方。
　　雨迟迟现在正符合了一句老话：哑子吃黄连，有苦说不出。哑子吃馄饨，心中自有数。
　　空自憋屈得意欲发疯发狂，却只能一路硬挺着挨打下去！
　　在原本那片空地上，双方众人的伤势都已经包扎完好，一个个的横眉竖目，互相瞪视。若不是双方都得了各自首领的严令不准动手，只怕此刻早已经杀得尸横遍野了。
　　若是目光也能够杀人的话，相信双方现在每一个人都至少已经死了千八百遍！
　　剩下的，就只有对现在正在交战之中双方的担心情绪了。
　　远处的山头上，浩然剑气冲霄而起，盘旋飞舞，就像是天地神魔在交战一般，这等激烈的战况，让大家都是目不暇接。
　　即便是原本对雨迟迟充满信心的墨云天众人，此刻也不由得心头忐忑，再难笃定。
　　自己等人对雨帅的战斗方式很熟悉，自然可以看得出，在此刻在空中萦绕的，似乎要斩破天地的剑光，绝对不是雨帅的剑！
　　既然不是，那么就必然是楚阳所发出的！？
　　若是按照如此推论的话，就可以得出来一个很惊人，很匪夷所思，很令人难以置信的结论：自从战斗开始，雨帅就一直在被动的挨打？一直是处在下风？甚至是处在绝对的下风之中！
　　想到这里，众人尽都是眉头紧皱，脸上有浓重的忧色：那楚阳的实力层次，居然已经到了如此恐怖的地步吗？
　　正在寻思盘算这，却乍见天际剑光突兀消散。似乎那边的战斗已经停止了！
　　众人不分敌我不约而同的一道站了起来！
　　每个人的心中都在急促的跳动：此战，到底是谁胜了呢？
　　突然间，轰然一声巨响响起，随即就听到楚阳愤怒之极的一连串大骂：“雨迟迟，你这个卑鄙无耻小人！”
　　声音清朗有力，充满了穿透性，震动九霄！
　　众人一起愕然：怎么了？楚阳如此愤怒？
　　随即，楚阳的喝骂接二连三的响起：“你居然暗算！”
　　“你居然偷袭！”
　　“你居然用阴谋诡计！”
　　“你打不过我竟然用这等下作手段！”
　　“你算什么英雄好汉！”
　　“真是令人齿冷……”
　　……
　　众人心中恍然大悟：果然不出所料，原来真相竟是如此！


第三百七十三章 正气凛然楚御座！
　　先前看到雨迟迟一直都处于被动防御状态之中，就已经感觉他不是楚阳的对手，但却绝对没想到雨迟迟在自知不敌的情况下，在这样的公平决战之中，居然还使用了卑鄙手段？
　　这样的人，居然还是墨云天的副帅？
　　一时间，众人鄙视万分的目光纷纷向着墨云天的人脸上射了过去。
　　而雨迟迟麾下的那些人瞬时一个个满脸通红，坐立不安，十之八九都低下了脑袋；对方这么多眼神，都是充满了鄙视，充满了冷笑和嘲讽，实在难能直面。
　　谈昙怪声的笑了起来：“啊哈哈……墨云天副帅，啧啧啧，当真是好牛逼的身份啊，输不起啊的，居然连阴谋诡计都用出来了，哈哈……原来这就是雨副帅所提议的公平一战，这就是墨云天的风骨坚持，哈哈哈……领教了，领教了，今天可真是他妈的长了见识，开了眼界。”
　　即时，白雨辰车旭初等人嘘声响成一片。
　　梦无涯麾下众将军更加是大快人心：“雨迟迟本来就是这样的垃圾货色，这样的龌龊手段，咱们本就是见得多了，见怪不怪了……”
　　“就是就是，雨迟迟就是一盘狗肉，根本就上不了正席；有这样的人占据了高位，真真是墨云天的莫大悲哀……”
　　“知道自己打不过人家，就在公平决战中施展阴谋诡计，啧啧啧……真不愧是雨副帅……”
　　“要不然他怎么能够一直没有压过木帅呢？就他这样的人品……啧啧……做他么的春秋大梦……”
　　“说的也是……”
　　“就是就是……”
　　对面，雨迟迟麾下的一干人等一个个脸面无光，深感羞臊，有心想要反驳一二，可是事实尽在眼前，实在无法抹杀良心说话，只能暗自腹诽，雨副帅怎么会在这种时候，还做得出来这等事情来呢？难道那楚阳的实力，真的已经到了无法抗衡的地步？逼得雨帅不得不做出这等下作事情来呢？
　　随即，众人心中的疑问就被眼前“真相”给彻底打破了。
　　就在众目睽睽之下，只听见砰砰砰的声音接连不断的响起，震撼着崇山峻岭，震撼着苍穹大地。
　　那是什么声音？
　　众人循声望去，就看到远远地两道人影彼此纠缠着，以一种电光石火的惊人速度从高空飘了过来。其中还夹杂着楚阳愤怒而委屈的大声喝骂。
　　众人定睛一看，那一刻，那一幕，不由得都是吓了一跳。
　　只见雨迟迟全无还手之力的在前面倒退着飘动，而楚阳却在他的面前疯狂追击，疯狂殴打着，一拳一拳都是重如山岳的砸在雨迟迟脸上！
　　一时间，所有人集体石化，彻底失声！
　　我的个靠啊，原来这个楚阳居然是如此的生猛啊？居然抓住雨迟迟就像是揍一头不能还手的猪一般，这样肆无忌惮的殴打？……
　　这这这……
　　众人都感觉到自己的世界观在这一刻被完整的颠覆了……
　　若是楚阳被雨迟迟这么殴打着，或许众人反倒不会如此诧异，但现在的事实就这么活生生地摆在了眼前！那疯狂抡起拳头打人的，分明就是楚阳；而那毫无还手之力的挨揍的，实打实的就是雨迟迟！
　　一代中级圣人！
　　“混蛋！”楚阳的怒吼声恍如震撼了天地：“大家公平交战，你打不过我，认输也就罢了！我又不是一定要取你性命，为何还要动用如此卑鄙的阴谋诡计？”
　　众人心中了然：看来雨副帅刚才是做得非常过火了……不要对方怎么会如此发疯……
　　如此不顾颜面、有如地痞流氓一般的正反王八拳攻击？！
　　“我都说不要你的性命了，我都说可以放过你了，你居然还要耍那些不入流的手段！当真可恼也！”楚阳大骂：“你说你还有没有点脸皮！枉自活了那么多年头！”
　　众人面面相觑：雨副帅到底做了什么天怒人怨的事情啊？
　　“元天限若是知道了你居然会这么做，只怕也会气得立即被戴上绿帽子！”楚阳义愤填膺。
　　众人相顾愕然：这是个什么说法，雨迟迟这么做了，跟墨云天帝戴绿帽子有啥关系呢？
　　“你居然在跪下求饶的时候偷袭于我！你……你简直就是下作的无底线，无下限了……”楚阳似乎已经气得说不出话了，只有拳头越来越重：“你他么得就是个垃圾！”
　　“你他么的就是个杂碎！”
　　众人一片哗然：雨迟迟之前居然曾经跪下求饶？然后再偷袭暗算？！
　　这这这……
　　只见到雨迟迟脸上被打得白光四溅，东倒西歪的往后飘，对面的楚阳却仍不停手，一个劲地怒骂：“你自己知道的，我是真的不想杀你！我真的不想杀你啊，你知道么？”
　　雨迟迟的身体仍旧有如断线风筝一般往后飞……
　　眼睛死死地瞪视着楚阳，心中已经十几万次气得死去活来了……
　　终于……
　　“噗！”雨迟迟猛地喷出来一口鲜血，右脚尖突然间踩上了一截断掉的大树树干，终于不顾一切的转过一口气。
　　扬天暴吼一声：“楚阳！啊～～～～”
　　显然是被气得吐字不清了！
　　浑身上下一股毁天灭地的气势猛地汹涌而出，却是雨副帅燃烧了自家的生命潜力，拼命爆发出的防御反击！
　　“轰”的一声，楚阳的身子往后极速飘去，这一轮的疯狂殴打，至此终于告一段落。
　　在这短短的片刻光景之中，楚阳在雨迟迟脸上砸下去了足足一千八百拳！
　　楚阳落地后，踉跄了一下，将喉头一股逆血强行咽下，稳稳地站在当地，看着对面的雨迟迟，风度俨然，双手负后，悲天悯人地说道：“雨迟迟，你虽有害我之心，我却不想与你分出生死，求个胜败足以，之前如若不是你触犯了我的禁忌，不顾公平决战的原则，使出来那种龌龊的手段的话，我也不会如此教训于你。”
　　“不过事已至此，还望你以后日子里要引以为戒，俗话说得好，知错能改，善莫大焉，俗话还说：苦海无边，回头是岸，俗话又说：浪子回头金不换，你虽然上了几岁年纪，总还有些许时日好活，把握余下的日子，重新做人吧。”
　　这一番话说的真是大义凛然，苦口婆心。
　　让不知道的人听到，还以为这是一个救世主：别人都对你使用什么龌龊手段了，你居然还在苦口婆心的教育人家……
　　真是……真是人品高尚，真是高山仰止啊……
　　雨迟迟刚刚晕头转向的脚踏实地，兀自踉跄了两下，随即就发现，自己已经身在众人之前！难道自己在自己的属下面前，就这么被狂猛的没头没脸的揍了一顿？
　　然后他就听到了楚阳的那番话，那么的悲天悯人苦口婆心，那么的谆谆教导感情真实，那样的人品伟岸，高风亮节……
　　一时间心中的狂怒再也难以压抑，猛地爆发出来，那种几乎让他疯狂的憋屈，几乎让他爆炸的羞辱，统统涌上心头。
　　刹那间心脏都气得痉挛了，肝都气得哆嗦了。
　　一根手指头颤抖的指着楚阳，张开嘴刚想要说点什么，就感觉喉头一甜，“哇”的吐出来一口鲜血，接着，连续的哇哇哇几声，连续喷出来十几口鲜血，瞬时面如金纸！一时间颤巍巍地几乎站立不住！
　　“副帅！”
　　“雨帅！您怎么了？”
　　“雨副帅，您千万要保重，身子要紧，其他的不重要……”
　　立即有人飞身上前，上前劝慰。
　　楚阳站在对面，双手负后，看上去真正是风采俨然，卓然不群，飘然世外。
　　实际上，那两只手却是在不断地运功，不断互相搓揉。心中一个劲地倒抽冷气：“我他妈的靠了，这个老混蛋的骨头怎么那么硬啊，老子这一轮一千八百拳砸下去，连自己的手上骨头都砸得裂纹了，疼得我坚持不下去了，这老货居然还没被打死，甚至都没怎么伤！”
　　“而且那身见鬼的护体神功居然一直坚持到了一千七百多拳才被打散……”
　　“这样的人，还只是圣人中级修为？那么圣人高级又将如何？我靠……我的手，实在是太疼了……”
　　至此，雨迟迟终于算是缓过来一口气，却仍是先后连续吐出十几口鲜血，一来是因为受伤，二来则是气的。当然，主要原因还是气的。
　　这个结果说来才在情理之中，以他圣人中级的修为而论，楚阳纵然是运足了九重天神功，每一击都是合身而上，带着最强猛的冲力连续捶打，但想要将雨迟迟就那么活活打死，也是绝对不可能的事情！
　　楚阳连出阴招，制造契机，终于换来了连续一千八百拳的莫大便宜，终于将雨迟迟的护身圣气生生打散，但圣人中级的护身圣气强悍得实在过分，就只有最后一百多拳才是真正打在了雨迟迟的肉身上。
　　然而这样高强度的输出，高强度的击打，雨迟迟的护身圣气固然最终告破，楚阳这边却也不是那么好受的。
　　圣级浑身元力岂同小可，每一拳轰击之余所带来的反震之力都让楚阳难受之极，一千八百拳轰击下来，未尝不是楚阳自己承受了自己一千八百拳的反向轰击，造成的伤损，可想而知。


第三百七十四章 颠倒黑白楚剑主
　　但楚阳却是凭着一股搏命的狠劲：我若是不打死他，那我就死定了，一定要坚持下去！
　　正是在这样的心态促使之下，楚阳不要命的持续挥拳，直到把自己的两只手拳骨完全都给打裂了。
　　如若还是不收手，勉强再打下去，雨迟迟那边顶多也就是伤势更重一些，却绝对没有性命之虞。但楚阳的两只手，却有完全废掉的可能！
　　除此之外，雨迟迟始终是圣人级强者，此刻虽然陷入一时的困境，但这样的强者，你知道他是否有隐藏什么秘密手段，如果他真个不管不顾，当真拼着自损自身根基，全力反扑，以楚阳当前的状态，只要雨迟迟出尽全力，豁命反扑，楚阳不死也得重伤！
　　有鉴于此，尤其是现在的这种情况，九劫空间仍旧封闭，九重丹更是已经一颗也没有了；楚阳自知弹尽粮绝，哪里敢真的让自己的双手废掉，更遑论是身受重伤呢！
　　所以一见就算纵然更用力也打不死雨迟迟，甚至可能遭到其反扑，楚阳立即见好收手。再不收手的话，自己的两只手只怕就真的不能要了。
　　周围所有人都投来崇拜的目光，任谁也没有想到，楚阳居然能够如此的生猛，居然能够打得一代墨云天副帅如此狼狈。
　　真真是……实在是太猛了，猛地没边了！
　　墨云天众人围在雨迟迟身边，连声呼唤，委实是担心至极。
　　雨迟迟仍在原地笔直的站立着，脸上头上笼罩着一层浓郁的白雾，良久良久之后，突然间一声大吼，喝道：“都给我闪开！”
　　一股强大得异乎寻常的力量突然爆发，震的周围众人翻滚而出。
　　他的头顶上白雾突然消散，露出脸容，只见满脸尽都淤青，鼻子歪到了在一边，连嘴唇都是青的，满脸尽是血污，两个大大的熊猫眼，肿得眯成了一条缝。
　　他笔直的站着，突然又是一声大吼，脸上突然涌起来一股白光，浓郁白光在他的脸上徐徐萦绕着，满脸的淤青竟然以肉眼可见的速度迅速消散，恢复原本的清癯脸色。
　　眼角的黑影，还有歪斜的鼻子也都是奇迹一般的恢复了原样。
　　等这氤氲的白光彻底消散，雨迟迟的脸色已经完全恢复到了正常状态。
　　只是两只眼睛如欲冒火一般地死盯着楚阳看，眼中全是疯狂之色，踏前一步，死死地咬着牙从牙缝里说道：“楚阳，好一个楚阳！我今日算是认识你了。”
　　楚阳云淡风轻的笑着说道：“雨副帅实在是过奖了，你虽然不是我的对手，但以你的修为，在这九重天阙，也能算得上是一号人物了，天地之大，何处不可去得，相信只要你日后痛改前非，洗心革面，重新做人，未来前途，还是大有可为的。”
　　他充满了期许的背着手看着雨迟迟，充满了长者风范地说道：“骚年，加油呵。我很看好你哦……”
　　雨迟迟几乎又要吐血的盯着他，睚眦欲裂地说道：“楚阳，你这个卑鄙小人，你敢不敢再无耻一点，再下作一点！！”
　　楚阳皱起了眉头，十分不悦地说道：“你这么颠倒黑白、混淆是非的说话我可就不爱听了，谁卑鄙？谁无耻？谁下作？你不妨让大家评评理看看，公道自在人心，是非岂由强辩？！”
　　雨迟迟气涌如山一声大吼：“好贼子，难道还是我卑鄙无耻下作不成吗？！”
　　楚阳再度淡淡的笑了，很是宽容大度地说道：“你看看你，怎么就急了呢？肿么能酱紫呢？你看，上去之后交战，你都一直被我压着，根本没有反攻过，这总是不争的事实吧？”
　　雨迟迟大怒道：“就是如此又怎么样？你继续往下说啊！”
　　楚阳呵呵一笑：“接下来，我突然间把长剑扔上了天，事情就是这个样子的吧？我没说大话吧？！”
　　雨迟迟怒道：“确实是不错，可是……”
　　楚阳截口说道：“我就是看我用剑压着你这么久，你丝毫也没有还手之力，我不想再用剑，一来是怕出手过重，伤及你的性命，二来么，大家之前说好是公平一战，我怎么也得给你一点还手的余地，反正我用拳头也能收拾你，结果与我预料得大致相当，就是没想到，我都弃剑了，你还是没有还击之力……”
　　雨迟迟面红耳赤：“混账东西，你根本就是……”
　　楚阳不由分说的截口道：“雨迟迟，人在做，天在看，你可敢对天发誓，我没有将长剑扔上天而换用拳头？天地可都在见证这一战呢，你还要强辩什么？”
　　雨迟迟愤怒地说不出话来：“你……”
　　楚阳一脸纳闷地说道：“对了，我一直有件事没弄不明白……你为何在我长剑扔上天空的时候，要抬头去看？不过一把剑而已，你到底在看什么哪？”
　　雨迟迟气涌如山，越是着急，越是说不出辩解之词。
　　“骚年，战斗的时候固然要眼观六路耳听八方，但，你总不能忽略了对面的敌人吧……”楚阳语重心长地说道：“敌人是什么？敌人是能够抓住你任何的破绽对你施展致命一击的死对头啊，骚年，这可是血的教训啊，牢记吧！”
　　雨迟迟自幼就有个毛病，就是多少有些口吃，平常还好些，然而一旦着急愤怒了那就越想说越是说不出来，此刻显然已经愤怒到了极处，但在楚阳的伶牙俐齿之下，一句连着一句，雨迟迟直接就接不上话，空自急得满嘴都是唾沫，就是无从辩驳，那情形乍一看，貌似就是被楚阳说得哑口无言，无词以对，实在是没啥分别。
　　“你那边一抬头，我趁着你自露破绽的当口在你脸上打了一拳……决斗讲究个当场不让步，举手不留情，这句话可是你也说过的，这事儿我没做错吧？咱们可本来就是敌人，战场厮杀无所不用其极的对不对？别说我打你，就算是我拿剑砍你，也不是什么错误吧对不对？”
　　楚阳一番话说得貌似是入情入理，大义凛然。而且每一句都占住了大义所在，每一句话都是唯恐对方不认同，都要问上一句‘对不对？’。
　　众人听得无不点头，连雨迟迟那边的人都不例外。
　　实在这事儿听起来，真的是雨迟迟太二了。
　　谈昙捧着肚子大笑起来：“啊哈哈哈……真是笑死我了，他奶奶滴天下居然还有这等好事……”他笑得抹了一把眼泪，说道：“他妈的双方正在战斗，人家随手扔一把剑而已，你居然就在战斗中仰着脖子去看……你看什么？没见过宝剑啊？真他么二！今天又开眼界了！”
　　“况且，因为自己仰脖子而被人揍成这样你居然还能委屈得要死要活的，吐了那么多的血……像你他么的这种智商，居然还能成得了墨云天的副帅？我真是操了，那他妈要是换成谈大爷我，以我的绝顶聪明来看，在那个什么墨云天岂不就得成太上皇啦？他妈的元天限还得管我叫爸爸的那种？”
　　谈昙的话顿时引起了斩梦军和白雨辰等人的赞同，纷纷大点其头，连声附和。
　　“到底是谁卑鄙无耻，下流下作？”楚阳仰起脸，得意洋洋。
　　“雨迟迟！”众人异口同声。
　　“到底是谁笨蛋？”
　　“雨迟迟！”
　　“到底是谁二的没边了？”
　　“雨迟迟！”
　　“到底是谁傻逼到家？”
　　“雨迟迟，雨迟迟，雨迟迟，就是雨迟迟没别人了！”
　　众人连声大叫，笑声震天。
　　对面，雨迟迟的麾下尽都满脸菜色，这他么的，雨副帅自己干的这叫什么事请，他妈的我们连反驳都找不到理由。
　　雨迟迟动用了生命潜力，在一边骂战一边恢复伤势，而那边的楚阳也是双手颤抖，根本无法握剑，也只能说话拖延时间。
　　两人虽然是一样的想法，但无奈是楚阳说话太气人了，别人虽然听着都是大仁大义，但雨迟迟却是被他气得险些走火入魔……
　　听着他这么多歪曲事实，偏偏自己嘴巴不灵光，说不过，雨迟迟气的五脏都在冒烟，干脆连伤势也不管了。
　　雨迟迟嘴角白沫越来越多，愣是说不出话来，干脆大吼一声，恶狠狠地扑了上来，狂叫道：“让大家看看，到底是谁不是谁的对手！”
　　既然说不清楚，就有事实来解释好了。
　　楚阳豪迈的大笑一声：“胜负已分，你居然还要打么？要知道我上次可是手下留情了，对你没有用剑，而是用拳头打的，我若是用剑，你那里还有命在？你如此卑鄙无耻，我还不杀你，你如今居然还要来找死？来来来，我成全你！”
　　旁边众人一听这话有理啊，人家不用剑，你都成了猪头，现在要用剑了，岂不是上前找死？纷纷一起上前，拉住了雨迟迟：“雨帅，既然胜负已分，就放他一条生路吧。”
　　这话说得很到位，极大的照顾了雨迟迟的面子。
　　但雨迟迟顿时几乎要吐血地说道：“我为什么要放他一条生路？我非要杀了他不可！”
　　众人心中一阵鄙视：你他么都被揍成猪头了，居然还不放过人家……楚阳说得对，你他么的实在是太无耻了……
　　楚阳的手现在还在颤抖，骨头裂了还在一阵阵的疼，兀自在嘴硬：“别管他，让他来，看我这一次不将他削成千八百片的……”


第三百七十五章 疯狂一战！
　　雨迟迟突如其来的一声暴吼，终于还是挣脱了众人，飞身过来。此刻的他，显然已经被怒火完全地冲昏了头脑。
　　此刻的雨迟迟，除了杀死楚阳这个念头之外，再也没有了其他的想法了。
　　楚阳如此虐打他，还要让他在敌人、仇人、下属面前丢尽了脸面，雨迟迟这一辈子何曾吃过这么大的亏，还是那种有理没处说的哑巴亏。
　　此仇不报，真的就应了那句话——誓不为人！
　　楚阳看着雨迟迟这般咬牙切齿神情狰狞的扑将过来，眼中露出一丝玩味的诡异神色。
　　现在的雨迟迟已经失去了理智！
　　雨迟迟现在已经丧失了正常的思维能力。
　　——而这正是楚阳所要的最佳结果。
　　要不然，自己又何必耗费了那么多的力气，先是不惜耗费元气将九劫剑法连续施展十六遍；将雨迟迟全面压制，又大肆施展阴谋诡计，设计将雨迟迟弄得狼狈不堪，更要费尽了唇舌的耍猴戏，又是为了什么？
　　雨迟迟的真实修为比楚阳高得太多太多，若是真正公平一战，双方豁尽硬拼，最终结果楚阳必死无疑！若不是接连施展计谋让雨迟迟的修为下降一些，这一战直接就没法打！
　　楚阳自己焉能不知道自己是在强词夺理？岂能不知道自己是在颠倒黑白？
　　所谓理据根本就站不住脚，只要众人稍加细思就能看破其中原委，眼前众人不过是被一连串的所谓“真相”能闹蒙了，心底又是深深鄙夷雨迟迟的为人，这才众口一词的诋毁雨迟迟！
　　相信只要再过一点时间，可能都不用雨迟迟自己说明，敌我双方的众人都能洞悉个中原委！
　　只是，只要眼下这个当口雨迟迟失去理智就足够了。
　　之前种种，唯一目的就是要够激得雨迟迟心神大乱，沉稳不在，若非如此，自己如何能有那一丝的制胜机会？
　　若是雨迟迟始终神志清醒，自己凭什么跟他战？
　　什么公平决战，根本就是以大欺小，倚强凌弱的找死决战！
　　楚阳之前鬼话连篇，或者只有一句是一点不掺假的，那就是，战场之上，双方对垒，无所不用其极，本就是理所当然的事情！
　　此刻眼看到雨迟迟不管不顾，怒火满盈地冲将过来，楚阳一声冷笑，大喝道：“雨迟迟，我都饶了你，你竟然还要自己过来找死吗！既然这么想死，我索性成全了你！纳命来吧！”
　　这句话无疑是火上浇油，雨迟迟被他气得气血翻涌更甚，差点又吐出一口血来。
　　雨迟迟嘴上肯定是说不过楚阳的，但心中却是雪亮：楚阳这个家伙无耻家伙嘴炮无敌，自己肯定不是对手，但自己何必跟他打嘴把式，过去直接开打，绝不给他机会再弄阴谋诡计了。
　　他若还自妄想要用拳头打自己，根本就绝无可能；还有他的剑……之前早已经扔上了天，此刻这货等于是赤手空拳！虽然自己也是赤手空拳，但，楚阳的修为又如何能跟自己相比？此际交手，自己胜算十足，在绝对的实力差距之前，任何上不了台面的伎俩都无意义！
　　刚才怎么被打的，现在就怎么打回来！就用这双拳头，把这个无耻小人，打成肉酱！
　　雨迟迟有如疯虎一般冲上，挥拳便打！
　　一拳击出的瞬间，心中充满了暴虐的快感，以及一种报复的兴奋。
　　对面的楚阳大喝一声：“不思悔改，欺心妄为之辈，休怪我不客气！”
　　竟也同样的一拳冲出！
　　雨迟迟一咬牙，拳头上再加了三分力道，满目尽是疯狂之色，似乎已经见到了楚阳的拳头在自己这一拳之下被生生打废打残打烂的惨淡情况。
　　然而，就在两只拳头将将要相交的前一瞬；突然间光华绽放，剑气大盛！
　　在楚阳直直伸出的拳头上，突兀万分，全无征兆地冒出来了一把剑！
　　一把豪光万丈，犀利无匹的剑！
　　楚阳满面笑意地说道：“一点寒光万丈芒！”
　　这一次这一招，却又不同于之前与雨迟迟战斗时候的那一招，而是九劫剑法的终极变化！
　　也就是终极版本的——一点寒光万丈芒！
　　八招起手式融会一起极限爆发！
　　雨迟迟只以为对方的剑早已经扔掉了，至少暂时还没有取回来，却哪里知道怎么又在楚阳手中冒了出来？这样的神兵利器，怎么可能每一把都是如此？
　　但楚阳手中这一柄剑，分明就是刚才与自己战斗的那把剑！
　　他到底是什么时候找回来的？这……这太不合乎逻辑了吧？！
　　雨迟迟鼓足全力、气势如虹的攻击之余，却也在彼此攻击即将正面碰撞的前一刻，感受到了来自于楚阳这一剑的强横威胁，一时间危机意识大炽，大吼一声：“卑鄙！”竟是竭力地将身子向后撤！
　　他此刻圣人金身虽然补充完全，但却是通过激发了自身生命潜力才做得到这一点，错非如此，决计无法恢复得这么迅速，而且经过这一次的消耗，他回去之后若不能静心调养个十年八年的，绝对恢复不过来了。
　　若是此刻再被楚阳打散一次，雨迟迟就算不功体尽毁，但这辈子还能不能恢复就说不好了……
　　甚至于，凭借着武者对危机感应的直觉，他能够清晰且实在的感觉到，楚阳现在的这一招，比起之前的那几招的威力又何止大了十倍？
　　所以雨迟迟只能选择——退。
　　可是他之前本在全力前冲，此刻又突然改成后退，在他身处这等进退失据，前后矛盾，又因愤怒迷失，理智尽去的微妙当口，终于不可避免地出现了一点点一些些一微微的迟滞破绽！
　　破绽虽然细微，但对于一直都在刻意搜寻其破绽所在的楚阳而言，足够了！
　　楚阳所挥洒出的万丈寒光，在同一时间的射在了雨迟迟的身上。
　　然而在最后时刻，雨迟迟的那一双拳头却也终于挥出！
　　与楚阳的剑尖正面相撞！
　　噗噗噗噗……
　　随着一连串碰撞接触的声音之余，火拼的两人再度分开——
　　雨迟迟魁梧高大的身子有如断线风筝一般向后落去，而对面的楚阳身子打着旋转，踉跄着急速后退。地面上，同一时间出现了四道深深的痕迹，那是被两个人的脚生生犁出来的痕迹！
　　雨迟迟身上的一身衣袍，瞬时变成了乞丐装，无数的细微血线从他身上点滴激射出来，他那身仓促运起的护体神功以及圣人金身，终于还是抵挡不住楚阳的终极一剑。
　　身上最少多出百十处受了创伤，虽然无一例外，都只是皮肉伤，有的甚至只是浅浅的划破了一点表皮，但终究还是受了伤！
　　楚阳那无坚不摧、无孔不入的剑气，这次可是让雨迟迟吃足了苦头。浑身骨骼与内脏，虽然都并没受到最直接最正面的伤害，却是受到了无数次的震动。
　　“哇”的一声，雨迟迟又吐出一口鲜血来，脸色迅速转成灰白。
　　对面的楚阳却也同样“哇”的一声，吐出来一口鲜血，身子摇摇晃晃，又接连吐了两口血，面如金纸！
　　这一次硬撞，结果却是两败俱伤。
　　而这次的这个结果，却连楚阳都没有想到。
　　在楚阳的计算之中，雨迟迟连番中计，貌似已经被自己打击得差不多了，之前更是连圣人金身都被打散，虽然强行用生命潜力修复，但他的真实战力怎么也应该下降了最少一个档次吧。
　　还要再加上内腑受伤，接连的憋屈气闷，愤怒得神志不清，如今雨迟迟的修为，纵然最强也就只能在圣人初级水准吧？
　　但就是在这样的情况之下，还能造成这样两败俱伤的结果？
　　你说雨迟迟的底子到底有多厚呢？
　　甚至于，这还没完——雨迟迟在狂喷了一口鲜血之后，竟然连喘息都没有喘息一下，狂怒地吼叫着拔身而起，向着楚阳这边追了过去，一番有如狂风暴雨一般的强猛打击，在半空中就那么突然展开了。
　　虽然雨迟迟在这个过程之中嘴角一直都在溢出鲜血，每时每刻伤势都在持续增加，但此刻的他却如是疯狂了一般根本不管不顾，就只有拼命出击一念。
　　对面楚阳怒吼一声，恍如不甘示弱一般支起了身躯，腾空跃起，一张口，鲜血同样的不断涌出，甚至七窍之中都自不断的喷出鲜血，伤势极重的他竟也同样的正面急冲而上。
　　与雨迟迟的身子在半空就猛地撞在一起，剑光冲霄，剑气四溢，“轰”的一声，这一拼之下，地面上直接被震出一个深不见底地峡谷，而那两人再度在高空中砰砰的打成一团，竟然是谁也不肯稍退！
　　对战双方的两个人都是神情狰狞，奋不顾身。就像是两头疯牛，在互相碾压！碰撞！
　　而下面观战的众人一个个都是不自禁地看得呆了。一个个都觉得浑身的汗毛都竖了起来！
　　众人活了这么大，少则数百年，多则数十万年，什么样战斗场面没见过？但如现在空中这两个人这般的惨烈战斗，却委实是平生第一次见到。
　　疯狂！
　　似乎也只有这两个字才可以形容。


第三百七十六章 我赢了！
　　只见半空中，出现了一个奇特的状况：雨迟迟的左手狠狠地抓住楚阳的右肩，而楚阳同样的一只手抓住雨迟迟，两人竟都抱着同样的想法：你他么别想走！
　　竟然就这么相互的将对方定在了空中！
　　雨迟迟另一只手，疯狂万分地一拳一拳打在楚阳身上，每一拳，都能打得楚阳喷出一口鲜血。骨头断裂的声音，也就这么随之密密麻麻的接连不断响起。
　　而楚阳另一支手所持九劫剑也同样不要命一般的一剑一剑的刺在雨迟迟身上！前前后后，楚阳执拗的只把九劫剑向着雨迟迟身上同一个地方刺进去！
　　每刺一下，雨迟迟身上就是一阵白光氤氲，口中也就跟着喷出一口鲜血。
　　这两个人都恍如不要命一般地攻击着对方！
　　唯一心念，就只有——你死！
　　砰砰砰！
　　噗噗噗噗……
　　这样的声音，众人之前也不知道听过多少次，但唯有这一次，每个人却都是随着这样的每一声响，心脏都忍不住要跟着剧烈的抽搐一下。
　　心神震动！
　　两个人的身体一边互殴，一边不断升高，然后一边互殴，一边渐次降落。
　　在这个过程中，雨迟迟已经不知道打了多少拳，楚阳也不知道自己到底出了多少剑！每一剑，都是屠尽天下又何妨，仿佛已经成为了某种习惯工作！
　　终于，距离地面大约还有十丈高度的时候，突然空中传来了‘扑’的一声响。
　　很像是锥子扎破了一个气球那样的声音。
　　众人定睛注目望去，只见楚阳满脸都是狠辣的神色，这一剑竟是深深地刺穿了圣人金身护体白光，深深地刺入了雨迟迟的身体！
　　护体白光突然间爆散而开。
　　九劫剑的剑尖带着鲜艳的血光，从雨迟迟背后露出来半截！熠熠发光！
　　随即，“嗖”的一声又再度收回去，随即又从另外的一个位置，九劫剑剑尖再次冒出来。
　　“啊～～～”雨迟迟长声凄厉惨叫，整个身子都在剧烈的颤抖，突然凭空用力，两个人的身体再度往天空高处飞去。
　　与此同时，雨迟迟的拳头也狠狠地砸在了楚阳脸上，楚阳的整个脑袋被砸得往外一偏，颈椎处“咔嚓”一声响，但他手中剑却仍是没有半点迟疑、半点停留的连续三次在雨迟迟的身上进出！
　　鲜血徐徐从空中落下，落在地上，渐次汇成一摊，再也分不出那是楚阳的，还是雨迟迟的。两个人的身上都是哗哗的流着血，口中也全是浓稠的血沫，满头满脸满身尽是血迹，有自己的，也有对方的！
　　这会，两人都已经陷于濒死的边缘，但两人眼中的战意与狠辣疯狂，却是谁都不比谁逊色！
　　所有人，看着交战之中的两人，每个人都是紧紧地闭着嘴唇，静静的一言不发。
　　这一刻，所有人心中竟都是充满了敬意。
　　雨迟迟那边的人，每一个都是以灭杀楚阳为第一要务，但此刻，见到楚阳竟能够如此凶悍的战斗，却也是一个个的情不自禁心生敬意。
　　这样的敌人……可说是任何敌人心中有如梦魇一般的恐怖存在，但却又是如此的让人尊敬。
　　至于楚阳那一边，谈昙等人看着雨迟迟此刻的战斗，却也自心底油然升起一股敬意，不管这人的为人如何，人品如何，单只看这一场战斗的话，雨迟迟就无愧于墨云天副帅的称号。
　　不管他是不是被憋屈被逼成了这个样子，或者又是因为什么别的理由，但，只要一个男人能够如此不顾性命的去战斗、去拼杀，那么，不管这个男人是谁，都还是值得尊敬的！
　　现在，这两个人之间的战斗，已经不再是单纯地为了胜负生死，而是为了那一份坚持！
　　就看谁能够比对手更加能坚持，哪怕一剑一拳的区别，能够坚持下去的就是胜利的一方！
　　两个人如今都已经接近崩溃边缘，唯一能够支撑他们自己的信念就是：我一定要看着对方先倒下去！
　　这是一场男人的战斗，已经与生死无关，亦与恩怨仇恨无关；这样的战斗方式，纯粹的就是两个字：男人！
　　雨迟迟身上，透明的剑孔已经不下一百个；而楚阳的身上，也满目尽是大片大片的塌陷，很显然是骨头完全粉碎的现象！
　　这样的伤势，无论那一方，都应该死伤十次甚至一百次了！
　　但就是这样的氛围之下，两个人却都不约而同没有选择对对方的那唯一能够活动的手臂下手：我留着你，留着你战斗，且看谁最终先一步坚持不住！
　　轰！
　　两人终于同时掉落在地上，却仍旧互相抓着，狠狠对视，眼睛一眨不眨，死死瞪着！
　　雨迟迟咬着牙，再出一拳，慢吞吞地打在楚阳身上，他的拳头这会已经没有任何力气，但就是这么在楚阳身上一碰，在平时也许连只蚂蚁都压不死的力道，却让这会的楚阳痛楚地哼了一声。
　　楚阳手中的九劫剑再度慢慢地抬起，以慢得出奇的频率的刺入了雨迟迟的胸口，好像在做一套超慢的慢动作一般，可惜，他分明已经用尽了现在所余的全部力量，却就是做不到将剑尖穿透雨迟迟的胸膛。
　　他只好慢慢地往后抽剑，显然是打算换一个地方落手，而在同一时间，雨迟迟也如垂暮老人一般的缓慢往回收拳头，两个人的动作，都是那么的软绵绵，那么的有气无力，但两个人的眼神，却都是在疯狂地燃烧着。
　　如同熊熊烈火。
　　终于，雨迟迟的拳头收回到一半，就那么软绵绵的垂了下去，再也抬不起来了。
　　楚阳缓缓地把剑从雨迟迟胸口抽了出来，手腕莫名的一抖，那九劫剑几乎脱手落在地上，但他却是咬着牙，无声的疯狂嘶吼着，浑身颤抖着，又将剑再度抬了起来。
　　雨迟迟愤怒的眼神看着楚阳手持的剑，全是狂热的燃烧。
　　楚阳的剑一寸一寸的往前递出！
　　在这个过程中，两个人的眼神始终在死死地对视着，突然，楚阳满是血污的脸上露出来一个微笑，嘴唇微微翕动，微弱，但却清晰地说道：“我赢了。”
　　与此同时，他手中的剑最后一次的……缓缓刺入了雨迟迟的胸口位置！
　　时间似乎在这一刻冻结！
　　雨迟迟此刻已经无能动作，而楚阳却仍旧可以动，依然可以用剑。
　　所以，这一战，楚阳赢了！
　　空中一声轰鸣，一个清朗的声音在万里无云的空中幽幽的响起：“楚阳交战雨迟迟，妖皇天见证圣人修者第七千七百五十四战，未臻圣人层次者楚阳，胜！生死胜负，各安天命；赌约结束。君子一诺，天道见证；誓约履行，不得悖逆！”
　　誓约司，终于在此刻做出了裁决！
　　楚阳胜！
　　未臻圣人层次者，楚阳，胜！
　　雨迟迟眼中的神光依然如同是火焰一般地燃烧着，死死地盯着楚阳看，良久良久，他的眼中神光终于渐次暗淡，呻吟一般说道：“我败了……”
　　原本紧紧抓住楚阳的手，突然间松开；魁梧挺拔的身躯也突然间摇晃了一下，随即，就推金山倒玉柱一般往后直直摔倒！
　　“雨帅！”
　　“雨帅……”
　　雨迟迟的一干麾下闪电般冲上来，扶住了雨迟迟倒下的身躯。雨迟迟只微弱地说出了两个字：“回去。”就彻底的昏迷了过去。
　　……
　　楚阳仍旧笔挺地站立着，遥看着雨迟迟麾下抱起雨迟迟，仇恨难以掩饰地瞪了自己一眼，默默的离去，楚阳却始终没有稍动。
　　谈昙正在一边焦急的询问这楚乐儿：“丫头，你身上还有没有师兄给你的丹药？总还有一两粒吧？”
　　楚乐儿嘴巴扁着：“我……我……”
　　谈昙急得跳脚：“没了？你的也没了？你咋都给用了呢？”
　　楚乐儿“哇”的一声哭出来：“我也没注意啊……你的也没了？”
　　谈昙闻言呆若木鸡。
　　两行眼泪，就这么顺着脸颊流了下来。
　　这一战，楚阳毫无疑问，的的确确是打出了自己的威风，但却也打出去了所有的生命，所有的潜力！到最后，每一拳每一剑，都是在挤榨自己的残余生命之火去战斗！
　　不管是楚阳和雨迟迟，不管谁胜谁败，这两个人都很难有机会再活得下去。
　　除非，雨迟迟身上有墨云天帝元天限赐下的珍贵秘药，否则，雨迟迟必死无疑。
　　而楚阳也是一样，若是没有九重丹那个界别的灵药，楚阳也是必死无疑！
　　但偏偏在这个时候，楚阳曾经在飞升天阙的时候发放给楚乐儿和谈昙的九重丹都早已经用光了。
　　更要命的是，九重丹产出大户楚阳自身很显然也是没有的。
　　如果还有九重丹，这一战怎么也不会打得这么凄惨——楚阳一边干仗一边嗑药的事儿，两人可是见过不止一次，不说每战如是也差不多了。
　　小心翼翼的凑过去一看，只见楚阳眼睛呆呆地看着前方，瞳孔都已经在逐渐扩散了。
　　“大哥！”
　　“师兄！”
　　楚乐儿与谈昙同时大叫，期许可以唤回楚阳的神志。
　　总算不负两人的呼喊，楚阳多少还有知觉，喃喃地道：“他们走了？”


第三百七十七章 星宿夺魂液
　　“走了走了，早就走了！大伙都安全了！”众人早已泣不成声，连同那斩梦军八百将士，一道跪倒在地！
　　为了一群曾经是他们敌人的人，现在却拼尽了性命也要救他们一命的这个男人。
　　人人都是虔诚地跪倒在地，泪流满面！
　　“走了吗？都走了吗？”楚阳迷惘的接了一句，脸上露出来一种如释重负的神色，随即，原本已经神采涣散的眸子中竟然再度爆射出难以言喻的强烈骄傲神采：“与圣人中级巅峰雨迟迟一战，最终是我，胜了！”
　　“嘿嘿……”
　　楚阳竟然冷笑了一声，断断续续地说道：“大家都是男人，都只有一条命，你敢拼……难道我就不敢吗？哈哈……”
　　沙哑地笑了一声，突然整个身子直直的往后倒去。
　　倒在了早已经满脸泪痕的楚乐儿怀中。
　　“肋骨全断。”
　　“胸骨破碎……”
　　“头骨也有破裂……”
　　“颈骨断折……”
　　“脊骨断裂……”
　　“断掉的骨头，已经变成了千百碎片……”
　　……
　　大家检查了一下楚阳的伤，齐齐相对无语。
　　任谁也无法想象，在这样惨烈的伤势之下，楚阳到底是如何战斗下来的？一般人就算有楚阳现在百分之一的伤势，也早已爬不起来，但楚阳不仅能战斗，而且还能一路坚持下去，一直支撑到对方认输之后许久，这才倒下来。
　　这是什么样的韧劲？！
　　这是何等惊人的意志力？
　　眼看着陷入昏迷之中的楚阳，众人也都陷入了一阵相对无言之中。
　　好一条铮铮铁骨的好汉子。
　　但，现在需要面对的问题是，楚阳的伤实在太严重了，严重到了众人甚至已经不敢貌似搬动他身体的地步！唯恐一个搬动，就直接散了架。
　　这个担心绝对不多于，也不夸张，某阎王身上的骨头损失、粉碎程度，已经超过百分之四十以上，一个不小心，整个人真正不复人形！
　　可现在停留在这里，却没有药物可以救治！
　　眼看着楚阳的呼吸在昏迷之中越来越微弱，众人尽都束手无策。
　　“我这里有些药，就是不知道能成不能成。”妖宁宁说道。
　　“什么药啊？”谈昙大喜。
　　“别废话了，快点拿出来吧。”楚乐儿厉声催促，小丫头现在已经是六神无主了，这会任何一点的救命稻草都要抓住。
　　妖宁宁倒是丝毫也不以为忤，道：“这药是我母后给我的……说是关键时刻能够保住我一条性命的东西……就是不知道对这样的严重伤势管用还是不管用，反正都这样了，用了总应该比不用强吧……”
　　说着从怀中取出一个紫玉瓶，小心翼翼的打开，凑在了楚阳的嘴边上。
　　如是，一丝银亮的液体点滴自瓶中流出，还只是一出瓶口，那流质便随即散发出来有如璀璨星辰一般的绚丽光芒，天地之间，突然瞬时充满了无尽的芬芳灵气。
　　如同有生命一般，自动的进入了楚阳的口中，随即，楚阳的身体上，那么全无征兆、突如其来地显现出来最璀璨的星辰之色。
　　似乎满天繁星，在这一刻都聚集在了楚阳身上，在绽放着无尽光芒。
　　“是星宿夺魂液！”胡叔叔一声惊呼，转头看着妖宁宁，仿佛难以置信眼前的这一幕。
　　妖宁宁翻了翻白眼，说道：“这有什么？值得那么大惊小怪！”
　　胡叔叔和马叔叔两人齐齐跌足长叹。
　　这有什么？值得大惊小怪？！
　　太有什么了，太值得大惊小怪了！
　　这个货真价实、名副其实、丧心病狂的败家子。
　　如果两位叔叔知道某太子送出的是这个玩意，两人绝对会阻止，就算是和谈昙等人决裂，翻脸也是要阻止的！
　　不是两位叔叔太小气，实在是因为这玩意实在是太珍贵了，太稀罕了，太那啥了……
　　星宿夺魂液，毫无疑问，那就是天地之间的绝世异宝；只要服下这星宿夺魂液，就算是再重的伤，也能始终吊住一口气延命不死，能够无限期的等待伤者需要的救治药物。
　　这个药效，不仅仅是对普通人适用，就算是九帝一后中人受到了绝对无法痊愈的创伤，也能够用星宿夺魂液维持生机！
　　所以，星宿夺魂液虽然不能够让人起到立竿见影好转效果，但却绝对是九重天阙一等一的救命良药！
　　一旦服下了这种药，只要没有外力干扰，伤者就算自己想死都是死不了的！
　　当初妖后辛辛苦苦，甚至冒了与另外几方天帝险些开战的巨大风险，才弄来了这么一瓶而已，这货居然眼皮也不眨一下的就送了人。
　　若是这事被妖后陛下知道了，绝对会立即就将这个不肖子打得屁股开花不可！
　　星宿夺魂液服下之后，效果果然了得，楚阳的脸色瞬时就好看了许多加许多，而且，一身的元力也开始自主地运行了起来。
　　虽然还处于昏迷不醒的状态之中，但，体内的元气却已经开始自主的疗伤了。
　　这无疑是一个极好加极好的兆头！
　　在没人看得见的楚阳丹田之中，那九个小小的金色人儿此刻每一个都是萎靡加萎靡，几乎处于即将崩溃的边缘。
　　然而，随着星宿夺魂液悄然入体，那九个小人儿突然如同是饿了三万年的人突然见到了琼浆玉液，不由分说齐齐开始疯狂的吸取起来，随着吸取，楚阳体内的那无上真灵的力量也开始重新汇聚，再度向着丹田这边集中过来。
　　慢慢地，之前那已经完全干涸的丹田之中，再次缓缓地出现了之前那种金色的液体，而几个小人儿的精神也是渐渐地重新振奋起来，随着一波又一波的呼吸往复，一丝丝的金色雾气再度从口鼻中冒出来，经由经脉流动到了楚阳的全身各处。
　　而这股金色气流所过之处，原本破损严重到极点的经脉开始点滴修复。甚至连那些断裂粉碎的骨头，也被一种莫名的黏液重新粘合、归拢回复到原处……
　　这个回复的过程虽然缓慢，但却错落有序，层次分明；楚阳此刻虽然依旧昏迷不醒，但脸色却是越来越好起来，如此经过了一天不曾挪动的时间之后，惨白如纸的面孔上竟出现了一丝难得的血色。
　　直到此刻，楚乐儿和谈昙两人才算是稍稍放下心来。
　　两人在这段时间里，一直都守在楚阳身边，哪里也不去，眼睛都不眨一下的悉心照顾。
　　谈昙更加是几乎是要将自己抽空了一般，将自己的力量源源不断的输入楚阳的身体之中，自身修为枯竭之后，换由楚乐儿顶上；然后谈昙休息一会再来替换。
　　梦无涯的伤势也是极重，这会同样处于昏迷不醒的状态之中，不过总算没有性命之忧。斩梦军目前无处可去，就只能跟随楚阳等人暂时一起行军。
　　不说别的，楚阳这个救命恩人到现在还昏迷不醒，斩梦军就算是再厚的脸皮，也不好意思现在就这么不声不响的离去。
　　一行人从楚阳等人的最初三十多号人，转眼间就变成了如今的接近一千之数，浩浩荡荡的行军，但行军速度却是慢得如同蜗牛一般。
　　直到第二天下午，才一共走出来不到一百里的路程，在一个山麓安营扎寨，准备休息事宜。
　　雨迟迟那边的伤势大致跟楚阳差不多，现在肯定是无力追击，就算不考虑雨迟迟的人品问题，只以伤势来论的话，大家也是安全的，雨迟迟身上就算也带有元天限赐下的灵药，也绝无可能达到星宿夺魂液的级数，所以状况绝对不会比楚阳更好：没有了雨迟迟的坐镇，他们反倒要担心劫难神魂的发难，绝无可能反过来袭击。
　　“雨迟迟这人虽然人品不怎么样，但说过的话，许下的承诺，还是可以算得上是一诺千金的。”一位斩梦军的军官说道：“他之前既然承诺退走，正常情况下就断断不会食言而肥的。”
　　扎好营寨，先将楚阳和梦无涯这两个超级重伤员安顿好，众人才开始四下里找吃的，没事的就在外围结起一个防护大阵，大家坐着练功恢复自身状态。
　　妖宁宁在看望了楚阳的伤势之后，就回到了自己的小帐篷里。
　　帐篷中，除了胡马二老之外，此刻还多了另一个人，满身的清华之气，正自肃立等候某人的归来，一见妖宁宁进来，立即起身：“下官参见太子。”
　　“免礼吧。”妖宁宁一挥手，懒洋洋地坐在椅子上：“孤这次找你来其实也没啥大事，就是问问你，哪一天我楚大哥跟雨迟迟交手的真实情况，毕竟，你是代天巡狩，裁决胜负的，作为另一个当事人，肯定看到了所有过程。”
　　这人正是妖皇天誓约司之主。
　　毕竟，雨迟迟与楚阳这种级别的人立下赌约，固然不是一般人能够见证的，但誓约司之主却注定是唯一的例外。
　　四个人的谈话，并没有刻意压低语音音量，是以所以现在所说的话，虽然乃是在妖太子妖宁宁的帐篷里，但大家却都是能够听得到的。
　　此刻，一听妖宁宁说的这句话，所有人的耳朵顿时都竖了起来。
　　这个话题，所有人都是太感兴趣了！


第三百七十八章 决战始末
　　大家都真心的很好奇，在那山头上，楚阳与雨迟迟一战，到底是怎么样的情况，怎么会导致了最后的那种战果……楚阳的实力，分明比雨迟迟要弱的不少啊……
　　但那位誓约司之主一听到妖宁宁这句话，表情立即变得很怪异，似笑非笑，道：“不知道太子爷殿下您具体想要知道点什么？”
　　妖宁宁很感兴趣地说道：“事无巨细，我什么都想要知道，你就从开头开始，点滴无疑的全部都告诉我就是了。”
　　“恩，事情的过程是这样子的；那一天誓约成立，楚阳的真实修为，在天道检测中，足足低了他的对手三个大档次，也就是说，楚阳不过是天人级巅峰，而雨迟迟，则是圣人中级巅峰！”
　　妖皇天誓约司主人声音慢条斯理，却是条理分明：“按照正常状况而言，这个决斗根本不需要这样的誓约存在，两者根本就没有对比性，拥有圣人中级巅峰修为的雨迟迟随手一掌，就应该可以轻易灭杀楚阳，但，这次天道却意外地承认了这一次赌约的成立，这个意外自然引起了我们整个誓约司的极大兴趣。”
　　“而事实也证明了，这个楚阳果然拥有着无穷无尽的潜力，绝无可能获胜的一战最终也胜了！！”
　　“他竟然在与雨迟迟的战斗之中，用不同的手段，一次次地削弱雨迟迟的修为，让两个人最终站在了一个差不多平等的对决局面之中……”
　　这位誓约司主人开始历历如绘的描述起楚阳那一战的整个过程，甚至连每一个细节都没有放过，详细到包括了楚阳说的每一句话，每一句话之后，雨迟迟的所有反应，以及，楚阳每一句话的延伸意义，以及雨迟迟随之而产生的心理推测都一一的没有遗漏。一一的解释清楚。
　　可以这么说，现在的解说，就算是雨迟迟本人，也根本想不到会有这其中的这么多道道。
　　“决战之中，注意到对战另一方的一言一行本就是应该的，而且这个时候也正是精神高度集中的，但也就是因为如此，雨迟迟才最终吃了大亏。”
　　“这个楚阳所说的每一句话，都隐藏着特殊的目的，逐步引领着雨迟迟的思维，跟着他的话而产生微妙的变化。”
　　“每一句话的后续一句话，都是将前一句话的所能产生的效果，无限极的推进到了能达到的最高地步，让雨迟迟的情绪，在一开始，就被楚阳掌控！”
　　“尤其他一次次的喊出剑招名字，而且每一招都如此凌厉……而雨迟迟既然能够到如今的地位，绝对是一个武痴……怎么可能不产生兴趣？”
　　“而雨迟迟的悲剧，也就从楚阳第一次喊出剑招名字，发出第一招开始了。从此一发而不可收拾。”
　　“……就这么用这种层层递进，乃至颠倒黑白的手段，暗算了雨迟迟，让雨迟迟的修为因为受伤而不断下降，到最后更因为愤怒丧失了清醒的理智……”
　　听到这里，胡叔叔不由得不解地问道：“这不对吧？要知道他们两个之间可是公平一战，楚阳这么做，岂不是以阴谋诡计干扰战局？而且他的手段也太下作了一些吧……如此行径，岂是大丈夫该为，你们誓约司怎么并不制止？”
　　“制止……胡老这句话只怕有失公允……呵呵……”这位誓约司主人有些莫名意味的看了看胡叔叔，淡淡的笑了起来：“胡老不要误会，只怕是您有些误解了，呵呵，说起来，胡老还是江湖气息比较浓，骑士精神很坚持呀。”
　　这句话之中，含有的意味就颇有些意味深长。
　　而且，他这句话，并没有称呼胡叔叔的官职，而且是跟着太子爷一起称呼‘胡老’，把人家的姓氏都改了。
　　个中隐藏的什么意思，已经很明显了。
　　胡叔叔老脸一红，气呼呼地说道：“我怎么就有失公允了，我哪里误解了，难道还是我说错了不成吗？”
　　“胡老，他们两个人之间定下的誓约乃是胜负之战；其中间更曾有说过几句生死之事；换言之，这实则乃是一场生死胜败之战！”这位誓约司的主人呵呵笑着：“楚阳这么做，本质上仍旧是在战斗，并不是单纯的骂人……这么说你可懂？”
　　“或者我可以说得更明白一些，用刀杀人是杀人，难道用一句话来杀人，就不是杀人了吗？用刀剑战斗是战斗，但用一句话或者几句话引起敌人怒火，干扰敌人的斗心，亦达到自己预期的目的，方法未必可取，但归根到底也是战斗！”
　　“两个人在战斗的战场上的时候，不要说是一句话，就是对方的一个眼神，一个表情，也可以是干扰、影响战局的因素，一句话，也是战斗！也是武器！战斗在进行之中，胜者生，败者就要亡。怎地楚阳所为就下作了？这世上敌人之间对战，本就是无所不用其极，各自在死亡路途上拼命的寻找生还的机会，此事只关乎于生死，与道德何关？战场之上，最终胜利者才是赢家！”
　　“但……这……”胡叔叔有些发怔，茫然不知所措。
　　“若是真正人人讲道理，人人讲道德，这世上那里还会有什么刀兵之战？哪里还会有恩怨情仇、血光之灾？”
　　“至于公平一战之说……呵呵，这场战局本身就存在着极大的不公平，开战之初，楚阳就低了他的对手三个大层次，何来公平一说？”誓约司主人有些讥诮的看着胡叔叔：“按照您老的意思，既然是公平一战，那就是大家明刀明枪？你打不过我就死？那么这一战，还有什么交战的余地？”
　　“大家直接亮出来自身修为，对比起来，楚阳严重不敌，直接自己抹了脖子岂不省事？还打什么？”
　　“本身实力本来就弱，还不让人家用计，你这样的‘公平一战’就是让楚阳闭着眼睛等死不成？您是这样认为的吗？”誓约司主人一席话，把胡叔叔说的面红耳赤。
　　“本身的元气修为固然是实力，刀剑造诣也是实力，但，其实还有一个最重要的实力，这个实力往往才是最能影响战局的关键。”
　　“那就是人的思想智慧。这也是实力的一部分！而且还是最重要的实力组成部分！”
　　“雨迟迟本身修为比对手高出来三个大档次，修炼时间更比人家多了几十万年，最终还被人家拼了一个两败俱伤的惨淡结局，几句话就能让他肝火大动神志不清，输了有什么冤枉的？”
　　誓约司之主淡淡的笑着，但这个淡淡的笑容，却让胡叔叔几乎无地自容了。
　　是的，刚才只在描述过程中听到了楚阳种种手段的可恶，却没有想到双方真实实力的差距；正如他所说：楚阳如果不这么做，那么，楚阳胜出的几率有几成？
　　那是连半成也没有的，微乎其微，这一战根本就不需要打！
　　直接等死就是了！
　　“哎……”马叔叔长叹一声：“不过这场战斗打到最后，这两人所表现出来的血性，却当真是令人动容……那样的战斗，至今想起来都是五脏颤抖，心动神摇。”
　　誓约司主人又笑了起来：“马老您这说法却又错了。”
　　“错了？哪里错了？”
　　“不错，就错在‘血性’两字上，从头到尾，我就只看到了楚阳的血性，雨迟迟那边哪里看得出来血性呢？他充其量只不过是被气得疯狂了，理智全无；在这样的情况下，能够叫血性吗。”
　　“倒是楚阳，乃是在神智极度清醒的情况下，与对方如此疯狂地打了一场。那才是货真价实的血性！”
　　“说起来，楚阳未必没有其他办法克制雨迟迟，但最后，却仍旧陪着他来了一场这种男人的决战，这才是对这一战的真正尊重，同时也是对雨迟迟的尊重。所以雨迟迟在战败后，什么话都没有说。立即下令退走！”
　　“因为他自己也明白。”
　　“楚阳本不必如此做，但却仍旧这么做了。”
　　“弱势的时候，或者想办法扳平；但一旦势均力敌的时候，我也不会占你的便宜。大家各凭本事，拼命一战就是了！”
　　“现在墨云天的大军，已经从孤竹城开拔，开始退回墨云天。”
　　“这也算是雨迟迟在做人上，唯一一点能够让人表示认同的地方，那就是言出必践！而且，最终他并没有什么怨恨，想必也想明白了……”
　　誓约司主人的话，为这一战定下了最终的论调。
　　也同时揭开了众人心底的谜团。
　　不管是妖宁宁还是在外面旁听的众人，都是恍然大悟，想到楚阳这一战的艰辛，人人都是心中唏嘘不已。
　　从低于敌人三个大档次，到用尽了所有手段扳平战局；最后，又在势均力敌的情况下，摒弃了智慧的力量与对方决一死战，豁尽死拼……
　　最终战而胜之！
　　这个过程实在是太艰难。
　　而且，众人也记住了另外的几句话，人人都觉得获益良多。
　　“用刀用剑固然是杀人，乃是战斗，但，一句话杀人难道就不是杀人？既然在战斗，那么，战斗中的任何东西，都是武器！刀与剑是兵器，一句话一个笑容何尝不是武器？”


第三百七十九章 一路悠哉，何日醒来？
　　“本身元气修为固然是实力，刀剑造诣也是实力，但，其实还有一个最重要的实力，这个实力往往才是最能影响战局的关键。”
　　“那就是人的思想智慧。这也是实力的一部分！而且还是最重要的实力组成部分！”
　　仔细咀嚼着这几句话，所有人都是若有所悟。
　　妖皇天誓约司主人在解答了妖宁宁的疑问之后，就立即离开了。
　　这位大佬也是位高权重之人，誓约司更是独立于妖皇天官方正统体系之外的特殊部分，放眼整个妖皇天，除了妖后本人之外，其他人还真没几个能驱使得动这位大佬，这次也就是妖宁宁这位不着调的太子爷殿下亲自出声询问，换别人想要打听，先不说能不能打听到，没准就先辈扣上一个刺探“天誓”机密的大帽子。
　　只是在他临走时，意外地听说到妖宁宁将“星宿夺魂液”给了楚阳服用，竟是眼睛大亮，说出了一句很出乎众人意料的话：“值！太值了！”
　　作为全程观战的唯一一人，相信再没有人能比他更加清楚了解楚阳的潜力深浅：一个以天人巅峰修为，就能干倒一个圣人中级的猛人，是一个多么恐怖的存在，毫无疑问就是一个绝对令人震撼的惊奇。
　　如果说楚阳的这份战绩仍有点模糊，不是很具体的说，那就对比一个更容易理解的例子，楚阳与雨迟迟本身修为的差距，大致就相当于自九重天大陆上，一个只得至尊一品修为的人，突然爆发，一轮激战之下干掉了宁天涯！
　　不用怀疑，真是实力差距就是这么的大，所以所有听到这个结果的人才会如斯震撼！
　　不管楚阳在战斗中使用什么手段，这些手段是否卑鄙无耻是否下作，但，不可否认的是：这就是战争！这里本就是正常使用一切阴谋诡计的地方。还是那句话，若是不用，等死不成？
　　但还有一点绝对不可以否认的是：除了楚阳之外，放眼古今战绩，普天之下，就再也没有任何一个天人巅峰的人能够干倒一个圣人中级的高手！
　　这样的人前途在哪里？那还用问么？
　　像楚阳这样的人，若是真个死了，估计普天下的高手都会抚额庆幸少了一个足以威胁自己的恐怖家伙；但若是活着，影响却只会更大！
　　最起码，你与这样的人交上朋友，乃至曾经有恩、援手于他，就等于拥有了一个永久的护身符：这个人可是能够为了自己的属下，甘愿单身涉险无视艰难，为了自己的兄弟可以不顾生死，为了自己的朋友可以拼尽一切，为了一个看着对眼的人，就算是曾经是敌人的梦无涯，也可以以身作赌，生死搏杀！
　　试问，一旦这个人达到了圣人层次，那么普天之下，又谁敢动他的朋友？相信一旦动一动，那可真的是寝食难安啊！
　　妖宁宁在这样的人身上投资，实在是太值了。
　　所谓舍得舍得，能舍才能得，要不人家怎么是妖皇天的唯一皇储继承人呢！太有眼光了！
　　这一瞬间，誓约司主人简直有些崇敬妖宁宁太子殿下了，看来以往的那些个传闻哪，要么是烟雾、要么是自侮，又或者是有心人的妒忌污蔑，这样有眼光，有大气魄的太子殿下，怎么可能如传闻中那么不堪呢！
　　誓约司主人走的实在是太快了，他的意想完全被他自己的设想而掩盖！
　　妖宁宁根本不知道、更不曾想到这位誓约司主人居然会这么想，说句老实话，他之前拿出星宿夺魂液，根本丝毫都没有什么‘投资’的想法。完全就是为了看得顺眼，想要交个朋友，舍不得自己的朋友死去，如此而已。
　　妖宁宁与谈昙之所以能够成为朋友，除了机缘巧合之外，还有一个很重要的相似之处，两个人都有一颗不谙世事的赤子真心！
　　所以这两个二货才这么一见面就是王八看绿豆对了眼，一起二了起来……
　　世间缘法二字，从来无人能说得清，道得明！
　　……
　　雨迟迟那边如今已经率领墨云天方面的人手尽数撤走了。
　　这个消息一经确定，大家瞬时就彻底的放了心。
　　不仅是梦无涯的斩梦军，还是楚阳所率领的白雨辰等人，都纷纷感觉到一块大石头从心头移走了。
　　不管雨迟迟回去之后会怎么说，会说些什么，但来自于墨云天那边的压力暂时来说是彻底的没有了。
　　而这个结果，说到底还不是全靠了楚阳的拼死一战！
　　对于这一点，所有人都是心中有数。
　　如果没有楚阳，之前的万里追杀如何能够逃出生天？如果没有楚阳这一路的恐怖提升，到现在哪里能有与雨迟迟当面谈判讲条件的那个资格？
　　超过十八万里的漫长追杀路，时时危机步步死亡，就是全凭着楚阳一个人，从不可能之中寻找那一丝可行，从全是死亡之中寻找那一线生机……
　　就这么生生地闯了过来。
　　回想起这一路的艰辛困苦，所有人尽都是感觉到恍如做了一场离奇荒诞的噩梦！即时是现在回想当日的历程，往往都要惊出一身冷汗，一阵一阵的后怕！
　　真的……真的就这么过来了？真的能够暂时告一段落了？
　　大伙一下子松懈下来，人人都是有一种不真实的感觉，甚至还有些想哭……这一路，实在不知道是怎么走过来的，若不是有楚阳在，有他在稳定大家的信心，恐怕大家现在根本不用人家来捉拿，自己就早都已经崩溃了吧？
　　梦无涯在傍晚时分终于醒了过来，让斩梦军上下都是一阵由衷的欣喜。
　　在听说了楚阳的事情之后，梦无涯久久无言，也没说什么以后的打算，只是长长的叹了一口气。
　　从今往后，自己这一班人等也变成了有家归不得，四海飘零客了……
　　雨迟迟此次铩羽而归，回去之后若是不将罪过全盖在梦无涯头上，那才是咄咄怪事。
　　当日，自己与斩梦军是以捉拿叛逆的名义踏足东皇天的，如今，自己等一班人却也变成了叛逆，世事无常，乾坤莫测，无奈人心，今朝怎知明朝事！
　　眼下也只有走一步算一步。
　　清醒之后的梦无涯，不管是神采脸色眼神，都如同是在刹那之间衰老了几千年；原本平整光滑的面容，几乎在一夜之间，就出现了密密麻麻的皱纹。
　　原本漆黑如墨的头发，居然在一夜之间多了许多的斑白。
　　面对梦无涯的变化，所有人心中都是唏嘘不已，分明知道他的心情，但却并无一人从旁劝解，不是没人想劝解，实在没有立场，也欠缺劝解的言词，当真不知该如何劝解。
　　梦无涯自问自己一生效忠墨云天，从无二心，一辈子出生入死，忠心耿耿，但却在最后的时刻，被人污蔑构陷，因为莫须有的罪名成了叛逆。从此信仰一生的人生信条就此倒塌，为之奋斗一生的目标突然就化作了满眼虚无。
　　变成了敌人！
　　谁能接受得了？
　　……
　　第三天中午，一行人赶着马车，走在路上，却很是优哉游哉。
　　但凡是伤员一律都坐在马车上，不过需要躺着的只有两个人：楚阳、梦无涯。
　　这一路走的那可是轻松多了，根本不用担心敌袭什么，比起之前的风声鹤唳草木皆兵杯弓蛇影什么的，此刻简直就是天堂一般的悠闲。
　　只是大家都十分心忧楚阳的伤，实在是笑不出来。
　　楚阳自从受伤之后，虽然意外得到了星宿夺魂液保全性命乃至稳定伤势，但却一直处于昏迷不醒的状态之中。楚乐儿和谈昙衣不解带的服侍照料，妖宁宁等人也是一会儿就前来探望一次，都是相对无言。
　　这一次的伤，实在是太重了，星宿夺魂液虽有奇效，可保性命无虞，却终是差了几分九重丹还魂续命，起生死肉白骨、立竿见影的神效……
　　待到中午吃饭的时候，楚乐儿愁眉不展，满面忧色，这几天下来，整个人都憔悴了很多。
　　“我这位大哥真是……”楚乐儿埋怨着：“那么多的九重丹，全都给分散了……自己竟也没留一点存货，现在可倒好，分明只有一颗丹药就能全好的事，却偏偏就这么昏迷不醒着……”
　　谈昙也是叹气：“他的脾气你还不知道？有啥好东西不都是给大家分了？你可曾见过他自己独享过什么么……此际埋怨又有什么用，现在问题是怎么找一些合适的天材地宝，赶紧让我师兄醒过来是正经。”
　　楚乐儿愁眉不展：“这道理谁不懂得，可是妖宁宁太子这两天累的跟死狗一样的去找天材地宝，不也都没用么，这里是他的地头，他出尽全力寻找都没效用，咱们纵然再如何有心，也无能为力的……”
　　妖宁宁的声音不满的传过来：“喂，我说乐儿妹妹，你英俊潇洒的宁宁哥啥时候累得跟死狗似得了？美女你说话可是要有点良心的，我可是始终精神饱满，精神焕发！”
　　楚乐儿不屑的撇撇嘴：“也不知道是谁，每一天都要人捶腿……还直叫唤累……”
　　妖宁宁瞠然。


第三百八十章 泡妞秘籍！
　　这几人这几天下来早已经混的贼熟了，开起玩笑来根本没什么忌讳，那是啥话都敢说滴。
　　谈昙阴阳怪气：“我说那谁，你小子天天跟在那位白妹妹身后屁颠屁颠的，跟个屁虫似得，你到底累不累啊？”
　　妖宁宁面红耳赤：“窈窕淑女君子好逑，你又知道什么？”
　　谈昙切了一声，道：“我怎么就不知道，是你不知道好不好！若是人家对你有那么丁点意思那也还罢了，可惜人家根本就对你没意思，你分明就是一头热。偏偏还热得热火朝天的……啧啧……你小子这脸皮厚度也算是一绝，放眼天下，除了我师兄，也就得数你了。”
　　这几天里，白诗璇虽然时时跟着妖宁宁在转，但小丫头的目的很十分非常的明确：就是要找风狐一族的修炼传承，有某太子这样的凯子如何不大加利用。
　　妖宁宁自然是拍着胸脯答应，但问题是小丫头需要的那东西，等级相当的高，目前都在妖后手中，就算妖后首肯了，也是要到了地头才能拿得出来啊；而白诗璇这小丫头摆明就是自恃不谙世事，所以就是不见兔子不撒鹰：你现在空口说白话谁相信你呀？但凡有“太子”这个名头的实在是信誉不怎么地滴！
　　所以妖宁宁这几天惆怅至极，真心犯愁。
　　只要跟白诗璇在一起，说不了两句话，话题就能拐弯到了风狐传承上面，想要谈点风花雪月什么的，或者讲一个笑话啥的，这小妞儿就是一副浑然不懂的萌样，可爱是可爱，可是……
　　“话说那天那事儿……哈哈哈，可真笑死我了……”妖宁宁。
　　“恩，却是真的很好笑，宁宁哥，你之前提到的那什么传承真的有么？真有吧？”白诗璇。
　　“话说那谁谁……那家伙太有趣了哈哈……事情是这样子……”妖宁宁。
　　“恩，真的很有趣啊，宁宁哥，你能跟我描述一下那传承具体啥样子？”白诗璇。
　　“还有那件事，我真是费劲了千辛万苦……”妖宁宁。
　　“恩，真的很千辛万苦，宁宁哥，那传承……”白诗璇。
　　几次交手下来，妖宁宁浑身无力败下阵来。
　　差不多每次谈话都是这样，已经找谈昙抱怨了不止一次：“哥您说说，您给评评理，有‘真的很千辛万苦’这种说法么？”
　　妖宁宁一脸无奈：“这丫头的思想构造就跟一般女人完全两样……别人都应该笑得喘不过气了，她就在那里眨着天真无邪的大眼睛很单纯的问传承的事，我……”
　　谈昙和楚乐儿对此不屑一顾：就你丫讲的那些，也叫故事？也好意思说什么笑话，不说别的，就说你的口才吧，实在是拿不出手啊……再说了，你见过谁讲笑话的时候，听的人还没笑呢，结果讲的这个还没开始说正文呢就已经先自己笑得死去活来，笑点实在是太那啥了……
　　你丫搞行为艺术呢还是讲笑话呢？
　　再退一万步说了……白诗璇可是一直跟着莫轻舞混来着，你那些所谓的笑话，所谓的故事，光是从楚阳那里听到得，估计也早已经听了万儿八千的，耳朵都能起了茧子了。大部分都重复了，你居然还讲的津津有味，小丫头没跟你翻脸，估计都是小丫头心地善良，看你讲得挺累，不忍心……
　　再再退二万步说了……你讲的这些跟楚阳的口才和阅历比起来……
　　用不好听一点点的话来说，那简直就是一坨屎！
　　谁有兴趣听？谁能有兴趣听？！
　　亏你自己还觉得很有趣，还兴致勃勃乐此不疲的……也别说小丫头了，连我们俩都不忍心听了……偶尔听一次，也是抱着一种‘看妖宁宁尴尬实在很有趣’的心态……
　　“谈哥，你说这事儿也真是巨奇怪了……”妖宁宁一脸悲催。
　　“咋就奇怪了？”谈昙翻着白眼咬着草梗，一脸的无聊。
　　“你说我……泡个妞咋这么难呢？”妖宁宁颓然，一脸惆怅：“我他么的就奇了怪了，我要家世有家世，要人品有人品，要相貌有相貌，要功夫有功夫，要地位有地位，要身材有身材，要风度有风度，要气质有气质，怎么就……”
　　“呕……”
　　“呕……”
　　他这边还没要完，楚乐儿和谈昙那边已经一起呕吐得稀里哗啦了。
　　“你要自恋有自恋，要无耻有无耻，要脸皮厚有脸皮厚，要……”楚乐儿一迭连声地说了下去。
　　妖宁宁的脸色顿时就变成了苦瓜色：“我说，妹妹您不用这么打击我吧……我再怎么说也是堂堂的九重天阙太子党啊……”
　　楚乐儿面色一寒：“不说别的，就说你以太子党自居，小丫头就肯定看不上你了，你自己琢磨琢磨。九重天阙的太子有好人吗？”
　　妖宁宁面色就是一黑：“恩……恩……好像……好像，还真没好人，不对啊，我是好人哪！”
　　乐儿乐了，嘿嘿道：“你是好人，你是好人你还把那些个不是好人的人跟你自己归类，你说你不是那啥，还是那啥！”
　　妖宁宁面色更黑：“我还真是那啥，我咋就没想到呢，我真那啥啊……”
　　谈昙罕见的正色说道：“妖宁宁，我跟你正经说，这个事情，你可不能这么办，你得要那么办才行。”
　　妖宁宁顿时精神一振：“大哥，您老快快指教指教我……您老经验丰富，乃是过来人，兄弟就全指望你了，拜托了……”
　　谈昙仰着脖子呵呵一笑，得意非常：“那是那是，举手之劳，易如反掌。”
　　楚乐儿斜着眼说道：“哟，谈大哥的某事经验这么丰富么？看来是历练多多，那我等见到了丹凤姐的时候，一定跟她好好说道说道，怪不得她那么死心塌地的跟着你呢，原来你经验这么丰富……也不知道泡过几百个妞儿了吧？”
　　“奶奶，我的小姑奶奶……”谈昙顿时一脸菜色，打躬作揖，几乎涕泪横流，一张脸比苦瓜还苦，虔诚万分的对着楚乐儿打躬作揖：“奶奶……我以后叫您奶奶行不，可怜我这把老骨头实在是经不起折腾啊，你就开开眼，高高手，把我当个……那啥，给放了吧……”
　　妖宁宁瞪大了眼：“谈大哥，您不是说您在家里是一家之主？您说什么就是什么？嫂子从来不敢回话的么？您这怎么……呜……”
　　话没说完，就被谈昙一把捂住了嘴：“你这个杀千刀的夯货！那他么是咱们兄弟在一起的时候说的话吗，可现在不是有你嫂子的闺蜜在这里么……这等话岂是可以随便乱说的？你他么的要害死我不成吗！你这个二货，我都白点化你了，你怎么就一点半点的都不开窍呢？！”
　　楚乐儿已经阴阳怪气的笑了起来：“哦，原来如此，原来如此，哦活活活活……哦活活活活……”
　　“完了，彻底的完了……”谈昙一脸的旧社会，跌足长叹。
　　妖宁宁闻言，兀自锲而不舍的追问：“您还没教我到底该怎么做呢，您……”
　　谈昙恶狠狠地说道：“怎么做？很简单！你从现在开始，大白天的就光着屁股一丝不挂的走路，尤其在白诗璇面前晃来晃去，用你的特长与特立独行来打动她，一定管用！”
　　“除了这个，吃饭的时候你也别吃饭了，你在她面前吃屎！相信她一定会爱上你的！这就是我教你的泡妞秘籍！”
　　谈昙歇斯底里的大叫一声，站起身来，拂袖而去。
　　你妹的，你在楚乐儿这个谢丹凤的铁杆闺蜜面前揭我的老底，让老子眼看着就要暗天无日，丫的居然还想着让我教你怎么泡妞？你怎么琢磨的！
　　真他娘脑筋秀逗了……
　　谈昙已经走了。
　　妖宁宁兀自瞪着无辜的眼睛，茫然不知所以。
　　实在是没搞明白，自己是那一句话惹得谈大哥生气了？
　　“这个……脱光了衣服裸跑……貌似不像是什么好主意啊……”妖宁宁苦苦思索，对楚乐儿道：“至于吃屎难度未免太大了些……这个，太重口味……难道白诗璇真的会喜欢？乐儿，你们关系挺好，你本人喜欢吗？”
　　楚乐儿本来见眼前闹剧笑的上气不接下气，一听这句话，站起身来一脚跺在妖宁宁身上，怒道：“你才喜欢！”
　　转过头愤愤而去。
　　妖宁宁挠着头喃喃道：“这是不喜欢吗？我也不喜欢的……”
　　不远处，胡叔叔和马叔叔仰脸看天，似乎天空中有那么多的值得看的东西，居然仰着脖子不动了。
　　只见两人的喉结在一动一动，貌似是……
　　貌似是不知道在干什么。
　　“咦？这是怎么回事？”楚乐儿刚刚进入楚阳的马车，就大声惊叫了起来。
　　众人闻言立即飞速过去查看，现在任何事也比不得某阎王眼前的状况来得紧要。
　　只见车厢里，楚阳一如之前一般安静的躺着，满脸尽是恬静。然而他的身上，却正在不断的冒出来一层又一层的神异白光。
　　这氤氲的白光，竟然是精纯到了极点的天地灵气，就像是一层层绵密的丝网，在楚阳身上一层又一层的不断覆盖着，仿佛要将楚阳彻底掩盖起来。
　　众人眼睁睁的看着这惊人的一幕，实在是想不明白到底发生了什么事情。


第三百八十一章 九劫空间开启
　　眼看着楚阳身上白光越来越浓厚，一层又一层的持续不断冒出来，渐次慢慢地变成了一个巨大的蚕茧一般的古怪东西，居然将楚阳整个人都包裹在了里面，就之依稀可以看到一个人体的隐约形状而已。
　　很显然，再过一会儿，估计连那隐约形状也将会看不到了。
　　妖宁宁好奇的将鼻子凑上去，却发现那浓郁灵气竟是牢牢地粘贴在楚阳身上，自己用力吸却也吸不过来一星半点，貌似就只能有楚阳一个人享用。
　　“这……这到底咋回事儿？”楚乐儿有些六神无主，拿不定主意。
　　谈昙吸着气：“我琢磨着，这应该是……应该是在自主疗伤吧？应该不是坏事，弄出这么些精粹灵气，想来不该是情况转坏。”
　　“肯定不是坏事！”胡叔叔对这两个关心且乱的人很鄙视：“这么浓郁的灵气就只有他一个人享用而非是离体逸散，又怎么会是坏事！”
　　“但这种情况到底是怎么回事，什么情况……貌似也没听说过有这样的情况发生啊……”楚乐儿不知道怎么说了。
　　众人也都是大眼瞪小眼，不明所以。
　　从来没有人听说过，居然有人成了一个蚕茧……呃，虽然说，不是蚕茧，但也是一个……气茧啊……
　　如果放在妖族，比如什么蜘蛛族了，天蚕族，这还可以理解，可楚阳是货真价实的人族啊！
　　妖宁宁摸着下巴，道：“对了，我听我娘说过一些个上古典故，说是上古时期，有虫族……而虫族一般进化或者说是晋级的时候，往往就会变成一个大茧……这个……楚大哥不会是一只虫子变得吧？”
　　谈昙还没说话，楚乐儿就爆发了：“你才是虫子！你全家都是虫子！你整个城市都是虫子！你整个妖皇天都是虫子！！”
　　这混蛋，居然敢说我哥是虫子！那本姑娘岂不是也成了虫子……
　　楚乐儿凶悍万状地向着妖宁宁一顿吼，唾沫星子喷了妖宁宁一脸，妖宁宁惶恐万分的连连后退，终于“噗”的一声，一屁股坐在地上，目瞪口呆。
　　“我我我……我是虫子行了吧……我是虫子，我是虫子！”妖宁宁可怜兮兮的举手求饶：“我们妖皇天全是虫子……我错了……”
　　胡叔叔和马叔叔一脑门子黑线。
　　咱们这位太子爷到底怎么琢磨地，怎么说出这么一句话，连累的整个妖皇天的人都成了虫子……
　　对楚阳身上的这层白光，两位圣人级别高手也是完全的看不透，顶多也就能判断出不是坏事而已，心中嘀咕不已：“看这白光，貌似倒有些像是圣人金身的护体白光……但楚阳充其量只是天人巅峰水准，此刻又是重伤在身，怎么可能拥有圣人金身的护体白光呢？”
　　“且不提他现在受了那么重的伤，纵然能够恢复一些相信已经是极限，难道还能提升修为乃至更进一步！？这是何等荒诞不经的猜测啊……”
　　所以两人心中虽然有了某个方向的疑问，却终于没有说出来，因为这个猜测方式实在是太过匪夷所思，不可思议了，且不说其他人信不信，连他们俩自己都不信。
　　……
　　如此连续两天过去，那白色的光茧越来越厚，逐渐地在楚阳身上凝结了厚厚的一层，凝成了完全实质状态！谈昙曾经试着用手去拉扯，却发现自己根本就扯不下来。
　　费尽力气拉下来那么一星半点，只要一松手，下一刻就又回到了原处。
　　对于这种情况，众人既然无法一外力触动，也就只好顺其自然发展，静观其变。反正里面楚阳的生命迹象并没有消失，气息反而越来越强，情况只有向着好的方向发展，确认了此点，大家也就稍稍地放心了。
　　“按照现在的速度，大约再往前走两天半，大约在第三天夜里，我们就能赶到落花城了。”妖宁宁兴致勃勃地说道。
　　对于什么落花城，谈昙和楚乐儿都是很一致的兴致缺缺。
　　妖宁宁也突然间沉默了下来，心中在想：“紫姑娘和白姑娘……到底哪一个更好？”
　　看了看白诗璇，又想起了紫邪情，太子爷颓然叹口气：“这两个都好的不得了，但两个都不理我……白姑娘倒还好些，总算偶尔还能跟我说句话，紫姑娘那个……还没有见面就被她身上的气质冻死了……”
　　“可怜我堂堂一代妖族太子……要相貌有相貌，要气质有气质……”妖宁宁有些无精打采的躺在马车上，靠着车壁，两眼无神，突然大大的一叹：“苍天啊，大地啊，你们说我找个媳妇咋这么难呢！！”
　　胡叔叔和马叔叔立即转头看着窗外，恍如没有听见。
　　难？那是你觉得的。
　　再说了，你老是瞅着那些专门不理你的下手……能不难吗？你试试从妖皇宫找媳妇试试？保证能排队从妖皇宫一直排到落花城……
　　贱！
　　就是一个字，贱！
　　两位圣人高手脑海中同时间冒出来这么一个字，忍不住心有戚戚焉……这个字自从诞生以来，貌似就从来没有哪一次像现在这样用在太子爷身上这么合适吧……
　　这个字眼简直就是为某太子殿下量身定做的啊！
　　就在灵气白光停止在楚阳身上一层层覆盖的这天晚上。
　　谈昙守在楚阳的马车外面，靠着车轮子打盹。
　　这几天里，楚阳一直昏迷不醒，谈昙就一直在身边照看着，连吃饭睡觉，都在楚阳的马车旁边，无论如何，也是不肯离开一步！
　　这家伙，甚至连楚乐儿自己看着楚阳他都不放心，非要自己亲自看着。按照他的话就是：“谈大爷在这里，谁他么敢乱来！”
　　中间曾经有一次，马叔叔很是好奇楚阳身上的白光，想要研究研究，结果跟谈昙一说，谈昙张开嘴，就只有一句话，一个字：“滚！”
　　若不是妖宁宁努力斡旋，乃至强力分隔，以身相隔，当场就能干起来，某叔叔可是看着某人不顺眼很久了。
　　楚阳只要一天不醒来，不恢复过来；估计谈昙就不会有一时一刻离开他的身边了。
　　对于楚阳这个兄弟，这个师兄，谈昙心中可是无限的重视。或者楚阳还有莫天机，还有顾独行，还有纪墨等九劫兄弟。
　　但在谈昙来说，举世之间，却就只有楚阳一个人才是他认可的真正的兄弟，也是他真正的依靠。连已经消逝的魔王、谈昙的另一身都比之不得！
　　这天晚上，谈昙仍旧靠着车轮子，看似迷迷糊糊，实则神智清醒至极。
　　三更已过，深秋初冬，已经天寒地冻。
　　谈昙却突然间一跃而起，低声喝道：“谁？”
　　一个声音说道：“是我啊。”
　　谈昙怒道：“你是谁？”
　　听口气貌似熟人，听口音却很陌生，谈昙就是没想起来说话的这人是谁！
　　一个黑衣人随即就在谈昙面前慢慢地浮现，就像一个幽灵，黑衣，黑袍，一身黑，脸色冰冰冷冷，看着谈昙的眼神多少有些温暖的意味，道：“这是怎么回事，剑主大人怎么会受伤到了如此地步？”
　　一说‘剑主大人’这几个字，谈昙顿时眯起了眼睛，口气和善了许多，沉声道：“你这家伙是人是鬼？怎么感觉很像那个什么劫难神魂呢，还不全像！”
　　能够说出来‘剑主大人’的，绝对不是九重天阙的人！而是九重天那一脉的人，换言之，是自己人！
　　楚阳的九劫剑主的身份，在九重天阙，就从来没有对外说起过；而且，九重天阙的人也根本不知道九劫剑主到底是什么东西。
　　所以谈昙对此多少有些兴趣。
　　“魔王阁下沉眠了吗？您可能不知道我的存在。”剑灵淡淡地说道：“但魔王阁下应该是知道，我是九劫剑的剑灵，初次见面，谈昙阁下。”
　　谈昙一怔，仔细地翻找了一下魔王留下的传承和记忆，才想了起来，眼睛顿时一亮：“你，你的意思说你是剑灵？九劫剑灵！原来是你？！太好了，你肯定有九重丹吧？赶紧拿来！”
　　“谈昙阁下少安毋躁，剑主大人现在用不到九重丹了。”剑灵淡淡地说道：“再说，有灵气之茧护着，九重丹也是得物而无所用的。”
　　谈昙哦了一声：“你的意思是说我师兄正在恢复之中？”
　　“正是如此。”剑灵点点头：“只要等这层光茧破掉，或者自动消失，就是剑主大人再度醒来的时候。”
　　至此，谈昙终于长长的舒了一口气。
　　“这其间究竟是发生了什么？”剑灵问道。
　　这段时间里，九劫空间突然的意外封闭，让剑灵也整个困在里面，与外界彻底失去了联系。如若不是九劫空间升级结束，恐怕到现在剑灵也是出不来的。
　　现在总算是出来了，楚阳却陷入了昏迷之中，剑灵急需要了解这段日子里发生的事情，但眼前，也只有找谈昙询问。
　　“事情是这么回事……”谈昙挥挥手，布下了一个结界，将自己和剑灵还有楚阳的马车都笼罩其中……


第三百八十二章 落花城！
　　时间，在谈昙的诉说之中慢慢过去，剑灵也逐渐地全部了解，长长的舒了一口气：“原来如此……原来，在这段时间里，竟然发生了这么多的事情，总算没出太大的意外……”
　　剑灵就只出来一会，了解了现状，更确认了楚阳的状况，就立即转回去九劫空间，九劫空间虽然解封，但能够自由进出的仍旧只有剑灵自己而已，空间内部的许多人这会都在翘首以盼等待楚阳的消息呢。
　　尤其是铁补天和乌倩倩，更是天天追问，都快把剑灵逼得崩溃了……剑灵得到了消息，立即就回去通知两位姑奶奶，还在惆怅怎么说呢，外面这位可是受了伤了……
　　剑灵叹着气走了。
　　作为楚阳的秘密底牌，最强底牌，无论是剑灵又或者是九劫空间都是绝对不能被外人知道，这一点，谈昙心中有数，自然会完全保密，谈昙为人虽然有时候比较二一点，但嘴却是绝对严滴。
　　恩，尤其是楚阳的事情，谈昙的嘴巴就跟钢铁熔铸的一般结实。
　　剑灵在进去之前，另外又交给了谈昙六颗九重丹，并郑重告诫：“在剑主大人恢复神智之前，暂时就只有这些了，你看谁的伤势比较重，就先服用了，应应急……”
　　谈昙连声答应，表示自己一定会处理好，但剑灵才一消失之后，谈昙立刻就把九重丹全部揣进了自己口袋里。
　　做人情？这个老子肯定是不会滴！
　　现在伤势最重的，除了楚阳也就是梦无涯了。
　　但对梦无涯……说实话，谈昙那是一点半点的好感也欠奉的。
　　把九重丹给他？
　　若是九重丹是谈昙的，恐怕这货宁可是将九重丹扔进厕所，也是断断不会给梦无涯疗伤的。
　　还有就是……
　　“这支队伍是楚阳师兄的，师兄才是这支队伍的灵魂人物……”谈昙喃喃自语：“我出手做人情，一来名不正言不顺，二来就算救了梦无涯，他们那些人也未必领情；三来也没有师兄亲手给的效果好……”
　　“既然如此的不划算，那您就多疼几天呗……反正也是死不了人滴。”谈昙如是想道。
　　随即就很是心安理得了起来。
　　再说了……这事儿真心是很非常的麻烦滴……估计光是听着他们说的那些个感谢话，就能听得我头大如斗……我才不干这样的傻事，谁爱干谁干！
　　这么一想，谈昙就更加的不想动了。
　　于是乎，梦无涯的恢复之日被无限期的延迟了！
　　……
　　此后再无风浪，一如预期，三天之后的傍晚。众人终于赶到了目的地落花城。
　　不到落花城之前，根本就不明白这个城市为什么会叫做落花城！
　　这是四面环山的特殊地形城市。按说四面环山的地理环境，这座城市在理论上根本就不会太大，但这坐落花城之中，却足足有一千多万人口。
　　只要是站在城中，可以看到四面山上山顶那银装素裹的雪景；而在山腰处，却是满目的万紫千红！说不出到底是什么品种的花卉，在四面的无数山上的山腰迎风怒放。
　　而且，落花城的花并不只盛开一季，而是四季皆花，不独春兰秋菊，各檀胜场。
　　春天乃是万紫千红，夏天更加姹紫嫣红，秋天重归万红千紫，冬天仍旧是红红绿绿。总之一年四季之中，总有各式各样的无数花卉在山顶开放，香气袭人。
　　但凡有一阵风袭来，便有片片花瓣从山上姗姗而下，落进城中；一年四季，每一天都有落花进城，经久不绝。
　　是以命名：落花城！
　　年年落花如画，月月落花如诗；日日落花若情，时时落花如泪。
　　有人曾经为此写诗：落花城里看落花，落花无尽染天涯；若是青霄真无泪，何苦落此一城花？
　　……
　　众人才刚一进入落花城城中，那充斥在空中的馥郁花香，就让众人心中瞬时一阵舒畅，似乎自己的心，也因满目的花瓣，满鼻的馨香而温柔了起来。
　　“这里真是太漂亮了！”最兴奋的，毫无疑问就是楚乐儿和白诗璇两个小丫头，两女看得眼睛都直了，小脸红扑扑的，兴奋之极。
　　仰着头张着手去接漫天的花瓣，笑声撒了一路。
　　在得到谈昙告之楚阳现况之后，楚乐儿也恢复往昔爱玩爱笑爱闹的少女性格，在如此美妙环境之下，如何不快意玩乐一番。
　　谈昙仍旧坐在驾驶位，手里抓着马鞭，一脸讨厌地看着空中纷纷扬扬的落花，一头黑线：“草！这什么破城市，怎么也没让人清扫清扫垃圾，这些花瓣飘啊飘的真是碍眼……”
　　一听到这句话，立刻引动了“群嘲”，听到这句话的所有人无不对他怒目而视！
　　天底下居然有这种人！
　　如此如诗如梦如画如幻的特异所在，在这货的嘴里，居然成了一地垃圾？还碍眼？
　　一时间，不管是斩梦军还是白雨辰等人，或者是妖太子等人，还有尤其愤怒的是两个小丫头，看着谈昙的眼神几乎要将他一口咬碎了……
　　路两边的行人也纷纷侧目，看着这个丑鬼，有人仰天长叹：“实在怪不得这位仁兄出落得如此寒碜……有些事，实在是见仁见智，但，九重天阙数千万年来，何曾看到过如此长相的奇葩……他看不惯落花城，实在是理所应当、理由充分……若是他也觉得漂亮了，那才真正是侮辱了落花城。”
　　这人的声音幽幽响起，却引动众人哄堂大笑。
　　谈昙大怒：“是谁？是谁在哪里说出这等狗屁一般的垃圾话？有本事站出来，让大爷我看看你！我要好好看看你！”
　　那声音哈哈一笑：“我可不敢站出来……我怕被你一看我就变丑了，算我胆小好了……”
　　远远的只见一个灰影闪电般消失。
　　谈昙闻言更是爆跳如雷，简直是怒发冲冠，想要追去，却又强行忍下，一路骂不绝口：“你他么的别落在我手里……小兔崽子，居然敢说我丑，你什么眼神，颠倒黑白，满嘴谎言的东西……”
　　众人纷纷低下头，强行忍住满腹的笑意。
　　你要是不丑……这天下岂不就没有天理了……
　　“落花城……我又来了……”妖宁宁这句话，颇有一些往事不堪回首的唏嘘味道，其中的酸楚和凄凉，浓郁得几乎凝成实质了。
　　连一直这几天躲着他的白诗璇闻言之下都不禁抬起头，多看了他几眼。
　　妖宁宁仰天长叹，一脸的惆怅，满身的落寞。
　　在这个落花城里，我到底遭遇了多少次拒绝呢……起码最少也得有千八百次吧……我的神经，就是在这里百炼成钢……
　　呜呜……
　　众人嬉笑之余，找了个客栈，作为暂时歇脚之用。虽然太子爷不想太张扬，一个劲儿的说着我要低调，我要低调。
　　但等到到了订客栈的时候，却又让众人大跌了一次眼睛：这位满嘴要低调要低调的太子爷居然还是将落花城中最好的落花客栈整个地都包了下来。
　　“还有客房吗？”妖宁宁仰着头。
　　“还有……不过……空房不多了……”客栈老板。
　　“不多有什么关系，把现在住在里面的那些都赶出去！”妖宁宁仰着鼻子。
　　“这个……那个……”
　　“啪！”妖宁宁将一把紫霞币随手扔在桌上：“够不够？”
　　“够是够了……但是……”老板愁眉苦脸。
　　“啪！”又是一把紫霞币扔在桌上：“够不够？”
　　“啪！”
　　“够不够？”
　　“啪……”
　　“啪……”
　　“够不够？”
　　妖宁宁只不过瞬息时间，就在柜台上堆满了紫霞币。
　　这可是紫霞币啊！
　　只要十枚紫霞币，就能包下落花客栈整整一个月，还能享受到最好的招待！
　　而太子爷此番豪气冲天的举动，却是直接砸下来不下一万紫霞币！
　　看得那客栈老板眼睛都直了……
　　“够了够了，足够了……小人立即去安排……”老板点头哈腰而去。
　　妖宁宁神气活现：“哼，不够我就继续砸；若不是本……本少爷秉承着一向低调的原则，不能太张扬，就直接用紫霞币将这破客栈砸得塌了……”
　　别人这么说，多半是夸张，但这位爷怎么说，百分之一万是真的，他绝对能干得出来！
　　正是意识到此点，后边的一干人等尽都满脸黑线，纷纷转过头，东张西望，每个人脸上都是一副‘我不认识他’这样的神情。
　　跟这货在一起，简直就是丢死个人了……你他么怎么说也是一方天地的太子爷，怎么现在一举一动的都像是一个突然被金山砸成了白痴的暴发户？
　　这就是你所谓的要低调？不能太张扬？
　　那你还想怎么才叫张扬？
　　不得不说，绝大多数的人还就吃他这一套的；在老板承诺兼兑现三倍返还住店费用的时候，所有人都利利索索的搬了出来。
　　“赶紧给快些收拾，彻底的打扫干净！”妖宁宁趾高气扬的大喝，这种纨绔公子的风采，在谈昙的熏陶之下，妖宁宁学的十足十，甚至已经是青出于蓝，更胜于蓝！
　　胡叔叔和马叔叔都用一种怨恨的目光望着谈昙：我们太子爷原来多淳朴的孩子，跟着你才几天啊……居然就被你传染成了这个德行了，人说近墨者黑，近猪者臭，诚不欺我啊……


第三百八十三章 落花小筑
　　妖宁宁就这么站在楼门前，那些退了店的客人一个个从他面前走出去，不免有人要打量一下这位财大气粗，有钱没处花的超级傻逼加暴发户……
　　“看什么看！”妖宁宁仰着下巴：“没见过有钱人啊？”
　　“有钱人倒也还见过不少……但是如阁下这般的傻逼有钱人……倒真还是第一次见，今天算是知道啥叫暴发户了，开眼界啊……”有人不阴不阳的说了一句话。
　　妖宁宁闻言大怒，就要上前发作那人；却被谈昙一把抓了回来：“哥们……这个用钱砸人，是很爽，但也要看砸的是谁……砸的都是些什么人啊……哎，来来来，我跟你说……”
　　将妖宁宁拉到了一边。
　　这一天总算是平稳地度过去了。
　　第二天一大早，妖宁宁很早就起来了，在大厅中走过来走过去，走出门，又走进来……
　　他在犹豫，去不去要找紫邪情呢？
　　他的心中当真是纠结不已。
　　白诗璇就在一边坐着，抱着一本‘圣狐秘史’看得津津有味。
　　这本书是胡叔叔给她的；白诗璇还是第一次接触到本族的历史，自然是看得是全神贯注、心无旁骛。
　　风狐……说到底自然也是属于狐族的其中一员，虽然多少有些特殊，但归根到底，还是同根同源，风狐骨子里也还是狐不是。
　　白诗璇恬静的坐着，安安静静，白衣黑发，似乎成了酒店大厅中一副温柔的风景线。
　　妖宁宁在大门口附近坐立不安，时刻没个消停，正与恬静的她形成了一个极其鲜明的对比。
　　白诗璇始终也没有看某太子，全部注意力都集中到那本书上，而妖宁宁却是过一会就看看白诗璇。看一眼，心中就更纠结一分，愈发的不知道该怎么办才好。
　　甚至连妖宁宁自己也没有发现，其实他的心态已经不知道从什么时候起悄然发生了微妙的变化，在此之前，他是极尽疯狂地追求着紫邪情，不管人家理他还是不理他，他都是厚着脸皮凑上去，找上门去。
　　哪怕是被骂了，被揍了，被吃闭门羹了，也始终是乐此不倦。
　　但如今，他居然已经开始思考：去还是不去的问题了。
　　这无疑是一个巨大的变化！
　　又或者说是某种意义上的进步！
　　最终，妖宁宁还是一咬牙一跺脚，冲出了门。
　　目的地——落花小筑！
　　妖宁宁踏着满地的花瓣，走到门前，看着紧闭的大门，鼓了鼓勇气叫道：“敢问紫姑娘在吗？在下妖宁宁求见。”
　　里面寂寂无声。
　　无人应答。
　　又叫了两声，还是没人应答。
　　一道婀娜白影，无声无息的出现在他身前：“哟，这不是二宁么？怎么着，又来了？哎哟哟，我真真是太佩服你的痴情了……”
　　妖宁宁哭笑不得：“姑姑，您能不能不要这么取笑我？你真当我没心没肺没感觉的吗？再说了，你叫我宁宁不行吗，非要叫我二宁这么难听的名字……”
　　“你这小子，我哪里有取笑你？我这是在夸你呢！”白衣美妇轻轻笑着：“我说的可是实话，这么一千多次闭门羹吃下来，居然还能有勇气来到这里的……整个妖皇天，不，相信就算是整个九重天阙，也就只有你一个了……”
　　妖宁宁抹着鼻子苦笑不已：“哎！”
　　“宁宁……”美妇正色说道：“姑姑跟你说实话，放手吧。你是绝对没有任何希望的。”
　　“怎么说？”妖宁宁一脸晦涩。
　　“紫姑娘心中，应该是早有人了，再也容不下第二个人了，无论第二个人是如何的痴情也没意义……”白衣美妇苦涩的笑了笑，看着自己的侄儿，绝美的脸上是一片怜惜：“她对那个人用情至深，是你无法想象的，所以……”
　　“女人哪……女人的情，一生之中，就只会给一个人。一旦付出了，就再也没有了……”白衣美妇有些怅然：“纵然之后的人是如何痴心，如何优秀，但……这个女人的心已经给了出去，那么不管后来者如何如之何，都无济于事，没有意义。”
　　“因为这个女人已经没有了心……”
　　“她的心，只有见到了她深爱的那个人的时候，才会再度复苏……”
　　白衣美妇看着呆若木鸡的妖宁宁，缓缓道：“在你不在的日子里，我曾经与紫姑娘多次喝茶，在她的卧室之中，悬挂着一个条幅，你知道那上面写的是什么吗？”
　　“写的是什么？”妖宁宁急急地问道。
　　“风急云高隐韶华，只身孤旅荡天涯，他日云端如相见，请君江南扫落花……”白衣美妇曼声长吟，抑扬顿挫。
　　补充道：“那是紫姑娘亲手写的，我见过她的笔迹。”
　　妖宁宁只觉得心口如同被重重地打了一锤。一时间，脸色都有些惨白了起来。
　　由紫邪情亲手写就的这首诗，长久地挂在自己卧室的墙上，其寓意如何？几已不言可喻！
　　风急云高隐韶华，说的不外就是江湖险恶，一个女人的青春韶华，只能在隐伏之中虚度等待；这个隐字，就写出了一种无奈。
　　只身孤旅荡天涯；这一句固然潇洒，但其中的孤单落寞凄凉的意味，却也是无能掩饰的。天涯落日，只身孤影，只有长剑作伴，烟云飘渺……
　　那是一种何等的寂寞！
　　尤其是那种女人渴望被呵护照顾的心态，也在这一句中表露无遗。不管多么强势的女人，始终是女人，需要男人的呵护，需要照顾。
　　紫邪情虽然刚强，但，内心深处，与一般的小女儿心态又有何异？
　　他日云端如相见，请君江南扫落花。
　　这句话，内中隐含更多的是一种希冀，是一种渴望；又或者是一个承诺。
　　落花城，雾江之南。
　　紫邪情当年自妖皇宫转功化体而修为大损的之后，就不顾一切的来到了这里，而自从来到这里，就只一味的潜心修炼，再也没有出去过。
　　也许她的余下生命，就只剩下了等待，等待那个让她自己许下承诺的人！
　　只要在云端相见，这朵花，就由你来采摘。
　　只要你能来！
　　这句话的意思实在是明白得很，毫无掩饰。
　　“就是不知道到底是谁能这么的有福气……竟然能够得到她的青睐，彻头彻尾由衷的青睐……”妖宁宁怅然良久，喃喃自语道：“我真的很羡慕这个幸运儿……哎，也由衷地希望，紫姑娘能够得到幸福……若是有一天能够见到这个人，定要与他好好地喝一杯。”
　　“告诉他，要好好的呵护紫姑娘。”妖宁宁怅然叹息，只感觉自己的感情，如流水一般流逝，不复回了……
　　不管这个幸运儿是谁，但有一点可以肯定：那个人绝对不会是自己——无论自己再苦候多久，也不会是自己！
　　白衣美妇看着妖宁宁，终于忍不住叹了一口气。随即又觉得有些诧异起来：妖宁宁现在虽然表现得有些失落，甚至是失魂落魄的，但……其伤心程度却又貌似没有自己想象中的那么严重。
　　按照道理来说，这会的妖宁宁应该痛不欲生才对啊……
　　难道这小子的所谓痴心也不过如此而已？又或者是一瞬顿悟，不再痴心错付？！
　　若真的是后者这样子，倒也算是一件好事……
　　凑巧就在这时，突然间远处有嘈杂脚步声响起，竟似有大队人马在向着这边赶过来。听这声音，居然有几百人的样子。
　　“来的是什么人哪？”妖宁宁愕然回头看着白衣美妇，他之前可是在这赖过很长时间，很非常的了解这个所在，百分百的安静所在，很少出现这么大动静。
　　难道紫姑娘惹了人？这些人是来找麻烦的，若是那样的话，可是绝逼的不能忍啊。
　　“来的是一个傻瓜！比你还要傻的那种，这世上能比你还傻得实在稀罕，凑巧这就有一个。”白衣美妇有些忍俊不禁：“不过说起来，你其实也不算太傻，大抵也就只是缺根筋而已，但这个人却是纯粹就是傻！”
　　“还有这等事！”妖宁宁目光一直，虽然不知道白衣美妇是在夸自己还是在贬自己，却对比自己还要那啥的人，很有点兴趣。
　　到底是什么人，居然能够得到这么高的评价，倒真的得见识见识。
　　接着就看到大批的人，每个人都抱着硕大的一大捧玫瑰花，鲜红鲜红的，娇艳欲滴的。然后还有一些人扛着架子，活像是施工队的模样，随即就在落花小筑门前忙活开了。
　　不多大一会的功夫，一个相当规模的高台就凌空矗立而起，直上五丈；宽更足足有十几丈长；然后，那些捧着玫瑰花的就飞身而上，在上面二度忙活起来。
　　传送，运输，挽出花样，随即玫瑰花一束一束的整齐排列……更固定。
　　看得出来，这件事他们已经做过不止一次，每个人都是轻车熟路、驾轻就熟，业务熟练得很。
　　仍旧是不多大一会的功夫，那么多的玫瑰花就已经全部上了架子顶端，瞬时方圆数百丈一片馥郁芬芳。
　　所有鲜红的玫瑰花，在架子顶端居然排成了五个鲜红的大字：“紫姑娘，我喜欢你！”
　　妖宁宁看着这五个大字，彻底的在风中凌乱了。


第三百八十四章 唐家三少！！
　　“这一招实在是……高！高老庄的高！”妖宁宁居然有些佩服了，我咋没想出这主意来呢？
　　“这这这……这是谁啊，居然这么的有才？”妖宁宁目瞪口呆的看着这如山一般的玫瑰，一时间不禁嘴歪眼斜，话都说不利索了。
　　“那个那么有才的人，你马上就能够看到了。这几天里，这种场面我可是天天见。”白衣美妇抿嘴一笑，显然是司空见惯，见怪不怪了。
　　只见那些架子工、鲜花工一如潮水般迅速退下，落花小筑门前又重归空荡荡、静悄悄的氛围，就只是多了一个高高的架子，以及架子上摆放的数万朵怒放的玫瑰！
　　轻风一吹，那种熏人欲醉的香味，满天都是！
　　下一刻，一个声音响起，拖着长腔，长声吟道：“人生自古谁无死，一见美人是姓紫，魂牵梦萦不能忘，小生特意来探望；我的深情你知道，面对苍天来祷告；若是你能打开门，我的爱比东海深……”
　　那个声音貌似抑扬顿挫、情意绵绵，显然，这个人的感情很是投入，而且，在长吟的时候，应该是一边长吟，一边摇头晃脑……
　　声情并茂！
　　即便是以妖宁宁的二货心境，听罢这番诗词也不禁瞬时感觉到浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，下意识的打了个寒颤说道：“太有才了，实在是太有才了……”
　　白衣美妇努力的板住脸，希望自己可以保持庄重，但还是差点要笑出来，貌似比不刻意庄重还要失格。
　　随着长吟声音的终了，在妖宁宁目瞪口呆的凝视之中，一个人摇摇晃晃地从小径中踏着落花走了进来，真是风度翩翩，貌似小傻。
　　只见来人一头长发，也没束扎，就这么披散着，前面额头上，乃是标准的中分，一身五颜六色的袍子，外面罩了一个硕大的披风，这个披风披在他身上，居然下摆还拖在地上半丈，一路呼呼啦啦的走过来，真好像，真像……扫地一般。
　　妖宁宁一见来人这形象直接就喷了，偏偏那货还要做出一种风流倜傥的样子，自以为很潇洒，其实真的很小傻。
　　这人一个大大的鹰钩鼻子，两个眼睛贼忒嘻嘻的乱转，脸上却是一本正经，面皮还算白净，可是脸色却很有些青黄不接的意思，一看就是酒色过度。
　　至于说这家伙最大的亮点却是身材很高大。
　　妖宁宁本身有接近一米八的身高，但这货居然比妖宁宁还要再高出一头半，当真是相当的高挑。
　　只是这人高则高矣，却全身无四两肉，很瘦很瘦，瘦的就像一根麻秆，他这么呼呼啦啦的走过来，当真像足了一根竹竿，披着袍子摇摇晃晃的走过来。
　　以妖宁宁目测，将此人全身都剐个干净，恐怕净肉绝对不超过三斤半！
　　这人一身打扮真心说不出的怪异，可看这人的表现，竟是自我感觉超级良好，自己感觉极有风度的样子，穿衣戴帽，果然人格一号，一个人的衣着喜好，外人委实是欣赏不了的。
　　明明已经看到妖宁宁和白衣美妇就站在一边，这人居然目不斜视的走了过去，对这位妖族太子也是不屑一顾，径直走到了那硕大的玫瑰花架之前，用一种温柔到极点，甜得发腻的声音说道：“紫姑娘，小生唐阳伟，又来求见紫姑娘了，不知道小生今天这首诗，可否入得紫姑娘的法眼？”
　　妖宁宁在一边呻吟了一声：“妈妈……怪不得这货吟的那么声情并茂，原来那是一首诗……我……真心的没听出来……诗在哪里？”
　　白衣美妇用力的咳嗽一声，再度强行压下笑意：“你继续看吧，精彩的还在后头呢。”
　　只听那‘唐阳伟’说完之后，里面仍旧静悄悄的没有声音。
　　这个才正常，之前某太子殿下何尝不是千般妙计，万般法宝，何曾打动过伊人分毫！
　　这位‘唐阳伟’见内中全无动静，眼珠一转，又继续说道：“紫姑娘，这是小生亲手采摘而来的九万九千九百九十九朵玫瑰花，代表小生的一片诚意，还请紫姑娘赏玩一二。”
　　妖宁宁转过头，面容极尽扭曲之能事：亲手采摘？你丫的骗鬼呢？你说这话你自己信吗？
　　不要说九万朵，就看这货的样子，能亲手采摘一朵，恐怕受伤也被刺扎烂了……
　　里面仍旧静静的毫无动静。
　　那唐阳伟踱了两步，那件硕大的披风在地上就又扫了一圈，沉吟着说道：“若是紫姑娘肯出来一见，小生感激不尽，不如，小生再为紫姑娘您作诗一首，来表现一下我的至诚之意，如何？”
　　说着，也不用里面人回话，就摇头晃脑了起来，貌似酝酿了一番情绪，这才张口，长声吟哦：“姑娘姑娘我爱你，就像米虫爱大米；对你的爱海洋深，就像真金一样真；我的心里全是你，见到你我就欢喜；姑娘姑娘快开门，我想和你谈谈心……”
　　妖宁宁听着这首‘诗’，如被雷击，万雷轰顶，五内如焚，肝胆欲裂，心中涌起一种想要杀人的莫名冲动。
　　不是为了情敌的横刀夺爱，而是实在是被这两首‘诗’恶心得痛不欲生了。
　　这世界上糟蹋诗歌的多了，但却没一个能糟践得这么彻底的……
　　“这货到底是谁啊？档次怎么这么夸张呢？！”妖宁宁扭曲着脸，强行忍住呕吐的冲动，转头问白衣美妇。
　　“能有这种排场的，能有几人，此子是落花城第一大家族，唐家的人。”白衣美妇显然也是忍得辛苦万分，总算比某太子多上几次历练，情况好些，却兀自翻着白眼说道：“这是唐家家主的第三个儿子，名叫唐阳伟，人称唐家三少！”
　　“唐家三少？”妖宁宁不屑地翻了翻白眼：“白瞎这好名了，这货跟个傻鸟似得，居然也想来追求紫姑娘……哎，真是天下之大，无奇不有……对了，他是怎么见到紫姑娘的？”
　　白衣美妇有些忍俊不禁，道：“世事莫测，这家伙也算是个奇葩，那天紫姑娘上街采购了一些特殊药材，正好遇见这位唐公子，这位唐公子见得紫姑娘，惊为天人，当场就神魂颠倒……于是从那时候就开始了，这情形已经上演多次……”
　　妖宁宁有些吃醋地说道：“这货的感情真脆弱……就这么一见钟情了？”
　　“这位唐家三少据说自己家里早已经是美女如云，现在有大小老婆二十多个，侍妾三百余，自己号称‘好色如命不下流，风流倜傥唐三少。’”白衣美妇叹了口气：“自从那天见到紫姑娘之后，此人基本就是一天一趟的到这边来，每一次来就是带这么多花……短短一个月之中，单只是为了买这些玫瑰花，估计也已经花了上万紫霞币了吧，幸亏是在这落花城，玫瑰花寻觅得着，只是我看再过几天，纵然有再多的钱财，只怕也没处寻觅玫瑰花去了……”
　　“真是大户啊。”妖宁宁鄙夷地说着，随即愤怒的跺脚：“天杀的暴发户！”
　　“这还不算，据说这位唐家三少自从见过紫姑娘那一面之后，魂牵梦萦，回家之后，看自己的侍妾每一个都不入眼，居然莫名其妙的失去了人道能力……”白衣美妇脸上微红，却也忍不住笑。
　　“啥米？这么夸张？这么说起来，这家伙对紫姑娘岂不是志在必得？不论是为自己，还是为那啥，都得……”妖宁宁瞪大眼睛。越发觉得不可思议了……
　　“看样子是如此了……”白衣美妇似笑非笑：“不过……我估计，不对，也不用估计，他肯定没戏；连你都没戏，更不要说是他了……”
　　妖宁宁舒了口气：“姑姑这话说的在理，如若是输在这个傻鸟手中，那我干脆一头撞死得了……实在是太伤自尊了。”
　　……
　　这位唐阳伟这会吟完了诗，见到里面居然还是半点动静都没有，终于忍不住有些泄气了，又等了半晌之后，说道：“紫姑娘，要不我再为你作一首诗？”
　　还是半晌寂静，紫邪情看来乃是打定了主意不开口了。
　　唐阳伟此刻终于是感觉有些没趣，再说，搜肠刮肚那么久，这会儿根本也没什么‘诗意’，于是乎摇摇晃晃转身，叹了口气，正要离开这里，突然间看到了妖宁宁。
　　此刻，妖宁宁正在目瞪口呆的望着他，显然对这货的傻逼行径很非常的有些不理解。
　　唐阳伟皱皱眉，竟然走了过来，呵斥妖宁宁道：“看什么看？没见过有钱人吗？”
　　妖宁宁被问得怔了怔，不由自主地伸了伸脖子。
　　在妖皇天，胆敢跟妖族太子说这种话的，某太子殿下貌似今生今世还是第一次遭遇到。
　　虽然眼前这位唐阳伟并不知道妖宁宁的真实身份，但能够说出这句话来，其牛逼之处就可见一般了。
　　“有钱人倒是天天见，但这么傻逼的有钱人我还真是第一次见。”妖宁宁突然想起来被人说自己的这句话，顺口就说了出来。
　　说出来之后，突然感觉：这句话真他么爽！以后得找机会常说啊，就算没机会，也得制造机会！！


第三百八十五章 圣人出世！
　　唐阳伟大怒，说道：“你这厮是哪里来的蛮子？居然敢这么跟本少爷说话！你知道本少爷是谁吗？”
　　能够在妖皇天，问妖皇天太子‘你知道我是谁吗’这句话的，这位唐阳伟居然也是第一人！
　　再一次创造了妖皇天历史！
　　“你是谁？难道你是妖皇天太子？”妖宁宁摸着下巴看着他，很有兴趣地问道。
　　“嘿嘿……本少爷的身份纵然比不上太子爷；但在这落花城，我就是太子！落花城太子！”唐家三少鼻孔朝天，睥睨一切地说道：“料你这等乡巴佬，也不知道大爷的厉害！”
　　“跟我称大爷……”妖宁宁叹口气，本来想要一巴掌直接拍死他，转念想了想，终于还是没这么做，看着这位唐家三少一脸的着急，妖宁宁突然生出一股同病相怜的感觉。
　　刹那间就是兔死狐悲：这哥们也是个可怜人啊；跟我一样，都是还没入局就被淘汰了……我还好些，毕竟还有些男人的功能没丧失，可这位唐阳伟……这位唐家三少……可是真的阳痿了啊……
　　比我惨多了，既然如此，我就不生他的气了……
　　叹口气说道：“哥们儿，我很清楚知道你是谁，但你肯定不知道我是谁，作为过来人衷心的劝你一句，放弃吧，你肯定没戏的，你看看我，长得比你帅多了吧？我之前可是追求了好几年了……至今都没戏，就凭你……更加的不用指望了。”
　　唐家三少闻言却是来了精神，上前七八步，上一眼下一眼的打量妖宁宁：“你这厮追求了紫姑娘好几年？没戏？”突然一阵大笑：“哈哈哈哈……”
　　妖宁宁即时捂着鼻子退后了七八步，几乎窒息而死。
　　这位唐家三少之前不凑近也还罢了，这才一凑近过来，一张嘴，一股浓郁得中人欲呕的大蒜味道突然间喷薄而出！
　　九万九千九百九十九朵玫瑰花的香味笼罩氛围之下居然仍旧不能压制！实在是太臭了……
　　妖宁宁当场就中招了。
　　痛不欲生地说道：“你你你……你他妈的，远一点。”
　　唐阳伟呲着牙笑了起来：“这就不行了？怪不得你追不到美人，连这么点起码的承受能力都欠奉，还好意思说什么衷心的劝我……我由衷的鄙视你。”
　　这一呲牙不要紧，却是一嘴的烂黄。
　　刚才是味道侵略，此刻就是视觉摧残，效果之惊人，惊世骇俗！
　　“你狠！”妖宁宁连中两招，再也招架不住，即时抱头鼠窜，委实是再也没有勇气战斗下去了。
　　作为妖皇天本土人士，能够让妖族太子爷如此抱头鼠窜的人物，这位唐家三少也算是开了历史之先河了……
　　白衣美妇哭笑不得的跟了上去。
　　却见那位唐阳伟得意洋洋的自言自语：“果然，我一出面，立即就让这个宵小之辈望风而逃。”得意洋洋的返程而去，临走还没忘了大叫一声：“紫姑娘，我明天会携新诗再来拜访您……”
　　施施然披风拖地，愈发的小傻而去。
　　白衣美妇三步两步赶上姚宁宁的时候，却见某太子爷正扶着一棵花树狂吐：“呕……呕呕……”
　　“至于么……”白衣美妇见状皱着柳眉，这心理承受能力貌似也太差一点了吧。
　　“我的亲姑姑啊，你都不知道那小子的恐怖伎俩吗？我事先没有屏住呼吸，直接中了暗算啊。”妖宁宁吐得稀里哗啦：“那家伙一张嘴的味道简直就跟厕所似得，不，还要更强烈，无法抗拒啊……呕……”
　　“芸芸众生，世间百态，无奇不有，据说这家伙虽然好女色，生活极其的不检点，寻花问柳更是司空见惯的寻常事，但他却从来没有强迫过任何女子，所有跟他的女子都是出自自愿的……”白衣美妇说道：“这个大抵也可以算是……一个优点吧？”
　　“至于说到他的口气，此人有一个嗜好就是每餐必吃大蒜，所以……”
　　“据他说，大蒜乃是最常见的天材地宝……”白衣美妇含蓄的微笑：“所以，每次来到落花城，我都是直接屏蔽呼吸，什么时候离开，才重新开启，所以……”
　　妖宁宁闻言仰天长叹。
　　正在这时，突然间一股凛然气息全无征兆地弥漫了整片天地。
　　两人见状都是心头猛然一震，寻源看去。
　　只见天空中，风云怒卷，奔马一般向着落花城上空狂奔而来。隐隐的电闪雷鸣，狂风怒号，四面高山上的花瓣，纷纷扬扬的突然间洒落！
　　整个落花城上空，蓦然的就充满了更浓郁的馥郁花香，当真是道不尽的瑰丽景色。
　　一道浩然白光冲破了天地，扶摇而起，直冲九霄。
　　一股难以言喻的圣洁意味，就在不期然之间狂潮怒卷，充斥了每一个人的心头。一个蛋形的天幕，突然从九霄云里缓缓垂落而下……
　　“琼霄动，风云舞，天幕落，雷霆怒……”白衣美妇眼中有深深地凝重：“竟有新晋圣人诞生！”
　　“不是吧，又有人在这落花城突破到了圣人层次？”妖宁宁不可置信地问道。
　　白衣美妇深深地吸了一口气：“是的，除此之外，再也没有别的突破可以比这个动静再大了……这世上，也唯有天人巅峰层次的武者突破至圣人层次，才能落下天幕，风云雷霆一起狂怒！”
　　“但，究竟是谁，突破瓶颈，臻至圣人层次呢？”
　　白衣美妇皱着秀眉，苦苦思索，仰头看着空中正自徐徐落下的天幕，凝重地道：“宁宁，仔细地看着，那天幕最终会落到哪里？圣人突破的天幕，越是距离地面近了，就会越模糊，到最后根本就全然看不清楚。等到等接触地面的瞬间，更会全然消失无踪，彻底化作无形。”
　　妖宁宁目不转睛的盯着，大气也不喘一口。
　　圣人天幕，只有突破初级圣人才会有的特有现象，这证明世间又多了一个不死不灭的顶级强者！以后就算此人能够再突破中级、高级，却也不会有这种天幕奇景了。
　　姑侄二人眼睁睁的望着这道巨大的天幕向着落花城徐徐落下，越来越近，颜色也是越来越淡，然而那股子圣洁的威压，却反而是越来越浓……
　　落花城中，所有天人层次以下的妖族，同时跪倒在地！
　　面对这样无尽的天威，妖族要比人族更多了几分敬畏，那是一种天然对强者的戒惧感。
　　些许还有余力的人，都自是努力的抬头，望着那蛋形天幕最终落往何方……
　　在这样的天地之威面前，连修为早已经突破了圣人初级层次的白衣美妇，此刻也是一步也不能挪动；只是那么单纯的站着，固然不会感受到压力，但只要稍稍一动，就会被天道视为要破坏圣人出世，就会针对而来。
　　天空中，风云动荡，数万里长风，吹动数万里云雾，全部向着这边狂卷而来！
　　越来越近了！
　　妖宁宁瞪着眼睛一动不动的站着，突然发出一声意外到极点的惊呼：“这这这……”
　　只见那越来越淡的蛋形天幕，居然径自向着两人站立的地方而来……
　　随即已然化作虚无！
　　与此同时，天空色泽却在瞬间整个都变成了黑色，如染一层墨迹。
　　下一刻，无数的黑色闪电就在这样无边的黑暗氛围之中狂劈下来。云层中闪烁的尽都是极为耀眼的银亮雷电，只是最终劈下来却又变成了黑色的。
　　黑色的闪电！
　　唯有圣人境界突破才会引动的专属天罚！
　　姑侄二人彼此对望一眼，都感觉到了一阵极其强烈的震撼：向着自己这边笼罩而来，难道这一次突破的竟是……
　　紫邪情？！
　　再下一刻，无声的震动就在整个落花城地震一样的开始，相信就算是九帝一后正好在这里，也得陷入伸手不见五指的极度黑暗之中！
　　妖宁宁和白衣美妇面面相觑，他们两人正是此时刻距离落花小筑最近的两人，可以清晰地感觉到，最强烈的震动，正是从落花小筑里面发出来的。
　　如此说来，居然真的是……紫邪情突破至圣人层次？！
　　白衣美妇一脸的不可思议：“真是匪夷所思，记得我上次见到她，她不过才只有天人高级层次而已，而且还是刚刚达到的……进步怎么会如此神速？”
　　妖宁宁一脸沮丧，如丧考妣。
　　原本与紫邪情的距离就已经够远了，现在更加是遥不可及：人家居然晋升至圣人层次，成为当世顶级强者了……
　　这份成就可不是单靠堆积灵气就可以做到的，有多少人，年少时就到了天级，但终其一生数万年，始终都不能突破圣级瓶颈！
　　有多少惊才绝艳之辈，终老止步于天人巅峰，明明只差临门一脚就可以突破至圣人层次，但一直到死，数十万年也没有能够迈出那一步！
　　而紫邪情……居然能够在如此之短的时间里，从天级，一路冲击到圣人层次！这中间，竟然根本没有任何的阻碍！
　　没有遇到任何的瓶颈！
　　就好像是吃饭喝水一般的平常，就那么突破了！


第三百八十五章 恐怖天罚！
　　黑色的天，黑色的闪电，一切都是黑色的，满目尽是墨色，比无边夜幕笼罩还要更加的黑暗。
　　圣人境界初次臻至的时候，具有特殊的天道法则确认，在他身在的那个城市，整个城市没有任何人可以移动分毫，即便是同为圣人的存在也不例外！这是臻至圣人层次强者的标志性独特权力，又或者说是一个象征。
　　就武者修行而言，但凡圣人之下的所有层次突破之时，都存在着被人打搅而走火入魔的可能性，这点无论修行者本身心境如何超妙、修行功法如何上乘都是无法完全避免的，但到了圣人初级的这次突破，就完全不需要有这层担心。
　　你要面对的挑战对象，已经不再是人，而是天地！
　　与人斗，其乐无穷，与己斗，其乐无穷，唯与天地斗，九死一生！
　　圣人九劫，唯初最险！
　　换言之，虽然你不必担心有仇敌有意外的打搅，但你真正想要迈过这一个关卡，却也同样的绝不容易。因为在你突破圣人级别的这个微妙当口，因为有天地见证，气势无尽恢宏，但气派有了的同时，你也要承受双倍的天威！个中危险程度，基本就相当于是九死一生了。
　　白衣美妇就是最好的例子，如她一般，虽然当初也曾经经历这个过程，眼下的本身修为更早已经超越了这个层次不止一筹，但在现在天威来临之际，却也是同样的不能稍动。
　　至于妖宁宁自然是更加的不能动。
　　两人就这么干挺着，站在这里，虽然什么都听不到，却分明能够清晰感觉到天地都在颤抖！
　　又好似什么都看不到，然而闭上眼睛却能敏锐地感受到一个个的空间在不断地被撕裂！
　　两人心中都在突破之人担心，却也在苦笑：想不到今天来到这里，居然是伴人渡劫的，而且自己就这么直挺挺的站着，这遭遇还真是无语到了极点。
　　哪怕是隔得稍远一些也好啊，起码还能在小范围之中走动走动，移动移动，活动活动，又或者是躺一会，又或者坐着喝茶。现在可倒好……
　　当然，这两人的处境还不算是最凄惨的。
　　因为最凄惨的人是唐家三少。
　　唐公子离开落花小筑之后走了一共没几步，天威如期而至了。
　　本身修为微末、更是从没见过如此恐怖浩瀚天威的唐阳伟公子当场吓得怪叫一声，拔足就奔；这一跑不要紧，天威即刻加大了注意力，唐公子随即便被庞然压力生生压迫地五体投地一般趴在了地上。
　　一如癞蛤蟆一般丝毫不能稍动。
　　周遭一切尽是黑暗，仿佛天地都在颤动，那种无边无际的无穷压力，渐渐汇合成一片极致的恐惧，唐三公子一脸害怕：“这是咋回事？”……
　　落花小筑的内中，早已经是天翻地覆、满目疮痍。
　　紫邪情一身白衣，端坐在院子中间，浑身上下散发着白蒙蒙的浓郁光芒，任凭一道又一道黑色闪电雷霆万钧地打在自己身上，脸色始终平淡如常，仿佛那骇人至极的黑色闪电针对的并非是她一般。
　　在她护身的坚韧圣洁白光外，就像有无数的黑色的蛇，在她周遭狂舞不息。
　　黑色闪电越来越剧烈，越来越密密麻麻，但紫邪情一动不动的坐着，脸上连痛苦的神色都没有一丝一毫。
　　在庞然的黑暗笼罩之下，圣洁白光被映衬得越来越不起眼，只是那抹白光却始终不灭！
　　虽然有好几次，她的身体中已经开始冒出来黑色的火焰，但随即就被再度涌现的圣洁白光扑灭。
　　持续散发着圣洁白光的娇小身体，与充斥天地的黑色闪电；就像是一点点白光，在迎战整个世界的黑暗！
　　点点白芒，始终不息！
　　雷声隐隐，似乎并不强烈；但周遭的压力却越来越庞大，威势也越来越见浓烈……
　　……
　　良久良久之后，天威能量终于开始有慢慢减弱的迹象了，白衣美妇与妖宁宁见状同时松了一口气，看样子，紫邪情要度过这场天罚，应该是没有问题了。
　　同时，自己两人一动也不能动的惨淡状况，也终于要结束了。
　　“现在这个当口就是最能体现锻体成人的好处了。”白衣美妇不知道是什么意思的长叹一声：“若是坚持以妖身突破圣人层次，那么所要遇到的天罚，要比现在将更猛烈好几倍，想要渡过，实在难能。”
　　妖宁宁表示认同的点了点头，对于这一点，他身为妖族皇族嫡系，自然是十分的知道。
　　“说起来，紫邪情自从当日锻体成人之后的提升进步速度，实在是有些反常的……这其中，或者有什么蹊跷也说不定！”白衣美妇沉思着：“她的晋升速度绝对不应该出现如此神速；就算她本身原本的实力，就已经不弱，但这样的回复速度仍然是匪夷所思的……这究竟是怎么一回事？”
　　妖宁宁咂咂嘴，道：“说不定紫姑娘天纵奇才，还有她那份刻苦修炼的毅力才造就了……”
　　“不，她的超长晋升速度或者跟你说的那两点有点关系，但却绝对不是主因！”白衣美妇皱着眉头，说道：“她的身上，必然还存在着什么别的秘密……而这个秘密，才是她飞速前进的最重要的因素……但，那究竟会是什么呢？竟能造就如此奇迹！？”
　　妖宁宁干笑一声，再没有做出回答。
　　紫邪情的秘密，别说他现在不知道，就算以后，相信也是没可能知道的……
　　那样的秘密，纵然可以与人分享，那个人也必然是紫邪情最亲密且认可的人，妖宁宁从前与现在都不是那个人，至于未来，成为那个人的机会也基本等于没有！
　　天空中的黑色闪电越来越见稀疏，遮天蔽日的乌云也有即将散去的迹象，白衣美妇长长的舒了一口气，尝试者活动了一下身体，开声说道：“没事了。”
　　妖宁宁嗯了一声。
　　恢复自主活动就等于此次天罚将终，两人正要离开此地，去落花小筑看看紫邪情如今的情况，却在恍惚间不约而同地脸色大变！
　　才刚刚迈出一步的身躯，再度僵硬了一般地站住了。眼中流露出骇异欲绝的光芒。
　　因为，竟又有一波更加狂猛的天威，正在到来。虽然暂时还没有形成，但空气中突然充斥的压力，却远远的超过了刚才，新一轮的天罚竟是呼之欲出。
　　“这是怎么回事？怎么会有这种事情？！”白衣美妇眼中发出不可置信的神色。
　　妖宁宁的脸色也瞬时间惨白起来。
　　虽然新一轮的天威尚未形成，但就目前的气势看来，比之紫邪情刚才度过的那一轮天威，只怕至少要更强出来十几倍！为什么会有这么犀利的天罚？这不是在收买人命吗？
　　“若是这样的天罚，紫邪情是绝对撑不过去的！”白衣美妇由衷地叹息一声。
　　这样程度的天罚，莫说是紫邪情，自己就有把握可以撑得过去吗？
　　“啊？那我要进去救紫姑娘出来！”妖宁宁一声大吼，脸色即现狂乱之色。
　　“千万不要妄动！”白衣美妇急忙阻止：“你贸然进去，只会加重紫姑娘的负担，让她更早一步支撑不住！！”
　　“那要怎么办？难道就这么眼睁睁的看着？！”妖宁宁六神无主。
　　“现在就只能旁观……一切都只有听天由命了……”白衣美妇眼中闪过强烈的惋惜之色。
　　紫邪情若是当真丧命在这一波天罚之下，形神俱灭，那就实在是太可惜了……
　　随即，空中的压力骤然变大，而且是越来越大，整片天空，都似乎要随之压将下来，就那么压在头顶，压得所有人，都撑不住要下意识弯曲身子，甚至还在持续的往下压。直到每个人都匍匐在了地上，天威这才不再加强！
　　就这么持续着。
　　所有有生命灵魂的，不管是人还是兽，或者鸟禽；在这一刻，都整齐地匍匐在地，一动不敢稍动。
　　浩瀚天威，岂容人力抗拒？！
　　如斯浓烈的天威，已经彻底的震慑了在场的所有人。
　　“这，这不像是一个天罚……”白衣美妇平生第一次毫无仪态、狼狈万状地趴到了地上，却根本没有想到自己的仪态问题，而是心中充满了难以言喻的恐惧：“这似乎更像是无数个天罚累计在一起……这是怎么回事，为什么会出现这样的状况……”
　　妖宁宁闻言翻了翻白眼。
　　这种高层次问题，他这个从没经历过这种天罚的小菜鸟怎么能知道个中玄机？他现在唯一想的，就只是在担心紫邪情的安全而已。
　　再过片刻，天地开始不安颤动！
　　一道道黑色闪电，有如暴雨一般倾泻下来。
　　妖宁宁痛苦地闭上了眼睛，紫邪情，紫姑娘……你好可怜……
　　但随即，他就瞪大了眼睛：这……这闪电貌似不是往紫姑娘所在的那个落花小筑里面落啊……
　　貌似是落在了其他的地方啊？！
　　姑侄二人同时对望了一眼，眼中的惊奇之意清晰可见：难以置信，居然在这一天之内，这座小小落花成居然出现了两位圣人强者？
　　什么时候，圣人层次的强者竟是这么的泛滥了？


第三百八十六章 双圣突破
　　这一场比之紫邪情突破之时还要更加多倍的恐怖天罚，整个过程足足持续了一天一夜！
　　在这一天一夜之中，光是落花城的大街上就凭空增加了许许多多的黄白之物：那都是人或者兽被吓得失禁了，至于个人家里，那就不可而知了，但估计也少不了……
　　天罚当日。
　　楚乐儿和谈昙兀自在楚阳床前静静守候，谈昙之前虽然得到了剑灵的告知，知道楚阳安全无虞，但始终保持这个状态实在不像是没事，担心之意实在难以消解。
　　莫名间一股沛然大力袭来，以这两人修为竟也不由自主的恍惚一晕，及至再度恢复清明的时候，却发现自己已经到了房间外的大街上。
　　下一刻，两人更是发现，酒楼里的所有人貌似都出来了，人人都是满脸的莫名其妙不知所以地站在大街上；甚至连掌柜的、店小二乃至厨师伙头，也一个不落地满脸茫然站着。
　　整个酒楼，貌似就只有楚阳还在里面待着。
　　甚至连重伤才刚刚恢复意识的梦无涯，此刻也莫名其妙地躺在了大街上，仿佛是一种不可抗拒的无形驱逐力量，在做着这一切，没有人可以幸免。
　　随即，那空前疯狂暴烈的闪电，就那么密密麻麻地落在了客栈上空，进而进入到了客栈的里面。
　　所有人，都是在外面一动也不能动。
　　非是不想动，而是真心的不能动！
　　楚乐儿和谈昙忧心如焚，全力抗拒天罚掣肘之力：以楚阳现在昏迷不醒的样子，怎么迎接天罚？那不是只有死路一条么？
　　可是任他俩出尽平生之力，仍是如蚍蜉撼树，毫无作用！
　　其实又何止他们两人，所有人也都有救援之心，却同是心有余而力不足！
　　片刻之后，所有人一个个貌似连眼珠子也都快瞪出来了：他妈的，貌似还是第一次见到这种事！都重伤昏迷了，躺床上跟木乃伊似的一动不动，居然还能够晋级？还能惹来天罚？而且还是如此恐怖的天罚！
　　这也太奇葩一点了吧？太玄幻了一些了吧！太那啥了一点了吧？！
　　此刻，众人统一的担心就是：这货到底要怎么扛过去呢？天罚可是需要硬抗的！
　　但，真正让众人大吃一惊的事情很非常相当出人意料地发生了。
　　那么多的黑色闪电落进房中，竟然没有带来任何一丝一毫的震撼！颤动！
　　一点点一些些一微微都没有！
　　一切始终都是那么的平平静静，古井无波。
　　似乎那些个蕴含着恐怖威能的黑色闪电落在楚阳身上，就即时凭空消失了……
　　这到底是怎么一回事呢？
　　这他吗滴是什么个状况啊？！
　　大家一个个都是百思不得其解！所有人心中都在崩溃一样的疑问着。
　　天空中的天罚似乎被某人的应对方式给激怒了，天罚威势越来越见猛烈，闪电越来越多越来越粗，威势越来越恐怖，直欲吞天噬地一般！
　　但，不管你天罚如何强烈，如何的狂猛，落下来的后果就只有变成了无声无息一途。
　　整整一天一夜，就始终这么无声无息的进行这，众人真心纳闷得将要崩溃、癫狂了！
　　天罚纵然如何愤怒，却仍是有其极限，到了第二天早晨，天罚终于结束、偃旗息鼓，天色再见清明，恢复活动的众人即刻一窝蜂的涌进了客栈，来到楚阳所在的那个房间里。
　　只见楚阳的房间里，承受了那么恐怖的天罚，愣是一点都没被破坏，貌似也就天棚多了一个窟窿而已，再就一点遭受过破坏的痕迹都没有了，不，也不是完全没有变化，那个灵气的大茧发生了变化，慢慢地破裂、瓦解。
　　在灵气大茧分裂到一定程度之后，一身黑衣的楚阳就显露了出来，只见某阎王用手一撑，整个大茧瞬时破碎成一片片的，再过片刻全数消失了……
　　众人就见楚阳伸了一个懒腰，坐了起来，睁开眼睛，仿佛刚睡醒一般，乍一看到这么多人都瞪大了眼睛看着自己，当事人楚阳貌似得有些莫名其妙，左看看右看看，诧异的打量了一下自己，似乎没有暴露什么春光，诧异地问道：“这是怎么了？你们这么看着我干什么？”
　　一听这句话，众人突然间集体抓狂了！
　　怎么了？
　　你说怎么了？发生了这么大的事情，你居然怎么好像什么也不知道？难道尽做白日梦去了吗？！
　　说得多无辜啊？！
　　“大哥，我亲哥，发生了什么事难道你都不知道？”楚乐儿瞪大了眼睛。
　　“知道什么啊？我一直都在睡觉、休息，能知道什么！”楚阳兀自一脸茫然。
　　众人绝倒，真的是在睡觉？！
　　苍天啊，大地啊，再来场天罚劈了这个懵懂的家伙吧！
　　“我告诉你发生了什么事！你·突·破·了！”楚乐儿一字一顿，几乎是咬牙切齿的大吼道。
　　“突破了？我突破了？不能吧？哪里那么容易突破呢？！”楚阳眨眨眼睛，看着楚乐儿，再看看其他人，又轻“哦”了一声，说道：“就算是我突破了也不值得这么大惊小怪啊？这是多么正常的事情啊，乐儿啊，你是个姑娘家，得学得稳重、矜持一些，刚才那样实在太毁形象了，以后怎么嫁人呢……”
　　众人刹那间崩溃了，这什么人哪。
　　人在做，天在看！老天爷，这人都装逼成这样了，你咋就不睁睁眼，做作样子的劈几下啊！
　　“你妹的，你要不要这么打击人的！”谈昙一脸悲愤的怒吼。
　　“你刚才说什么？”楚乐儿眼神不善的看着谈昙：“你找死是不是？我哥告诫我那是为我好啊，我都没吱声要你多嘴，你居然骂我？信不信我告诉丹凤姐姐你在外面嫖娼的事情？让她找你好好聊聊？！”
　　众人齐齐晕翻，看看吧，天如果不管，那就没法了，反正人是肯定不顶事了。
　　却又瞬时醒悟：谈昙骂：你妹的。但楚阳的妹妹就是眼前楚乐儿，就在一边，这货纯粹是自己找不自在。
　　“你这丫头胡说，我啥时候嫖娼了？”谈昙闻言大怒，这个话可是大忌讳，无论如何也是要争辩的。
　　“呵呵，你说丹凤姐相信我还是相信你呢？谈哥啊？！”楚乐儿一仰头，呵呵笑道。
　　谈昙闻言瞬时张口结舌，突然一脸大汗，然后是瀑布汗、成吉思汗。
　　“道歉！”楚乐儿一声娇斥。
　　“我错了……”谈昙耷拉了脑袋。
　　“诚意不足！”
　　“我真错了，我万二分的信心道歉……我以后再也不敢了，您就开开眼，发发慈悲吧……”谈昙哭丧着脸，嘴唇都在哆嗦。
　　众人纷纷报以同情的表情。
　　啥叫恶人自有恶人磨，这不就是了……
　　“哼，算你识趣！再敢跟我叫号，我就用毒药毒翻了你，然后把你扔到青楼里，然后带丹凤姐姐去抓奸！”楚乐儿笑的裂开嘴，雪白的牙齿一阵发光，貌似随意的挥挥手。
　　可是就那么一挥手，谈昙瞬时脸色一黑，然后就一动也不能动了；再一挥手，谈昙即时恢复了行动能力，以谈大魔王如今的实力，居然完全没有看明白楚乐儿到底是怎么用的毒！
　　“怎么样？信了吧？”楚乐儿得意地问。
　　“信！信了……”谈昙毛骨悚然，灰溜溜抱头而去。
　　能不信了，太恐怖了，小丫头太邪恶了。本大魔王惹不起但却躲得起……
　　众人也是一阵毛骨悚然，不寒而栗。
　　如此神出鬼没的用毒手段，真正是……防不胜防啊。
　　即便是身为圣人层次的强者梦无涯也是一阵感叹唏嘘。
　　前次见到楚乐儿的那会，楚乐儿的毒对天人级中阶以上高手还没有什么立竿见影的手段，但现在，身为天人级中阶巅峰的谈昙，已经可以在不知不觉之间被制，甚至游刃有余、犹有余力……
　　可见这段时间里，楚乐儿的进步亦是神速之极的。
　　房中，众人经过一番很十分细致的盘问之后，终于确定了一件事：楚阳对自己的进阶，的确是一无所知！这货真心就是在睡觉，安眠！
　　全程从头到尾完完全全的毫不知情！
　　确认了这件事使得众人一个个垂头丧气无精打采：他妈的，老子突破的时候那一次不是惊天动地、九死一生、死过翻生的？哪一次天罚不是险死还生无数次，才勉强支撑下来的？
　　到了人家这里，好吧，昏迷着就度过了……
　　这还有天理吗？
　　人人满脸唏嘘，愤愤难平。
　　人跟人真心是不能比较的……
　　楚阳委实是毫不知情，因为……九劫空间终于再度开启了，而且，现在的九劫空间威能比之以前更形强大，甚至是完全的不可同日而语；那一轮天罚将落下来，直接就被九劫空间给完全吸收了……
　　是以整个过程，楚阳根本没有感受到任何的震动，真心睡大头觉而已！
　　但这一次天罚之后，楚阳身上的伤，却是真的全部消失了。完完全全的恢复了健康！
　　当然，楚阳这一次的不知道，也有些耽误事情。若是他在清醒之中，自然能够感觉到另一边突破的人，就是紫邪情。而紫邪情也会感觉到他。
　　但，他却是完全昏迷中……。
　　见到众人都已经离去，楚阳早已经忍耐不住，将房门关住，心念一动之下，进入了久违的九劫空间之中。


第三百八十七章 我是一只小鸡
　　楚阳才刚刚一进去，就被满目所见吓了一大跳。
　　只见九劫空间貌似整个的变样了！
　　空间内中四处都是七色的灵气在氤氲飘荡，如同实质一般，触手可及，真实可感。
　　原本装载着珍惜物资金属的大仓库，现在成为一个个宫殿也似的东西，里面，紫晶玉髓，紫晶之魂，天外陨铁，星辰金属等整齐有序地排列着。
　　原本的药田，如今成为一个占地足有几十亩的巨大药田区域，灵药一株株都是容光焕发，青枝绿叶的在摇曳着，时刻撒发出浓浓的药香，让人一闻到就是心旷神怡。
　　药田中，有三个小人儿在哪里忙忙碌碌，看着茁壮成长的药田，三个小家伙眉花眼笑。
　　那三个小家伙自然就是那三个药灵！
　　整个九劫空间，再也没有了往昔的那种可以看到边的感觉，如今就是真正意义上的一望无际。
　　稍远处，有几处院落矗立在里面，高有万丈，里面的人根本就出不来，正是剑灵为在里面练功的那些人划分出来的特定区域。
　　楚阳完全能够感觉到，在九劫空间里面修炼，其修行进度，至少也是在外面练功的二十倍，这还是最保守的估计！
　　九劫空间外表虽然就改动了这么多，但，楚阳知道，九劫空间真正是不同往昔了。
　　在融合了一个同类型的小世界之后，九劫空间逐渐衍生出了一种自成乾坤的架势！
　　里面好些地方，已经逐步出现了山川河流的雏形。
　　楚阳挪动脚步，来到了药田旁边。
　　剑灵第一时间出现在他跟前：“恭喜剑主大人痊愈！恭喜剑主大人晋位圣人！”
　　楚阳笑骂：“你这家伙，怎地跟我还这么客气。是不是想起来你凤凰一族的传承还没有着落，发愁了？想拜托我想办法？！”
　　剑灵苦涩的笑了笑。
　　楚阳沉吟着说道：“剑灵啊，有一个故事，不知道你听说过没有。”
　　“什么故事？那方面内容的？”剑灵问道。
　　“话说从前有一只小鸡，不知道怎么回事，在还是在鸡蛋壳里的时候，就意外地被凤凰叼了回去，在凤凰窝里长大。”楚阳笑了笑。
　　“这只小鸡自出生伊始就看着母凤凰飞来飞去，心里羡慕万分。它也想飞……但，一只鸡却又怎么可能飞得起来呢？”
　　楚阳说的这个故事很有些荒诞意味，但剑灵还是神情肃穆的一直听了下去，并认真的思考者。
　　“终于，小鸡和小凤凰一起长大了，开始学习飞行了，小凤凰们一个个儿都很快、很顺利地飞了起来，但小鸡却始终飞不起来。”
　　“这个结果让他很着急。”
　　“看着昔日的小伙伴们一个个的都在天上飞，羽毛颜色鲜艳漂亮，这时，小鸡自己心底也知了，自己恐怕根本就不是这个族群的一员，因为长相上就有本质的差异。”
　　“他也明白到，自己之所以不能飞起来，就是因为天赋问题，因为自己没有那样长的翅膀。”
　　“但他真的是很想飞，想飞的想法根深蒂固，不可磨灭。”
　　“虽然明知道自己不是这块材料，但小鸡在经过了痛苦抉择之后，最终还是决定，自己无论如何也是要学会飞！”
　　“于是乎，他就那样一次又一次的从树上，从悬崖上往下跳，尝试练习飞行；每一次都摔得遍体鳞伤，甚至几乎死去；但他就这么一遍遍的坚持着，始终不肯放弃……”
　　“有些小凤凰看着不忍心，就跟他说：你不是这块材料。别练了，你会把自己练死的，不值得，就算不会飞总有一世可活……你要真的想飞，以后我每天带你上天飞一次，我带你飞，你也上天了不是？！”
　　楚阳讲到这里，看着剑灵，微笑道：“若换成你就是这只小鸡，你会又何种选择？！”
　　剑灵迟疑地道：“众所周知，鸡是决计不能飞的，纵然能够扑棱几下，滑翔出一段距离，但却始终无法真正搏击长空；既然那只小凤凰已经答应了可以每天带着他天际飞行，这个结果也已经算是不错的，人生不如意事十有八九，何况心愿已经算是完成了一多半了。”
　　楚阳叹了口气，继续讲了下去：“但那只小鸡却坚决的拒绝了，他说：你驼着我飞上九霄，那之是你飞了上去；我虽然也上去了，却不是靠我自己的能力飞上去的。一旦没有了你，我还不是要掉下来，我要自己飞！一定要自己飞起来，我不要掉下来，不要有掉下来的机会！”
　　“小凤凰们都表示了由衷的不理解，更因为他的坚持，开始嘲笑他，说就只是一只鸡而已，居然还妄想飞翔，搏击长空……这不是扯淡么？”
　　“但面对着如斯的冷嘲热讽，小鸡却始终没有放弃，仍旧是每天天不亮就爬上悬崖，跳下去，然后再上来，再跳下去，在这种往下坠的期间，一次次的练习自身飞翔的能力……”
　　“他就这样的一遍遍的练习着……一直到，遍体鳞伤再也不能动，才会去休息回复。”
　　楚阳说到这里，声音突兀地停住了。
　　然而此刻剑灵却已经听得入迷了，说道：“那么，后来呢？”
　　“以后的事情，我其实也不清楚……”楚阳淡淡的一笑：“但我愿意相信，这只小鸡，他最终一定会学会飞的，肯定会！”
　　“纵然他比不上凤凰，但，却肯定会比一般的鸡要飞得更远。”
　　楚阳说到这里，微笑着望着剑灵。
　　剑灵低下了头，若有所思。
　　“其实人也是一样的。”楚阳笑了笑：“有些天赋高的人固然可以进步的很快，有些天资低的人进步相对缓慢；但，只要那个进步很慢的能够像这只小鸡一样，那么终有一天，他也可以登上顶峰，傲视天地！”
　　“所谓富豪，所谓高手，其实在一开始的时候，也不过就是平凡人而已！可是他们在努力之后，才成为富豪或者高手，甚至是成为常人眼中的神仙，高不可攀，却往往忽略了，他们的最初。”
　　“大家就只看到了神仙和富豪，却很少有人用自己去和他们比较。于是富豪和高手越来越成为传说……”
　　“小鸡不是凤凰，他没有飞的天赋，但他仍旧想飞，尽一切努力去尝试飞的可能。”
　　“人与神仙、富豪、高手就本质而言，还不都是人，却很少人想过要和他们一样，尤其是一个普通的人在见到九帝一后的时候，第一想法就只有顶礼膜拜而已，却很少人想过，这些所谓的九帝一后，绝世高手，其实曾经有那么一段时间，与我们一样。”
　　“凤凰族的传承，有就有了，没有就没有。”楚阳转过身，认真地看着剑灵：“就算是有了所谓的传承，但只要你前进不辍，那么终有一天，你仍会再度走到尽头，若是你再度面临无路可进的那种情况，你会如何？我相信，对你而言，那只是时间早晚的问题而已，因为你也是一个有进无退的人啊。”
　　“真要是那种情况之下，再也没所谓的古老传承，难道你自己就不会尝试走出你自己未来的道路吗？前进的道路之上，最重要的始终是你自己，而非是外力！”
　　楚阳慢慢地说道。
　　剑灵突然间大汗淋漓！
　　是的，如果本族传承真正就到这里，前人在此止步，难道我就从此止步不前了吗？？就一直安于现状了吗？
　　不，这不是我想要的结果，绝对不是！
　　“那只小鸡，或者有一天，他学会了飞，当然也有可能，他会在这样的不断学习中不慎摔死，又或者，一直到了他的生命尽头，自然老死，仍旧没有学会飞行，但是我绝对相信，他不管摔死还是老死，等他死的时候……都不会后悔！”
　　楚阳轻轻的笑了笑：“因为他，为了自己的梦想，努力过！”
　　“心之所至，是以不悔！不管成功还是失败，他都曾经全力的尝试过、拼搏过！不遗余力的奋战过……不管是面对的天命，还是强敌……”
　　楚阳哈哈一笑：“我就是这样的一只小鸡！我希望你也能是！”
　　“剑灵，难道你就不想在凤凰族成为缔造崭新传说的创始神？”楚阳轻声道：“由你自己，来创造出一条万古不灭的道路，让你的后人们，以你为神？”
　　“没有路不代表就一定走不通，只不过是前人不曾走，或者是没有走完。一片荒漠中，向任何方向前进，最终都可以走到彼方。只要你不曾迷失了方向，那你走出来的脚印，就是一条路！”
　　“创造一条路，一条属于你自己的路吧！”
　　“小鸡不是凤凰，但你是。小鸡没有天赋，而你有。”
　　“你怕什么呢？到底在怕什么呢？”
　　楚阳说完，就不再说话，但，剑灵的眼睛却逐渐地发出了光采。
　　是的，没有路，不代表就一定走不通！只要我走过去了，就有了路，不踏出第一步，就永远不会有道路。
　　想着想着，突然对楚阳长身一礼，一躬到地：“多谢剑主大人指点迷津……若是有一天，我能够走出来新的路，全赖剑主大人今日一席话之功！”
　　说着，哈哈的一笑，道：“从今天开始，我就是一只小鸡！一只……想要飞的小鸡！”


第三百八十八章 久别重逢
　　楚阳一桩心头大事终于放下，哈哈一笑。
　　“对了，咱们现在还有多少九重丹？还有富余的吗？”楚阳问道，说着，看着前方药田边上，那生命之泉附近，居然有一小堆丹丸似得东西，不由道：“那是什么？”
　　说着，就走了过去。
　　“这个先不要动。”剑灵见状吓了一跳，急忙跳过去拦着：“这些是那三个药灵采集的百药精华，他们吸收不完，就成了这样的东西凝结出来……千万不要小看这些东西，这可是最纯粹的好东西来着，等我稍加处理，再加上九大奇药的成分，那么每一颗都是货真价实的九重丹了，质量绝对上乘。”
　　楚阳即时两眼放光，看着这一堆足足有几千颗的药丸，贪婪地说道：“那就是说，这其实是几千颗九重丹？我我我……我要晕倒了……”
　　楚御座这段时间里日子过得真心是拮据不已；没有了九重丹傍身的日子实在是太难过了，到现在外面还有不少人身受重伤没有恢复过来。
　　这让楚阳心里很难受，如今一听说不就之后自己就能有几千颗九重丹，顿时就幸福的晕了过去。
　　催促剑灵：“那你还不赶紧抓紧时间弄，这玩意现在应该排第一要务，其他的都靠边。”
　　“当然。”剑灵很得意：“我这几天已经在着手处理，等我搞完了这一批，我就闭关，全力去开辟我的新路，我也要成为创造历史的人，不朽的传奇！”
　　“好。”
　　楚阳拍拍剑灵的肩膀：“我等你的好消息了。”
　　剑灵踌躇满志的去了。
　　楚阳正打算去看看铁补天她们目前的状况，突然发现，就在前方有一个所在，竟同时发出来白色的光芒和黑色的光芒，一闪一闪的，彼此交相辉映，虽只黑白两色，却一点也不单调。
　　楚阳还从没见过这样的事情，满是好奇的走了过去。
　　没想到，他一往哪边走，正在药田中忙碌的三个药灵同时站了起来，跟在楚阳屁股后面而去，三张小脸上，尽是一片难以言喻的渴望。
　　楚阳很是好奇什么东西能让这三个小家伙这么激动，但三个小家伙虽化身人形，却还不会说话，楚阳也就无从得知个中原委，只是感觉出来他们真的很兴奋。
　　等到走近一看，只见上面乃是一个奇怪的封印，正是从那里面散发出的白光和黑光。
　　隐隐然一股庞大到极点的能量，沛然欲出。
　　“这是什么东西？怎么感觉很熟悉的样子……”楚阳想了半天，猛然想起：“这岂不就是我当初拿出一枚奇怪的果子的那个特殊所在？是天地玄黄果？难道现在封印松动了？我能够开启了？”
　　伸手一碰，发觉封印仍旧是牢不可破，但楚阳已经敏感的感觉到，这封印，似乎有了一点点的缺口，以自己现在的力量，全力以赴的，应该可以一举突破进去！
　　想到里面的那数不清的神奇果子，楚阳就是嘴角流涎，但想了想，此时此刻，绝对不是享用那个的时候，既然已经确定了可以破开封印，那么随时都可以来取，并不急于一时。
　　于是打算转身而去。
　　他这一走不要紧，可把那三个药灵急坏了。六只小手，同时抱住了他的腿。
　　扬起脑袋，满脸渴望，丝毫也不曾掩饰。
　　楚阳低头一看，不由无奈地笑道：“小东西们，哪里面得东西我也想要拿出来，但那东西神奇的很，一拿出来，里面的灵气就开始不断的逸散，根本就无法阻止，我总也要想一个办法呀……现在拿出来，若是灵气平白消散了，那太可惜了，你们说是不是？”
　　三个小家伙瞪着眼睛看着他，似乎听懂了他的话，终于慢慢地松开了手。
　　楚阳衷心地松了口气，终于可以脱身，被这三个小家伙缠住，打不得，骂不得，甚至都不敢露出不高兴的神色，所幸这三个小家伙还是很讲道理的，要是碰上不讲理的，今天可真就难以脱身了。
　　封闭的九劫空间重启，而在这九劫空间中最为担心的楚阳自然就是乌倩倩、铁补天两女。
　　乌倩倩和铁补天两女如今在一个单独的院落之中，只是仍旧是出不去的，虽然饮食等各方面都是不缺，但两女见不到楚阳进来，却是如何也不能心安的。
　　尤其是在那场恐怖的灵气风暴过去之后，两个女人的修为都得到了一大截的恐怖提升之后，自觉自己不再会是楚阳的负累，不禁更加地望眼欲穿了起来。
　　都经过了这么的长时间，楚阳怎地还没有进来呢……
　　不会是这中间又出什么事了吧？
　　两人简直是担心的觉也睡不着了；虽然剑灵前几天进来说楚阳完全没事，但两人仍就是担心。只要没有亲眼看到楚阳安全，任何人说的都不算数，剑灵也不例外。
　　即使明知剑灵可信，也相信剑灵不会欺骗自己两人，却就是忍不住的担心！
　　“不是说楚阳没事吗？怎地还不来呢？他到底在外边干什么？！”乌倩倩显得有些急躁了。
　　“是啊，按说……委实是没道理的。”铁补天皱着眉头：“难道是他被追杀的太狠？又或者是……”
　　“不会是那个样子的，要是真的被追杀太狠，他肯定早就进来避祸了。”乌倩倩始终也不知道九劫空间曾经封闭的事情，连楚阳竟也进不来，皱着鼻子哼了一声说道：“我想没准是这家伙又遇到了什么小美女，吧咱们这些个糟糠抛在脑后了……恩，说不定遇到的就是莫轻舞……”
　　铁补天点点头：“这话说的也有道理……算算时间，莫轻舞现在也长大了……已经可以了……”
　　“可以了？”乌倩倩俏眼圆睁，突然一阵哄然大笑：“可以什么了？我的陛下？”
　　铁补天闻言顿时俏脸通红，明知是自己说错了话，兀自怒道：“你这个丫头的思想怎地如此不健康，天天瞎想什么！是不是被某人给带坏了？！”
　　乌倩倩哈哈大笑：“也不知道是谁先瞎想，要说被带坏了，也是你先被带坏了……”
　　铁补天更是大羞，扑上去抓住乌倩倩，两女瞬时笑闹成一团。
　　正在打闹之间，铁补天突然感觉有异，似乎有一只热乎乎的大手，突然放在了自己翘挺的丰臀上，这只大手还极为不老实，摸了一把之后居然貌似还不满足，又揉了揉，然后更食髓知味的揉起来没完。
　　随即一个声音色色地笑道：“两位美女，在玩什么呢这么热闹，不知道小生能不能插进一腿来参与一番呢？你们想来不介意我的加入吧？！”
　　两女娇躯初闻此声之下不禁同时僵硬，随即就反应过来，大叫一声：“楚阳！”就猛地跳了起来，完全不顾形象、不顾仪态地死死地抱住了他！
　　一时间，竟然喜极而泣！
　　果然，他无恙，真的无恙。
　　貌似连楚阳都被两女的过激反应吓了一跳，一腔色心几乎尽都熄灭。
　　两人这般死死的搂住他，絮絮叨叨的说着，楚阳心中泛起一阵久违的温馨感觉。
　　天下间，也只有自己的家人，才会如此的担心自己，牵肠挂肚……
　　良久良久，两女的激动情绪才渐渐稳定下来。
　　“外面的环境如今怎么样了？可好些了吗？”铁补天从楚阳怀里直起身子，脸红红地问道。
　　“岂止是好些了，已经基本稳定了，相信短时间之内应该没事了。”楚阳笑了笑：“墨云天大军，已经全面退回去了。要想再度卷土重来，怎么也需要一个月以上的时间。”
　　“太好了！”乌倩倩拍手欢呼。
　　“你们问过我了，你们又如何了？你们突破到什么层次了？”楚阳问道。
　　铁补天露出一种尤有余悸的神色，道：“这次的修行突破频率实在真是太快了……这氛围给予的灵气实在是太凶猛了，我感觉在那段修炼时间里，差不多每时每刻都有撑爆身体的危险，只能拼了命的去练功消化……”
　　“那种一天之内就突破好几次的微妙感觉，当真是让人……终生难忘！”铁补天还是生平第一次，在一天之内就这么鲸吞海吸的狂猛吸入灵气然后突破晋升，委实有些不大适应的那种惊喜。
　　“我还不也是那样。”乌倩倩笑了笑：“我现在比起原来，竟然足足提升了八个层次！算计着提升了八次，也不知道现在到底什么级别，反正应该不会很差了吧。”
　　铁补天有些不确定地说道：“我只知道现在肯定要比以前强，强了许多倍，至于到底提升了几次，完全不记得了，那时候随时都有爆体之危，哪里还顾得上数突破次数……”
　　楚阳难得看到铁补天这等迷糊样子，越看越觉得可爱，不由得哈哈大笑。
　　这就看得出来铁补天和乌倩倩的根本不同。
　　乌倩倩乃是具体执行者，每一步都看得很清楚，把握得一丝不苟，条理清晰分明。而铁补天则是主掌大势，对于细节，反而不太留心注意，堂堂帝王之尊，若是事事关心，洞悉入微，也许早早就累死了。
　　“总而言之，大家都提升了，而且是提升了许多许多，在这九重天阙的世界，也算是有了些自保之力。”楚阳放心的笑了笑：“等一会我就带你们出去，重见天日。”


第三百八十九章 一个好汉三个帮！
　　“为何不现在就出去？还有事吗？”铁补天皱眉问道。
　　楚阳一时语塞，却有不好意思将自己的本意道破，恼羞成怒说道：“你居然敢质疑本夫君的最最正确的决定，简直就是该打！”
　　就这般蛮不讲理的将她拖过来，按在自己膝盖上，在臀部重重一拍。
　　顿时，软柔的臀部一阵荡漾，楚阳看得心头火起，不由得就将手停留在上面，轻轻揉动起来。
　　铁补天又羞又气，身体中一种莫名的感觉升了起来，瞬时心有明悟，颤声道：“放我下来……”
　　楚阳邪笑道：“像你这等胆敢质疑夫君的大胆女子，必须严厉惩罚，看我等下大棍伺候，看你求饶不求饶，臣服不臣服于本夫君的棍威之下！”
　　乌倩倩见此那啥情况，那里还不知道楚阳的打算是什么，只觉得脸上发烧，转身就逃，这时候实在没心情去顾及什么姐妹之情，明哲保身才是正道。
　　不想却被楚阳一把抓住，正要挣扎之际，香唇已经被突然堵住，一条绵软的舌头钻了进去，刹那间浑身无力。
　　另一边的铁补天此际已经是酥胸半露，在这么短短的时间里，已经被楚阳脱掉了衣服，可见现在的楚御座已经饥渴到了什么地步，也是，这一路走来，实在是憋坏了……
　　满室尽是春色……
　　……
　　良久良久，良久良久，某阎王满足万分的躺在床上，身边是两个一动也不能动的绝色美人，羞涩而无奈地看着他……
　　……
　　又过半晌功夫，楚阳才去看了其他人。
　　虎哥如今的实力，在这九劫空间的这段升级期间，竟然完全恢复，甚至尤胜从前。而其他人，王刀和闪电蛇等人，也都提升了两三个层次，尤其是王刀，他的体内兀自仅存了大量的潜藏灵元，或者是因为楚阳提升得太快太多，间接造成了他的潜力也相对激增，未来大成可期。
　　而闪电刀他们的修为原本却要比铁补天等人高得太多，所以这次提升的层次也相对的较少。
　　至于呼延傲波等人，基础稍差，也就和铁补天两人差不多，这次之后也都基本提升了六七个层次，现在最弱的是谢丹琼的妻子梅夫人，也已经到达了天级巅峰水准，其他的几个女子，纷纷晋位圣级了。
　　楚阳大喜过望。
　　这一次，等于是凭空增加了许多的高手，安全性又有了大幅度的增加，至少不用时时派出许多高手做防护了。
　　然而另一个需要面对，甚至是很发愁的问题却是：如何将这些人放出去呢？
　　若是让白雨辰、梦无涯等人发现他们无中生有的突然出现，惊讶倒还是其次，但怀疑自己身上藏有小世界，却等于是就此暴露了自己的全部底牌。
　　白雨辰等人倒是无妨，毕竟已经成为自己的铁杆。
　　但妖族那些人呢？客栈里面的那些人呢？斩梦军呢？
　　这些人之中任何一个随便泄露一字半句，自己的最大秘密就将暴露无遗！若是这个王牌秘密被墨云天的人知道了，后果显然是极度不堪设想地。
　　楚阳皱起眉头，苦苦思索。
　　思前想后斟酌了好久，还是决定不能暴露，等待一个合适的机会再让他们出来见人。
　　将这股生力军隐藏起来，未尝不是另外增加了一张不为人知的底牌。
　　只是一直到走出九劫空间的时候，楚阳还在思考这件事：需要一个怎么样的方式，将人全部放出来的时候，完全不惹起别人的怀疑呢？
　　这样的方式，要斟酌的方向实在太多了，无论时间、地点都需要考虑到妥善考虑，甚至还不光需要考虑外面这些人的想法，连身在空间之中人的想法，同样不能忽略。
　　现在身在空间之内的人，除了铁补天和乌倩倩之外，其他人也都是不知道自己到底身在何地。
　　他们固然会产生某种怀疑，但这个并没有什么大不了的，但一旦里外结合再加上一个相对理智的推论——自己一干人等这段时间实际上都是处在楚阳的自带空间之中？！
　　那可就真的要坏事了，什么都露馅了。
　　某阎王万般无计，皱着眉头走出房间，来到了大厅，却发现某太子妖宁宁殿下一脸的愁容，没精打采地坐在那里，整个人就像是被抽走了骨头一般，连一点精气神都没了。
　　而另一个二货谈昙则在一边，幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　胡马二位圣人对谈昙怒目而视，显然怒火已经酝酿到了相当的高度，估计再等几天，就会背着妖宁宁给某人套个麻袋，然后痛殴一顿，非如此如何能泄心中怒气！？
　　“哈哈哈……真真是笑死了，我说二宁啊，你小子能不能不要这么有趣吧？追一个女人居然追得这么辛苦……哎！真真是太丢我谈大魔王的脸啊，以后出去千万不要说你认识我！我可丢不起那人啊。”谈昙嚣张大笑，好像他真是很了不起的个中高手一般。
　　妖宁宁欲言又止，哭丧着脸道：“谈哥，你说我又能有什么办法呢？人家就是不理我，而且如今人家比我能打得太多了，此外还有……”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，归根到底还不就是一句话，就是你没出息！还要找这么多理由！全部都是掩饰，都是借口！”
　　谈昙一仰头，一甩头发：“像我跟我师兄，我们师兄弟两人在这方面向来是无往而不利……哦，我明白了，肯定是你小子长得太磕碜，还没有什么拿得出手的本事，那还不得遭人看不起？！”
　　说到这里，突然间沾沾自喜起来：“肯定就是这么回事，这世上并不是每个人都像我这样长得英俊潇洒玉树临风的……”
　　妖宁宁这会显然是连吵架的心情都没了，一个劲儿的叹息：“我现在心如雪原千年雪，情如冰……那个什么冰来着？”
　　居然是说到一半突然忘词了，果然是二的到了相当的境界，能人所难能！
　　正在一边看书、故作镇定的白诗璇终于忍不住格格的笑起来，笑得花枝乱颤，灰常幸灾乐祸。
　　妖宁宁此刻正在黯然神伤之中，突然看到白诗璇风姿绰约，清丽如画，不禁眼睛一直，喃喃道：“窈窕淑女，一笑倾城，再笑倾国，难描难写……”
　　胡叔叔和马叔叔闻言瞬时一脸黑线。
　　你丫的也真不争气，难怪人家那么埋汰你，刚才还为了一个女子要死要活，现在面对另一个女子，居然转眼间就露出来色狼本相……
　　你说你还有没有点节操啊，能木能……
　　谈昙此际正自一心的幸灾乐祸，笑得一张嘴都咧到了腮帮子上去，鼓着肚皮哈哈大笑，突然一眼看到楚阳下来，灵机一动说道：“要不让我和我师兄给你助助阵？话说我师兄可是奇葩一朵，无论是什么样子的难缠的女人，在他面前，通通都要化作了绕指柔……他的那份造诣，在泡妞界绝对首屈一指，炉火纯青、登峰造极、随心所欲、无往不利！”
　　“只要我师兄去了，不管什么样的女子，立马拿下！”
　　“上到八十下到八岁，我师兄通通的有办法！”
　　刚刚下来的楚阳闻言即时一脸黑线：你丫的有你这么说话的么？再说了，我一共才见过几个女人啊……被你这么一说我倒像是摧花圣手一般了，你这是污蔑，你这是造谣。
　　妖宁宁闻言眼睛又是一亮，却略显迟疑地道：“这泡妞的事……还能让别人帮忙吗？这是不是不大好？”
　　谈昙恨铁不成钢地骂道：“你真是猪啊，不，说你是猪根本就是埋汰人家猪！难道你都不知道一个好汉三个帮的道理吗？这么点道理还要浪费我的口水！”
　　“这句话也有道理……”妖宁宁顿时下定决心：“好！其实我现在也基本死心了，只是不知道到底是死在谁的手里，真心的有点儿冤；强拧的瓜始终也不甜，只要楚大哥能帮我问出来她的心上人是谁，我也就心满意足，就不奢望更多了。”
　　谈昙挑眉：“问出来就完了！？这要求还真不高？……嗯，你小子不是打算把那小白脸给干掉？然后再……”
　　“我怎么会是那种人呢？”妖宁宁冤枉万分的叫起来：“我就只是想要跟那人说说，让他一定得好好地对待她，她是个好姑娘，我不能照顾她一辈子，也希望她能够幸福……我怎么会干出来那么下作的事情，你把我想成什么人了？！”
　　谈昙有些怀疑地看着他：“真没想到，真真看不出你丫居然还是个情圣，不愧是我兄弟……”
　　妖宁宁面红耳赤：“我的爱情经历，断断不容你亵渎！”
　　谈昙怪异的笑笑：“好吧，咱就成全你这份心思，只要你能伺候得你楚大哥舒舒服服的，你楚大哥亲自出马，一显身手，这件事情绝对是手到擒来，易如反掌！”
　　妖宁宁转头看向楚阳，哀求道：“楚大哥，您……”
　　楚阳深深地叹了口气，摇摇头：“这事儿我可帮不上忙，我没那本事……”
　　话还没说完，就被谈昙和妖宁宁一边一个抱着胳膊簇拥出门：“不行，你不去也得去，去也得去。反正这事儿就全指望你了，老大，拿出你泡妞那无往而不利的本事来吧……”
　　两个人异口同声。


第三百九十章 敢不敢打个赌？
　　“我是说真的，我去了也不一定有用的……”楚阳无奈的被两人按住往外走，一边苦笑着分辨。
　　“你去了肯定有用，我们相信你的手段！”二人异口同声。
　　“我都不知道我有这手段！到时候人家要是真不理我……那得多没面子啊。”楚阳做着最后的努力。
　　“绝对不会的，我对师兄你充满了信心。”谈昙兴高采烈，唯恐天下不乱地说道：“二宁，你要不要跟我打一个赌？”
　　妖宁宁迷惑道：“赌？什么赌？”
　　“我就赌，楚阳到了那里之后，绝对可以被接见。你信不信？而且还会被奉若上宾，你信不信？甚至，那姑娘投怀送抱也不是不可能的，我师兄的魅力真是没女能挡得！”谈昙仰着头，大放厥词，越吹越没边际。
　　“啥？这个我是绝对不信的！”妖宁宁头摇的像是拨浪鼓：“谈哥你不知道，那位姑娘素来生性清冷，对待熟人尚且不假以辞色，更何况是对一个初遇的陌生人？纵然能够接见、能够接待，但投怀送抱什么的，绝对没可能！”
　　“不信？那打赌啊？”谈昙嘎嘎一笑。谈昙向来对楚阳信心十足，已经到了盲目的地步，从小就培养起来的这种感觉，让谈昙一直到现在都认为，包括九重天阙的九帝一后唯我圣君，跟楚阳相比，都是渣！
　　“赌就赌！”妖宁宁不服气的大吼：“若是真能如此，赌什么我也认了！”
　　谈昙眼珠一转，道：“也不需要赌什么大的彩头，赌输的人回来之后，要召集咱们所有人，然后在所有人面前作一份检讨，内容就是：我是一头猪！我就是一头蠢猪！我以后不叫妖宁宁，我的名字改成猪宁宁……内容只要不低于一百字就算过关！”
　　妖宁宁大为不满：“谈哥，这赌我还没输呢，这次肯定是你输，那你以后是不是就不叫谈昙了，而改叫猪昙呢！”
　　谈昙嘿嘿一笑，仰着脖子：“我会输？我怎么会输？有我师兄那天下无双的泡妞能力，我怎么可能会输？切！你这想法简直就是滑天下之大稽，荒天下之大唐！”
　　妖宁宁同样信心满满：“世事无绝对，我跟你说，这次你输定了！”
　　两个二货一路喋喋不休的口角之中，楚阳始终被两人死死的抱着胳膊往前走，居然已经走出了酒店，走出了大街，慢慢地走向某个荒凉之处走去……
　　入目所及乃是一条小路。
　　此刻小路上已经铺满了一层凋零的落花。
　　一路走来，芳香宜人。
　　前方便是一个十字路口，左右两边都是花径，碧绿的池塘，如同一面面的大镜子，平静无波。
　　四周尽是一片安详。
　　连楚阳走在这里，也感觉得身心俱静，有一种说不出的享受之感。
　　甚至连呼吸，也情不自禁的放慢了许多，一派悠闲从容。
　　“这个地方真美啊……”谈昙摇头晃脑：“害得我想要放个屁都觉得不好意思了，只好夹紧屁股让它慢慢地出来……”
　　这句绝对出人意表的话毫无疑问的太煞风景了。
　　楚阳和妖宁宁同时感觉到自己心中唯美的意境就那么瞬时之间被某人给玷污了，忍不住纷纷对谈昙怒目而视！
　　谈昙面对犀利目光兀自沾沾自喜：“不要用这么崇拜的眼神看着我，人家会骄傲自满的……”
　　两人一阵干呕，对如此自恋之人实在有心无力啊。
　　突然，前方岔路上，传来刷刷的脚步声，似乎有大队人马在跑步前进。
　　三人同时皱起眉头：难道在这个时候，还有人跑步锻炼身体？
　　答案很快出现了。
　　只见一大队人马，扛着木头架子呼啸而过，人人都是身体精壮，神情彪悍！
　　楚阳与谈昙对这突如其来的一幕面面相觑，浑然不知道发生了什么事。唯有妖宁宁长长叹了一口气：“那个二货，居然又来了……真真是有毅力啊。”
　　“谁？”楚阳问道。
　　能被某太子殿下称为二货的家伙，其二货程度可想而知，连楚阳也忍不住动了想要见识一下的念头。
　　妖宁宁咧咧嘴：“一个比我还要二的人，我正是在他的身上，找回了滔天的自信！”
　　两人还要再问，突然花香扑鼻，只见又是数百号人，“扛”着大捧大捧的玫瑰花呼啸而来，然后又在众人眼前呼啸而过……
　　就只留下一缕香风，居然经久不散。
　　“这么多花啊……”连楚阳都觉得有些震撼了。
　　下一刻，就听见一个人长声吟道：“这里的景色真的美，这里的姑娘真漂亮，让我的心在荡漾，让我的魂儿也荡漾……啊～～～～好诗好诗！”
　　最后一个强烈之极的咏叹调，让楚阳等三人齐齐的打了一个哆嗦。
　　妖宁宁唇青面白，长长叹息。
　　这也叫诗……历朝历代的诗人们恐怕要集体跳楼了……
　　就在三人瞪眼相望之中，只见那边有一人，身材高挑若竹竿，身披曳地大披风，一路施施然的走来。
　　随着走路发出“沙沙”的声音，那是披风在扫地的动静，所过之处，地上竟是难得素净，露出整洁的路面，满地花瓣都被披风拖走了……拖一会，够了数量才一下子从披风中脱离，于是地面上就多了一堆落花，然后继续走，继续扫地，继续又一堆……
　　楚阳和谈昙见此情形不禁叹为观止。
　　别的不说，容貌风度气质神韵暂时都不去评价，单只看对方这种长袍曳地的“超然”动作，就充满了清洁工的风采。
　　说话间，那人已经飘飘然来到跟前，高傲的眼神一看这三人，随即就仰着鼻孔说道：“哟，你又来了？我跟你说，你肯定没戏的，回去吧回去吧，从哪里来回哪里去吧，何苦浪费时间，虚度光阴呢？”
　　却是在对妖宁宁说话，一派苦口婆心，我为你着想的意味。
　　妖宁宁闻言有趣地道：“我没戏，难道你就有戏？你也努力了这么长时间了，见过几回？真正见过面吗？”
　　对面那人闻言即时大怒：“你小子说什么？”
　　却又随即就颓然地叹了口气：“我不能没戏啊……我要是真没戏了，我这辈子就完了……”
　　这人当然就是……额，唐家三少，唐阳伟公子，额……（不要联想，这是伟大的伟！咳咳，我被某人威胁了……）
　　楚阳与谈昙不禁大为诧异。
　　于是妖宁宁传音解说，两人听到这货居然一见那女子就迷的神魂颠倒，居然导致自己不能人道……这种事……自然而然地进一步震惊了！
　　虽然脸上仍旧保持着不动声色，但肚子里却已经是笑得死去活来。
　　再联想到他那句‘我不能没戏啊，我要是真没戏了，我这辈子都完了……’就更加是乐不可支。
　　这货，也挺无奈啊。
　　男人么，要是真不行了，可不就真完了？！
　　楚阳竭尽心力勉强忍住笑，面色恢复淡然，语重心长地说道：“不错，若是心中目标不能达到，念头自然无法通达，不免就会产生一些个心魔，而这种心魔，常人的说法就是心病，无论是对常人还是对于我等武道中人来说，都是非常严重的问题。”
　　这番话，无疑是极大地保全了这位唐家三少的面子，而且说的入情入理，丝丝入扣。
　　唐家三少顿时起来一种天下犹有一‘知己’的明悟感觉，险些就要热泪盈眶，上前几步，一把抓住楚阳的手，大力的摇晃，含泪道：“兄弟你这句话可是真真说到我的心里去了，想我唐家三少也算得上是一方之雄，挥手之间风云变色，武功高强，翻云覆雨啊；若是一旦种下这等心魔，此后不能与娇妻美妾……额，纵横江湖，乃是何等憾事啊。”
　　楚阳严肃地点点头：“不错不错，这确实是一个大大的问题！心魔关乎于未来前途，关乎于今后一生，万万不可等闲视之，一定要设法解决之。”
　　唐家三少闻言连连点头，觉得对方这个青年说的话，当真是每一句都说到了自己心坎里，自己过了小半辈子也没碰到这么明白自己心事的知心人，果然是人生难得一知己，顷刻如故。
　　“若是武道修为因为此事而产生心魔，我自问是无能为力……至于其他的……我或者还能有些办法，不过……哎，不说也罢。”楚阳面色由淡然转为和蔼可亲的，更夹杂着一种近似乎崇敬的表情说道：“像阁下这样的一方之雄，绝世高手，遇到的问题多半都是属于武道方面的……小弟这里唯有祝福阁下早日达成心愿，却此尴尬……”
　　唐家三少闻言眼睛登时一亮。
　　自家人知道自家事，自己这些年来潜心于女色一道，哪里有什么心情关心什么劳什子武道？
　　自己刚才无非就是被那人的那一道寒冷的森然目光给吓住了、吓坏了，这些日子以来，每一次只要想要那啥那啥，总会不自觉地感觉到有一道寒冷的目光始终盯着自己的眼睛，每每都是如此。
　　而每次只要一想到这个，刹那间就不行了……
　　此刻听眼前这家伙说，他居然有办法？而且还是很有把握的样子！
　　唐阳伟看了看自己的裤裆，眼珠一转，计上心来……


第三百九十一章 前因后果！
　　唐家三少眼珠一转，长长叹息一口气，道：“这位兄弟与愚兄相处虽暂，我却觉得与兄弟万二分的投缘，大有知己之感，是以有些话就不背着兄弟了，兄弟或者少历世情，因而有所不知，这人世间之上，并不是只有武道。其他的事情，也都是很重要的，关乎生死尊严，同样不容轻忽。”
　　楚阳一脸诧异：“哦？其他的事？那是什么事？”
　　唐家三少咳嗽起来，说道：“我与兄弟一见交心，却还没请教兄弟尊姓大名？当真失礼了！”
　　“呵呵，我叫楚阳，乃是无名小卒一个。”楚阳含笑。
　　某阎王这次可是真正的很非常的谦虚，楚阳这个名头，貌似放眼整个九重天阙，现在也绝对属于如雷贯耳，皓月当空的级别！
　　唐家三少肃然起敬：“啊？！原来兄弟你就是楚阳？传说中，那个杀死了墨云天九太子，之后被墨云天追杀十八万里，尤自安然的楚阳？那个所向无敌的楚阳？”
　　感慨之余却又突然想起来了一件很重要的事情，传言中，这个楚阳除了实力惊人，胆量惊人之外，他的医术同样很惊人，而且还曾经替紫霞城主治疗过寡人之疾？
　　我靠！寡人之疾？
　　现在我不就是……
　　换言之，这个楚阳很可能就是自己的救星来着！
　　若当真如此，那岂不就是苍天开眼，生生把救命救星送到自己眼前吗？！
　　一想到这里，唐家三少瞬时心头火热，谄媚之词更加如同长江之水，滔滔不绝……
　　那些个阿谀之辞的肉麻程度，令到楚阳、谈昙、外加妖宁宁汗颜不已，果然是天外有天，人外有人，同样是二货，也还是有中级、高级、顶级、终极分别的！
　　楚阳也想不到自己现在居然已经这么有名，听了某人一通海捧之余，心底自然是志得意满，心旷神怡，面上却强忍着不动声色，干笑两声：“在下的确是杀了墨云天的那个九太子，不过……却着实当不起阁下这般的谬赞，一切只是唯识所逼，因时而做，迫不得已。”
　　唐家三少眉飞色舞：“哪里有谬赞，你就是我的心中偶像，梦中的那啥啊！”
　　楚阳看着这根竹竿一般的人物，终于忍不住心头泛起继续腹诽：他妈的，感情我的粉丝全是酱紫的？这小子嘴上功夫弄得我挺舒服，可是这形象也太差劲一点了吧？！
　　“不敢当不敢当……”楚阳干笑不已。
　　显然是想要赶紧结束话题，大家该干什么干什么去。
　　唐家三少却当真有如遇到了平生知己一般凑了上来：“楚兄，楚大侠，你说，人生多么美好，是不是？很多都值得珍惜的是不是？”
　　楚阳干笑：“这话不错，有理有理。”
　　“这世上其实也有很多事情，是要比武道来的更加重要！你说是不是？”唐家三少热切万分地说道：“比如，亲情，友情，爱情，以及世情百态，情感历练，你说是不是？”
　　这句话楚阳倒是赞同的：“不错，是这么说的。”
　　唐家三少眉飞色舞：“其实我的武道修为尚在勇猛精进之中，并未如何迟滞……却是别的地方出了点问题，而这种问题，楚兄您之前曾经处理过一次的，又或者是处理过很多次的那种……”说着，一个劲地挤眉弄眼。
　　楚阳为之愕然：“啊？”
　　看着这个满打满算还不到天级水准的家伙，貌似怎么也想不出，他的武道修为……他真的还有什么武道修为么？
　　居然还……尚在勇猛精进之中？
　　楚阳的眉头狂猛地跳了几下，干笑道：“这个……若是能够可以的话……一定帮忙！”
　　这货，虽然有些猥琐有些无耻，但却将恬不知耻放在了明处，总算是一个真小人，至少要比雨迟迟之流的伪君子要可爱得多，这一对比之下，楚阳竟莫名地泛起几分好感……
　　四个人组成了一个很诡异的小集团，一边走一边闲聊，唐家三少此刻也不再着急去追求姑娘了，只是一个劲儿的跟从楚阳套近乎，当真是什么好听说什么，什么拜年说什么。
　　一共也没多大的功夫，吹捧得楚阳身价一路飙升，如今貌似已经凌驾于九君一后之上，相信再过片刻，超越圣君也是不在话下的，至于什么神医在世，妙手回春，更是句句不离，反正就把楚阳定在九重天阙第一神医的位置上了。
　　其目的昭然若揭，全无掩饰。
　　这一路的聊天，楚阳等三人也看了出来，这家伙虽然长得一脸的讨厌，满身的烦人，但真说道其为人竟是不坏。性格很是直爽，把一切也都放到明面上，绝对是那种卑鄙也卑鄙到明处的家伙。
　　如果说他现在表露出来的缺点，也就只有一点自大而已。
　　虽然对楚阳是满嘴阿谀，不敢有丝毫怠慢，但对谈昙、妖宁宁却很显然有高人一等，我跟你说话就是看得起你，给了你很大面子的味道！
　　这一路聊下来，众人也明白了他之前到底是怎么一回事。
　　原来他当日“视察”自家家族产业，呃，实际上就是因为带的钱花光了，去柜台拿钱，然后到了药店的时候，很凑巧地发现一位天仙化人一般的美貌女子在买药，一见之下，顿时神魂颠倒，难以自已。
　　毫无疑问，自然而然地上前搭讪，当然是做出一副财大气粗的样子，或者是说的有点儿让人讨厌，说了还没有两句话，就被那女子深深地“望”了一眼。
　　一眼之后，这货就呆呆地愣在那里了，连那女子到底什么时候走的都不知道。
　　但说来也奇怪，自从那一眼之后，不管他在干什么，都会情不自禁地想起那冷凛如冰，孤傲如雪的一眼，竟然神思恍惚。
　　尤其是回家与妻妾欢好的当口，往往正在兴头上，跨马扬枪之际，就突然间好像被冷水浇了头，有如有道高僧一般的无欲无求起来。
　　这让往昔有如色中饿鬼一般唐公子如何忍受，简直就是生不如死。
　　好夸张的一眼，一眼留魂！？
　　唐公子虽然对那女子的恐惧已经去到了骨头里，但也只能选择来求对方施救；另外，唐公子还有个小小的奢望：若是能够将那女子追求到手……
　　岂不是……嘿嘿嘿了？
　　等到三人了解到这个经过之后，一个个哭笑不得。
　　“哎，该怎么形容你的举动，你实在太敢想了。”楚阳叹了口气：“能够在这样一眼之间伤人神魂与无形，而且丝毫不露声色、不着痕迹，最保守估计也得有天人级中级以上修为高深修者才能做到！就你区区一个不过地级修为的世家公子，居然还敢去打人家的主意……活到现在还能如此的活蹦乱跳，还有机会见到，你实在是太侥幸了！”
　　“什么？天人级？还要是中级以上的修者？……你确定？”唐三少闻言瞬时目瞪口呆，随即，就是眼看着的黄豆粒大小的汗珠涔涔冒了出来，批了啪啦的一个劲地掉下来没玩了。
　　一时间只觉得两条大腿都在痉挛了。
　　天哪，我追了这么久……居然是一个女杀神？
　　“我的天哪……”唐家三少摸了一把自己的瘦长的脖子，满脸尽是后怕。仿佛自己的脑袋已经掉下来了好几次又被装了上去一般。
　　“所以如你这种情况，并不是病，而是受了伤，被人在你的神魂之上印影了。”楚阳淡淡的一笑。
　　“那……您能治么？”唐家三少充满希冀地望着楚阳。
　　楚阳沉吟了一下，道：“这个，应该还是能治的。”
　　若是放在以前，楚阳还真不敢打包票说治，因为想要医治这种神魂印影的伤害，并不取决于神异灵药，独门医术，最基本也是最必要的条件就是医者一定要拥有高出出招者的修为才能够解掉；现在楚阳已经臻至圣人层次，解开一个天人级的神魂印影自然不是什么难事。
　　“啊？太好了！”唐阳伟顿时手舞足蹈，兴奋起来：“我的天哪……你不知道我这几天过的什么日子啊，挖空心思，出尽一切办法手段想要打动那女人的心！只要你能治，我还追求那个凶悍的婆娘干什么啊，我要的是女人，可不是要连看都不敢看的姑奶奶……哈哈哈……”
　　接下来，这位唐家三少更见活泼起来，却是愈发地大肆吹牛，一时间法螺呜呜响，肥牛满天飞，灰尘四溢。
　　“当年我那一房小妾，我先是给她弟弟介绍了一位师傅，又给她姐姐和姐夫安排了一门上好的营生，然后天天去跟他父母聊天……呃我的天哪，如此这般，这般如此，费尽周折，无比艰难的才能娶回家，哈哈哈……”
　　楚阳和谈昙妖宁宁三人面面相觑。
　　这货吹得口沫横飞，天花乱坠，居然全是找小妾的事儿。
　　不过眨眼睛的光景已经滔滔不绝的说了好几个，而且看这架势，貌似还很有的说的样子。
　　不过看他如此投入的样子以及那骄傲的口气，就不难猜想，这货竟还是一个很讲究一点情调的那种人……逼迫民女的事情，竟是没干过的……？
　　这当真是可惜了一位纨绔的名头了，名不副实啊……


第三百九十二章 凶悍的相见！
　　这几个人说着话，已经来到了落花小筑门前，那座很是“壮观”的玫瑰台赫然眼前，还差一点就完全成型了。
　　谈昙挤眉弄眼：“等着输吧！”
　　“是你肯定输了才是！”妖宁宁哼哼一声，满脸尽是不服不忿之色。
　　谈昙哈哈大笑：“我还就从来没输过，这个赌，我是赢定了。”
　　一边的唐家三少心中不禁大为好奇，尤其还是提到了“赌”这个字，更加让他心痒难熬：“不知道两位到底是在赌甚么如此有趣？我能不能也参上一脚？”
　　两人同时回头看着这家伙，居然还有上赶着前来赌博的？不错不错。
　　“这位谈大哥说，楚兄乃是情场圣手，造诣已臻登峰造极，炉火纯青，从心所欲、信手拈来的高深层次，只要见到了紫姑娘，就能立即与紫姑娘成为莫逆之交，登堂入室，甚至是投怀送抱……”妖宁宁一脸的不屑，头一次，用一种白日做梦的鄙视眼神看着谈昙：“反正我就是不信，我就与他打赌了。”
　　“啥？这……这我也不信！”唐家三少闻言一愣，随即断然说道。
　　那位姑奶奶，我一共就只是跟她说了几句话，小小的搭讪了两句而已，绝对连调戏都算不上，就让我差点一辈子毁掉，怎么可能如此轻易上手？绝无可能！
　　“我挺妖兄弟的，我也不信，所以我也要参赌。”唐阳伟得意洋洋：“你们的赌注是什么啊？紫霞币还是天材地宝？”
　　“紫霞币？天材地宝？那么低层次的物事有什么赌头？我们赌得是——听话，谁输了以后就要听对方的话！”妖宁宁还未说话，谈昙已经先开口：“而且要当众大喊我是猪……”
　　唐家三少皱着眉头看着谈昙片刻，叹了口气：“谈兄，我跟您说句老实话，您要是输了，那也太也委屈了猪……”
　　谈昙闻言勃然大怒，妖宁宁却几乎就要被这一句话笑破了肚皮。
　　三人正在闹，却听楚阳低声道：“安静。”
　　三人瞬时都不说话了。
　　自从一来到这里，楚阳一眼就看到这个‘落花小筑’这三个字，即时就有些心神不宁。
　　落花小筑……紫姑娘？
　　会不会是她？
　　此念一生，竟是再也无从抑制思念之情，往事种种，渐次浮现眼前，久久不息！
　　一时间，楚阳竟然有些口干舌燥的感觉，只觉得心脏也跳动得越来越是剧烈。
　　就在谈昙三人说话的一点功夫，唐家三少的随从们已经快手快脚地将花架子搞完上，那上面的几个大字，也已经成型了。
　　只是唐阳伟如今却已经失去了追求美人的兴致——他的难题已经有了更好的解决途径，这个女人又是一个得罪不起的存在，哪里还敢去招惹？
　　也不要说是他本人，就算他身后的整个家族，在人家面前都是不够分量……
　　所以这一回的花架子摆起来了，却成了名副其实的摆设。
　　“喂，你去邀请紫姑娘。”妖宁宁心中也有些打鼓，对唐家三少说道。
　　“凭什么是我？”唐阳伟后退三步，竹竿一般的身子颤抖了一下，脸上涨得通红：“你不是追求了紫姑娘好几年了吗？正应该你去啊！”
　　妖宁宁摇头若拨浪鼓：“不行不行，我不行。”
　　“你两个一起去！”楚阳看到这俩人居然在这时候掉了链子，不由一声喝。
　　两人闻言立时都耷拉了脑袋。
　　妖宁宁不敢反驳，唐阳伟要靠这楚阳治疗寡人之疾，更加不敢有违。两人吭哧吭哧、腻腻歪歪地走到门前，对望一眼，才叫道：“紫姑娘，妖宁宁（唐阳伟）求见……”
　　声音很小很小，就像蚊子哼哼一般。
　　在两人想来，这一次肯定依旧是没有回应滴，有回应才有鬼呢？！
　　却没想到，真正是青天见鬼！
　　两人才刚刚说完话，就听见里面一个清冷的声音说道：“跟你们俩一起来的人，还有谁？”
　　而且，隐隐约约能够听得出来，在这清冷的声音之中，竟然夹杂一份难以言喻的急切，或者说，那是一种不敢确定的渴望，唯恐一朝梦碎的恐惧。
　　然而这个声音才一出现，楚阳的脸色一下子就变了。
　　白皙的面容，瞬时变得通红，就像浑身上下的血液，一下子全部都冲上了头顶。
　　这个声音怎么能不熟悉！
　　早已经在灵魂中烙下了那么深的痕迹，永远无能抹灭的印记！
　　紫邪情！
　　真的是她！
　　不等妖宁宁和唐阳伟回话，楚阳深深地吸了一口气，说道：“是我。”
　　妖宁宁和唐阳伟同时反起了白眼：就这还是情场圣手，这么平白的开场白也好意思说？“是你”？她哪里知道你是谁？
　　但，下一刻，极端匪夷所思、不可思议的事情发生了。
　　发生在两个二货的眼前！
　　“轰”的一声，落花小筑常年紧闭的大门全无征兆地突兀打开了，两边大门急速的两边分开，撞在了围墙上又弹了回来，弹回来之余兀自呼呼啦啦的来回飘荡。
　　我滴个天哪？这个反应未免太激烈了吧？妖宁宁与唐阳伟两人眉框狂跳，脖子也伸得长了，满面满眼都是不可置信的诧异神色。
　　院门打开，里面乃是一条幽静的小径，最宽处，也就仅能容两个人并肩行走而已。
　　两边尽都是各色鲜花，不断的有花瓣从两边花树上飘飘落下，落在花径上，成为一条充满了馥郁香气的“花路”。
　　白影一闪而现，在小路的尽头，恍如凭空出现一条窈窕的身影。
　　黑发如云，白衣胜雪，说不出的风华绝代，道不尽的国色天香！
　　此刻，那位绝世佳人正自抬头，向着众人看来，目光却在寻觅着什么，隐隐流露着迫切与焦虑。
　　楚阳深深地注目望去。
　　两人目光瞬时一接，彼此竟都是颤抖了一下。虽然这两人都没有开口说话，但无形的千言万语，却已经尽数包含在眼神交汇之中。
　　你终于来了，我等了你好久。
　　你果然在这里，我找了你好久！
　　随即，那道白衣身影好似一阵风一般的飘了出来，楚阳忍住心中翻腾的情绪，向前一步，微笑道：“果然是你，真的是你！”
　　那道白影不答，只是飞一般的冲了过来。
　　谈昙在一边看得张口结舌目瞪口呆外加上眉飞色舞：“来了来了，开始投怀送抱了……”
　　妖宁宁和唐阳伟四颗眼珠子已经瞪了出来，简直都要瞪出眼眶了。
　　难道老大的魅力就真的这么恐怖？真能让佳人投怀送抱？
　　他一来……就见到了！而且人家还是飞奔出来迎接的！而且……看这架势，绝对是要一直冲到怀里去……
　　都投怀送抱了，登堂入室什么自然更加不在话下！
　　可是……这不科学吧？！
　　就在三人众目睽睽之下，在楚阳心情激动的张开双手迎接之下……
　　紫邪情有如旋风一般冲了过来，然后破口大骂一声：“你这个混蛋！”
　　随即狠狠一拳，准确无误地打在楚阳的小肚子上！
　　“嗷～～～”可怜的楚御座正在满脑子幻想美人纵体入怀，满怀的软玉温香的浪漫情景，再稍候登堂入室，生就好事……却哪里想得到居然会等到了如此凶悍犀利的一拳？
　　当场中招！
　　全无花假的中招！
　　整个身子立即弯曲成为了大虾形状，背脊往后猛地鼓起，脑袋往前伸，双手往前伸，双脚也往前伸……但整个身子却是像是一颗出膛的炮弹一般，极速倒飞了出去。
　　“咻”的一声，就已经不知道飞到了那里去了。
　　“你这个该死的混蛋，你还敢来？！”紫邪情兀自红着眼圈喃喃怒骂：“天杀的混账东西！负心的汉子！居然这么久才来，分明就是没将老娘放在心上！”
　　妖宁宁与唐阳伟悄悄地往回缩脖子。
　　我滴个妈啊！
　　真真是太凶悍了，这幸亏是没追上，万一要是追上了……
　　我以后的日子……
　　两人不约而同的彼此对望一眼，均看到对方眼底深处深深的恐惧。
　　实在是太侥幸了！
　　一边的谈昙这会也傻了，刚才骤见楚阳遇袭，下意识的就要动手援助，可是再听那女子说的话，恍然了悟，这……这居然是一个嫂子？！
　　可……这算是怎么回事呢？既然是嫂子，怎么会一见面就打得天翻地覆？下手还这么狠……是嫂子就应该投怀送抱，然后两人登堂入室啊，怎么会成这个样子呢？！
　　这不科学啊？！
　　等等，那现在岂不是说，那赌注算是我输了！？
　　天哪！
　　“你输了！事实很明显，就是你输了！”妖宁宁和唐阳伟立即转头望向谈昙，两人一起伸出手指指着他，给出结论。
　　虽然这货长得难看，但起码不像盯着眼前这位美女的时候感觉那么危险啊。
　　“我输了？现在还没到论定输赢胜败的关头呢！”谈昙强词夺理：“说不定等一会就投怀送抱了呢……现在人家这只是打情骂俏而已……”
　　人影一闪，紫邪情飘了过来，神情倍显不善：“你们几个在说什么？什么投怀送抱打情骂俏？”
　　“没什么没什么，私房话私房话而已……”三人一起干笑，赶紧掩饰啊。
　　“说！”紫邪情一声娇喝，威势立显。


第三百九十三章 师兄你好倒霉
　　三个人，连同无法无天的谈昙，也即时打了一个哆嗦，彻底的蔫了。
　　“到底咋回事，给我说清楚！”紫邪情脸上露出煞气。
　　“这个这个……”在美人的威逼之下，第一个投降的毫无疑问就是妖宁宁太子爷殿下。
　　紫邪情一发怒，妖宁宁连肝都在颤抖，胆都快破了，在这种情况下，出卖兄弟就出卖了吧，死道友不死贫道……哎，我实在是形成了条件反射了，这可怪不得我。
　　于是事无巨细的将前因后果详详细细地说了一遍。
　　“这个……他们也是好心，来帮助我来泡妞的……呃呃，不是，是来……那啥啊……”妖宁宁语无伦次，两眼滴溜溜的转：“俗话不是说了吗，一个好汉三个帮……这个，那个……”
　　“来之前我还和他打了一个赌……这个，那个，是介么回事……”
　　妖宁宁心惊胆颤，肝胆欲裂，在紫邪情宛若要将人凌迟的锋锐凌厉目光注视下，结结巴巴的将所有事情来了一个竹筒倒豆子。
　　紫邪情越听，脸色就越难看。
　　越来越是阴云笼罩了，漫天阴霾，眼看就要雷轰电闪，阴天霹雳了。
　　三个人都感觉自己腿肚子抽筋，想走却又不敢，就算能跑也不敢跑啊，跑得了和尚能跑得了庙吗？！
　　“好哇……”紫邪情咬着牙：“你们几个居然敢拿着我打赌……”
　　“不敢不敢！”三人一起摇头，一起干笑。
　　“咻”的一声，楚阳又飞了回来，一脸的菜色：“紫大姐，请原谅，这个我不是修为不到么……这也是没办法的事情呀……”
　　紫邪情神情冰冷，怒道：“修为到不到且两说，但你到了这里，居然还要跟人打赌，居然还以我来做赌注，居然还是帮着别人来泡妞的，你真可以啊，我以前怎么没看出来你这么了不起呢，真是走眼了……”
　　楚阳闻言顿时怔住，呆若木鸡。
　　睁着眼看着妖宁宁谈昙和唐阳伟三个人，实在是想不到啊，自己就只不过是被一拳打飞了这么短的时间里，居然已经被这三个人出卖得底儿掉了。
　　这也忒快了一些啊。
　　事情发展得也太迅速，这还收拾得了吗？！
　　救命啊！
　　“咳咳……你听说跟你说，其实只有他们在赌，完全没我的事儿，真的……”楚阳弱弱的解释：“紫大姐，您可得明察秋毫啊，一定要相信我的人品，一定得为我做主啊……”
　　“分明就是你逼着我们赌的……”三个人一起大叫，现在这仨小子已经认清了形势，自然是要先把自己撇清，我们仨是外人，你们两口子自己掰扯吧！
　　“你还有人品，你说这话你自己信吗……”紫邪情冷笑，脸色也涨得红了。
　　这家伙跟他们如此打赌，岂不是他自我感觉良好，笃定是吃定了自己？哼，居然跟人打赌自己会对他投怀送抱，还有那啥……
　　紫邪情一想到这里，顿时感觉满心的柔情都变成了羞恼，再难以自抑！
　　这混蛋，他到底将我当做了什么人了？简直是皮痒！
　　“我会相信你的！”紫邪情咬牙切齿，满脸羞红：“过来过来，我愿意相信你这一次，过来啊，你过来啊，怎么还不过来！”
　　楚阳转身就要跑，大叫：“大姐，这真是一个误会……”
　　“误会你个死人头，你给我站住！”紫邪情一声大喝，飞身而起，圣人强者的惊人速度尽显无遗，在半空中就将楚阳一脚踹倒在地，随即，拳如流星脚如暴雨，向着楚阳身上就倾泄了过去。
　　“饶命……嗷……嗷……嗷嗷……”楚阳抱着脑袋，连声求饶。
　　紫邪情对于某人的求饶声完全的充耳不闻，有如狂风暴雨般的一拳一拳打下去，口中兀自念念有词：“我让你打赌！打赌！再打赌！赌赌赌赌……”
　　楚阳的身体以肉眼可见的速度，被紫邪情有如偰钉子一般的砸进了地里。
　　谈昙等三人在一边看得唇青面白浑身颤抖，肝胆欲裂，魂飞魄散！
　　尤其是妖宁宁和唐阳伟，已经是小腿肚子抽筋了。呃，太凶残了……太凶悍了……太……果然是人不可貌相！
　　谁能想得到这个娇美的美貌姑娘居然是如此的一个暴力女？
　　我们真是太侥幸，太幸运了，太好彩了……
　　谈昙也是心中一片震撼，师兄到底是啥时候泡上了这么一个凶悍嫂子？这也太恐怖了吧……师兄果然口味好重啊……
　　半晌加半晌之后，紫邪情将已经深陷地面内中的楚阳一把给揪了出来，恶狠狠地说道：“赌我对你投怀送抱是不是？是不是还想登堂入室啊？”
　　楚阳满脸是泥，惨叫道：“表肝表肝鹅表肝呢呃（不敢不敢我不敢啊）～～～”
　　却是因为嘴里还含着一块泥土，吐字含糊不清，词难达意。
　　“我今天就成全你，给你来个投怀送抱！”紫邪情一记大脚出去，楚阳整个人“咻”的一声，化作了天际的流星，再一次脱离了众人的视线。
　　观看得三人大汗淋漓，不敢有丝毫动作！
　　这嫂子貌似也太彪悍了？！
　　可惜猫老师不在此地，否则一定感慨万分，原来这世上不幸的男人不止我一个，居然还有别我还凄惨的例子，楚贤弟，你以往看我笑话的事情，我就不介意了！
　　“真以为修为提升了就能欺负我了吗？天真！幼稚！”紫邪情扬起鼻子笑了笑，一笑一颦之间，竟是风华尽显，一笑倾城，随即和声说道：“三位远来是客，还是他的朋友，就请里面坐，稍奉一杯清茶。”
　　“不敢……”谈昙三人脸色煞白，整齐的摇头若拨浪鼓，真真有心想要说我们和那人不熟，终于没好意思说出口。
　　“进不进来？”紫邪情瞬时变脸，即时一声大吼。
　　“进去进去，我们进去，进去喝茶……”三人同时打了个哆嗦，战战兢兢、小心翼翼地走进了落花小筑。
　　面对紫邪情的热情邀请、亲切招呼，三人却纷纷自我感觉到自己乃是走进了一个母老虎的口中。
　　谁能救救咱们，逃离虎口啊！
　　曾经对紫邪情抱有无限遐思的妖宁宁和唐家三少此刻早已经是半点遐思都没了……
　　哪里还敢有啊，求神拜佛可别让这女人想起来我们对她动过心思啊！
　　除此之外的唯一的念想就只有：怎么才能从这里全身而退？
　　一旦想到这个问题，就简直忍不住哭了起来。
　　因为，有可能吗？
　　没可能吧？
　　怎么可能有可能呢？！
　　“你是妖宁宁，嗯，你是那个唐阳伟……还有这个是？”紫邪情看着谈昙，皱着秀眉。
　　谈昙战战兢兢地说道：“我……我那个我，我叫谈昙，我是……”
　　紫邪情恍然大悟：“哦，我知道你是谁，你就是楚阳的那个师弟吧？”
　　谈昙精神一振，道：“是啊，师嫂慧眼如炬，你看我帅不帅呢？”说着，还是故作飘逸地甩了甩头发。虽然心中害怕、惊恐万分，但在这等关键时刻，自己的风采还是不能丢，自己的自信始终存在！
　　“帅不帅？”紫邪情嘴角很清晰的痉挛了一下，良久良久才干笑了一声，道：“帅！怪不得，当时楚阳经常夸你帅，说实话，当初我还真不太相信，毕竟耳听为虚，眼见为实，直到现在见了面我才相信，你果然很帅！所谓闻名不如见面，见面更胜闻名！果然是人中龙凤，仪表堂堂，一表人才，丰神俊朗，玉树临风！”
　　谈昙闻言心花怒放、哈哈大笑，美的手舞足蹈，眉飞色舞地道：“师嫂真正是慧眼如炬，见识过人！……嗯，您说的可都是真心话？不是场面话吧？”
　　紫邪情艰难地咽了一口唾沫，道：“怎么会呢，句句属实，发乎肺腑！”
　　说完才反应过来，怒道：“那个是你师嫂？你小子不要胡说八道！”
　　但谈昙显然已经听不到她这句话了；整个人已经兴奋得颤抖起来：“啊啊啊……这人世间，果然还是有这种明察秋毫、善于发现美的慧眼……啊！我的英俊，别人是不懂的！唯有师嫂才是知道我，明白我，了解我，懂得我的！人生得一知己，复有何憾？！”
　　紫邪情瞬时大汗淋漓，半晌无言。
　　哎，天知道我刚才说那几句话的时候，是多么违背了良心加道德的谴责啊，可这小子是楚小子的唯一师弟，违背良心、违背道德，就违背啊，谁让摊上了呢……
　　在谈昙的极度惊喜加感叹之中，在妖宁宁和唐家三少的胆颤心惊之中，三个人终于步入了庭院，中间，有一处凉亭。凉亭子四周都是花架，下面则是一张石台。
　　分布着几个座位。
　　暖玉制成的座位上干干净净，一尘不染，显然，主人曾经多次在这里停留，并且每日打扫，才能够如此干净。
　　“你们先坐着，我去泡茶，招待贵客。”紫邪情淡淡一笑。
　　“不敢不敢……”妖宁宁欠了欠屁股。唐家三少也是眼珠乱转；这俩人何曾接受过紫邪情如此热情的招待？刹那间居然无限的不适应起来。
　　“坐！”紫邪情眼睛一立。
　　两人瞬时扑通一声，直挺挺的坐在了座位上，一动也不敢动了。


第三百九十四章 统统滚出去！
　　紫邪情见状笑了笑，这才悠然飘身而去，泡茶去了。一直到了自己的茶室，才突然间猛的吐了一口大气，随即就是满脸通红，手足也颤抖起来。
　　“那个冤家……居然敢拿我打赌……魂淡魂淡魂淡……”紫邪情低声怒骂着，脸上全是羞红的笑意，喃喃道：“真是欠揍！就是欠揍！三天不打，房上揭瓦！”
　　突然一怔，喃喃道：“恩，我刚才怎么都没看透他的修为？楚阳他现在是……什么阶位了？难道我刚才神思不属，没有仔细看么？我如今已臻圣人层次，只要稍一接触，丝毫能查，难道是因为初臻此境，再加神思不属，略有失察，嗯，肯定是如此的！”
　　略略沉淀了一下心情，这才端着茶具走了出来。
　　走出来的时候，脸上又已经恢复了之前清冷。
　　便在这时，半空中呼呼响，楚阳有如腾云驾雾一般一路翻着跟头而来，大剌剌的就进入了凉亭子，哈哈一笑：“兜兜风，咱又回来了。”
　　妖宁宁三人同时面孔呆滞，白眼连天：您那是兜风？您分明是被踹出去的……
　　紫邪情端着茶水徐徐走了出来，冷冷地横了楚阳一眼，淡淡地说道：“怎么？楚大公子，您的赌约可兑现了吗？可是赢了么？”
　　楚阳搓着手，哈哈干笑：“我知道我要说我真没打赌，你现在肯定不相信，但问题就是我真的没有……”
　　紫邪情斜眼看他：“你要是敢再说一遍这件事，我就敢再让你做一次空中飞人！你道我敢是不敢？！”
　　楚阳张了张嘴，干干的笑了笑，痛快地闭了嘴巴，一句话也不敢多说了。
　　紫邪情是什么人，楚阳太清楚了，别说再给自己变一次飞人，就算多变几次，也是寻常事！
　　“来，大家喝茶。”紫邪情端起茶碗，率先对某太子道：“这个，妖宁宁，妾身早已心有所属，实在是不能答应你，抱歉了。”
　　妖宁宁大觉受宠若惊，急忙站起身来，语无伦次地道：“没……没关系……幸亏你没答应……咳咳……我的意思说……你没答应我太好了……我不是这个意思，我其实是说……你要是答应了，我得多倒霉啊……”
　　妖宁宁说着说着，越说越是感觉自己太脑残了，怎么把心里的实话全部都说出来了，说到这里，张口结舌再也说不下去，懊恼万分的抬起手，“啪”的一声打了自己一记清脆响亮的耳光：“你这二货都说得什么乱七八糟的，说你二货简直太正确无误了……”
　　众人面面相觑，极力忍住想要笑的那份冲动。却还是憋得自己的心脏都快爆炸了。
　　你要是答应了我……我该多倒霉啊……
　　这么有才的一句话，真不知道妖宁宁是怎么说出来的……
　　紫邪情的脸色已经变成了锅底的颜色，狠狠地看着妖宁宁：“你心里就是这么想的！？”
　　妖宁宁大汗涔涔，手足无措，几乎没了意识：“我我我……我错了……”
　　“滚！”紫邪情愤怒万分的一指门口。气得胸膛不住起伏，一阵波涛汹涌：我要是答应你我该多倒霉？老娘就这么不被待见吗？那你这混账之前追求我这么久干什么？闲着没事儿干？本来还打算借着你，气气某人，现在没气着他，快把我自己给气死了！
　　妖宁宁失魂落魄地走了出去，一直到他的身影走出了落花小筑，众人才听到啪啪啪的声音不断传来，夹杂着妖宁宁懊悔的声音：“这张嘴怎么这么贱呢！就算是实话也不能当面说啊，这张破嘴……”
　　“噗！哈哈哈哈……”谈昙再也忍不住了，刚刚入口的一口茶突然喷成了天女散花，张开嘴哈哈大笑。
　　但刚转头却又很突兀地对上了紫邪情寒冷如冰的眼神，大笑声还未来得及出口，就被生生地冷冻了回去，尴尬万分的咳嗽起来，直咳得面红耳赤，气息走岔。
　　“谈昙……是吧？很好笑么？”紫邪情很温柔很温和地问道。
　　“不好笑不好笑，一点都不好笑……”谈昙手忙脚乱，狼狈之极。
　　“那你笑什么？我看你笑得很开心啊！”紫邪情眼睛再度转为锋锐冰寒，尽是森然之意。
　　谈昙这时又听到妖宁宁在外面的嘀咕：“不应该说实话啊，我怎么就说了实话呢，这破嘴……”顿时被吓住的笑意又是火山爆发一般的冲了上来。
　　这一次再也管不得紫邪情就在前面，拍着石台撕心裂肺的大笑：“这混蛋说了实话，他怎么就说了实话呢，哇哈哈哈哈……”
　　紫邪情深深吸了一口气：“滚！你也给我滚，快给我滚！”
　　说罢也不等谈昙反应，伸手一把揪住谈昙的衣领，“咻”的一声就给扔了出去。只听一声响，谈昙已经不知道被扔到了什么地方去……
　　空中只留下一声惊叫。
　　天际又见人形流星！
　　“你呢？”紫邪情看着唐阳伟：“好笑不好笑啊。”
　　唐三少正襟危坐，一派神情严肃：“不好笑！哪里好笑了，这两个家伙实在是太猥琐！实在是笨蛋！我都看不下去了，连听都听不下去！紫姑娘如此的天仙化人，风华绝代，这两人简直是根本不懂得欣赏美丽。”
　　“真的？你说的是心里话？！”紫邪情眼睛突然变得幽深，定定看着唐阳伟。
　　唐三少突然感觉到自己的精神一下子陷入了一个深不见底的漩涡之中，刹那间迷迷糊糊起来。就在最迷糊的时候，只听到有人温柔问道：“你在想什么呢？告诉我你的真实想法，好么？”
　　那声音就像是自己最最亲近的朋友，绝对值得信任的朋友在问自己问题，忍不住就是想要知无不言言无不尽。
　　“我的真实想法？”唐家三少迷惘的重复这，随即嘴角就扬起来难以掩饰的笑意，突然爆笑出口：“哇哈哈哈……那个二货可真是笑死我了，居然每一句都说大实话，对女人怎么能说实话呢？就算是很庆幸她没看上咱们，但你也要表现的遗憾一些嘛……现在可倒好，哈哈哈……真过瘾。说实话，这么样的凶女人，谁敢要啊……那是幸亏没看上我啊，要不然，本少爷以后的日子可怎么过，天可见怜，实在是太侥幸了……”
　　“哈哈哈哈哈……好快乐啊……嘎嘎嘎……”唐三少发自真心的畅快大笑，一笑而不可收拾。
　　随即，恍惚间又一下子恢复到了现实，张着嘴大笑着，眼睛却猛然看到紫邪情几乎扭曲了的脸庞，笑声顿时戛然而止，直着眼干笑一声道：“呵……我刚才说的全是梦话，我都不知道我自己在说什么……”
　　“滚！你也给我滚！”紫邪情已经气得要崩溃，径自一脚踹了过去。
　　唐三公子大叫一声，整个人飞了出去。飘飘荡荡飞了好久，才终于“啪叽”一声落了下来，癞蛤蟆一般趴在了地上，直着脖子看了看，我的妈妈呀……我居然已经回到了唐府……
　　而且被一脚踢飞那么远，居然完全没有受伤？
　　这这这……这可真是……奇迹啊……
　　余悸犹存的抹了一把汗，唐家三少兀自觉得两条腿发软，站起来定了定神，突然喃喃自语：“那个赌约，我得去落花客栈招人兑现……能够看着那个丑八怪出丑，那也是一桩人生快事，还有楚神医，那啥……”
　　拍拍屁股，居然施施然哼着小调，向着落花客栈而去。
　　唐家门口守卫一个个瞪大了眼睛：咱家三公子这是咋了？刚才如此狼狈的从空中坠落，伸着脖子失魂落魄的呆了老半天，这会怎地居然又好像没事人一般的拍拍屁股走了出去……
　　这到底啥意思啊！？
　　难道神经了？
　　这会的落花小筑之中，就只剩下了一个女人和一个男人——紫邪情和楚阳。
　　两人默默地面对，半晌无语。
　　“终于把不该在的人都弄走了？”楚阳微笑着，自己给自己斟上一杯茶，将之端了起来，轻声笑道：“你既然早已打算让他们走，又何必要让他们进来？”
　　紫邪情冷冷道：“屁话，你以为你很知道我的想法吗？我乐意！我就乐意先将人请进来，然后再赶出去，你管得着么？你以为你是谁？！”
　　楚阳和紫邪情的声音都貌似很平静。
　　但两个人都能清晰地感觉到，对方在这平静的声音下面，所隐伏的火热情感。此刻已经近乎要克制不住了！
　　偏偏气氛就在这一刻生生的僵住了。
　　楚阳徐徐地喝着茶水，紫邪情也在对面端起茶杯喝茶，两人的脸容都是一样的平静，但却彼此也都有些不自在的感觉，点滴滋生。
　　曾经可以互相交托生死，曾经互相许下山盟海誓的两个人。
　　曾经有一份无悔约定的两个人。
　　在阔别经年之后，终于再度重逢，但却是彼此都归于沉默，难出一言。
　　彼此心中都有一千句，一万句话，要向对方说，但，却就是一句话也说不出。不，不是说不出，而是大家都在思考，到底该用那一句话做开场白才最合适？
　　思来想去，竟然没有任何一句话适合现在的心情、此刻的环境。
　　竟然就这么一路沉默了下去。
　　就只有楚阳隔一段时间就轻轻咳嗽一声，欲言又止，又低下头，又开始喝茶。慢慢地喝得肚子都要鼓起来，居然还是拿不定主意要说什么。
　　对面，紫邪情静静地坐着，就像一尊唯美的雕像。


第三百九十五章 打破僵局
　　长久的思念，彼此对彼此那种极致的在乎，那种骤然相见的惊喜冲击……无数复杂的情感交织在一起，竟然是无言。
　　一时间，两人心中都在蹦蹦乱跳。若是寻常人，或者就惊喜欲狂的大喊大叫发泄一番，就抱在了一起。
　　但两人却都是极具克制的人，还有就是：两人分别之前，虽然都知道彼此有情，但那层窗户纸，却始终还没有捅破……
　　再过了半晌的时间……总之就是僵持了许久的时间之后——
　　“咳咳咳……额咳咳……哼咳咳……”楚阳很意外地再度发出一连串的咳嗽，好像患了重感冒一般。
　　原本某阎王终于想起来自己始终是个大男人，男人在这方面总是要主动一些滴。
　　但一抬头才要开口说话的当口，就看到紫邪情清冷如冰的面容，想起这妞当年就是板着这张脸把自己收拾的死去活来，心中没来由的有些害怕，再度即将出口的话生生咽了回去，也就变成了一连串的咳嗽。
　　“你咳嗽什么？有病啊？”紫邪情心中原本已经消去了些许愠怒之意，不禁再度加剧。
　　你说这货，自从见面除了挨揍，就是喝茶，再就是得了痨病一样的咳嗽。
　　你还能弄出点别的不？
　　你可是一个大男人来着，怎么就没有点担当呢？难道还要我这个小女子先开口打破僵局？！
　　“我我哦……有点儿那啥嘿嘿嘿……”楚阳很灿然地干笑着，一时间竟是完全不知道该说点什么，哪里还有平素的灵动机智。
　　“你要是实在没话说我就休息去了，大家固然是故人，但如今见也见了，招待也招待过了，礼数已全，我可没那么多的闲功夫陪你干坐着。”紫邪情作势欲起。
　　“别……千万别……”楚阳急忙拦住，抓耳挠腮，看着面前这张自己魂牵梦萦的面容，终于鼓起勇气：“我有话说！”
　　“还有话要说吗？你说吧，我听着呢！”紫邪情脸上莫名一红，这一刹那，居然很有几分羞涩的意味。
　　这呆头鸟，终于有话要说了？
　　“嗯……我有话说……我想说的……”楚阳挠着头，搜肠刮肚：“额，就是……你现在是甚么修为了？”
　　你吭哧吭哧半天就跟我说这个？
　　一时间紫邪情瞪着眼看着这只呆头鸟，怒从心头起，恶向胆边生，饱以老拳之意油然而生，冰冷冷地说道：“你就是想问这个是么？有心了！想知道我如今的修为，这个很简单啊，你亲身尝试一下不就知道得一清二楚了吗！”
　　“咳咳……不……不……不……我的意思其实是……我不是这个意思……这个那啥……”楚阳发现自己又说错了话，急忙补救：“我的意思其实是说……你的修为进步好快啊，你真是太厉害了？”
　　说着一脸阿谀奉承的伸出大拇指，恭维之意丝毫不加掩饰。
　　就差摇尾巴了。
　　“我进步很快？我看你是在讽刺我进步很慢吧？没有你进步神速是吗？”紫邪情丝毫也不为所动：“当初我离开你那会，比你高出至少几十个档次，现在我已经看不透你了，委实是我进步得太慢了吧？人贵有自知之明，这点自觉我还是有的，就不劳你提醒了！”
　　“不不不不……”楚阳连连摇手：“我没这个意思，真没有那个意思！”
　　“可以有的，你分明就是这个意思，都说在明面了，还说什么没有那个意思，真的可以有的，我不介意的！”紫邪情嘴上说不介意，心中气愈发不顺，口气更见蛮横起来，那气场简直就是一触即发。
　　楚阳冤枉万分地说道：“你咋能这样呢？在九重天大陆的时候，我可是天天被你当沙包的，我说啥了，我啥也没说啊……”
　　紫邪情眼神危险起来：“你还想说啥？！嗯，我明白了，你的意思当初我修理了你，那时候你无力反抗，只能闭嘴，现在你有能力，要报复回来是吗？也要把我当成沙包打？让我也闭嘴？可以啊！”
　　楚阳瞠目结舌、哑口无言。
　　突然发现跟女人斗嘴、讲道理，实在是自己太傻逼了，简直就是傻逼得无可救药了……
　　“哎……你都不知道，自从那天你走之后，这么长的时间里，我真的很想你……”楚阳轻声说道。
　　紫邪情冷冰冰的脸庞终于隐隐现出了一丝融化的迹象，却仍是板着脸一言不发，显然静待楚阳的下文。
　　“当初，屠道之战……”楚阳仰起头，脸上全是深沉的回忆，突然长长叹息了一口气：“那一年，那一天的事情，至今难忘，今生难忘，永生难忘。”
　　紫邪情闻言不经意地发出了轻轻的一声叹息。
　　突然想起来屠道之战之前，就在那兰香园的院子里，也是在这样的花架底下，楚阳得知自己将走，变着法子送给自己东西。九重丹，圣灵之泉，补天玉……
　　还有鸿蒙紫气，天地本源……
　　还有许多许多的好东西……
　　也正是楚阳送了自己那么多的好东西，自己回到九重天阙之后，才有了化身成人的勇气加底气。因为，自己知道，自己的身后，有楚阳那么多的物资在支撑着，前途无量，大道可期……
　　受了伤，遇到瓶颈，有超级版九重丹；平常疲累，改善体质，洗筋伐髓，增强生命力，有圣灵之泉。甚至就算是面临百死无生之境，还有补天玉可以起死回生……
　　有这些东西做底蕴，还有什么风险是自己不敢冒的？
　　更何况，还有那天地的本源之气。
　　突然想起来，那一天，楚阳对自己说：“紫大姐，我能抱抱你吗？”
　　脸上莫名地烧了起来。
　　想起来那时候在他怀中的那一股温暖。
　　紫邪情眼波渐渐柔软起来，闪闪的望着楚阳，彼此再见的场面，虽然早已经在梦中见过千百回，每每午夜梦回，感慨万千；但这一次却是真实的相见啊。
　　“你好像是……沧桑了许多……”紫邪情声音柔和，带着一阵阵的莫名心痛。
　　此刻凑近了一看，楚阳的脸上的确是增加了不少的风霜之色，在上三天的时候，尽管某人少年老成，但总还带着几许少年的稚嫩，但，往昔的那丝稚嫩如今却已经完全消失不见了。
　　虽然依旧年轻，依旧神采飞扬，风度翩翩；但无形中的气质，却缺少了几分跳脱跋扈，多了些许沉稳沧桑。
　　“老了，上岁数了……”楚阳何等聪明，立即打蛇随棍上，他仿佛干物伤怀一般的叹息道：“我这么长时间都看不到你，纵然身还少年，心却已经老了……日夜思念，以至于两鬓斑白，面目沧桑……”
　　“刚正经一句，就又开始臭贫了！”紫邪情眼波流转，终于忍不住笑叱一声。
　　这一笑，顿时百花盛开，满室丽色，原本的沉闷气氛至此彻底打破、烟消云散。
　　楚阳僵直思维也立即就好像是春花灿烂一般迅速发散开来，活泼泼地运转了起来，眉开眼笑地说道：“紫大姐，这段时间里你有没有想我？如果你说不想我，我可是会伤心的！”
　　紫邪情哼了一声，道：“呸，我想谁也不会想你的，你在我心里，根本就没分量。”
　　楚阳眨眨眼，突然低声吟道：“风急云高隐韶华……”
　　第一句才刚刚出来，紫邪情的脸色就变成了猪肝色，羞怒交加的狠狠瞪着他。
　　女儿家的心事被人拆穿，无论谁也是要恼怒的，更遑论性如烈火的紫邪情了！
　　楚阳嘿嘿贱笑：“……只身孤旅荡天涯，他日云端如相见……”
　　紫邪情二话不说已经飞身而起，红着脸来揍他；楚阳闪身躲开，兀自一脸贱贱地说道：“请君江南扫落花……”
　　紫邪情跺脚：“你！”
　　楚阳大声答应：“在！大姐要叫我做什么？请吩咐！”
　　紫邪情冷哼一声，气鼓鼓的走了回去，重重坐下，俏脸紧绷。
　　楚阳兀自不知死活的凑了上来：“紫大姐，小弟想问你一件事。”
　　“什么事？”紫邪情咬着牙红着脸，强忍着想要再度修理某人的冲动。
　　“这个……这首诗最后两句，他日云端如相见，请君江南扫落花……我大抵有些不明其意……还请大姐指点一二，解释解释。”
　　楚阳嬉皮笑脸。
　　“想不明白就不要想，解释你个死人头！”紫邪情脸红如朱，狠狠地在楚阳头上敲了一下。这一次，楚阳却没有闪避，挺着脖子硬受了。
　　要想吃到大的甜头，先吃些苦头自然是不打紧的，这是必要的投资。
　　有舍才有得，有付出才有回报！
　　“人家想知道，解释解释嘛……”楚阳穷追不舍，故做小儿撒娇状，腻歪非常。
　　“滚！”紫邪情一声厉斥。
　　楚阳却毫不畏惧了，继续嬉皮笑脸地说道：“大姐来抱抱啊……”
　　“滚蛋！”紫邪情跺着脚躲到了一边，怒道：“你个登徒子，快给我滚一边去！”
　　“就不滚！”楚阳赖皮地四肢舒展，正整躺在了石台上，突然恍如发现新大陆一般地说道：“哇呀呀……这才发现这个地方怎么这么眼熟呢，怎么就那么像是……上三天的那个兰香园呢，真像啊……”
　　紫邪情咬着牙说道：“你小子敢再说一句？”
　　“大姐都发话了，我不说这句了……”楚阳举起手：“好吧好吧……我就问紫大姐一句话好了……”


第三百九十六章 谁比谁强？
　　“什么话？”紫邪情只感觉自己的心跳一阵快一阵慢，竟似有畏惧又有期盼。
　　“大姐是不是很怀念在九重天大陆的时候那段大家在一起的日子呢……是不是因为那个才把这里搞成了这个样子的……这应该还是想我了……”
　　楚阳一句话还没说完，就被紫邪情红着脸追杀起来。
　　一时间剑气霍霍，杀机却无。
　　楚阳嘻嘻哈哈的在前面乱跑，紫邪情咬牙切齿在后面紧追，在这久违的追杀氛围之下，两人心中却都充满了记忆回味的温馨。
　　楚御座心中得意至极：我做的没错，像是紫大姐这种女人，绝对是不能按照对付补天和倩倩那种手法……这妞太强势，必须要这么这么才能奏效……果然！被我猜对了，看来我确实是如谈昙那小子所说的那种天才，圣手，此刻牛刀小试，何曾不利？哇哈哈……
　　“啊呀……”
　　某人正自志得意满、想入非非的当口，早已经被紫邪情飞起一脚踹倒在地，狼狈万状地来了一个狗啃食。
　　紫邪情一脚踩在他的背上，威风凛凛、杀气腾腾地扬声喝道：“你个天杀的小混蛋，还敢不敢调戏我？”
　　“不敢了，不敢了，真心的不敢了……”楚阳急忙求饶，人在屋檐下，怎敢不低头。
　　紫邪情仿佛突然间找回了当日在天机城肆意蹂躏虐待楚阳的快慰感觉，一时间不由意气风发，似乎时光突然回溯，再出声喝道：“说，服不服？”
　　楚阳两手拍地：“服了服了，我服了……”
　　紫邪情反倒是怔了怔；这货，当初被那么虐待，他都是咬着牙说：再来！
　　今天这是怎么了，怎么现在一脚踩上去，就服了？
　　紫邪情满心狐疑，下意识地松开脚，楚阳一个筋斗翻起来，两人都是相对而笑，随即突然异口同声地问道：“你现在到什么修为了？我怎么看不透你呢？”
　　一起说话，一起开口一起闭嘴，然后又是相对一阵笑。
　　“我现在是……圣人初级吧。”紫邪情淡然说道：“昨天才刚刚突破的。”
　　说着，明眸望着楚阳，等着看这家伙的震惊神色，以及那种‘距离越拉越远’的颓丧面孔。在紫邪情想来，楚阳看不透自己如今修为，实在是理所当然恰如其分。
　　至于自己看不透楚阳的修为，要么是自己新晋突破，还未能全面适应圣人层次实力，要么就是这家伙动用了某种手段。
　　反正这家伙身为九劫剑主，底牌肯定多多，层出不穷。
　　楚阳一听之下果然大吃一惊，做出目瞪口呆的神色：“圣……圣人……初级？我的天哪……我的地啊……你怎么能提升的这么快呢？啊啊啊……这些太快了哇……”
　　虽然感觉楚阳的表情有些太夸张了些，貌似还有点假，但紫邪情仍是感觉到心中一阵由衷的舒爽，淡然道：“没什么，我以前的底子就厚些，如今比你的修为高一点，也是应该的，我比你多走了那么多步，难道现在反而该不如你吗？！”
　　楚阳唉声叹气：“哎……这下子可怎么好啊……”
　　紫邪情越发快乐了起来，眯着眼睛笑道：“你呢？你现在什么修为？说说啊，让我看看你的进度，不是进度太慢，不好意思说了吧？！”
　　“确实是不值一提、不值一提……”楚阳叹息，一脸失落：“我真心的不好意思说了……我本以为如今的我肯定已经比你强了，但却没有想到，结果居然会是如此……哎，世事莫测，天意弄人啊。”
　　紫邪情心中更是好像乐开了花，道：“怎么？还不好意思说了？快说！你如今到底什么阶位了，痛快说，大男人家家忸怩个什么劲？！”
　　楚阳深深叹息，抬起头看着紫邪情的眼睛，用一种极度无奈的口气说道：“我现在貌似也是圣人初级，也是昨天突破的，始终还是没能超过你，遗憾哪……”
　　“哈哈哈……没关系，以你的原本底子，如今能够到圣级初级已经很不错了……恩？！”紫邪情说了一半，突然回过神，瞪大了眼睛；“你说什么？圣人？你说你已经是圣人初级了？昨天刚突破的？”
　　“是啊……”楚阳一脸的无辜：“圣人初级啊……跟你一样的，我怎么就无法超越你呢，真是人生憾事啊！我以为这次就差不多了呢！”
　　紫邪情呆了半晌，突然间一把抓住了他的手腕，运功一查之下，随即脸色就变了。
　　一张俏脸变得蓦然间通红，鼻孔中狠狠地往外喷粗气。
　　这混蛋，原来是在消遣我……
　　想起楚阳刚才目瞪口呆的夸张样子，还有自己刚才得意洋洋、志得意满的样子，原来竟是在这家伙面前做了一次小丑……
　　一时间，紫邪情简直有些无地自容了！
　　“魂淡！”
　　紫邪情一声大吼，俏脸整个地涨红了，咻咻喘气，俏丽之色竟是再添三分。
　　楚阳见状哈哈大笑，然而此刻的笑声，让紫邪情听在耳朵里，却是这样的可恶，忍不住就想要暴揍某人一顿。
　　楚阳笑吟吟地说道：“紫大姐，你可还记得我们当初的约定吗？”
　　“甚么狗屁约定？！不记得了！”紫邪情窘怒之下，大发脾气，气场瞬时膨胀到极致。
　　“当时你临走的时候，我跟你的那个约定啊。”楚阳脸色严肃，眼神中却透露出一丝由衷的炽热。
　　“当时我说道，若是有一天，我的修为强过了你，你有什么奖励给我？”楚阳说道。
　　这么一说，紫邪情也顿时想了起来，不由得面红过耳，怒道：“难道你认为你现在已经强过了我？大家都是圣人初级，怎见得我不如你！？”
　　当时，紫邪情即将去赴屠道之战。楚阳提出这个问题，紫邪情傲然说道：“好吧，若是有一天，你的修为若是能强过了我，我可以无条件答应你任何事情！”
　　当时楚阳目光一亮，说道：“任何事情吗！？包括打屁股吗？我想要将这段时间里你打我的屁股全部还回去，你也答应？？”
　　紫邪情记得自己当时说道：“不错，你若是想要还回来，当然可以。我说的是任何事情，无论什么事，怎么做，都答应！只要你能强得过我。”
　　“任我为所欲为？”楚阳斜起眼。
　　……
　　想到这里，紫邪情的脸色变得更加绯红了，还有一丝难以掩饰羞怒。自己饱满的臀部，似乎也有一种奇异的感觉，似乎正在被某人用手掌轻轻地打……
　　刹那间，紫邪情的身子居然全无征兆地颤抖了一下。
　　“怎么，想起来了吗？”楚阳挤眉弄眼：“紫大姐，您不会说话不算话吧？我可是记得你说我可以对你为所欲为的，怎么办都可以，你都答应，包括脱光了打屁股……包括别的事……是也不是？”
　　他叹息一声：“紫大姐，就是为了你这个无比诱人的条件，我才会如此不顾性命的在修炼啊，现在大家修为相若了，我想我还是有机会的……”
　　紫邪情脸上红得如同要滴血，但却是大怒道：“我说过的话当然算数，但前提条件是……你得打得过我！你自以为与我修为相当，就吃定我了吗？”
　　楚阳眯着眼睛，搓了搓手，说道：“这个……还是略略有几分把握的！”
　　紫邪情大怒：“好大的口气，那来战啊！”
　　“在这里？不是吧？”楚阳吓了一跳。
　　“难道你还想另外找一个别的风水宝地吗？”紫邪情牙齿轻轻咬着丰润的嘴唇。
　　“大姐说在这里那就在这里，看招啊！”楚阳出其不意的一拳飞奔。
　　紫邪情一声冷笑，身子一旋，白云般飘起：“楚阳，这次可不要怪我手下不留情！！这一切全都是你自找的！”
　　“呵呵，这次是我要报仇才是！”楚阳兴奋地大吼一声，揉身而上。
　　两位同为圣人层次的当代强者普一交手，便已不约而同的开启了各自的力场，不为守护自身，反而将整个落花小筑严密地保护了起来。若不然，就算这两人并不曾出尽全力交战，单只是那飞溢的劲气，也足够将落花城彻底打碎！
　　如今，在这两人的气场包裹之中，别人甚至根本就不知道，这里面正在发生一场圣人强者之间的惊世之战！
　　虽然两人并不是真正意义上的殊死拼搏；但楚阳想要达到自己的‘目的’，自然而然的全力以赴；另一边，紫邪情为了维护自己的尊严与威严……肯定也是不遗余力的！
　　这一战若是有“懂行”的旁观者在场，定然会为之目眩神迷。
　　当真是一场灿烂之战！
　　交手还不过半刻光景，紫邪情已经暗暗叫苦了。
　　现如今楚阳的修为，哪里像是刚刚才突破圣人层次，分明就是要比自己浑厚得多！若是硬拼，自己绝对不是对手！
　　这怎么可能呢？楚阳没有理由骗自己，可若当真大家都是昨天才突破的初级圣人，彼此怎么会相差得这么多？
　　更何况，我原本的底子可是比他要厚实千万倍！现如今怎么会发生这样的情况？
　　这根本无从解释啊，难以理解！
　　如是再勉力再周旋了几招，紫邪情终于确认：自己现在貌似真的已经不是楚阳的对手！
　　这会已经是全面地落入下风了，只有周旋招架之功，并无丝毫还手之力！
　　再想起两人之间的“赌约”，紫邪情自是又羞又急，却有无计可施，无可奈何。
　　难道真的要让他“还”回来？但这个家伙怎么会就那么老老实实地“还回来”？定然会为所欲为，无所不用其极……


第三百九十七章 悲剧的“情场圣手”
　　一想到这里，紫邪情心神更是大乱，连勉强周旋都渐渐力有未逮了。
　　不行，不能就这么认输，虽然自己也……并不反对，虽然楚阳就是自己倾心的那个人，但，却绝对不能在自己战败的情况下，将自己整个人给输出去，让其为所欲为！
　　那样的话，自己以后要如何抬得起头来做人呢？
　　心下越急，心思越乱，招式自然更见散乱软绵，不成章法，自觉胜券在握的楚阳更加得意洋洋，乘胜追击，嘿嘿笑道：“大姐，认输吧，赶紧认输吧……”
　　紫邪情心下着急之余，突而灵机一动，顿时有了主意。
　　楚阳志得意满的一拳打来，目标正是紫邪情翘挺的鼻子，按照武学常理，紫邪情毫无疑问肯定是要躲避的。
　　但这一次，紫邪情却在楚阳的拳头即将砸上自己脸庞的微妙时刻，突然好像吓呆了一般，愣住不动了，竟然完全没有闪避的意图。
　　楚阳见状吓了一跳：依照双方的实力而论，自己这一下是肯定打不到紫邪情的，心知肚明之下，自然也就没有留力，可是要紫邪情真个闪不开、比不了的话……楚阳可是很清楚的知道自己的这一拳力道有多大；若是真个的砸实了，紫邪情的鼻子非得当场破碎不可。
　　虽然自己有九重丹在手，立即就可以给她治好，但……如此美人岂能如此轻慢？
　　楚阳急忙收手，将已经砸出去的拳头奋力收回！
　　楚阳目前虽然已经晋位圣人层次，实力深湛更是之前多倍，但始终是初窥门径，对于本身力量的运用未至如臂使指，从心所欲的如意境界，出招之时，多少有些一发难收，此刻一招才出，又猛力收回，本身要承受两倍以上反挫之力，这也就是楚阳底蕴深厚，远胜寻常圣人初级强者，但仍要手忙脚乱，五内翻腾。
　　偏偏就在此刻，紫邪情出手了！
　　就趁着楚阳此际手忙脚乱的当口，一拳砸在楚阳肩膀上，楚阳身子一个趔趄，随即又被飞腿连续七八腿踢在身上，手忙脚乱的勉强应付过去，急急忙忙的一个筋斗翻了出去。
　　正要发怒，却听对面紫邪情说道：“不需相让，刚才是我分神了，再来吧。”
　　竟是主动出击而来。
　　楚阳一怔：分神了？真的假的啊？
　　急忙打叠精神，再度全力迎上，慢慢地，紫邪情再度落入了下风，楚阳重新占据了全面优势，一掌拍向紫邪情胸膛。
　　紫邪情酥胸一挺，不闪不避的迎了上来。
　　楚阳见状瞬时愕然，无奈之下，急急收手……紫邪情大喝一声，抓住他刚刚要收回的手臂，猛地将楚阳的身体抡了起来，重重地砸在地上！
　　噗！
　　地面上一个人形大坑。
　　楚阳弹身而起，满肚子郁闷大叫：“这不公平！”
　　紫邪情冷冷道：“谁要你让了？”
　　纵身再上。
　　如此一连十几次，每次只要楚阳占尽上风，紫邪情快要无力还手的时候，就来这么一套，偏偏楚阳还就吃这一套：他无论如何也不舍得真正打伤紫邪情！
　　于是乎一次次的被紫邪情扭转局面，一次次的被摔在地上……
　　噗噗噗……
　　到了最后几次，楚阳干脆不招呼上三路了，也不招呼前身，只往紫邪情后背和臀部招呼，心道，这样就没事了吧？赶紧结束这场闹剧吧！
　　哪想到每次他要得手的时候，就看到紫邪情全然不顾章法，不管不顾的强行转过身来，将自己国色天香的俏脸迎在了楚阳的拳脚指掌之下！
　　甚至不惜矮了身子，也要如此对付。
　　楚阳哪里敢真的伤了她的脸？当然是忙不迭地收招后退。然而就在那短短的电光石火之间，紫邪情又已经迅速转被动为绝对主动，彻底占据上风，将楚阳如同沙包一般的猛打一顿……
　　如是半晌之后……
　　楚阳有气无力的躺在地上另一个人形大坑里，死活就是不起来了：“你这是耍赖！我不干了！”
　　楚御座悲愤至极！
　　打架，有他么这么打的么？
　　这也太欺负人了？！
　　居然用身体做武器，这还叫人怎么打！？
　　每次自己几经周折、好不容易占到了上风，正在窃喜心愿即将达成的当口，就即刻被紫邪情用无赖手段蒙混过去，若单只是蒙混过去也还罢了，高手过招，差之毫厘谬以千里，自己留情了，收手了，人家紫大姐可是丝毫也不会手软，即刻就换成自己被揍，被揍得稀里哗啦，莫名凄惨！
　　每一次都是如此，循环往复，绵绵不绝。
　　这仗还怎么打？怎么打都是自己挨揍，自己倒霉！
　　唯一解决途径，就只有——不打了！
　　“耍赖？谁耍赖了？”紫邪情冷哼一声，风轻云淡地说道：“双方对战，胜负顷刻，胜者为王，败者当灾，谁让你收手的？你尽管下手就是！我又没让你让我！你自己留手，就是你自己招衰，还怨得了别人？败则败矣，还要砌词狡辩，当真是无理无赖无耻之忧！”
　　“苍天啊，大地啊，你说这番话还有没有点良心了！你怎么好意思说的呢？”楚御座悲愤得要死要活的，我能够舍得往你如花似玉的俏脸上狠狠地打一拳吗？你肯我还不答应呢！
　　这不是开玩笑么？
　　在这样的心理之下，不挨揍才是没天理的呢！是人家紫邪情的不是？明显不是，明显就是有人色迷心窍，被揍无尤！
　　“不服气？起来再打过啊！你再起来啊！玩嘴把式有用吗？咱们可是武者啊！”紫邪情居高临下，一派胜利者气度。
　　“不打了！”楚阳一偏头：再打过？只要你的绝招一出，我还不是得被你当靶子打？想玩死我吗？傻子才再打过！
　　“不打了？不敢再打了是吧？”紫邪情神情玩味：“我是否可以理解为你的意思就是说……你承认不如我强？既然如此，那个赌约，也就作废了吧？我真的不忍心再打你了，老是那么揍你，大姐我也心疼，就这么着吧，人哪，还是要有点自知之明的！”
　　“那不行！”楚阳一听就急了，一跃而起，青着眼眶说道：“作废不行！再打过！我就不信了！”
　　一个时辰之后。
　　明摆着欠揍的某人毫无意外、鼻青脸肿猪头一般的躺在地上，看着天空欲哭无泪。
　　“服气没？不服气起来再打过啊！”紫邪情用脚踢着他，挑衅之意十足。
　　“打死我，也不再打过了！”楚阳一动不动，嘴上兀自还硬：“但是赌约怎么也不能取消！当日可没说赌约的期限，只要我那一天赢了你，就要算数，就要履约！我总有一天能比你高出一个大阶位，到时候我就用气场困住你，一动不动的任我鱼肉！看你还怎么嚣张！？”
　　紫邪情闻言脸上莫名一红，哼道：“鱼肉？到时候你想怎么鱼肉我啊？”
　　楚阳眼中露出浓烈的憧憬：“我……我要……先扒光了你，一丝不挂的打屁股！然后我再……”
　　“住口！”紫邪情面红过耳，一脚踢在他身上。
　　又过良久良久之后，楚阳唉声叹气的爬起身，终于认识到，至少在现阶段，自己的修为想要紫邪情乖乖的履行赌约那是不可能的事情了。
　　此事就只能徐徐图之，以待来日了……
　　事不可为之下，赶紧运功恢复了脸上的伤痕是正经，楚阳无精打采的坐了下来，沉着脸一动不动。
　　“哎呀，还生气了？这么小心眼？”紫邪情斜着眼望着他，语气中竟多少有些小心翼翼的意思。
　　“没，我哪有那么小气。”楚阳嘴上说不生气，偷偷翻个白眼，心道不生气才怪。
　　“哼！”紫邪情见状也翻了个白眼。
　　这混蛋，真正魂淡，根本就不懂女儿家的心思，你一上来，阔别了好几年之后第一次见面，不说软语温存，互诉离别衷肠，居然就想要直接那么那么那么……恩？
　　天底下，哪有这么便宜的事情？
　　若是这家伙甜言蜜语的哄上我几天，隔一段时间多些缓冲之后，本姑娘说不定还能先拿拿架子，然后再放放水，半推半就，未尝不能让你得逞所愿……
　　但你居然上来就打，想要硬上弓……
　　真以为老娘没脾气吗？楚阳，你今后想要征服我，就拿出你的真本事来吧！
　　楚阳绝对没想到，自己一时冲动的行为居然导致了这么严重的后果，若是让他知道这一刻紫邪情心里在想什么，绝对会懊恼得晕过去。
　　所以，某人貌似真不是什么情场圣手，千万不要被人蒙蔽，以为可以无往而不利，贻笑大方！
　　既然暂且没法子得逞夙愿，就只好先谈正事。
　　“紫大姐，你的修为晋升怎么会这么快的？”楚阳问道：“我这是诚心请教，要说我的修为晋升虽然比你更快，但你可不知道我这段时间里，经过了多少磨难，又发生了多少事情，几乎震动了九重天阙，总之就是连番奇遇，又加上九劫空间庞大资源，才能催生到如此地步，所以我如今的修为，十之八九都是来自于外力催化，然而你这般不声不响的就晋级，却是实打实的修炼得来，我却觉得多少有些……不合常理吧。”


第三百九十八章 九星聚气之所
　　紫邪情笑了笑，在他面前坐下，道：“你这话说的倒也不错，我的晋升速度的确是有些不合常理，但你显然忽略了一个重点，那就是我原本的修为，其实我原本修为比之现在也就稍低一线而已，之前只不过是受了创伤，一直没有恢复。自从回到九重天阙，我自毁妖脉，化生成人，固然是从头走一遍修炼路，但却是轻车熟路，尽都是水到渠成，没有任何的瓶颈阻滞，进度焉能不快？”
　　“其次，就是在这落花城之中，存在有一个很神奇的地方，可以为我提供极其精纯的天地元气，让我可以全无顾虑地快速地提升修为，我在这段时间里，就在那边修炼，修炼一天，几乎可以比得上在外界修炼一年的进度……如此两厢加成，进度岂能不快？说起来，虽然我重入修途不过只得短短的两年时间，但对我的修炼进度，却至少等于跨越了七百年岁月！”
　　“用七百年光阴走旧路，才勉强突破至圣人初级，与我本心而言，已经不能算是很快了！”紫邪情笑笑，尽是坦然。
　　“七百年？一天等于一年？”楚阳直接的瞪大了眼睛：“竟然有这样神奇的所在？”对于紫邪情说的‘化身成人’，楚阳并不理解，你一直不都是化身成人么？这有什么奇怪的？
　　所以也就没有多问。
　　是以楚阳更加没有想到，紫邪情为了这件事，到底付出了多少艰辛痛苦，多少血泪。
　　“是的，说来那地方也是我这一次回到落花城之后才偶然发现的。”紫邪情道：“当时，我正突破天级瓶颈，引来天罚；但在天罚到来的时候，我却分明感觉到，有一丝强横的热气，从地下冲起，虽然势道很弱，但却丝毫也不怕天罚，甚至，还有一种想要吞噬天罚的那种感觉，非常的真实。”
　　“我对此自然很是奇怪，在天罚过去之后，我就在这落花小筑之中，直接打了一个大洞，开始探讨地底，找寻那丝热气的源头。”
　　“但一路往下潜行，却始终没有任何的发现，若不是我确认曾经清晰的感觉，也许一早就放弃了。一直到了潜行下去七千丈深度的时候，终于发现了这股强大热气的脉络所在。”
　　紫邪情道：“世事造化，无奇不有，我顺着感应一路而去，再横向挖了数千丈的地洞，才发现那边居然是一个天然的九星聚气之所！”
　　“九星聚气之所！？”楚阳闻言嘴角不自觉地抽了一下。
　　在药王传承之中，曾经很郑重地提到过这个名字，说那是上古的时候一种聚灵大阵，按照九星方位摆下阵势，可以快速的聚拢灵气，供人修炼。
　　可以说是世间武者最为向往的神异大阵，但这种大阵失传已久，不见人间。
　　如今，紫邪情居然发现了一个天然的九星聚气之所，而且深埋地下，已经不知道存在几十万年？甚至是百多万年！
　　那么，在那里面所聚集的灵气又该达到了何等巨大的地步，单看紫邪情如今修为，就可想而知一二了！
　　“九星聚气之所，若是用来修炼之用，绝对可以令人一日千里，一天修炼便可抵得上一年苦修的功效。但若是用于风水，只要在这种所在的地面上方建造一栋宅子，便保佑一大家族绵远流长，子孙万代，只要大阵不休，那户人家几可不朽。”
　　“今天跟你一道前来的那位唐家三少，他的家族，唐家，世世代代都在这落花城，虽然并不如何显赫世间，但却已然经历了数十万年岁月没有出现过任何的衰落，始终昌盛不息……就是因为，唐家的祖宅，正巧就是坐落在九星聚气之所的阵眼上方！”
　　紫邪情微微地笑了一笑。
　　楚阳闻言不禁震惊了。
　　“而落花城地理位置四面环山，之所以能够终年落花缤纷，四季如春，大抵也就是因为这九星聚气之所而带来的好处！”
　　“九星聚气之所，还有一个神奇之处，那就是就算是有大能者将之亿万年来所储存的灵气全部汲取一空，也并不会当真损伤本源，还会在以后的日子里，再次成长酝酿，经过一个相对漫长的岁月沉淀之后，又会再度形成相当规模。”
　　“这是一种玄之又玄的存在，无法以寻常道理解释，却又真实存在、丝毫不虚。”
　　紫邪情有些满足地说道：“在我发现这个地方之后，我就一直都在那里面练功，一直到我突破圣人初级，里面的灵气仍旧是充沛之极，据我推算，我消耗掉的分量，至多也不过就只有总数的十之一二而已，甚至，我从来还没有到那核心之处。”
　　楚阳摸着鼻子苦笑：“原来如此，这么说来，这段时间里不管谁来见你，又或者追求你，你都是连知道都不知道的？”
　　“这个当然。”紫邪情淡淡地说道：“我哪里有那么多时间来做这些无聊的事情？”
　　楚阳有些幸灾乐祸：原来妖宁宁和唐阳伟如此声势浩大的求爱，居然只是在对着一座空空的院子？做白功！
　　真是讽刺啊，这真是哈哈哈……
　　当然，还有幸运，如果那一幕幕都被紫邪情见到了，紫邪情知道妖宁宁的身份，或者不会打杀，顶多也就是胖揍一顿，那唐家三少估计就没那么好彩了，甚至不止是唐三少，也许整个唐家都跟着遭殃，冥冥中果然早有注定！
　　“我现在就带你过去看看。”紫邪情轻盈地站起来：“以后，这个地方就属于你我两人了。”
　　楚阳哈哈一笑，跟了过去。
　　先经过的却是紫邪情的卧室，卧室中，就只有一张床，可谓简陋至极，若不是在床头还有一面小小的镜子昭示了这是一位女性的卧室，楚阳几乎要认为这里乃是一个单身汉的住所了。
　　虽然很干净，这点跟单身汉的房子比较不吻合，但真的太简陋了。
　　地面乃是一大块一大块的玉石，紫邪情伸手一吸，一块足足十丈厚的白玉瞬时离地而起，露出一个深不见底的深邃甬道，当先跳了下去。
　　楚阳跟着下去，尤自不忘将那玉石恢复原样。
　　落花小筑又恢复了之前空无一人的样子。
　　满目尽是昏暗之中，楚阳只看到前面一个窈窕的身影在飞速的往前飘动，当下提了提气，也跟了上去。中间，还有几处转折拐弯的地方，想必是紫邪情以此来调整的前进方向。
　　两人的速度何等快疾，前后也只不过瞬息之间，就已经穿越了漫长的通道，来到了一个紫晶门前。
　　“当初，你给我的大块紫晶，其中一块我被用在了这里。”紫邪情看着这块紫晶，眼中露出一丝难得的柔情。
　　见不到你的时候，这块你送我的紫晶，一直都在陪着我。
　　这等细腻的女儿情怀，楚阳显然是无能领会的，兴致勃勃地问道：“那九星聚气之所，就在门后？”
　　紫邪情翻了翻白眼，哎，真是俏媚眼做给了瞎子看啊，浪费了自己的这份用心……
　　就这德行的，还好意思自称自己是什么情场圣手，我呸！
　　当下没好气地道：“不在这后面，还能在哪里？你傻得吗？”
　　楚阳挠挠头，兀自百思不得其解：怎地好好的她突然间又要发脾气呢？女人真是没处说理啊！
　　紫邪情没好气的推开门，恶声恶气地说道：“滚进来吧！”
　　楚御座咧咧嘴，低眉顺眼的跟了进去，下一刻，触目所及，突然间目瞪口呆、张口结舌。
　　之间在紫晶门之后，乃是一片神奇至极的所在，只见满空都是七彩的灵气，在纵横飞舞，刚刚才艺进入这里，就感觉到了自己的全身毛孔一起张开，无数纯净的灵气，向着自己身体之中狂灌而入！
　　这等惊人氛围，比之之前九劫空间灵气倒灌也就稍逊一筹而已！
　　而且，这还是在不练功的情况下！
　　若是在这等所在全心全意的练功引导，效果又将会如何呢？那可真是无法想象了！
　　在那阵势最中间的位置上，却是氤氲的白雾，白雾之中，每隔一会就传出一声‘滴答’的声音。
　　这显然是灵气因为极度浓郁而产生了液化现象，化作金液滴落下来，可见这地方的灵气密度，竟比九劫空间里还要更加浓郁！
　　“我就是在这个位置。”紫邪情指着边缘处一个蒲团：“我练功的时候，就在这里打坐。至于中心位置，我没有进去，哪里的灵气程度我还不能吸收化纳。”
　　没有进去？不能吸收化纳？
　　楚阳突然间泛起了一份莫名的感动。
　　在中心位置才好，但紫邪情没有进去，绝对不是因为承受不了这种蹩脚的理由；以她的修为，根本就不存在无法承受的状况，换言之，就算是真正承受不了，这里完全由她自主控制，随时可以离开。
　　之所以没有进去，因为她要将最好的位置，留给一个人。
　　之所以要这么说，因为她要那个人完全没有心理负担！
　　楚阳！


第三百九十九章 金津玉液
　　紫邪情始终坚信，楚阳一定能够来到这里，找到自己，与自己重逢！他的实力还弱，更加需要这样的地方来提升实力。
　　楚阳才刹那间就明白了，一时间心中温暖无限，竟然说不出话。
　　半晌之后，才轻轻地道：“紫大姐……若是……若是有一天我胜过了你……你就嫁我吧。”
　　刚说完，就恨不得打自己一个耳光。这是什么屁话？这不是又提醒了她么？我今天这嘴是不是不会说人话了？！
　　但想紫邪情却是异常温顺地点了点头，道：“好！”
　　楚阳万万想不到那边居然一口答应下来，不由精神一振，道：“其实我现在就能打赢你，要不你现在嫁我吧？”
　　……
　　紫邪情那边已经盘坐练功；只有楚阳在另一边满脸是泪，悔恨万分的打着自己耳光子：“我把你这张贱嘴……真是太贪婪了……太得寸进尺了……楚阳你也是个傻逼，明知道你自己这张破嘴今天不会说话，偏偏就是要说，活该这么倒霉……”
　　空旷的所在，就只有两个人分在两边端坐练功。
　　紫邪情一如往常一般练了一会功，突然觉得好像有些不对劲。睁眼一看，却见楚阳就坐在自己身边不远处，也没有到中心位置去。
　　但，他所表现出来的吸收灵气速度，却是自己的千百倍以上！灵气发出‘咻咻’的响声，就那么向着楚阳体内狂灌而入。
　　这样的化纳速度，若是说自己在这里修炼一天等于修炼一年，那么，楚阳坐在这里一天就等于修炼几十年，甚至更多！
　　我滴个天哪！怎么会这个样子？
　　就算是九帝一后亲临，貌似也不至于有这般的吸收能力吧？
　　楚阳脸上宝光庄严，气度俨然，显然是已经进入了心无旁骛的深沉调息状态之中。紫邪情深谙此中道理，自然不会贸然打搅，只好继续自己徐徐调息，重归修行之中。
　　等到楚阳再度睁开眼睛的时候，一看之下，不由得吓了一大跳！
　　这空间里面的灵气，居然已经稀薄得很非常的可怜了。
　　貌似就只剩下最核心位置尚留有一团白雾，笼罩着一个隐约的水池。
　　其他的遍布上空的灵气，点滴全无！
　　“吓！怎么会这样？除了什么变故吗？”楚阳瞪大了眼睛，满眼的不能置信，实打实的匪夷所思。
　　一转头，正看到紫邪情无语地瞪着他。
　　“咋了？”
　　“咋了？你还敢问我咋了？！”紫邪情气不打一处来：“你把这片地方全部都给吸光了！你跟我说到底咋了？！”
　　“我？”楚阳指着自己鼻子：“我有这么牛逼吗？”
　　紫邪情无语地点点头，满脸的诧异；这些东西，本就是她为楚阳留着的，就算全吸干了也没什么所谓，但现在的问题却在于：他怎么能吸收得这么快？这快得也太离谱了？！
　　楚阳对此也是大惑不得其解：我若是有这样的吸收能力，我岂不早就天下无敌了？但这一次究竟是咋回事呢？
　　神识瞬时进入九劫空间一看，只见剑灵已经笑歪了嘴。
　　“太爽了，居然能够找到这样的一个好地方……这一下子的变故，咱们的九劫空间可算是真正大成了！”剑灵乐不可支：“已经蜕变成一个完整的小世界了！”
　　楚阳无语的看着剑灵：“外面的变化是你弄的，那些灵气都是你吸进来的！？”
　　“这是当然的了。”剑灵理直气壮地说道：“遇到这种好事，还不抓紧时间全部狂吸进来？难道要等到他日便宜了别人么？”
　　楚阳呻吟了一声：“可先在的问题是我们还要在这里练功的……你这手这可倒好，直接给全吸走了，这算怎么个说法？这么个练功宝地岂不是废了，就算九星聚气之所特性殊异，又重蕴灵气之能，可是想要重聚灵气，所费需时，没个几万年光景，肯定是恢复无望，你说你干的这叫什么啊？！”
　　剑灵全然不以为然地说道：“我干了什么事？我干的是正经事！只要有了咱们的九劫空间，还用得着在这种地方练功？现在的九劫空间已然大成，里面的灵气，比起外面的这个地方也差不了多少，而且是无穷无尽，永远不会动摇本源，那还像这里，有如无本之木，一旦用尽，就得需要花费许多时光重聚灵气，费时费力弊端多多。”
　　“你们两个直接到九劫空间里面来练功，效果相差不远，而且永不需担心灵气有用尽之日，岂不比在外面要舒服得多？昔日愚者买椟还珠，贻笑千载，你妄为九劫剑主，竟效法愚人？！”
　　楚阳闻言目光一亮，对啊，到九劫空间里练功岂不是更好？而且还不用担心被人打搅，此地纵然隐秘，也总比不上九劫空间吧……
　　楚阳接着就突然想起来了另一件迫切需要解决的事情：“或者正可借助此地，将铁补天她们的事儿在这里完全的圆满解决，正是一举两得，恰如其分”
　　想到这里，急忙跟紫邪情将个中情由解释了一下。
　　紫邪情得知此间变故乃是九劫空间所为，顿时也就把心给放下。说起来，紫邪情未必的不放心，其实跟灵气消失与否关系实在不大，由始至终，她真正担心的只有楚阳会不会被这庞大的灵力撑爆而已……
　　此刻得知缘由，自然也就安心，至于楚阳之后要做什么，她根本不会在意，只会致力配合。
　　两人一起走进九星聚气之所的核心位置，只见在中核位置处，竟有一个小小的水潭，水潭里面，全是那种金色的液体，粘稠至极，而且，尤自不断地散发出来最为纯正的天地能量。
　　“相比起之前的那些灵气，这些才是真正意义上的好东西。”楚阳吸了一口气：“竟是最纯粹的金津玉液！”
　　紫邪情也看着这里大抵就只有百十滴的金津玉液有呆呆出神；这里的金津玉液虽然数量不多，但只要一滴就能够发挥出奇迹强大的功效！即以楚阳两人现在的修为而论，纵然是将本身修为功力消耗到极致，油尽灯枯之境，但至多只需要一滴，就能够完全补回所有消耗掉的修为，甚至还有相当的富裕！
　　“这等宝物还不快收。”紫邪情急忙的催促。
　　二话不说，楚阳伸出手，在手指尖接触到金津玉液的瞬间。金津玉液已经被剑灵尽数吸入了九劫空间的内中。
　　“留一滴在这里，不要涸泽而渔而全部取走。”楚阳赶忙地说了一句话，终于留下了一滴以为根本，孤零零的在水池中打滚，却兀自散发着灿烂的金光，渺而不灭。
　　若是真正将之全部拿空了，这里的风水虽然还不至于全部破灭掉，但想要恢复到现在的规模，千八百万年只怕也未必能够了！但只要留下一滴在这里，以为根源基础，就会大大缩短这个重新积累的过程，或者只需要几十万年的时间，就可以又有这么一池了。
　　做人不能太过。斩草除根的事情适用于深仇大恨，却不适宜于这种天地灵宝之地。
　　涸泽而渔，无疑是最愚蠢的做法。
　　紫邪情当然明白这个道理，赞许地望了楚阳一眼。
　　“若是将金津玉液完全当做瞬时恢复修为的灵药未免就太浪费了一些，我看还是先用它们来改善提升生命之泉吧。”剑灵从九劫空间里传音出来：“只要将生命之泉再提升一个档次，然后用以滋养九大灵药以及九劫空间，那么以后，每一滴生命之泉，都能够入药超级九重丹了，换言之，量产超级九重丹非是遥不可及的梦想了……”
　　“真的？”楚阳有些惊喜。
　　“这还有假的，眼下有了这些金津玉液，以后九重丹基本可以做到取之不尽用之不绝了，而且，所需要的药材也会相对减少，比之渐次消耗金津玉液可是划算得太多了！”剑灵肯定地说道。
　　“太好了。”楚阳精神振奋。
　　“这里的好处都被你占尽了，我们就出去吧。”看得出来，紫邪情非常高兴。
　　“恩，好。”两人携手而出。
　　一路走出来，一路就将这个通道无声无息的彻底堵死，杜绝了后来者再从这个通道抵达这个空间的可能。
　　至此之后，知道这个天地异地九星聚气之所的，就只有楚阳和紫邪情两个人！
　　这里，在许久许久之后，将是一个绝佳的隐秘修炼场所。
　　到时候，就可以从这里源源不绝的走出一个又一个的高手……
　　“对了，还有一件事，需要紫大姐你的帮忙。”楚阳说道。
　　“什么事？说吧！”
　　“是这样的……”楚阳将铁补天她们目前的境况详细地说了一遍，道：“我就让所有人从这里开始出现，然后，对外就声称，一直都在你这里修行练功……你看这么说可以么？”
　　“这个没问题。”紫邪情一口就答应下来：“话说你那位女皇帝，我可是还没见过呢……倒是很想要见识见识，究竟是如何的国色天香，王者之风。”
　　紫邪情的声音虽然很是平静，丝毫不见波折，但楚阳却分明能感觉出来其中隐含的那一股浓浓的酸味。


第四百章 楚阳的班底
　　楚阳心中一突：哎，又打翻了一个醋坛子，女人哪，无论是什么样的女人，哪怕修为如何的浑厚，境界的高深，始终还是摆脱不了女人的天性。
　　在紫邪情充满了期待的目光中，楚阳一挥手，铁补天，乌倩倩，谢丹凤，呼延傲波等一干人呼啦啦的全部出来了。
　　瞬时整个落花小筑变成了娘子军团，由一个男人和一个女人，变成了一个男人和一堆女人。
　　所幸这些娘子军中有好多人都是认识紫邪情的，比如，乌倩倩与紫邪情就是曾经见过面的，此刻突然意外重逢，却是惊喜不已。
　　大家叽叽喳喳的在一起说话，都是很兴奋。
　　楚阳预料之中的那种火爆场面并没有出现。
　　铁补天与紫邪情第一次见面，两人都是对望了一眼。
　　然后两个人心中就有了一种强烈的直觉：劲敌！
　　但，紫邪情的雍容大气高不可攀，铁补天的王者风度从容不迫，却让两人彼此欣赏的很。心中虽然有一些酸味，但却不可遏止的有一种喜欢。
　　“注意，大家现在要知道一点，就是大家一直都在这里隐藏着……恩，都明白么？”楚阳做了个手势，说道。
　　众女同时大笑：“对，咱们一直是在紫大姐这里避难来着。哈哈……”
　　楚阳哭笑不得，但同时面对这么多的娘子军，还真是力有未逮，只好继续往外放人。
　　随即是猫腻腻，猫小懒；王刀，虎哥，段苍空……然后是闪电蛇等以及他们的属下，一下子三四十号人放出来，落花小筑瞬时间人声鼎沸，喧闹得比菜市场更甚。
　　在交代了一下眼前形势，以及注意事情之后，众人也就都明白了现在的处境。
　　细细的盘算了一下众人的修为，楚阳也不禁吓了一跳。
　　这才发现，原来自己的资本，在不知不觉中已经是如此的雄厚了。
　　这批人中修为最高的，自然就是虎哥老人家，人家虎哥现在已经是圣人中级强者，尤在楚阳、紫邪情之上；然后则是闪电蛇等人，他们三人原本只得是圣级巅峰水准，但现在却已经提升到了天人中级，还有段苍空，他目前也达到了天人中级层次。
　　不过要说进步最恐怖，却是王刀，他现在晋升到了天人初级，而且有余未尽，相信假以时日，必然还有突破余地，至于修行极限，却不在他，而在楚阳，楚阳晋升得越高，他能晋升得空间也就越大！
　　这样算起来，即便不算劫难神魂，楚阳这边也已经有了三位圣人，若是加上梦无涯的话，则是四位。
　　而天人级高手，连白雨辰等人算上，已经不少于三十位。
　　其他的大部分都是圣级修为。最弱的，乃是几个女子，但即便是最弱的梅夫人，目前也已经到了天级巅峰，足以应付一般的情况！
　　这样的强大阵容，几乎已经可以媲美一个超级门派。而且还得是在九重天阙排名前十的那种！
　　纵然比起红尘如梦轩以及天剑盟这样的老牌子顶级超级门派，综合实力还有相当遥远的差距，但若是比起八九十那几个门派的实力，绝对是不遑多让，甚至犹有过之！
　　而这个班底最难得的地方，就是每个人都对楚阳格外的崇拜忠心，等于是已经形成了一支拖不垮打不烂的铁军！
　　这个班底，楚阳从开始组建，一直到成就如今气象，前后一共只用了短短的半年多时间！
　　如今看着目前绝对可以算得上是‘鼎盛’的辉煌气象，回想起来，当真是恍如一梦。
　　这半年时间里经历的诸多事情，若是让楚阳当真重新经历一次，楚阳只怕宁死也不会愿意！其中多少艰难，实在让人不想再读重温……
　　前后近千次的九死一生经历，有时候一天就得遭遇二三十次的生死一线，当时经历的时候还不觉得如何，只是一味闷着头死命地往前闯就是，但事后回想起来，却是一身一身的全是冷汗，愣是不知道自己到底是怎么闯过来的。
　　也许只要有那么一点点的……错误，或者此刻已经连骨头也都烂了吧！
　　紫邪情看着楚阳如今的人马，真心的有些惊讶：“楚阳，这段时间里你可真没闲着啊，究竟用了什么样的手段，才能聚集起这么多的高手？这样的班底只怕连寻常的超级宗门也没有啊！”
　　看着正在整队的闪电蛇等人，楚阳心下苦笑不已，不知该如何作答。
　　然后楚阳让众人在这里等候，自己先回去客栈那边，准备将那边的人手也都全部带过来，做一次全方位全员整顿。
　　人多了，就必须有一个统一的领导。要不然名不正言不顺，那是一个大势力至为忌讳的问题！
　　才一回到客栈，就看到梦无涯病怏怏的坐在大厅里，而在他旁的一干人等都在周遭起哄，一片混乱，其中妖宁宁的声音最为尖锐：“不行不行！所谓愿赌服输！你不能耍赖！无论如何也是不行的！”
　　“我哪里耍赖了？我只不过是在等楚阳回来而已，现在赌局未终，怎见得就是我输了……”谈昙分明就是有些抵赖的声音。
　　“还是快些兑现赌约吧……亏得我巴巴的赶到这里看笑话，却是一等等了一天一夜……我说谈兄，没你这么搞的，愿赌服输，你怎么能用得出耍赖这种下三滥的手段呢。”唐家三少的声音不满地说道，说着说着貌似还打了个哈欠，显然真的许久没睡觉了。
　　这情形看来很明显了，那边正在要谈昙兑现赌约，而谈昙则在耍赖，死鸭子嘴硬。
　　楚阳鄙视了一下这帮幸灾乐祸看热闹无所事事的家伙，然后走到梦无涯身边，说道：“梦将军，咱们俩聊聊可好？”
　　梦无涯无神的眼睛看了看他，道：“好啊。”
　　两人去到了房间。
　　“却不知道楚庄主想要找老朽聊些什么呢？”梦无涯很显然的精气神都不是很对头，整个人都很颓废的样子，无论外貌、气度、体魄都似苍老了很多很多。这次的际遇之下，除了重伤未愈之外，连心境也是惨遭打击，人生信条完全崩塌，梦无涯如今还能站着，已经是相当不容易了。
　　楚阳叹了口气，拿出来一颗九重丹递过去：“梦将军，在谈话之前，我认为你有必要先恢复一下状态，你现在的样子，我看着都不得劲。”
　　梦无涯叹了口气，似是犹豫了片刻，终于还是接了过去，道：“庄主有心了，只是我的伤势我自己知道，没有个三五十年，是断断不能恢复的，但无论如何也要多谢楚庄主的一番好意。”
　　说着，就把那颗九重丹服了下去。
　　下一刻，梦无涯突然‘咦’了一声，不期然间大开双眼，惊讶万分的看着楚阳，随即又猛地闭上眼睛，开始运功，催送药力，遍走全身。
　　其实九重丹的药力本不需要刻意运功引导，但梦无涯的全力催送之下，药力扩散更速，迅速在他的体内流动，不断地弥补滋养着他的沉疴伤势，之前几乎已经乱成一团几近崩溃的经脉，竟然在极短的时间里，重归井井有条，难以想象的庞大灵力流，有条不紊地在他的体内急速流动。
　　梦无涯沉重至极的伤势，竟然在一瞬间，就恢复了一小半，灵力流兀自有余未尽，徐徐流转！
　　甚至身上体表的那些个外伤，也在慢慢地愈合，结疤，发痒，长出新的肌肉……
　　当真有如传说中“起生死、肉白骨”的神奇效果。
　　再过片刻，梦无涯的头上，渐次冒出来越来越趋浓郁的白雾。
　　良久良久，白雾才渐渐散去。
　　梦无涯深深地吸了一口气，一番吞吐之余，再度缓缓地吐出，睁开眼睛，精光四射的望着楚阳：“这是什么药？竟有如斯效力？！”
　　楚阳微笑，道：“却不知梦将军的伤势，如今恢复了几成？”
　　梦无涯感觉了一下，道：“当真是神药，我之伤势，原本至少要数十年光阴才有回复希望，不意竟在这么短的时间里，足足恢复了七成……不止，竟有七成半之多！”
　　七成半！
　　楚阳心中大致盘算了一下；一般意义上的九重丹，在九重天大陆的时候，一颗就可以恢复一位九品至尊的全部修为。更可以顺势治疗任何严重的内外伤势。
　　然而在这九重天阙，一颗超级版改良了的九重丹，在圣人修为的存在身上，却也只能恢复七成半而已！
　　楚阳舒了一口气：能有七成半就已经很不错了！
　　对象毕竟是圣人层次强者，几乎已经是这片天地最顶级的存在了。
　　不过，一颗新版九重丹的效果未必就真有这么大，因为在治疗过程中还要加上圣人自己本身的自愈能力，所以单论九重丹的疗效应该还要在打些折扣，所以真正疗效，大抵也就在六成多些，七成不到的程度，不过这就已经很不少了；起码，在关键时刻完全可以挽救一个顶级高手的性命！
　　“这是我的独门神药，我叫他……九重丹！”楚阳轻声说道：“能对梦将军的伤有所裨益，我就已经很开心。”
　　梦无涯肃容站起来，深深地一礼：“多谢楚庄主赐我如此神药！此恩此德，梦某铭记在心，不敢或忘。”
　　楚阳呵呵一笑，摆摆手，道：“这颗丹药于楚某却是小事，不足挂齿，请梦将军不必放在心上，今日与梦将军一谈，主旨却是想要问一句，梦将军对于以后的路，有何打算？”


第四百零一章 天兵阁，崛起之路！
　　“以后的路……呵呵……”梦无涯闻言脸色骤变，惨笑起来。
　　“我现今，那里还有什么以后的路？雨迟迟此番回去，定然会大肆诋毁，我的叛逆之名，如今只怕已经坐实，墨云天，我肯定是回不去了……只是可惜，这么多好兄弟，都因为陪着我而被我连累……有家归不得。”
　　“前途茫茫，天地虽大，却已经没有我梦无涯的容身之处了！”梦无涯惨笑着，神情再归颓废，黯然无光。
　　“天下人走天下路，何来无路可走，我这里，就有一条路可供将军走下去。”楚阳淡淡地说道。
　　“庄主想让我归附于你？”梦无涯似笑非笑的望着他。
　　“不错！”楚阳丝毫也没有迟疑。
　　“庄主虽然此刻实力已经足够强大，但对比起墨云天，还是远远的不能达到相提并论的地步，而且，我斩梦军现在虽然损耗大半，却也不是现在的庄主能够招揽的。”梦无涯淡淡的笑了笑。
　　“你会的！”楚阳坚定地道：“你肯定会的！”
　　梦无涯刚要冷笑一声，却被楚阳这一斩钉截铁的语气震慑了一下，生生憋了回去。
　　他哪里来得这么大的底气？
　　难道就因为我现在已经无路可走？梦无涯并不是那种没智慧的人，现在楚阳若是摆明了趁人之危，梦无涯是绝对不会相从的。
　　但梦无涯也绝对相信，楚阳绝对不会这么要挟自己。
　　他没有那么蠢。
　　既然如此，楚阳有什么把握可以说服自己？
　　“愿闻其详！”梦无涯坐直了身体。
　　“你会，因为，你我有共同的目标！”楚阳一字一句：“我的目的，并不是成为九帝一后那样的人物，我楚阳这一生，必要创造一个男儿的辉煌！”
　　梦无涯眼神一亮，静静的等着他说下去。
　　“我楚阳，虽然是从下层天地飞升到九重天阙，却并不甘心就这么下去，我这一生，必然要做出一些事业的！”楚阳缓缓地说道：“我更不甘心，这一生就在与墨云天的恩怨之中度过。”
　　“哦？那么梦某敢问楚庄主，阁下究竟想要做什么呢？”梦无涯有些疲惫地看着楚阳。
　　他也想要做一番事业，但此刻，他的心已经疲惫不堪。
　　“我现阶段的终极目标很简单，就是……屠灭天魔，恢复紫霄天！”楚阳一字一句地说道：“我会向着这个目标步步迈进，不会改变！”
　　这个突兀之极、极度出人意料的论调令到梦无涯突然间感觉到自己浑身上下的血液猛然沸腾起来。
　　屠灭天魔！
　　恢复紫霄天！
　　这个目标，不知是九重天阙多少热血男儿心中的至梦！
　　梦无涯猛地抬头，看着楚阳，眼中就精光四射！刚才的颓废，突然间就是不知去向。
　　“我一直都在努力，一直在致力让自己强大起来，拥有足够强大的实力与势力。”楚阳盯着梦无涯的眼睛，淡淡地说道：“我刚刚登上天阙的时候，修为还不到地级，在不到一年的时间里，我跨越天级，冲进圣级；迈越天人，晋级圣人！”
　　“这一路，梦将军几乎亲眼看着我成长！应该会知道，我并没有说什么假话，也并没有夸大。”
　　“我的修为，还在进步，我有把握，在两年内，就晋升到圣人巅峰！”
　　楚阳这句话，让梦无涯有些颤栗。
　　两年内就晋升到圣人巅峰？这句话，太狂妄；有多少人从楚阳现在圣人初级开始走，二十万年都走不到圣人巅峰！
　　楚阳凭什么说这句话！
　　但，想起楚阳这一路高歌猛进的飙升修为，梦无涯却是不由自主的有些相信。
　　或许这是一个奇迹，但，楚阳说不定就能……做得到！
　　“不到一年的时间里，我之麾下从一帮玄级人级，一直到现在的三位圣人，三十多位天人级，我在做准备。准备着有朝一日，震惊天下，准备着有朝一日，可以拉起队伍，直奔战场，灭绝魔患！”
　　楚阳沉重地说道：“或者这是一条常人眼中的不归路，但……身为男子汉大丈夫，有所为，有所不为，这一生之中，总是要做一些有价值的事情。”
　　“这是我的目标，现阶段的终结目标！”
　　“我还可以告诉梦将军另外一件事，一件很重要的事情，除我之外，我还有九个兄弟，他们与我一道飞升九重天阙，如今正分散在各个天地！他们每个人手上所掌握的力量，如今纵然不如我，相信也差不了多少。甚至很有可能，其中有几个人，或者已经拥有了超越我现在手上实力的程度。”
　　楚阳满足的微笑：“当我们再度汇聚一起的时候，必将席卷天下，杀向紫霄天！”
　　“我在这里诚恳的邀请梦将军，为我执掌一军。”楚阳郑重地说道：“若是梦将军肯留下来，等将来我们进军紫霄的时候，我可以担保梦将军麾下雄兵百万，纵横驰骋！等击杀天魔，恢复紫霄之后，你所有的污名，也都将随之而去，历史会为你我留下真相，史书会记载我们所缔造的传奇。”
　　“当然，这是一个既定的远景目标，或者现在我们还没有那样的能力，但我相信，我们终有一天，会实现自己的梦想。”
　　“梦将军，到底何去何从，我不会勉强你，请你自己斟酌考虑。”
　　……
　　半晌之后，楚阳含笑从梦无涯的房间走出来。
　　心头如同放下了一块大石。
　　梦无涯经过一番思考之后答应了自己！
　　这让楚阳心中更多了几分把握。自己的兄弟之中，有运筹帷幄决胜千里的莫天机，其他的人，基本都能够充当先锋官的角色，或者纵横敌阵，斩将夺旗。
　　但要说到带兵打仗、大将之才，恐怕也就只有傲邪云和谢丹琼才有那种独领大军的能力。
　　至于顾独行，你让他去刺杀敌军大人物，那是万二分合适的超级人选，但若说到执掌大军……顾独行会很干脆的告诉你——别闹了！
　　现在，梦无涯的强势加入，等于是在这一方面，为楚阳填补了一个欠缺了很久的空白。
　　现在，就目前的人手之中，执掌权力，着眼全局，有铁补天；具体管理，合理分配，有乌倩倩，冲锋陷阵，有自己和紫邪情，谈昙，以及其他的九劫兄弟，而执掌大军，决胜千里、运筹帷幄，又有了梦无涯。
　　一个小朝廷的模型，就这么悄然构建出来了！
　　就在这一天晚上，在妖族太子以及两位圣人的见证之下。
　　楚阳正式成立了属于他自己的私人势力！
　　人数实在不是很多，一共也就只有一千一百人参与而已，这点人数比之一个三流门派、寻常世家只怕也还有不如，但却全是精锐！
　　属于楚阳个人的私人势力，天兵阁，于这一天，真正的崛起！
　　是的，就是这个名字，这是楚阳早就想好的名字。
　　一来，是不忘记自己在九重天大陆的一切，不忘记自己的兄弟，朋友，仇敌！
　　二来，天兵战天魔，这本就是理所应当的事情。
　　于是乎，属于九劫兄弟，在九重天阙的最后一处天兵阁，诞生！
　　楚阳，任九重天阙天兵阁御座！
　　铁补天，任九重天阙天兵阁阁主！
　　乌倩倩，任天兵阁副阁主，协助铁补天，总揽全盘事务。
　　再下下设五堂。
　　狂刀堂，段苍空任堂主，部属圣级以上刀手，三百人；分别由闪电蛇，霹雳狂刀和巨灵刀三人分别统帅。
　　神剑堂；堂主白雨辰，麾下剑客三百人。
　　万里堂；主决胜万里，梦无涯任堂主，往昔斩梦军将士尽归此堂所属。
　　刑堂：王刀暂代堂主之职。
　　情报堂，暂且归乌倩倩监管。——因为楚阳知道，最适合情报一行的莫天机还没有来到。而等莫天机到来的时候；这个情报堂，很大机会就已经席卷天下了，自己不曾虚度光阴，莫天机又何尝会虚度光阴，之前跟梦无言所说，自己的兄弟现如今可能已经拥有了更胜自己的实力，并非虚言来着……
　　总监察：紫邪情！
　　然而在这五堂之外，楚阳遇到了不知道算不算麻烦的麻烦。
　　谈大魔王谈昙死缠烂打的非要自己单独成立一个堂口，并入天兵阁。说到堂口的名字，谈昙自鸣得意的取了一个名字：魔魔堂！
　　这三个字一出来，一千多人无不哄堂大笑，一千多名高深修行者一起大笑，险些就掀飞了屋顶，绝非夸张。
　　但人家谈昙就是坚持非叫这个名字不可，楚阳也只好由得他：反正这货也是个不干活的，魔魔堂就魔魔堂吧，至少不用再被他磨了……
　　于是天兵阁莫名其妙的成了六个堂口。
　　此外，还有一股秘密势力，专主暗杀。王刀，芮不通，顾独行，劫难神魂等人，都将是势力成形之后，里面的主打人物。
　　这个机构，不属于天兵阁。但，与楚阳却是息息相关！
　　为了安全考虑，楚阳决定暂时仍旧不让谢丹凤等人露面，所以谈昙现在还不知道，谢丹凤现在就在落花小筑之中。
　　反正就是挺着脖子接受众人祝贺：老子也荣升堂主了！
　　妖宁宁看得眼热，也想要加入天兵阁，弄个堂主当当，过把瘾，被胡马二老几乎声泪俱下好歹算是给劝住了……


第四百零二章 谈昙的检讨
　　两位妖族圣人的理由很正当。
　　人家谈昙加入天兵阁，那是因为他是楚阳的师弟，什么身份都无所谓，但你一堂堂妖族太子，去一个小虾米似的江湖帮派之中干堂主……
　　你凑什么热闹？
　　妖宁宁满肚子不愉快，但也只好暂时打消主意。
　　天兵阁正式成立，当晚众人大大的热闹了一番。
　　猫腻腻和猫小懒这夫妻二人当天晚上就向楚阳辞行，回去喵族，准备与楚阳的天兵阁联盟事宜……准备在关键时刻，一道出兵紫霄天！
　　这都是需要准备的东西。
　　唐家三少为了恭贺天兵阁成立，大手一挥，送来了五十万紫霞币的私人贺礼！这等大手笔，让众人都是吃惊不小。
　　只是这五十万紫霞币，就可以供应十万大军给养十年之久！
　　楚阳对于这份馈赠非常开心的收下，但对于唐家三少想要加入天兵阁的要求却置若罔闻。
　　唐家三少闷闷不乐，他也想混个堂主什么的当当，实力不足，我就拿钱找补，可是钱给了，却还是没戏，谈昙见状上前安慰：“我说三少，这真不是看不起你才不要你的，你要是长得稍微俊一些，说不定老大就同意了……问题就在……”
　　唐家三少悲愤万分地看着谈昙的那副尊容，呼哧呼哧半天，突然大叫一声：“你他妈的还没有兑现赌约！”
　　谈昙的脸顿时就黑了，现在他就怕别人说这个话题。
　　“对对对……”一大伙子全是唯恐天下不乱之徒，闻言一起上前，吵吵闹闹，人多力量大，直接将谈昙按在了地下！
　　“赶紧兑现赌约！”众人一起大吼。
　　楚阳见状目瞪口呆，想了半天终于没有干预。
　　想不到天兵阁成立之后第一件大事，就是听着谈昙作检讨！
　　“好啦好啦……”谈昙大叫着，鼻青脸肿的从人群中跳起来：“不就是做个检讨么？我现在就兑现赌约也就是了。楚阳你这个天杀的倒霉师兄居然也不说给我解围，我记住你了……”
　　居然敢骂我？
　　真真是不知死活了，记住我了？好，我让你记得我一辈子……
　　楚阳眼珠一转，立即吩咐紫邪情，让谢丹凤悄悄的过来，听听某人的检讨。
　　谢丹凤可是一直都记挂着谈昙，那可是自己的老公来着，如今听说谈昙本人就在这里，自然飞也似的跑来；呼延傲波等人也随之兴致勃勃而来，被楚阳安排在帷幕后面，隐而未见。
　　并郑重警告：“所有人都不准出声！”
　　众女也都是好事的，无不兴奋地点头应允。
　　只听见外面吵吵嚷嚷，谈昙的声音在某处大吼大叫：“检查，不就是做个检讨吗？急什么急什么？容我酝酿酝酿，斟酌斟酌措辞！”
　　妖宁宁大吼：“检讨的重点，可千万别忘了那些个条件啊！”
　　“滚蛋！”谈昙勃然大怒：“再多说一句我就揍你！让你知道花儿为什么这样红！”
　　“愿赌服输，不得恐吓当事人！”一千人一起大吼。
　　唐家三少的隐疾已经被楚阳三下五除二地解除掉了，此刻叫得最是大声。
　　“他们到底在做什么啊？怎么这么的火爆！”谢丹凤悄声问道。
　　“恩，就是一个打赌，谈昙赌输了，现在兑现当初的赌注。”紫邪情嘴角含笑。
　　“活该！就该让他长点记性！”谢丹凤恨恨地说道。
　　这时，在一片起哄之中，众人将谈昙扔上了台，在高台上居然还放了一张桌子，让谈昙站了上去，当真是一览众人小，众人注目之。
　　谈昙站在高桌上，居高临下，顾盼自雄，仿佛在做什么众人瞩目的大事一般。丝毫不见赌输了的垂头丧气，反而很有些扬眉吐气的味道。
　　“快些！”千人一起大喊。
　　“我在这里做个检讨！”谈昙大喊道：“老子打赌赌输了，愿赌就要服输，所以在此作检讨！老子为了履行赌约，今天就不要脸了……”
　　台下笑声大作。
　　谢丹凤听着这个熟悉的声音，突然间泛起要冲出去将这货狂揍一顿的念头。
　　“众所周知，我这个人虽然很帅，虽然是个情场圣手；虽然大姑娘小媳妇儿的看到我就被迷住……”谈昙高声大嗓开始了检讨，虽然这论调真心不像检讨。
　　帷幕之后的谢丹凤听到这番话杏眼圆睁，怒火熊熊！
　　就你这德行居然还是情场圣手……居然还勾搭了不少大姑娘……你真能啊。
　　“但我的智商不高，我是一头猪……”谈昙开始按照约定的赌约，神采飞扬的大喊，丝毫看不到一点点不好意思的样子。
　　但台下无数人已经开始喷饭，喷水。一片人仰马翻。
　　“我就是一头蠢猪……虽然是一头相当帅的蠢猪，但猪就是猪……”谈昙脸色自若：“这是因为打赌输了才这么说的，其实我不是一头猪……我虽然是猪，但我拥有很多美德……”
　　不少人笑得抱着肚子痉挛起来，照着发展趋势，没准就能笑出个好歹来着……
　　“……综上所述，我真真实实就是一头愚蠢的猪，真实不虚！”谈昙的声音充满得意洋洋，志得意满，在最开始的那一点不好意思之后，逐渐就演变成了没脸没皮，没羞没臊，没廉耻、愈发的兴致高昂起来：“我的检讨说完了，你们还想不想听？想听的话，我再做一个，我是一头牛，一头蠢牛……”
　　“嗷嗷哦啊哦……”台下气氛更见火热，起哄者无数。
　　“哇哈哈哈……”谈昙在台上貌似自得其乐，居然一只手放在半空，扭着屁股摇晃起来，口中大叫：“吼吼吼……吼吼吼……”喊一个字就耸一下肩膀扭一下屁股。
　　居然如同在开演唱会一般的得瑟。
　　咚！
　　楚阳的脑袋以自由落体式砸在了桌面还弹了两下……
　　我靠……我的师弟啊，你还能不能有点节操，出门之后，您可千万别叫我师兄，师门不幸啊，远在九重天的师傅啊，你会不会让我这个做师兄的来清理门户呢？！……
　　“混蛋！哇呀呀……”谢丹凤终于再也忍受不住了，张牙舞爪的冲了出来，两手叉腰：“谈昙，你这个魂淡，还不给我下来！”
　　谈昙闻言就是一愣，定睛瞩目之余，瞬时大吃一惊：“啊～～见鬼啦……”
　　我滴个天那，这娘们怎么在这呢？这下子可要老命了！
　　苍天啊，大地啊，救命啊！
　　谢丹凤“嗖”的一声跳上高台，一伸手就擒住了谈大魔王的耳朵，暴怒说道：“你丢的人还不够是吧？你是猪？你是牛？你还是啥？！”
　　随即就是用力一扭，幅度至少超过180度。
　　谈昙“嗷”的一声，身子就势仰转，肚皮凸出，单脚点地：“疼……放手！你这幸福的小娘皮……怎么就突然冒出来了，怎么回事呢……”
　　“我不冒出来还不知道你居然是情场圣手呢……还勾搭了不少美女呢……你真真是好厉害啊……”谢丹凤说到这里才发现下面已然鸦雀无声。
　　无数人都在瞪着眼睛看着自己和谈昙公婆两人。
　　而自己居然就在高台上这么揪着谈昙的耳朵，貌似已经保持了这造型好一会儿……
　　不由大羞：“滚下来！老娘好好跟你算算账……”
　　两人立即跳下高台，一溜烟的极速消失了在众人的视野之中……
　　下面稍稍静默了一会，随即猛然间暴发出一阵惊天爆笑，有人拍着桌子，捂着肚子，笑的涕泪横流……
　　“谈昙这次是真的惨了，不用我出手清理门户，就够他丫受的了。”楚阳幸灾乐祸的寻思着，只听见后面传来谈昙痛不欲生的一声惨叫：“饶命啊……我那就是随便说说，千万别当真啊……”
　　楚阳无声的裂开了嘴：“该！活该！报应不爽！”
　　“两位大高手，依你们说，楚阳的这个天兵阁，未来发展前景怎么样？”妖宁宁在离开会场，回到自己房间的时候，以这个问题询问胡叔叔、马叔叔。
　　“无可限量！难以估量！”胡叔叔和马叔叔两人的神情都很严肃，给出了这个答案。
　　很显然，楚阳在此整合全员之后所显露出来的惊人实力，让这两位圣人级强者也由衷的震撼了一下。
　　“若是按照这样的规模持续发展下去，相信不出五十年时间，楚阳所拥有的实力就能抗衡一方天地了，而且，这个估量还不包括他之前提到的哪些个兄弟，如果他所言属实的话，他之实力，将更难以评估，但至少一方天地的实力，已不足以抗衡。”
　　马叔叔叹息了一声说道：“若是这样的庞大势力在咱们妖皇天蓬勃的发展起来……对我们妖皇天来说，实在不是什么好事，我们一直都以为我们已经很看得起这个楚阳了，却竟还是对其有所低估。”
　　妖宁宁淡淡地说道：“是这样吗？关于对楚阳未来实力前景的这个判断我表示赞同，但对于说楚阳的崛起对妖皇天不是好事，这点我倒不是这么认为的，母后常言，世间事，有利则有弊，不过是大家的着眼点有所不同罢了。”


第四百零三章 英明太子爷
　　胡马二人道：“哦？！”
　　这个“哦”字的意义相当深刻，一方面对妖宁宁的话有所怀疑，另一方面却是对妖宁宁能说出这番话本身表示惊讶，咱们最不着调的太子爷居然也能说出如此理智的论调？！
　　“楚阳本人就像是一个奇迹、一个传奇，就这么自不可能的际遇之中迅速崛起。而你们只注重了他的现况，而忽略了一项很重要的前提，楚阳目前的所有成长，全部都是来自于巨大的压力所致！”
　　妖宁宁的脸上再没有了之前的幼稚与天真憨厚，取而代之的，乃是一片难以言喻的沉稳思索。
　　“他在弱小的时候，总是承受着外来的强大欺压，而正是因为这些个欺压，在逼着他不断前进，逼着他逐步上进。”
　　“随着他的不断地强大、壮大，外来那种的压力却也随之就越来越大，仿佛是一个压力的魔咒，始终围绕着楚阳，但，这个魔咒，未尝不是一种另类的补药啊。”
　　“一直到后来，杀了元殊途。结下了一个强大到了极点的敌人，那份压力也增大了一个近乎无可匹敌的地步！”
　　“若是说当时楚阳没有把握可以逃出生天，我是不会相信的。因为只要他隐藏起来，以他那时候的实力，根本不会引人瞩目。”
　　“单身逃逸，目标始终不大，元殊途死了，元天限固然震怒，但未必就一定能找得到楚阳。”
　　“那他家也会安然无恙。”
　　“但他依然选择跳将出来，正面相抗；并且一路走到如今；面对压力越大，他的崛起也就越快，他的实力提升频率，也就越来越迅速。”
　　妖宁宁笑了笑：“综上所述，楚阳这是这么一个完全不可以用常理测度的人，任何对他的压力，就结果而言，都会变成他的助力！”
　　“而且与他为敌的人，还会结下一个无限强大的仇家！”
　　“元天限现在不正是如此吗？！”
　　“我可不想有这么一个以后让我寝食难安的敌人！”
　　“所以任何的对楚阳的阻止，我都不希望看到！”
　　“现在已经是朋友，何苦庸人自扰地与之反目为仇？”
　　“九重天阙如此广阔，难道我就不能和楚阳友好并存？”
　　妖宁宁的这番话，真心地将胡马二人给震惊了！
　　一直以来，但凡了解妖宁宁的人，都有一个共同的认知，那就是咱们太子爷很二，二到什么境界呢？没头脑没己见没城府，反正正常太子该有的，他基本都没有，但……万万想不到，今时今日，此时此刻，他能说出这么一番发人深省的话出来。
　　能不震惊吗？！
　　这番话底蕴悠远，明显是经过一番深谋远虑，决计不是一般人能够说得出来的。
　　“母后这些年之中，固然身体康健如昔，不逊当年，但心却已经累了；她老人家已经不想再管太多的事儿了，这一点，我自然是看得出来的，但我现在却还没有作为一方之帝的资格，这点自知之明我还是有的；所以我也只能先混日子，延迟一下继位的日子。”
　　“楚阳是一个极重情谊之人，只要对方得到了他的认可，就能得到他的友谊，一生一世的友谊，永远不用担心有背叛之日，若是楚阳他日当真能够崛起，与我遥相呼应，我们兄弟几人互相扶持，我未必就不能接过母后的重担，这亦我愿意与之坦诚相待，真心相交的最大原因。”
　　妖宁宁道：“楚阳谈昙，我尊之为兄，绝不是随口说说，而是出自真心诚意……他们本身也委实值得我的尊敬。”
　　“有他们在妖皇天，其实未尝不是助长了我们妖皇天的声势，绝不会是削弱。”
　　“所以，在这一点上，我不希望你们做出任何的蠢事，影响我们双方这份得之不易的交情。”
　　妖宁宁道：“我以妖皇天储君之名，这件事就此定论，今后不用再讨论了。”
　　声音口气居然很霸道，隐隐流露出难得一见王者气派。
　　胡马二人也只好叹口气，不再说这方面的事情，马叔叔说道：“但愿楚阳等人能够体谅太子爷的这份心意，千万不要做出一些忘恩负义的事情才好。若是太子爷因为相信，却反而被其所累……那可就是太亏了……”
　　“若他日当真是会如此，就当了我瞎了眼睛。”妖宁宁道：“但我相信，我是绝对不会瞎了眼睛，至少这次不会！”
　　这一日，妖宁宁落下了他这一生中最大的一份赌注。
　　而且，这一次命运的豪赌，在以后证实了这位妖族大帝的英明。
　　他……赢了！
　　就在落花城，楚阳的天兵阁正式生根，发芽。
　　并且，在逐步的壮大之中。
　　在妖宁宁不遗余力的大力斡旋之下，在唐家三少的唐家默许之下，整个落花成东面，以落花小筑为中心的七百里地域，全部都成为了天兵阁的大本营。
　　狂刀堂，神剑堂，万里堂，情报堂，各自占据一个大大的地方，其中刑堂最小，万里堂最大。一应的招兵买马，都从梦无涯这万里堂开始，然后经过培训了解之后，陆续分配各大堂口。
　　谈昙的魔魔堂没有任何占地，根据谈大魔王恬不知耻的说法就是：“普天之下都是魔魔堂！”
　　乌倩倩随时都在各大堂口之间转悠，有劫难神魂和虎哥作为保镖，随身跟随，怀中抱着一个，隐形跟着一个。
　　这样强力的保镖阵容，完全不用夸口的说：就算是墨云天帝元天限亲自率领大军前来，在一时三刻之内，也是动不了乌倩倩分毫滴！
　　楚阳谈昙紫邪情，则在落花小筑强势坐镇。
　　铁补天的天兵阁总堂口，也在这里，同样是万无一失！
　　楚阳现在忙得不可开交，几乎是脚打后脑勺般的忙碌，在这十几天的时间里，催促着剑灵，将改良版的超级版九重丹大批量地生产出来；九劫空间里面的灵药，在十几天的时间里，那些已经成熟可以用的天材地宝，足足的缩水了一半。
　　甚至连生命之泉，也缩水了差不多三分之一。
　　把那三个药灵心疼得快要跟楚阳造反了。
　　剑灵连轴转不眠不休的处理了这些之后，就开始闭关，开辟自己新的道路。为了安静，也为了不给楚阳增加困扰，剑灵无声无息的离开了九劫空间。
　　不知所踪！
　　这是剑灵第一次这么长时间离开九劫空间，而且，不知道什么时候能够回来。
　　也不知道能不能回来。
　　楚阳在怅然的同时，也为剑灵祝福。
　　一个人的路，始终要他自己去走的。剑灵早晚会走出这一步；楚阳能做的，只有祝福。和，为剑灵带上一些他能够用得到的……任何东西！
　　……
　　这一番折腾，成效也是很非常相当显著的。
　　现在，连楚阳这个九劫剑主都不知道自己到底有多少九重丹，反正，手头还有那么多的紫晶玉髓，拿出来差不多一半的量统统做了瓶子，用来放置改良版的超级九重丹。
　　其他的瓶子装不了的，楚阳干脆用来做十全大补汤。就像是当初在楚家大院培训那些孩子一般，来巩固现有属下的底子，从根本上提升天兵阁的底蕴。
　　这些使用者都是成年人，体内的经脉都已经定了型，所以进步肯定是远远不如那些孩子的显著，但，却是在慢慢地，潜移默化、润物无声之中发生着一点点一些些一微微的微妙改变。
　　哪怕只是一丝一毫、一点一滴的改变，对于这些终生成就已经定型的人来说，也是一个天大的改善。
　　在铁补天的郑重要求之下，各大堂口都开始了疯狂的练兵。
　　因为，铁补天总阁主大人下了死命令：在半年之内，现在所有圣级层次的这些人，必须给我冲上天人级！
　　所有天人级中级以上的，必须给我提升至圣人级层次。
　　所有天级的，都要冲上圣位层次！
　　所有地级的……
　　呃，没有了。现在天兵阁招收人手格外严格，没有圣级修为，根本就休想进入天兵阁！
　　任何一个堂口！
　　冲不上去的，那对不起了，堂主在半年后当着整个天兵阁的面，做检查，并且还要自打耳光、自断一臂！
　　这个惩罚不要太重！
　　这样的命令才一颁发下来，几位堂主几乎就是在一夜之间统统愁白了头发。
　　别的或者还有速成的可能，但这个除了苦练，根本就没有任何办法。最惨的就是梦无涯，别人那里最多的也就是几百人上下，但他这里随着招收人手，已经有了三千人的规模！
　　落花城之中，几乎一半以上的圣级高手，都加入了这个新兴的天兵阁之中！
　　梦无涯看着这么多新兵蛋子，每一个都是要有大层次的提升，急得上火，满嘴都是水泡；一狠心：所有训练项目，难度统统加大十倍！
　　然后，天兵阁中惨叫连天响，此起彼伏，绵绵不绝、余韵悠长，不使断绝。
　　在梦无涯的超极限训练之下，基本上，一位圣位高手在半个时辰之内就会到达自身的极限，然后冲破极限，如此循环往复，周而复始……
　　其他各大堂口见梦无涯的训练卓有成效，自然有样学样，所有人都是进入了一种疯魔的节奏。


第四百零四章 飞速飙升的实力
　　谁也不想断去一臂，更加不想在所有人面前承认自己无能，自打耳光更加是有关尊严问题：老子也是一大堂主，一方诸侯，谁敢拖后腿，让老子丢了脸，老子练死你！
　　现阶段的这些人，对于天兵阁来说，基本都是核心成员。楚阳知道，未来发展多大，就有这些人来决定。
　　所以楚阳对当前的投入只能用不惜血本来形容。
　　每一天早晨，都是一颗超级版九重丹扔进大锅，粉化之后迅速搅拌，确认药粉均匀的分在早晨的汤里。每人一碗，不喝的自己去刑堂报道。
　　绝对能收拾得死不过去活不过来。
　　不喝汤就要受到这么严厉的惩罚？这个决定虽然很非常的古怪，但每个人却都喝了，有些人从来不喝汤，也都捏着鼻子灌，喝汤再不舒服，还能比得上邢堂的那些个刑罚。
　　在这样的营养之下，楚阳绝对相信：天兵阁在半年之后现有的这些人每个人都提升至少一个阶位，绝对不存在任何的难度！
　　但这个最大的秘密，只有楚阳和紫邪情乌倩倩铁补天几个人知道；其他的即便如梦无涯王刀和闪电蛇这样的堂主级主事，也是完全不会知情的。
　　万一让他们知道，积极性只怕就不那么强了，至少不会极限操练，玩命操练。
　　楚御座如是阴险地笑着说。
　　乌倩倩铁补天集体膜拜楚御座的英明。
　　“他们就这么疯狂的练，再配上我的药，效果会更大，不出成绩才有鬼呢！”楚阳阴笑，满脸的我很阴险我很得意。
　　在没有任何外人知道的情况下，天兵阁集体作弊嗑药时代，就这么悄然来临了……
　　唯一的副作用就是……不知道什么时候开始，天兵阁又有了一个脍炙人口的新名称：灌汤阁。
　　听了这个新名字之后，楚阳与铁补天半晌无语，却已经回天乏术，无力回天。
　　随着天兵阁落户落花城，天兵阁外面也迅速繁华了起来；有大动作，必然会带动经济的迅速发展，这句话果然没错的。
　　一时间外面商铺林立，琳琅满目五花八门。
　　最最离奇的是……
　　那天，楚阳谈昙等人陪同来玩的妖宁宁和唐家三少一起出门，只见外面一个大大的独轮车，上面有一个个的圆球一般的东西，插在木棒上，在游动兜售。
　　妖宁宁一时兴起，好奇问道：“我说，你这是什么东西？”
　　“馍馍糖啊！”卖东西的小贩骄傲的回答。
　　楚阳等人一个踉跄，几乎就此摔倒在地。然后整齐的爆发大笑，纷纷望着谈昙，魔魔堂堂主。
　　楚阳大笑出声：“馍馍糖？这可是专属谈昙的么？”
　　谈昙的脸刹那间就变成了黑色的，但有火气也不能对着小贩发啊，鼻孔中几乎喷出火星来的大踏步走了。
　　只听见后面妖宁宁等人纷纷掏钱，大肆购买：“来来来，赶紧给我两串馍馍糖，我要尝尝谈昙的魔魔堂到底是什么滋味儿……”
　　“给我也来两串，两串不够，要四串……”
　　“还有我……”
　　一时间，落花城特产馍馍糖意外走红，紧俏，连在里面训练的死去活来的天兵阁将士，也都纷纷哀求外出者：给我捎两串馍馍糖！我也想要尝尝谈大人的魔魔堂是什么滋味儿……
　　洛阳纸贵，落花糖贵！
　　于是乎，那小贩突然间就莫名其妙地发了大财。
　　“咱们天兵阁近来的发展可是够快的。”唐家三少一只手拿着一只鸡腿在大嚼。
　　自从没了那恼人的寡人之疾后，唐家三少的气色就一天比一天好，居然还长胖了，而且慢慢地有一点横向发展的趋势，往昔的“麻秆”之姿再不复见。
　　而且，随着天兵阁的突然崛起，而天兵阁几位大佬又是与唐家三少多少有点关系，唐家三少对天兵阁简直比对自己家的生意都要上心，开口就是咱们咱们的，不知道的都还以为唐家三少怎么也得是天兵阁的什么主脑级人物呢！
　　只是这个很微妙状况却令到唐家三少在家族中的地位，莫名间水涨船高。话语权居然越来越重了起来。
　　这可是无心插柳了。
　　慢慢地居然有一些要过压过二少和大少的势头。这让一直以为自己没希望尚未的唐家三少很有些意外之喜。
　　不得不说，人的气质风度，与听他自己的地位有着息息相关的关系；大权在握的唐家三少，如今居然有了几分沉稳气度，几分威严。
　　原来的獐头鼠目，麻秆身材，如今居然莫名的好看了许多。
　　所以尝到了甜头的唐家三少最近跑天兵阁也跑得更加勤快了。
　　“干啥？”谈昙横着眼：“看你说话时候一脑门子的獐头鼠目，满脸的猥琐下流，肯定没有什么好心思。”
　　“你这是冤枉我，我哪有啊……”唐家三少大呼冤枉，道：“事情其实是这样子的……”
　　原来，唐氏家族随着这些年的发展，慢慢地壮大，人口越来越兴旺，原本的家族驻地，如今已经有些盛不下了。
　　而限制唐家发展的根本原因就在于：唐氏家族本就坐落在落花城中心区域位置上，哪里几乎就是寸土寸金。旁边西面就是落花城的城主府。哪里是属于官衙地界，周边也都是官府的产业，又或者是官员住所。
　　所以唐家想要发展，就只能往其他的方向发展，但现在问题却在于：东面如今又被天兵阁给占据了。若是一味往南北发展，就不免会变成长条形……
　　真心的不好看。
　　而且，在这种城市中心的位置，买上一大块地皮也是需要一笔很大很大、天文数字的财富。唐家有心占地却又不想出这部分钱。
　　所以最近几天里，唐家在商量着搬家事宜。
　　想要整个家族全部挪移到城南，将整个城南变成唐家的新大本营，而这样一来的话，迁移同样需要一笔庞大的资金，而且还是全族搬迁，所非未必少于单纯买地皮，以唐家现有财力却是力有未逮，唯有将现在的大本营全盘出卖，如此才能够完成这一次的战略转移。
　　而唐家内部还因为这次搬迁分成了两派，一派赞成往北搬，一派赞成往南搬。但不管往南还是往北，搬家都已经成为迫切需要解决的事情。
　　而唐家三少这一次来找楚阳，目的就是：若是楚阳同意，就将唐家现有的地盘打包卖给天兵阁。
　　因为——天兵阁有钱，很有钱、非常有钱，相当的有钱。
　　这一点，唐家三少感触实在很深；楚阳那种财大气粗的架势，绝不是做做样子装出来的。
　　楚阳当然是有钱的，现在，单只是在他的九劫空间里，紫霞币就有数千万之多。而且，只要楚阳愿意，随便拿出来点什么东西去拍卖，只要拿出来一定数量，拍卖出来的财富，就足足能让楚阳现在的身家再翻上数倍也不是什么太难的事情。
　　但面对唐家三少所说的这件事，楚阳多少也有些犯了难。
　　楚阳当初选择拿下整个东面，也有一些为自己打算的意思：毕竟下面有那么一个绝佳的风水之地，虽然自己和紫邪情等人的气运，已经不是一处风水就能够影响得了；但能够占住这片地，也是为未来做打算的。
　　说不定几十万年之后，那里再度成型，又是许多的金津玉液，那可是影响深远的大事情！
　　但，唐家三少代表本家现在主动要卖本家的大本营基地，楚阳却感觉到了有些不对劲。
　　紫邪情说过，唐氏家族的风水绝佳，只要九星聚气之所一直存在，唐家就永远不会衰败！但前提条件就是：唐家的大本营始终要坐落在这里。
　　大本营一旦离开了，气运可就不再了，因为风水不会随着你走。
　　那么未来是福是祸，就很难说了。
　　“三少，我认为唐家此举……只怕有些不妥吧。”楚阳想了想，还是决定不占这便宜。最近落户落花城，唐家帮忙良多。
　　自己不能接着就把人家的风水抢了吧？那也太下做了一些。
　　虽然唐家根本不知道自己家下面还有埋得很深的宝贝，但楚阳自问做不出这等事。
　　“不妥？那里不妥了？”唐家三少对楚阳的反应很有些诧异。
　　“你看啊，你们唐家落户落花城已经数十万年了吧？”楚阳淡淡道：“一直以来，在你们唐家历史上，从来都没有出现什么精彩绝艳的绝世高手，貌似连圣人级高手，都没有出任何一个。”
　　“但你们唐家雄踞落花城，却已经跨越了漫长的数十万年岁月。”
　　“这本身就是一个极之难能的奇迹啊！”
　　“没有顶级高手坐镇，家族却始终能长盛不衰。在九重天阙这等强者为尊、拳头大就道理大的地方，就是一个不可能发生的奇迹，”楚阳说道：“但你们唐家却偏偏就做到了。这说明，你们唐家风水好，是真的好，决计不掺假的……”
　　“所以我认为，这次唐家搬迁的动作，还是以不动大本营为前提才好，才为妥当。”
　　“或者你们可以在别的地方另外建立一个唐家别院；但大本营，最好是不要动！”楚阳认真地说道：“一个家族，也好比是一颗大树，是万万不能没有了根的。”
　　唐家三少闻言怔了一下，随即沉思了起来。


第四百零五章 墨云乱（一）
　　“我说的话，定然是有所根据的……”楚阳说道：“当然，最终的决定权还是在你们家族自己手上，若是你们非要搬，我也没办法。但我不会买……但你们卖给别人之后，我会从别人手上买。”
　　“我不想破坏你们家的风水命脉，但你们若是当真卖了，我也不会看着好风水平白落到别人手中，肯定是要买回来的。”
　　“那样做我或者会多花很多的钱，但这些钱，买我自己一个心安。因为一切，都跟我没关系，无因果。”
　　“当然，我还是要郑重的劝你一句，不要卖！”
　　楚阳的这番话已经说得很到家，甚至是很露骨的了。
　　唐家三少沉吟着，道：“这件事情非同小可，我要回去之后与家族长老会商议。”
　　楚阳颔首：“这是应该的；若是你们选择不搬家，建立唐家别院钱根不够的话，我可以帮忙。”
　　唐家三少眼睛一亮：“如此多谢楚兄。”
　　居然也不等到吃完饭，就挥手叫过来小二，将账目结了，随即就急不可待的回家而去。
　　看来楚阳这番话，对他的触动还是挺大的。
　　“我说师兄，你不是在忽悠唐三吧？”谈昙用充满怀疑的目光盯着楚阳看，貌似楚阳很少有干这么有道义的事情，不是有什么后招吧？！
　　“滚一边去！”被人无理怀疑的某阎王没好气的暴喝一声：“吃你的馍馍糖去！”
　　一句馍馍糖即出，有如杀手锏骤现，谈昙瞬时就焉了。
　　楚阳这边，仍旧在持续争分夺秒的加紧训练，在这样的氛围之下，天兵阁，自然而然地一天比一天更加壮大起来，如斯的强大是难以掩饰的，实力强横的天兵阁并不因为崛起时日尚短而不为人知，相反，他的名头，一天比一天更往外扩张。
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　然而其他的地方，却不像是这里这样的平静。
　　例如——墨云天，整个天地的已经成了一团粥，还要是那种烧得滚开的粥！
　　雨迟迟身负重伤，再难负荷，回归路途不能受到颠簸，整个路程足足走了一个月，才回到了老家墨云天。
　　墨云副帅雨迟迟铩羽而归，有数大将梦无涯背叛墨云天的惊人消息，就好像一道晴天霹雳，在极短的时间里震动了墨云天所有的高层！
　　无论是军方政方，都感受到了前所未有的强烈震动。
　　所有高层在得到这个消息之后，第一感觉就是不信，这两条消息简直太荒谬了，在最初情报之中，楚阳充其量就是一个刚刚晋升圣位层次的小子罢了，他怎么可能做到这些，挫败乃至重创已臻圣人中级的雨迟迟？
　　还有，令同样身为圣人的梦无涯向他投诚，这算是说鬼话吗？
　　然而事实证实了这些“鬼话”的真确性！
　　如此一来，一干高层，震撼更剧，尤其是前一点的感受，当真是很强烈的震撼。
　　墨云天的所有高层都清晰的认识到到了楚阳这个敌人的强大！
　　或者楚阳这个人已经不止是用强大就可以形容的了，楚阳，到底是什么样的存在呢，才能让雨迟迟如此雄厚的大军损兵折将、铩羽而归？甚至，能让雨迟迟本人重伤垂死？
　　第二点则是，因为梦无涯的‘背叛’，几乎所有的明眼人，都认清到了一件事：墨云天军方敌对两派的裂痕，终于变成了一道鸿沟，从暗里搬到了明面，撕下了最后一点遮羞布。
　　墨云天军方对立的两大集团火并，终于去到了白刃化的地步，这一场决裂，再也无可避免！一方是墨云天永久的保护神木天澜元帅，墨云天战无不胜的军神。
　　另一边则是墨云天帝元天限的心腹亲信，雨迟迟副帅。
　　双方之间的军队将领，甚至在雨迟迟回去之前，就已经陷入剑拔弩张、随时可能动手的边缘。
　　所有人都在谨慎的观望这，谁都不肯多说一句话，但，各大势力的探子，却是在第一时间就已经满天飞了起来。
　　墨云天帝元天限在第一时间里派出禁卫将雨迟迟抬进了皇宫；详细询问此行缘由。正是因为这件事，连木帅的求见都没有理会。
　　雨迟迟的一身狼狈、倾情诉说，让元天限勃然大怒。守候在殿外的木帅都听到了天帝大人充满恨意的怒吼。
　　木帅一个动念，一缕分魂即时出了大殿，转回到了军营之中。
　　“立即控制斩梦军所属的全部骚乱，然后，将梦无涯等人的家眷即时的转移！十万火急！快！”
　　木帅的分魂一共就只说了这一句话而已，就再度回到了皇宫之外，继续等候元天限的召见。
　　这个时间过程，前后也就只有眨眨眼的光景而已。
　　梦无涯和跟随梦无涯一道出征的那一部分心腹大将家眷，早在刚刚传出梦无涯背叛的消息的时候，木帅已经在第一时间就派人将之保护了起来；但现在几乎就是‘罪证确凿’，原先的保护人力已经不够分量了。
　　木帅再度于第一时间做出了新的应变。
　　几乎就在木帅分魂归来的同一时间，就听到皇宫里一声怒吼：“木天澜，你在搞什么鬼？给我进来！”
　　正是墨云天帝元天限充满愤恨的声音。
　　木天澜心中叹息一声，天帝大人在一般情况下绝不会如此直呼自己的名字，然而一旦直接呼叫自己名字，那就表明天帝陛下已经到了即将爆发的边缘。
　　木天澜缓步走进，只见雨迟迟此刻正半躺在一张椅子上，脸色回复红润，精神也大见旺盛；显然是已经没有什么大碍。得到了墨云天帝元天限赐予的神药，雨迟迟恢复得很快。
　　“天帝大人，木天澜见驾。”木帅微微躬身。
　　“看看你带的好兵！”元天限满脸阴鸷地瞪着木帅，怒意勃发：“罔顾君恩，与敌勾结，置太子血仇于不顾，置我本人的命令为耳边风，居然临阵倒戈一击，残害袍泽；致使数万将士，埋骨异乡；太子血仇，置之脑后……”
　　元天限一边说，眸子中的怒意越来越盛，已经化作了两团最最黝黑的火焰，似乎要燃尽一切。
　　“天帝大人！”木天澜深吸了一口气，大声道：“这件事如何能够就此定论……自始至终，就只有雨迟迟一面之词，怎可以就此定罪？梦无涯向来对墨云天庭忠心耿耿，数十万年鞍前马后，九死一生不改其志；怎么会到了晚年，位高权重之时，晚节不保，以身投诚，这岂非是喋喋怪事！？”
　　一旁的雨迟迟插言道：“木帅此言差矣，却是有失偏颇，若不是在位高权重的时候向人投诚，只是一个小卒子的时候就背叛又有什么价值？”
　　木天澜大怒：“雨迟迟，你这话的意思是否暗喻，每一位位高权重的天庭官员，都可能临阵投敌，背叛故国！？”
　　雨迟迟竟是毫不示弱，沉声道：“我说的这个道理，木帅应该懂得，何以旁敲侧击，张冠李戴。”
　　一时间，两人唇枪舌剑辩论不休，谁也压不下另一方。
　　“你们俩不要再吵了！”元天限沉声喝道：“首先，在梦无涯初次与楚阳照面的时候，楚阳只是圣级修为，梦无涯没有即时将之取下，给他留下了发展空间，这便是天大的罪过。”
　　“倾雷霆万钧之势，居然还不能覆灭一只蝼蚁，其中若是说没有什么蹊跷，木天澜，你觉得这可能吗？”
　　“其次，梦无涯向来以清流自诩，对太子的所作所为，颇有微词。如今，玩忽职守，对敌人仁慈、同情，甚至包庇敌人，这也不是不可能的事情；此其二。”
　　“其三，雨迟迟领八万墨云大军雷霆降下，而事先，本帝不惜发动盖天，与妖后达成协议，最终结果却依旧铩羽而归，惨遭大败。”
　　“同为一方天帝，妖后势必不会骗我，亦不屑骗我，那么，楚阳等人在妖皇天根本就不可能真正得到妖皇天官方的协助，既然没有外援，那他就等于是孤立无援，那么，却仍旧能够给大军以重创，几至全军覆没，那么除了那熟悉本天兵马的梦无涯作为内应、甚至临阵反戈一击之外，还能有什么别的可能！”
　　木天澜急忙道：“虽然天帝陛下所说的都有道理，但，这仍旧属于猜测范畴！并无实据！如何能服众人之心？”
　　“木天澜，你好大胆！”雨迟迟森然道：“木帅，我一向敬你能力超卓，乃为我墨云天军方第一支柱，军方所有事情，都是你自己一手掌管的井井有条，有些事情，甚至天帝大人也对你颇为倚重……甚至你的修为，比起天帝大人也逊色不到哪里去……但你怎么可以对天帝大人如此说话？你这是在指责天帝大人，还是在教天帝大人做事？你这种种作为便是一个身为臣子的本分吗？”
　　木天澜勃然大怒：“雨迟迟，你这话什么意思？”
　　那边，墨云天帝的脸色却已经有些不好看了。
　　雨迟迟这番话，表面上全是恭维，实际上却处处都是埋伏，陷阱；话里话外都在指摘木天澜身具不臣之心，其用心可谓恶毒之极！


第四百零六章 墨云乱（二）
　　一天之主，尤其是在九重天阙这种拳头大就是道理大的世界，纵然如何宽宏大度、胸襟广阔，却是最为忌惮臣子有能力取代自己，甚至臣子不必有这个心，但凡只要有这个能力，就是已经取死有道了！
　　‘所有事情，一手掌管’；这便等于是说木天澜一手遮天，独断专行；而‘天帝大人也对你颇为倚重’，则是很明显的就说你已经功高震主了，天帝简直都离不开你了！
　　“至于你的修为也不比天帝逊色”更是最为恶毒的诅咒：你木天澜完全有篡位的能力！
　　相信无论任何一位帝王听了这些话都不会无动于衷。
　　更不要说元天限本来就已经因为元殊途和梦无涯的事情对木天澜就是很不满意了，此刻听到这些个火上浇油的话，心头怒火只有更盛！
　　“是非曲直已经明朗，不需要再争辩了。”元天限冷冷地说道：“木帅！”
　　木天澜虽然是憋了一肚子火气，但元天限现在立场鲜明，再辩无益，也只有躬身领命，道：“请天帝陛下示下。”
　　“朕认为，梦无涯所率的斩梦编制，再无存在的必要，可以取消了。”元天限淡淡地说道。
　　“陛下，这个……这万万使不得啊！”木天澜闻言大惊失色。
　　斩梦军在梦无涯的悉心经营之下，官兵上下齐心，可谓是墨云天军方之中有数的精锐之军，而且数量相当庞大，全军上下足足有五十万之数！
　　这是一支任何人、任何势力都不可忽视的强大力量。
　　怎么能够说撤就撤了？
　　木天澜虽明知再辩下去会更加开罪元天限，但此事事关紧要，仍是尽力规劝！
　　元天限却是一脸讥诮地说道：“连主帅都背叛了，还需要保留这一支部队的编制么？是否要等到哪日叛逆梦无涯归来，整支军队一道过去投诚啊？！”
　　“陛下英明。真知灼见，一针见血！”雨迟迟在一边大声喝彩。
　　“陛下，此事还请三思……”木天澜脸上痛苦的痉挛了一下。
　　“不必再说了，朕意已决，就此定论！”元天限挥挥手，斩钉截铁地为这件事定下了论调。
　　“另外，斩梦军全员解散之后，原编制下的所有士兵，军官，全数严加管理！每个人都要纳入检查视线范畴。”元天限冷酷地说道：“一旦发现有什么不对劲的，立即斩决，灭绝一切隐患发生的可能！”
　　“至于斩梦军撤销后所空出来的份额……”说道‘斩梦军’这三个字，元天限脸上带着难以掩饰的由衷厌恶神情，说道：“便由雨迟迟承担起来扩军重任。木帅近日来事无巨细，亲力亲为，也劳累了，是以这件事，木帅就不必再操心了。”
　　木天澜心中长长叹气。
　　此事已然定案，自己这边削弱了一支主力的斩梦军，而雨迟迟那边则新增加了一支五十万的精锐军队，天帝陛下心底的真正想法，已经是昭然若揭。
　　雨迟迟兴奋万分的大声领命，大表忠心。
　　“此外，立即下令，全力缉拿梦无涯在墨云天的家眷，还有，但凡是跟随梦无涯背叛的那些人的家属，也都在缉捕之列，这批人手可也不少，若是万一协同作乱，未必不能造成相当的损失！”
　　元天限冷沉沉地说着，眼中掠过一缕完全不曾隐藏的杀机。
　　雨迟迟皱着眉头，说道：“陛下，梦无涯背叛本天，固然罪无可恕，但，他的家眷和以及手下将士家眷，未必就有谋逆之心；而且这些人，每一个都身负不俗修为，以后或许，能有点用处……”
　　木天澜睚眦欲裂的瞪着雨迟迟，气得浑身发抖。
　　这句话，表面上看好似是说情，实际上却是提醒墨云天帝——未必有谋逆之心，当然也可能就有叛逆之心，梦无涯他们的家眷还不是寻常的等闲之辈，修为相当的不俗，若是要斩草除根的，消除隐患，只怕还要决绝一点的好……
　　果然，元天限眼中杀机更浓，断然道：“叛逆之罪，罪在不赦，九族尽诛。所有一干相关人员尽都杀无赦！”
　　木天澜只感觉自己心头如同被万斤大锤猛地敲了一下，恍然间有一种金星乱冒的感觉。
　　艰难的勉力开口道：“陛下……他们根本就不知个中内情，都是咱们墨云子民啊……陛下！”
　　元天限哼了一声：“朕意已决，无谓多言！”
　　噗通！
　　木天澜跪在了地上，以头触地，涩声道：“陛下，还请您千万收回成命啊；臣愿意以身家性命担保，他们这一干人俱无反叛之意，还请陛下网开一面，手下留情……”
　　这还是木天澜自从三十万年前跪拜过元天限之后，第一次下跪！
　　眼见此情此景，元天限明显地犹豫了一下。
　　“陛下，臣也愿意以身家性命担保他们绝无反叛之意，木帅却是言之有理……”雨迟迟挣扎着说道：“若是他们将来当真枉顾陛下恩义，反叛本天，臣彼时自会大义灭亲，绝不会被他们影响同流合污……”
　　将来他们若是背叛，说不定木天澜也跟着反了——这才是雨迟迟说这句话的个中真意！
　　木天澜只觉得气血攻心，猛地跳了起来，狠狠一巴掌就打在雨迟迟脸上：“口蜜腹剑的无耻小人！落井下石之辈，你当真长了一副好龌龊的歹毒心肠！”
　　“啪”的一声，雨迟迟从椅子上滚落下来，口中鲜血狂喷，口中兀自惊呼：“木天澜，你居然敢在陛下面前公然行凶，你……”
　　木天澜大踏步赶上去，两眼血红，杀机森然：“我今天便要诛除了你这卑鄙小人，还墨云天一片青天！”
　　然而眼前人影一晃，元天限冷漠万状地站到木天澜的面前，淡淡道：“木帅，你要做什么？”
　　此时此刻听到这一句冷冰冰的‘木帅’，当真如同一盆凉水浇头，木天澜突然感觉浑身无力。踉跄着倒退一步，说道：“臣……有罪！”
　　元天限眼神眯了起来，定定地看了他半晌，说道：“既然有木帅雨帅同时为这班人作保，那本帝就暂且饶了他们，不过……死罪可免，活罪难逃，所有人等全数打入天牢，以观后效！”
　　“谢陛下恩典。”木天澜黯然垂头。
　　“雨迟迟，你刚才许下承诺，承诺大义灭亲，朕就责令你监管天牢，务必要将叛徒一个不少的缉拿归案，但凡有漏网的，本帝就治你一个玩忽职守之罪！”元天限冷冷地说道。
　　“是，臣遵命！”雨迟迟大声答应：“请陛下放心，臣定然恪尽职守，不受任何人的影响，不会冤枉一个好人，也不会放过一个叛徒，若有错漏，任有陛下重罚！”
　　木天澜猛地闭上了眼睛，只感觉心中一片冰凉，雨迟迟的话每一句都在针对自己，这件事自己竟再也没有机会插手了吗……
　　斩梦军将士和他们的家眷当真到了雨迟迟手中，哪里还能有什么好下场？
　　木天澜从心眼里不相信梦无涯会背叛，但现在梦无涯在雨迟迟的陷害之下，已经成为叛逆，这点已经定论，而且还是被元天限定案。其他的人，也尽都是一样。
　　抓入天牢之中的一干人犯，由雨迟迟直接管制，下场无疑更加的惨不堪言。
　　或许，天帝陛下就是在警告自己吧？
　　若不然，墨云天自有负责执掌刑律的官员，何必要用一位天下兵马副元帅，去直属管理一个小小的天牢——纵然里面的囚犯如何要紧，但……也没有这个必要吧……
　　可以想见，经过此事之后，雨迟迟的权限将大得惊人，而自己将逐渐被天帝陛下疏远，之前跟在自己身边的一帮好兄弟，每一个人都会遭殃。
　　而自己，现在居然只能退让。
　　若是自己一旦被激怒，有什么动作，那么，以自己为中心的这一帮人，才会是真正的面临了灭顶之灾！
　　木天澜甚至都不知道自己是如何退出的墨云天皇宫，木天澜失魂落魄，仰脸向天，双目紧闭，只觉得心如死灰。
　　无涯……我虽然已经尽力斡旋，但，无济于事。目前来看，我也只能竭力的保全你们中一部分人的家眷，至于全部保护起来……无能为力。
　　而且，就连这一小部分，也未必能够……保的全！
　　木天澜心中一阵剧烈的刺痛。
　　突然间，一片冰凉落在了脸上，随即，就是一片片的冰凉沁骨。
　　远方，有一个孩童的声音在欢呼雀跃：“下雪啦……下雪啦……”
　　木天澜不期然间睁开眼睛，只看到半空中无数白纷纷的雪花飘扬而下。
　　“今年的雪，似乎比往年要更早一些……”木天澜萧瑟的站在雪中，喃喃的，不知道是什么意味的说了一句话。
　　宫外，正在等候的军方众将纷纷迎了上来，关切地问道：“木帅，情况怎么样了？”
　　“木帅，陛下怎么说？”
　　“木帅，老梦那边如何了？陛下肯网开一面吗？”
　　木天澜仰天长叹，一言不发，迈步走在漫天飞雪中，神情萧瑟莫名。
　　身后众将面面相觑，一个个的脸色也都瞬间沉了下来，充满了失望，有一人，居然哭出声来。
　　大家虽然从木天澜的脸上没有看出来任何结果，他的脸上什么表情都没有，什么话也都没有说。
　　但这已经说明：梦无涯叛徒之名，已经坐实，再无转圜余地。
　　斩梦军，完了！


第三百零七章 墨云乱（三）
　　“我去找陛下！我要去找陛下评评理！这天下间，总还是有说理的地方！怎么可以这么草率就撤销一支军队，这不行啊！”一个满脸都是络腮胡子的将军悲愤地大叫一声，突然回转身，就往皇宫正门跑去。
　　“回来！”木天澜一声断喝，随即伸手一吸，那位将军正在狂奔的身影突然被他一把抓到了身边，扬手一巴掌就砸在那将军的脸上：“你想让……咱们这些人里面再多出现一个叛逆吗！？还是再多出一具带着谋逆称呼的尸体？”
　　木天澜脸色铁青。
　　众将一听这句话，尽都是如雷轰顶！
　　木帅这句话里面流露出来的意思，现实的情况或者比众人想象中的最恶劣情况，还要更恶劣了一千倍！
　　“木帅……为什么呀？这是为什么啊？”其中一位将军与梦无涯最是交好，声泪俱下。
　　“雨迟迟！”木帅咬着牙，铁青着脸，低声的，用一种恨透了的口气，一字字的说了出来。
　　然后，他就大踏步前进，萧瑟的身影，彻底淹没在这场突如其来的弥天风雪之中。
　　今年的风雪，的确比往年都要来得早了一些……
　　好大的一场雪，这天气，够冷的啊。
　　所有将军看着木帅的背影，都是一颗心寒彻透骨。
　　……
　　在木帅大营之外，同样有许多军官，静静地站在雪中等候，只是人数更多，多达数千名。
　　这些人正是梦无涯斩梦军所属的军官们，所有副将以上的将军，一个不少的全部都在这里了，眼巴巴的看着木天澜等人远远走来。
　　木天澜脸上的肌肉狠狠地痉挛了一下，什么话都没有说，只是深切地看着眼前这数千将士。他无言以对，更无颜以对！
　　跟在他身后的人，面对着这些人充满希冀渴望的目光，每一个都是心如刀割，无一例外全部都低下了头。
　　这数千人，每一个人都没有说话。
　　只是用眼睛看着木帅，希望能够得到他们希望听到的答案。
　　然而彼此尽都无语，半晌之余，那些军官眼中的希望之火，一点一点的熄灭了下去，没有了半点亮光。
　　木天澜挺着身子，站到了数千将士身前，仰着脸，闭着眼睛，始终没有说出一字，良久良久，才突然的对着数千人深深地鞠了一躬。
　　一躬到地！
　　“兄弟们，对不住了！”
　　木天澜说完话好久，依然躬着身子站在那里。
　　身后所有将军，统一鞠躬到地。
　　他们没有面目说任何解释的话语，只能用这个动作说明他们的无能为力！
　　对面的数千人愣愣地站着，每个人，都如同一尊泥雕木塑，良久之后，所有人静悄悄地挪动脚步，将通往大营的道路让了出来。
　　仍旧没有一个人开口说话。
　　随着第一个人的侧身，让出身后道路，在他身后，所有人都静悄悄挪动脚步，侧身站在一边，一条笔直的通道，出现在木天澜躬着的身子前面。
　　随着这些人脚步无声无息的缓慢挪动，一滴滴滚烫的热泪，悄然落在地上。
　　将刚刚才落下的那一层薄薄雪花，烫穿了一个洞，露出雪花下面的大地。
　　随即，数千人重归静默的不动，满目尽是寂然。
　　木天兀自澜躬着身子，不曾有丝毫的动静。身后众将，同样如是，丝毫不动。
　　对面，突然传来一声号令：“致礼！”
　　“跪！”
　　“拜别木帅！”
　　“磕头！”
　　“起立！”
　　随着以上五声雄壮的号令，数千人静默的举手，握拳左胸，弯腰，向木天澜致以军中最后一礼。
　　跪下，感谢；辞别木帅。
　　咚！
　　随着一声整齐的沉闷响动，整片大地都为之震颤。
　　数千名热血汉子的额头，同一时间重重地砸在雪地上，只砸得雪花纷飞而起。
　　随着那一声“起立”，所有人整齐站起，只是，不再寂然。
　　下一刻，排在最前面的那个人静静的迈动脚步，徐徐走了出去，并不回头！
　　数千人，尽都跟在他的身后，无声的往外走，在银白的雪花中，斩梦军的黑色军装，就像一道黑色的洪流！
　　“保重！”木天澜直起身。
　　所有人身子都随着这一声而颤抖了一下，却始终没有人停步、回头。
　　“大伙尽力保护好自己的家眷！”木天澜轻声道：“若不能，就送我这里来。”
　　数千名汉子，再度同时颤抖，但，仍旧没有人停下脚步，仍旧没有人回头，更加没有半个人发出任何的一点声音。
　　连咳嗽声喘气声都没有。
　　数千人就如此静静的离开，就好像他们从没有来过。
　　只留下满地的整齐脚印。
　　在这一场初雪之中，竟是如此的耀眼。
　　随着雪渐渐地增大，那些个脚印也慢慢地被覆盖，只是，这些个曾经为墨云天抛头颅、洒热血的战士，是否也会被历史湮灭呢……
　　木天澜出神地看着这一地渐渐消逝的脚印，突然裂开嘴惨笑一声，随即，“哇”的一声，一大口鲜血全无征兆地喷了出来，化作一天血雾，弥漫苍天。
　　身后众人惊慌围上，木天澜身子踉跄了一下，摆摆手，疲乏道：“我没事……”
　　心中却是一阵心寒。
　　就算你要军方重新洗牌，就算军方的力量倾斜严重，就算是你……但是你……也太绝了啊。
　　你太绝了啊！
　　木天澜心酸的看着皇宫方向，长长叹气。
　　……
　　墨云天，突然间一夜间风云大变！
　　雨迟迟麾下的兵马在第一时间里，接管了皇城内外所有重要地点，周边城市，也都纷纷响应。
　　几乎是每一个城市的城门，都被雨迟迟所属的军队占据，把守。
　　而属于木帅方面的军队，则在同一时间里，被勒令谨守营地，任何人不准外出。若有擅自外出者，按叛逃罪论处！
　　诛九族！
　　这样的命令，带着明显的倾向性！所有人，尤其是官员，迅速的嗅到了其中的不寻常的意味。
　　一时间，墨云天皇城人心惶惶，所有人都知道，军方两位最高统领之间的斗争，以雨迟迟副帅的全面胜利、木天澜的全面溃败而告终！
　　这个结局，让所有人都是大跌眼镜！
　　军方虽然派系分明，但一直以来，木天澜对于军方势力有着完全掌控的影响力，他的麾下兵马几乎全是精锐。
　　若是论人数，假如说墨云天军方只有十个人，那么，最少是七个人站在木天澜这一边，而雨迟迟那边，最多只有三个人！
　　如此悬殊的实力对比，木天澜怎么会败下阵来？
　　但事实却是让众人百思不得其解：败的，彻底落入下风的，恰恰就是所有人都认为不败的木天澜！
　　隶属于雨迟迟方面的势力，所有人尽都趾高气扬，精神焕发，纵马疾驰，不可一世。而隶属于木帅的军队则是人人睚眦欲裂，一个个的聚集在营地边上，两只眼睛如欲喷火的看着外面的那些个老对手的近距离耀武扬威。
　　他们就这么趴在营寨边缘。
　　身后，长官们大声呼喝让大家全部回去各自营帐；但这些管理森严，军纪向来无比严明的军人们，对于这道命令却是置若罔闻。
　　身后，军法处的人纷纷出动，挥动鞭子，一鞭子一鞭子的抽在这些铁血汉子的背上，一道道血肉纷飞。
　　每一鞭子下去，挨鞭子的人就是一个剧烈的抽搐，但，即便是这样，也没有任何一个人就此回去自己的营寨。
　　依然死死的趴在栅栏上，死死地看着外面发生的一切，每个人的牙齿，都深深地咬进了唇肉。鲜血凛然。
　　执法处的人最终都打得自己泪流满面，鞭子一扔，干脆蹲在地上呜呜的哭起来……
　　皇城中的百姓们如今还不知道到底发生了什么事情，却也敏锐地感觉到了气氛的不寻常，一家一家的关门闭户，只是在门缝中偶尔往外偷看。人人心中都是扑通扑通乱跳，恍如迎接末日来临一般。
　　这样的恐慌，迅速地从皇城往外蔓延，周边的几个城市，迅速地受到波及，接下来，就像是一石激起千层浪。
　　整个墨云天都因之纷乱了起来。
　　到了这一天的下午，从吃过中午饭开始，无数的兵马开始集结调动，雨迟迟开始了进一步的动作。
　　无数的家门被蛮横的士兵一脚踹开，随即，就是从里面牵出来一串一串五花大绑的人，受绑之人神情悲苦，满脸尽是绝望。
　　但凡走的稍微慢了一些，就是一鞭子打在身上，棉衣只需要一鞭子，就会被抽得棉絮纷飞，血痕也随之慢慢地渗出来。
　　一推一个踉跄……
　　这些犯人之中，有一些浑身伤痕，那是因为身有武力反抗却被制服的；还有些只是年幼的童子，有一些已然是白发苍苍，风烛残年的老人，也有妙龄少女，还有一些妇人……
　　可以看得出来，这些人每一个之前都是曾经有一定地位的人，或者常年养尊处优的，但这一刻，却统统的被五花大绑的拉出来，押往天牢。
　　整个皇城，几乎每一条街道上，都有这样的押解队伍，有一些街道上，甚至都连成了一长串，拥挤得难以通行。无数的哭声、哀求声，还有愤怒地指责声，啪啪的皮鞭声音，响成了一片；整个墨云天皇城上下，就在短短的时间里变得天愁地惨，满目哀鸿。


第四百零八章 墨云乱（四）
　　不断地有身着斩梦军服式的军官突然间跳出来拦在路上，一脸的悲愤：“我到底犯了什么罪？我的家人又犯了什么罪？”
　　“黑风峡，我浴血奋战过；天目山，我九死一生，锁魂江，我手刃敌人三百，我为天庭立过功，我为陛下流过血，有功劳，也有苦劳，我没罪！放开我的家人，放开我的家人啊！”
　　黑风峡，天目山，锁魂江；乃是梦无涯平生最值得称道的三次大战役。当年墨云天有势力反叛，梦无涯率军出征，三场大战役，奠定了他在军方战无不胜的辉煌威名。
　　他和他所率领的大军，将所有敌对势力逼到了绝路之上。
　　而“斩梦军”的这个名称，就是从那时候开始形成。
　　斩梦——斩破了所有逆叛者的美梦！
　　但，这些军官在此刻如此的喊叫之后，没有能救下他们的亲人，就只等到了更加粗暴地对待；一人质问，就有无数的士兵即刻蜂拥而出，将他擒拿，一脚就踹倒在地，随即就是五花大绑，还未绑起，脸上就被接二连三的耳光打得惨不忍睹。动辄更有无数棍棒齐下，哪里痛楚最巨就向哪里招呼……
　　这些往昔战功彪炳的铁血将士们，每一个在被押进大牢的时候，几乎都是拖着进去的，每个人的手臂或者小腿，都早已被砸断，整个人也都不复人形！
　　这些忠心耿耿的肝胆将士，只是口呼冤枉，却并没有一人尝试以武力反抗。
　　第二日，这样的搜捕仍旧在持续进行之中。
　　整个墨云天庭，皇城之外的三十座大城市，都在同步进行，陆续上演着上面的雷同情景。
　　梦无涯身经百战，立下战功无数，他率领的斩梦军也随着他而水涨船高，从边远的地方，纷纷将个人家眷迁到了最繁华的城市之中。
　　这曾是墨云天帝特许的殊荣，为军方众人至为欣羡的殊荣。
　　但如今，形势骤变，这份殊荣却变成了无处可逃的催命符！而且目标明确。
　　随着越来越多的人被抓，军方人心惶惶。
　　尤其是看到一些偏将，副将，甚至是主力先锋也全无幸免地全家抄没，悉数打入天牢的时候，木天澜一方的军官，终于开始产生了骚动。
　　看着兄弟的家眷被抓，被虐待，自己却只能看着，眼睁睁的看着，全无办法，甚至连尝试解救的机会都没有！
　　这种有心无力的痛苦滋味，绝对不是正常人可以忍受的。
　　事发之后，木天澜已经在墨云天皇宫门前，跪了整整两天两夜，恳求元天限收回成命。与他一起跪着的，几乎是墨云天所有军方柱石高层。
　　甚至还有一些文官，也都纷纷跪在这里，希望自己的行动，为斩梦军祈求到一线生机。
　　但，元天限却并没有理会这些人的劝谏。
　　此刻，元天限与他的爱妃正在九太子元殊途的灵堂里，悼念逝去的爱子。这位妃子正是元殊途的生母。
　　对于外面山呼海啸一般的求情声音，全然置若罔闻。
　　“陛下到底在做什么？”一个白胡子老臣愤怒地问道：“这么多人都在泣血哀求，难道陛下听不到么？竟全然的无动于衷？！”
　　其他人瞠目以对。
　　没有人知道这是为什么。
　　皇宫大内总管与木天澜相识已久，素有几分交情，见到这等情形，心中实在不好受，悄悄来到木帅跟前，传音说道：“木帅，您不用再跪了，纵然跪下去也是于事无补……陛下眼下在为九太子殿下招魂……如今正在九太子的灵堂里，不会理会这里发生的一切事情……”
　　这句话一出，木天澜如堕冰窟，在其深厚修为的支持下，纵然跪了两天的膝盖仍旧不失灵活，但这突如其来的一句话，两腿膝盖瞬时僵直，几至不能活动。
　　元殊途的意外身故，元天限最恨的无疑就是楚阳；然而如今，在楚阳之外，元天限最恨的人，除梦无涯再不作第二人想。
　　此刻，众人在外面为梦无涯求情，元天限却在为元殊途招魂……面对爱子牌位，元天限心中只有更加的恼怒。
　　倘若说别的时候或者还有机会网开一面，那么现在，众人越求情，反而是将斩梦军往绝路上再推进了一步。
　　所造成的就只有反作用！而绝不会有任何的一丝一毫的用处。
　　“是谁为陛下出得这个馊主意？招魂？招什么魂？太子当日是被楚阳锻杀，魂飞魄散，形神俱灭，哪里还有什么魂可招？”木天澜目如鹰隼。元殊途身死，自有灵堂，而天帝陛下说过：楚阳不死，灵堂不撤！
　　一定要用楚阳的头颅，来祭奠自己枉死的爱子！
　　“是雨帅提的建议……”大内总管乃是一个面白无须的老太监，低声传音说道：“雨帅说道太子英魂未必尽消，若是天帝陛下能够在太子灵堂之中，以自身无上神功，开展九天十地搜魂大法，说不定能够令太子的残魂感受到召唤，重新归来。而只要有任何的一点残魂，就能够天帝之光护佑，再入轮回，转世为人，父子仍有重逢一日……”
　　木天澜一拳头狠狠地砸在了地上。
　　这一拳，分明没有用上半点修为，却仍是将坚硬如星辰钢一般的坚实地面砸出来一个大坑。
　　“荒谬！”木天澜愤怒的大骂一句。
　　九天十地搜魂大法，确有此等玄奇功法，雨迟迟说的这种情况，也的确存在。
　　但前提是元殊途的丧身之处必须在左近，而现在的情况是，元殊途乃是死在东皇天！对于元天限来说，早已是鞭长莫及，断断难以力挽狂澜。
　　更何况太子已经死了半年多了，现在才想起招魂？虽然理论上仍有其可行性，但实际操作，却是半点机会也没有……
　　而且，在确认元殊途魂飞魄散、形神俱灭之后，元天限就已经为其招过一次魂了，那次根本就没有半点作用，换言之，元殊途是真正魂飞魄散、连一点魂渣都没剩下，再如何的招魂也只会徒劳无功，全无用武之地。
　　“难道陛下当真糊涂了不成！”木天澜胸口不断起伏，胡须无风自动，心中焦急之际，竟什么话也说了。
　　“陛下此举说到底仍是爱子心切……明知不可为，也要再尝试看看，希图个万一。”大内总管深深叹息。
　　木天澜突然醒悟。
　　雨迟迟在这个时候提出这件事情，绝不是单纯地为了太子爷招什么魂！
　　而是……彻底堵死了中人为斩梦军求情的道路！
　　只要在元殊途灵堂之中，元天限的仇恨就会被无限的放大，甚至会失去理智、失去起码的决断能力。
　　这样一来，任何一点为梦无涯求情的话，在元天限耳朵里，都会想到爱子的惨死。
　　这样的求情话，每一点都是刺激元天限心底的那份丧子之痛，每求一次情，就是将梦无涯的斩梦军的处境往更难受的地方再推进一步。
　　这份心思，简直就是歹毒到了极点。
　　但，雨迟迟却偏偏抓住了为人父母者的那种心思，虽然元天限也明知道此法不可行，徒劳无功，但为了心安，怎么也会勉力试一试，当真有个万一呢？！
　　木天澜将这个情况跟众人一说，大家都是仰天长叹。
　　众人纷纷站了起来。
　　此刻，原本出自善意的求情居然变成了落井下石。
　　但，不求情，就看着这些忠贞将士一个个就此冤死天牢不成？
　　众人面面相觑，一个个的尽都一筹莫展。
　　木天澜退后几步，神情有些萧索地望着皇宫中某个方向。
　　那里，正自有隐隐飘出来的香烟味道，一般人或者在这么远的距离下根本什么都察觉不到，但木天澜却是能够精准地把握到。
　　那里，那里就是天帝陛下正在为太子招魂的地方。
　　那里的气息尽是一片平和，根本没有任何一点波动的迹象。
　　很显然，陛下的心思一动没动，根本就不会顾及到这边还有多少国之干臣正在跪着，正在泣血央告。
　　木天澜目光深邃地看了一会，终于直起身，转身而去。
　　空中大雪兀自飘荡，木天澜离去的背影，却似乎是要将这漫天大雪，一起扛了起来。
　　他没有回头，异常坚定的举步前行。
　　他的脚步越走越快。
　　自始至终，再也没有一句话说出。
　　其他人看着木帅离去，人人都是一脸的凄然与惨然。
　　……
　　“什么，梦无涯的家眷居然会找不到？还有跟着他一起的那些个心腹将领的家眷如今也全部失踪了？完全没有收获？！”雨迟迟勃然暴怒地看着前来报讯将士的面孔，脸色狰狞异常，几乎要一口将来人吞下肚去。
　　“真的就是找不到。”那位将领低声小心翼翼地说道：“据说……他们在一个半月之前，就已经全都搬家走了……”
　　“一个半月之前全部都搬家走了……”雨迟迟的眼睛眯了起来，随即说道：“我知道了，你们继续搜捕其他的斩梦军核心将士以及他们的家眷，尤其是梦无涯的亲信心腹……至于已经确认离开的这些，由我亲自处理。”
　　“是。”
　　那位军官敬礼走了出去。
　　雨迟迟平静的面孔慢慢地转为阴鸷，更隐隐有几许危险的意味。
　　下一刻，他拍拍手，沉声道：“来人。”


第四百零九章 墨云乱（五）
　　“属下在。”几个影子一般的人突然闪现出来。
　　“在接下来的一段时间，全天候密切注意木帅府邸一切动静，还有……木帅府中心腹的行动，一丝一毫，任何一点蛛丝马迹都不要放过，一旦有了消息，立即汇报给我知道。”
　　“是！”
　　……
　　“究竟可不可以，借这个机会，将木天澜也一道干掉？”雨迟迟背负双手，站在窗前。
　　想了好久，却还是摇了摇头。
　　“无论如何，陛下也是决不会允许军方一人独大的，当初扶植我起来对抗木帅，就是这个道理……这一次虽然让木天澜伤筋动骨，甚至是伤及根本，但说要想将他真正连根拔起……却是不可能的。”
　　“就算是陛下也不会允许他倒台，至少不能马上倒台。”
　　“而且，相信只要陛下这段时间里的悲痛情绪过去，肯定还要照顾木天澜的个人情绪，会在一定的程度上，允许木天澜对我展开报复……”
　　“以此来制造新的平衡……”
　　雨迟迟心中翻滚着不同的念头：“不过这一次，我已经是与木天澜彻底撕破了脸皮……既然彼此立场明显，不如……就趁着眼下这个大好时机，再进一步。纵然干不掉木天澜，也要让他更难受一些，纵然要建立起新的平衡，也要我强他弱……单只是一个梦无涯，一支斩梦军……还不够！”
　　打定主意的雨迟迟再次下令，接连三道命令下去，他整个人疲乏的坐在了椅子上，大伤初愈，身体其实还是虚弱得很。
　　要想完全恢复，恐怕一两年之内，是做不到的，元天限给予的秘药纵然功效神奇，却仍未到相当于九重丹的程度。
　　然而雨迟迟新下的哪三道命令，却是如同三口最锋利的刀，刀刀都会捅进了木天澜的心窝身处。
　　“让天牢中的人抓紧一些，严刑拷打，不求他们给出口供，但要最大限度的折磨身体！唯一禁忌就是不能伤及性命，却仍要尽量做到，若是有一天放他们出来……后半世就只能躺在床上过活！”
　　“至于对女眷用刑！不许顾忌，死活不论！”
　　“若有死者枭首示众！”
　　三道命令，一道比一道毒辣，全然的不留余地。
　　将一个明知道他是忠心耿耿地将士，折磨成残废！
　　手段毒、心更毒！
　　对女眷用刑本是天下大忌，更何况是将士的家眷？
　　当真是无所不用其极，就算彼此立场对立，这手段也是太过了！
　　死者枭首示众，等于昭告天下。
　　将叛逆的罪名彻底钉死，再也没有转圜余地！
　　雨迟迟知道，自己这么做，很大机会会引起众怒。尤其是来自于军方那边的反弹。但，雨迟迟根本就不担心，因为，他等的就是对方的反弹！
　　反弹越大，罪名也就越重！
　　当反弹达到一定地步，木天澜就会在这次事件中，彻底一蹶不振！
　　以后军方纵然还要出现双雄对垒的局面，但那时候的木天澜，无论如何也不再是自己的对手！
　　起码，在势力和影响力上，一落千丈！
　　但若是没有反弹，你木天澜连自己的属下、乃至属下家眷都护不住，就这么眼睁睁的看着属下被陷害，家人遭凌辱，你木天澜还有什么资格，站在军方第一大帅的位子上？
　　无论结果如何，是否会出现反弹，木天澜的衰落已然可以预期！
　　……
　　在雨迟迟的推动下，在墨云天帝元天限的默许之下，墨云天帝登基上位以来，墨云天庭第一大冤狱，就这么展开。
　　冤狱所面对的对象，无一不是曾经为墨云天出生入死忠心耿耿的将士。这些将士，常年浴血厮杀，出征在外，每一个都是战功赫赫。
　　或许在他们驰骋疆场浴血杀敌的时候，没有人会想到，自己最终的下场，竟然是在自己舍生忘死保护的天庭中。
　　死在自己无数牺牲才保证了安全的那些贵族手上。
　　这一场冤狱遗祸之深远，让人瞠目结舌，后世称为：改变了整个九重天阙的冤狱！
　　连元天限自己也没有想到，这一场冤狱会导致什么……
　　又是一天的时间过去，墨云天皇城上下风雪依旧。
　　有雪亦有血！
　　而喊冤的声音，趋势越来越见强烈、普及；而军方雨迟迟的手段，越发强硬，越发的肆无忌惮。
　　有太多的士兵，就这么骑着马从路上飞马加鞭而过。
　　而在马后，用长长的绳子拖着一个血肉淋漓的身体，任由那身体发出的惨叫求饶声响彻天地，骑者却始终那么大笑着，全无停留、飞驰而去。
　　留下一地血痕。
　　血痕伴雪痕！
　　元帅府大门口前。
　　形容更见几分憔悴的木天澜背着手，脸色冷冰冰的，静静地望着自己的部下一个又一个的被带走，部下的家眷惨叫着被抓，就从他眼前的大街上拖拉而过。
　　一批又一批。
　　木天澜身形始终稳立不动，似是无动于衷，唯有眸子中冰寒之意，越来越盛，越来越见森然。
　　很多很多人，都是根本就没有必要从这条路经过的，但在雨迟迟的刻意命令之下，即便是要刻意绕上一圈也一定要从木天澜门前经过。
　　挑衅！
　　全无掩饰的挑衅！
　　是的，我就是要看看，你木天澜到底能忍到何时？
　　忍吧，到了忍无可忍的时候，是无须再忍，还一忍到底！
　　无须再忍！那你就等着陛下的雷霆震怒吧！
　　一忍到底？那你一定可以等到人心涣散！
　　正因为明白这个道理的木天澜进退两难，负在身后的双手骨节此际早已经发白，脸上虽然看似平静无波，但整个身子实则却已然绷紧得就像拉满了弦的弓！
　　到底是一触即发，还是……
　　终于，木天澜面无表情的转身，回到府邸之中，再不见其身影。
　　身后，兀自遥遥地传来残虐的喝骂：“草泥马！给老子快些！断了一条腿就不会走了？给老子爬！爬！再爬不动老子一刀砍死你，省的耽误老子功夫！”
　　一声喝骂，就会伴随着“啪”的一声皮鞭响，再接着就是尖锐凄惨的惨叫，周而复始，连绵不绝！
　　木天澜却有如充耳不闻一般的走了进去。
　　在院子里，早有上百位军方将领聚集在这里，看着木天澜走了进来，“呼啦”一声围了上来。
　　“木帅！怎么办？”
　　“木帅，您下令吧，我们与他们拼了！”
　　“木帅，不能再拖了啊，再拖下去，那些人就真的完了……”
　　“木帅……求您了……”
　　……
　　木天澜鹰隼般的目光从属下们的脸上一一转过，眼底闪过一丝难以掩饰痛苦，却是一闪而逝，沉声道：“大伙都回去都回去，都在我这里算怎么一回事？你们在这里聚集是想要干什么？难道打算要谋反不成吗！统统给我滚！立刻、马上、现在就全部滚蛋！”
　　“木帅！”近百人简直不相信自己听到的话，齐刷刷地整齐跪下，凄厉的大叫起来。
　　“此乃是陛下决断，我亦得照此而行，天庭法纪，如何能破？”木天澜寒着脸：“斩梦军无罪，彼时自然会还他们一个清白；若是有罪，任谁也救不了他们！你们都回去吧，等候接下来的消息就是。”
　　所有人都瞪大了眼睛看着木天澜，眼中满是不可置信、惊奇以及陌生之色。
　　这……这是木帅说的话吗？
　　他怎么会这么说？！
　　他怎么能这么说？！
　　这些人现在只要是进了天牢，就算是以后还能侥幸出来，那基本也就废了，尤其还有那些个女眷。进过牢房的她们，怎么可能还有什么……清白？
　　在雨迟迟一手主持之下，这些他的老对手们，如何还能够有半点侥幸可言？
　　“啊～～～～”外面突如其来地传来一声高亢的惨叫胜，拖着长音，声音嘶哑，却透露出难言的痛楚。
　　“那是……那是老虎的声音！”好几个将军都听了出来，这是斩梦军副将李老虎的声音，他的声音很独特，却是因为有一次战场被俘，乃是被敌人酷刑逼供不果，最终被割了一半舌头，到后来虽然被救出，但以后说话却永远都说不清楚了……
　　这样的铁汉子居然会失声呼痛，那他之前得遭遇什么样的痛苦？！
　　“我要去看看！”不少人霍然起身。
　　就算斩梦军真的有什么变故，也不该如此对待一个为了墨云天付出良多的铁血汉子！
　　“全部都给我停下来！谁也不准去！这是命令！”木天澜一声厉喝，目中神光电射。
　　“所有人都给我滚回家去！没我的命令，谁敢出门一步，就是违抗军令！就是谋反！就是叛逆！”木天澜铁青着脸，连声喝骂：“滚！滚滚！全部都给我滚回去！”
　　所有人闻言都是如同三九天凉水浇头。
　　军队军队，官面的说法是上级天大，服从命令是军人的天职，但真正讲究的却是官兵齐心。
　　军队长官，从来就没有不护短的：你连自己的兵都护不住，还谈什么打仗？木帅之前，从来都是最最护短的那一个。
　　为了将士们不知道操了多少心，做了多少事，所以大家人人心悦诚服，木天澜令之所至，莫有不从。
　　但现在的木天澜，此刻的木天澜，却让大家感到了由衷的陌生感。


第四百一十章 墨云乱之天兵阁
　　“木帅……难道这些兄弟的死活，我们就全不管了吗？”
　　“难道这些兄弟的家眷，我们也都不管了么？”
　　“就这么独善其身袖手旁观，看着他们被陷害，任由他们被凌辱？”
　　“木帅，难道您就真的忍心吗？”
　　大家没有即刻离去，都愣愣地看着木帅，眼中满是不理解，还有一些恨意。
　　难道木帅真的被雨迟迟的这一连串手段给吓住了？这一次就此甘拜下风了？？这一次真的要屈服了吗？
　　“我说的话，从来不说第二遍，不要让我重复第二遍！”木天澜脸色铁青：“来人！给我用大棍子，将这些人都给我赶出去！谁敢擅自出门违抗军令，以谋逆论处，全家抄斩，祸连九族！”
　　“木帅！”所有人不敢置信的同时大呼。但却被元帅府的亲卫们连推带搡赶出门去。
　　“砰”地一声，大门紧紧关闭，彻底隔绝了两边的空间。
　　一众将军将领们站在门前，一个个浑身冰凉，相对而望，人人都是满脸满心的憋屈还有绝望。
　　此事若是木帅当真袖手旁观，再不理会，斩梦军这些人，基本上就是宣布了死路一条的结局。
　　“哎！”
　　一声声深长的叹息。
　　……
　　木天澜将所有部下都赶出大门，又在院子里站了一会，这才缓缓地迈着沉重的步子，走进了自己的书房。
　　“怎么样了？”木天澜在自己的书房中，静静地问道。
　　似乎在自言自语。
　　但，看似空无一人的房中，却有人立即回话了。
　　“雨迟迟已经下令，让所有逮捕进去的斩梦军军官招供画押，而且，每个人都要折磨成废人，家眷死活不论，只要凌辱，死者枭首示众。”
　　“只要有人口风一吐，但凡是牵扯到其他军队的军官，也要立即缉拿归案，无论牵扯到任何人！”
　　“这些军官的后代子孙，基本上是婚嫁不禁，各家之间都有千丝万缕的联系，在诛灭九族的命令之下，连带这些亲家，也都被缉拿到案，牵连之广，骇人听闻。”
　　“目前为止，已经被抓入天牢的斩梦军中级军官，人数已经超过了七千之数，连同这些人的家眷，已经差不多超过了十万人，而这个数字还在不断上升，监狱牢房眼下已经渐渐人满为患，在雨迟迟一派认为嫌疑过重、背景较高的一部分人都被关押到了私牢之中……”
　　“然而搜捕还在持续进行，而且有渐次扩大的趋势，目前这还是只限于皇都地界。而周边各地的人犯，也都面临同一情况，总体来说，这一次，最少是有百万人因此遭殃，甚至这个数字，还是最最保守的估计。”
　　“此外，斩梦军被解散的五十万人，整个的被打散，名为解甲归田，但每一个回家的，虽然并未拘押，其过程中也遭遇了百般折辱，惨不堪言，似乎只要是一个人，哪怕他本身如何的十恶不赦、罪大恶极，但只要是在斩梦军面前，都是高人一等，可以随意凌辱他们，以任何形式方法侮辱蹂躏！”
　　“这种肆无忌惮的迫害方式，越来越见强烈；目前已经发展到皇城周边的四十一个城市！”
　　“而且还在持续蔓延，不断扩张。”
　　“若是当真不管不顾，等此事落下帷幕，恐怕……最少也是三千万人，因此而遭遇不幸……”
　　虚空中的声音淡淡地诉说着，诉说着如斯惨绝人寰的事情，偏偏声音中却不带半点情绪。
　　木天澜深深地吸了一口气，道：“天兵阁方面如今怎么样了？大抵在什么地方活动？活动得可频繁吗？”
　　“从昨天我们的人手开始向他们挑衅，不过，天兵阁的那个主持人谢丹琼现在越来越狡猾，不肯深入，而且他手下的高手也变得多了……他本人的实力也更加强横，很难引领过来。”暗影处，那声音说道。
　　“你立即动身过去，当面告诉他，军方决定与他合作一次，让他带人赶到皇都五百里外，活动一下，然后，我们送他一份大礼。”木天澜沉缓地说着，眼中有一丝痛楚。
　　“这个，恐怕谢丹琼不会相信，他之个性，不仅谨慎，而且素来是凤凰不落无宝之地。”暗影那人迟疑了一下。
　　“这个不怕，你要做的只是确定了大致方位，然后，神魂传音给我，我会用神魂分身之法过去，亲自与谢丹琼交涉。”木天澜深深地吸了一口气。
　　“此事务须保密。”
　　“是。”
　　……
　　一片密林中。
　　谢丹琼一身黑衣，俊秀的脸上满是疑惑之色的，悄然站在树梢上，屹立不动。
　　林中小路上，行走着一大队押解队伍，队伍中哭声震天，不绝于耳。这一路行来，越是靠近皇都地界，这种事情就越多，谢丹琼不得不诧异，这种情形当真诡异。
　　因为那些个被押解的犯人之中，内中可是有不少英挺男子，雄壮健硕；以谢丹琼的眼力当然可以轻易分辨得出来，这些人个顶个都是高手，即便还不到独当一面的程度，却已经是相当不俗了……
　　但为什么这么多的高手一起犯了事儿？而且其中有不少人甚至已经肢体残废！
　　这样的人无论在任何天地都可算是一笔不小的财富，何至如此？！
　　“此事只怕大有蹊跷，吩咐下去，重点调查一下！”谢丹琼下令。
　　这件事，实在是没什么好重点调查的，相信只要随便抓住一个人问问，也就知道个中原委了。
　　不外就是军方实力之间的角逐，眼前这些人就是失败的那一方之属！
　　“斩梦军？竟是斩梦军？”
　　“因为剿灭楚阳失利？残存人员悉数被楚阳收服？背叛了墨云天？”
　　“留守在墨云天的斩梦军大部队因此而一道获罪？一人获罪，九族牵连？”
　　……
　　知道了事情所以然的谢丹琼俊秀的眉毛紧紧地皱了起来。
　　这件事，倒是有些趣味了……那么要怎么办呢？
　　还有，这段时间里，墨云天方面的某些人刻意引诱着自己往京都的方向而来，却又分明没有恶意，只是态度委实暧昧得很……
　　这又是怎么可情况？
　　这个刻意的“引诱”与这件事又有没有关系呢？
　　谢丹琼自家人知道自家事，虽然自己几次险死还生，而且迭逢奇遇，修为大进，现在已经到了一个极高的地步。但距离圣人层次，却还有一段相当的距离，难以一举而至。
　　甚至就算能够晋升成为圣人初级又如何，也绝对不是墨云天军方几大巨头的对手，何况还不是呢！
　　若是他们真的想要动了真格的全面剿灭自己，恐怕现在看似兴盛一时的天兵阁，覆灭不过一日半夜的光景，最后顶多也只有自己一个人可以靠着老大的九重丹勉力逃生而已……
　　但现在为什么会这样诡异的状况？
　　谢丹琼觉得，这应该不是什么坏事，至少，值得冒险尝试一下。现在，突然间又得到了这么振奋的消息，让谢丹琼又多了几分把握。
　　原来，此事之始末与老大楚阳有直接关联。但，他们应该还不知道我和楚阳的关系吧！但，我这天兵阁现在乃是墨云天最大的盗匪集团……既然如此，他们找我……
　　谢丹琼卓立树梢，深深沉思，盘算下一步的方向。
　　“魁首，那个人求见。请您定夺。”有人传音过来。
　　那个人，乃是谢丹琼的属下们对于一位神秘高手的特定称呼，不知道此人到底来自何方，不知道此人具体什么身份，但就是这个人，一路引诱逼迫，用一种近乎通天的手段，逐渐将谢丹琼的天兵阁，引领到了现在的这个位置。
　　对这个人，谢丹琼全不了解。
　　但，却还知道一件事：这个人的修为，远远高于现在的自己。若是他真的有什么不利的想法，自己这些人现在早已经死伤惨重，若是被这个人刻意追踪，自己连逃生的机会只怕都是微乎其微的。
　　“好，我这就过去看看。”谢丹琼感受了一下身上几乎无处不在的琼花，深深吸了一口气。
　　……
　　天牢中。
　　皮鞭触及肉体的特有“啪啪”声音此起彼伏，到处都是这种‘刺啦刺啦’的声音，而在这种声音之后，往往就是一阵阵肌肉焦糊的味道传出来，同时，还有那撕心裂肺的凄厉惨叫……
　　整个天牢，都充盈着这种味道，充满了这样的声音。
　　昏暗的环境，狞笑的官吏，凄惨的叫声……让天牢中其他的犯人都是噤若寒蝉；连一些杀人无算、罪大恶极、穷凶极恶的歹徒，也尽都是浑身发抖，体似筛糠。
　　就算是那些十恶不赦的囚犯，也没有接受过这样的残忍对待吧？！
　　这些人到底是犯了什么事儿了？竟会遭遇如此的“招待”？
　　随着进驻的犯人越来越多，几乎在短短的一天里，就已经爆满天牢。
　　雨迟迟一声令下，天牢中原本关押的犯人，若是罪恶深重的，直接集体处决；而那些罪行相对轻微的且服刑三年以上的，每人打一百鞭子，一并放出大牢，到处牢房空间。
　　这个决定，让无数犯人如蒙大赦，心生窃喜。
　　但哪里知道那一百鞭子可是不好挨，基本上这一百鞭子下来，一百个人也就死了九十九，侥幸能够幸存下来的那个也是五劳七伤，体无完肤。
　　一时间天牢中血流成河，乱葬岗上尸骨如山……
　　就在这天夜里……


第四百一十一章 惊梦！
　　是夜，墨云天皇宫中戒备森严的一处宫殿之中。
　　墨云天帝元天限此刻已经准备就寝了，在他身前，却是一位绝色丽人，此人正是元天限的发妻，也就是现在墨云天庭的正宫天后！
　　只见那丽人皱着眉头，轻启朱唇，燕语莺声，温声说道：“陛下，虽然臣妾不应该过问国事，但，这件事这么处置，只怕是当真有些过了……木帅数十万年以来忠心耿耿、劳苦功高，何必要弄到如此地步？他可是您的老臣子了，何苦伤了忠臣之心！”
　　元天限瘦削的脸上，目光莫名闪动了一下，轻声道：“无妨……”
　　天后有些急了：“此事还请陛下千万三思。”
　　“木天澜对本帝忠心耿耿，这一点我自然知道，从不曾怀疑，只是……木天澜已经在这个位子上坐了整整六十三万年了！”元天限轻声地说道，似在解释，解释给丽人听，又似在说给自己听。
　　随即说道：“梓潼放心，我断断不会让木天澜彻底倒台，但他的势力，权力，当真已经到了需要削减一下的地步。”
　　天后叹了口气：“陛下，这些年以来，即以臣妾所知的，木帅手中的权力，已经削减了数百次……但那些时候，却始终不曾有过如此的怨气滔天，此次委实往次大不相同，陛下千万斟酌……”
　　“自然是不同的，所以往次的效果也就不如何明显，之前数百次削减的总和未必能及得上这次的一次过。”元天限淡淡地说道，语气平淡至极，但话中含义却是耐人寻味。
　　然而话说到这里，关于这个话题，却已经无话可说。
　　但元天限还是说道：“本帝相信木天澜会明白的。”
　　这句似解说、似宽慰的话语，仍旧是想给那丽人，有或者是给元天限本人说的！
　　天后轻轻叹了一口气，没有再继续这个话题：或许在以前，木天澜肯定是会明白。但这一次，你动的，却是木天澜最为钟爱最重视的一支部队，同时还是木天澜真正的左膀右臂，这一次，已经彻底的动摇折损了木天澜的本源根基！
　　他，真的会明白么？
　　而元天限显然也在考虑这个问题，道：“纵观史书，所有最终能够坐上至高位置的那个人，往往他的初衷，未必就是为了坐上这张椅子，能够一登天门者，若非人杰，就为时势。”
　　“除了少数的绝代人杰之外，其余绝大部分，都是被自己最忠心的手下……”元天限轻声地说道：“……推上去的。”
　　“所以在有些时候，有需要也有必要削减这种推力？”天后幽幽地说道：“即使明知道这个人忠心耿耿，并无异心，仍要如此！”
　　“这本就是身为帝王的悲哀，不断循环往复的宿命。”元天限闭了闭眼睛，眼神恢复无情：“没办法的事情。”
　　天后不再说话。
　　“夜深了，睡吧。”
　　灯至此而灭。
　　整座皇城也随即陷入了一片极度的寂静之中。
　　“天，塌不了的。”
　　……
　　天塌不了，这个却是真的。
　　但，木天澜最终会是什么反应？又会有什么实际动作？到底会不会明白？会不会接受呢？！
　　……
　　雨迟迟严命属下抓紧时间审讯，摧残人犯，所以晚上也几乎是连轴转的干活；而且，雨迟迟的属下智囊王半月，在分配审讯的时候，专门挑选了一些与斩梦军素有矛盾的，尤其是下级的军官，甚至就之是军士，让这些人去审理斩梦军的上层军官。
　　原本天牢里面的刑部官员和吏员，只是协助，完全没有任何的决定权。
　　这种以弱凌强，对方还完全反抗不得的舒爽滋味，让这些人过瘾不已，原本，这些斩梦军的军官，乃是他们连仰望都不可及的存在，但现在，此刻，却就在自己手下，任由凌辱，任由虐待，凄惨的样子，再想想当初威风八面的样子，两厢比较之下，那份残虐的心理也就更加的变态满足。
　　什么该用不该用的手段也尽都用出来了。
　　而斩梦军的一干军官们却是一个个憋绝到死，屈辱到死！
　　天牢中叱喝声音响成一团，凶暴至极；各式各样的惨叫声音此起彼伏，恍如人间地狱。
　　夜已深。
　　但天牢之中的拷打刑讯逼供，却仍旧在继续。
　　惨叫声始终不曾停止，不绝于耳。
　　时已三更。
　　天牢中仍旧灯火通明，油灯闪烁，但在天牢特有的昏暗氛围下，仍旧是那么的阴森可怖、鬼影重重一般。
　　天牢内，三步一岗，五步一哨，加上驻军守护，刑部本军，当真是固若金汤，牢不可破。
　　天牢外，军营如云，刀枪闪烁，巡逻队伍，每一刻都有两只巡逻队伍对接走过，明哨暗哨，更加的不计其数。
　　甚至于，雨迟迟为了防备万一，在这里投入了重兵防守，天牢内就足足放了两万人，而在外面，更有二十万大军，分布在四面，将整个天牢，从外面也围成了一个铁桶！
　　这样的严密防备，可以明摆着说：就算是一只老鼠，也休想自由进出！
　　非得想进入，也行！只要你拿你的命做交换，这个叫——代价！
　　……
　　就在这那一片兀自持续的飘雪夜幕之中。
　　元帅府，木天澜出神地看着窗外大雪，喃喃道：“惊梦？”
　　在他身后，一团暗影中氤氲了一下，有人阴森的出声：“一切都布置妥当了。”
　　木天澜道：“雨帅那边怎样？”
　　暗影中人道：“雨迟迟今夜，先是在听雨轩与军师王半月商谈，制定了如此如此这般这般的……策略，然后就是紧锣密鼓的传令，天牢外大军换防，这一波的统领将军，雨迟迟指定的是……然后，雨迟迟去了书房，王半月跟了进去，两人在里面饮酒。”
　　“他们喝的酒乃是松云酒；桌上六个小菜，分别是……然后王半月告辞，雨迟迟又在书房坐了一会，回去睡觉，先去了九姨太的房间，却又在一刻钟之后出来，在雪中伫立，随即就在花园中小解了一次，然后去了三姨太的房间，中间，经过了两道回廊，雨迟迟进去之后，再没有出来。”
　　“根据雨帅府邸的情况，在半月前，三姨太的房间里还没有任何异常，不会有暗道暗门等什么东西，所以，雨迟迟到现在为止，在三姨太房内，睡下了。房中有男女欢好的声音，发出男性喘息声的，确认就是雨迟迟本人。”
　　这番话，若是让雨迟迟听到，恐怕是先是会惊讶，然后是羞愧难当，但再接着却只会感到毛骨悚然。他的一举一动，说了什么话，做了什么事，口气是什么，什么动作，包括吃的什么喝的什么生活细节等等等等各个方面，居然都在木天澜这边有着严格备案！
　　甚至连小解、与女人欢好等等些么细节，都被一一记录。送到了生平大敌耳朵里。
　　“雨迟迟小解，居然没有去茅厕，也没有让人服侍，就这么在一棵花树下？”木天澜皱皱眉，道：“看来他很急啊。”
　　暗影中人笑了笑，道：“是的，他却是心很急。”
　　“现在雨迟迟应该睡着了。”木天澜微笑。
　　“是的，他很累，尤其是在那事之后，本就是重伤出愈，也不知道略微节制些。”暗影中人露出一个心领神会的男人笑容。
　　“看来雨迟迟今夜会做一个好梦，累了自然需要好好休息。”木天澜淡淡道。
　　“是的，关键是木帅肯不肯让他将这个好梦做下去，直至做完。”暗影中人咧嘴一笑。
　　“好梦由来最易醒，个中缘由自清明。”木天澜没有回身，低低地说道：“今夜，便是梦醒时分，清浊分明之时。”
　　“是。”暗影处的人恭敬的回答。
　　木天澜卓立良久良久不动，等窗外，地上的积雪已经有了三寸的时候，轻声道：“去吧。”
　　“是！”
　　暗影突兀一闪，瞬时已经消失得无影无踪。
　　木天澜在书房中踱了几步，在太师椅上坐了下来，脸上的线条牵动了一下，牵出一个冰冷的笑容。
　　“惊梦……你斩我梦，我便惊你梦……五十万将士梦醒时分，而你雨迟迟……梦也该醒了。”
　　……
　　夜虽已深沉，天牢里面的拷打刑讯兀自正酣，而天牢的外面，一片尚在持续降下的迷茫大雪之中，竟然有七八道白影开始渐次闪烁。
　　闪动的白影数目越来越多，直接朝着正南面的军营潜过去。
　　就像狂风卷起的雪花。
　　这些白影的行动速度迅速至极，往往只是一闪之间，就已经是百丈距离眨眼而过。
　　最外围的，乃是军营守卫，与巡逻队伍。
　　一条白影就在雪中如同隐形一般飘了过去，一伸手，带出来十几道残影，在同一时间里，交接的两只巡逻小队同时被捂住了口鼻，随即就是无声无息的软倒在地。
　　能够在这里担任守卫的每一人也都不是一般武者，但，在这些人的手下，却是连一点多余的声音都没有发出来，就已经被纷纷放倒在地。
　　倒下之后，又被细心地搀扶到暗影处，靠着墙倚着起来。
　　宛如玩忽职守的熟睡者一般。


第四百一十二章 梦醒时分，雷霆报复！
　　这些白衣人下手却是极致小心、恰到好处，除了不会致人死命，还能让他们陷入长时间昏睡，甚至再度醒转的时候，也未必能确认自己到底是睡着了还是被人打昏的。
　　随即，这些白衣人就发出一声很古怪的“咕咕”叫声，在昏暗的夜色中依然低低的，就像是地底老鼠在叫一般。
　　但随着这声音响过，无数道的白影刷刷刷地急速而来，一时间竟是数不胜数，难以计数。
　　下一刻，这些人就在军营旁边停下了脚步。
　　那里有雨迟迟派在这里的驻军，唯一任务就是防备有人犯逃脱。
　　一个白衣人发出一声呼哨，而军营中恰好在此时走出来一个军官，威严的四处看了看，道：“有没有发现什么异常？”
　　哨兵回答道：“长官，暂时没有发现任何异常。”
　　“恩。”这位军官威严地点点头：“辛苦了，这段时间大家务必要瞪起眼睛，叛逆余孽势力庞大，万万不可有半点疏忽。万一有事，我们可都惨了。”
　　“是。”
　　“好，这会也该到了换班的时候，不过初冬时分，就这等天寒地冻的，他妈的，也就是咱们大队都是后娘养的，操他妈的在这里冻着冰棍似的……回去交班休息去吧。”
　　“多谢统领关心。”
　　随着感谢的声音，共计是三十二处关卡的明哨暗哨统一起立，随即，这位军官身后的三十多人就开始进行了交接手续，接替了这些人的原本任务。
　　脚步声起，两支队伍跑步而来，面对着空茫茫的大雪，响亮了喊了几声交接口号，然后开始巡逻。
　　这位军官诡异的笑了笑，说道：“交接顺利，务必要万无一失！知道么？”
　　然后点点头径自回去了。
　　等他走到拐弯处的时候，竟自全无征兆地从怀中取出来一柄锋利的匕首，大致比划了一下，随即一刀扎进了自己的胸口要害。
　　那军官身子慢慢地歪倒在一个墙角，似乎是昏迷了过去——重伤昏迷在此刻正是应有之意……
　　一个白衣人一闪身出现在他身前，仔细地检查了一下他的伤，确认其没有生命危险，这才长舒了一口气，手一挥，无数的白影蜂拥而上，通过了哨卡关卡。
　　所有刚刚交接班的一干守卫人人有如木桩子一般挺立着，这么数千人从自己眼前高速掠过，居然恍如不觉，完全没有看到一般。
　　刚刚换上的巡逻队伍与这些白衣人大摇大摆的擦肩而过，双方都好像是面对着一团空气，然后白衣人往里面挺进，巡逻队伍继续军容严整的巡逻。
　　如是接连三处营地，都是如此无声无息的通过。
　　三处军营的所有哨卡，所有暗线，所有巡逻，所有的……通通的换了一批人。
　　无数白衣人，终于进入了号称牢不可破的墨云天天牢之中。
　　这所有的过程，居然如同行云流水一般顺畅。雨迟迟自认为天衣无缝，万年经营的防御体系，在木天澜真正行动起来之后，却是如此的不堪一击。
　　木天澜数十万年的潜心经营，几乎军方政方，两只手完全操控，触角到底有多深，连元天限都是绝对摸不清的。
　　就在雨迟迟刚刚崛起的时候，木天澜就在雨迟迟身边安插了不知道多少人，而随着这么多年下来，雨迟迟身边，究竟有多少是木天澜的人，也实在是……
　　数十万年的辛苦经营，这份底蕴，其恐怖之处，绝对是难以形容无法想象的。
　　不动则已，一旦全力发动，就是万钧雷霆，对手万万没有抗御之可能。
　　这会，白衣人已经进入了天牢之中。
　　截止到现在，整个天牢的所有外围，都已经换了人。已经算是彻彻底底地落入了白衣人的手里，墨云天的天牢暂时与外界彻底失去了联系。
　　而从进入天牢的第一时间开始，这帮白衣人一反之前的小心翼翼，就此开始了大开杀戒之路，无声无息的对天牢之中的守卫，牢子大肆杀戮，刀刀斩尽，刃刃诛绝。
　　似乎对这些人有不共戴天之仇！
　　只见寒光闪烁过处，每个人在看到刀光剑影的第一时间，就已然毙命。这些白衣人每人所用的都是那种细细薄薄的剑刃，一剑直接捅进心脏，剑气就在心脏中即时爆炸，五脏六腑刹那间尽数化为齑粉，剑气随之上冲，连脑浆也在瞬间变成了一锅乱粥。
　　下一刻，当窄细的剑身“嗖”的一声从胸口拔出，从外表上居然完全看不到任何伤痕，但中剑之人却已经是一具彻头彻尾的尸体。
　　这些个白衣人竟全都是最冷血的冷面杀神，一路走去，一路收割人命，始终面无任何表情。
　　但在其身后，却没有留下哪怕一个活口，绝无生息。
　　有些比较重要的审讯室内，是由雨迟迟的麾下军官负责审讯，门在无声无息的突兀打开，随即白影骤然闯入，连招呼都不打一个，就是痛下杀手。
　　前一刻还在肆无忌惮、耀武扬威，后一刻已经身首异处，魂死道消。
　　前后不过一盏茶的光景，天牢内的血腥味，竟是更浓了。
　　那些已经被拷打得不成人样的斩梦军军官，被白衣人小心的背将起来，随即滚滚而前。
　　这场一面倒的屠杀，足足无声无息的进行了半个多时辰；才终于听到天牢中发出了一声异样的惨叫。
　　但，天牢中的惨叫声本来就是此起彼伏，这一声惨叫根本就不会有任何人注意到，而那帮白衣人已经屠杀了不知道多少人，进入了天牢腹地。
　　每个人，都是不慌不忙、从容不迫。
　　一剑出，寒光闪，人命断，抽剑离开……面目冷森的赶往下一处，继续挥剑，杀戮，救人……
　　一切都是那么的有条不紊，每个人对于刽子手这个行当，似乎都是登峰造极的高手。
　　杀起人来熟极而流、轻车熟路。
　　数千人，竟都是顶级的杀手。
　　就如此一路杀过去，天牢虽然占地极大，此刻却也终于去到了天牢尾部，无数的白衣人开始四处检查，检查确认没有漏网之鱼。不管死没死的透，每一具尸体上，都要至少补上了一剑。
　　随即，在一片惊喜的轻呼声中，斩梦军所有军官家眷，都被那些白衣人背起来，一路迅速地往外撤离。
　　只是需要背负的人数实在太多了，白衣人数量虽然不菲，却仍是力有未逮，纵然每人一次性背负两个，还是前后往返了三次，才把所有人全部救离。
　　在如此兵凶战危、风险随时重临的当口，那名为首的白衣人居然还背负双手，在天牢之中又转了一圈，再度检查确认了一番。就像是考完试了，所有学生都交卷走人，考官施施然再转一圈那样子。
　　那从容不迫的脚步，走在鲜血淋漓的天牢之中，居然有一种赏心悦目的微妙感觉。
　　转了一圈之后，这位白衣人露出一个满意的笑容，轻声道：“梦醒时分……谁的梦该醒？”
　　然后这位白衣人才挥一挥衣袖，就蘸着地上鲜血，在墙壁上写道：“安敢害我属下，这就是下场！”
　　署名：木天澜到此一游！
　　身子陡然飘起，闪电一般的出了天牢。
　　足足能容纳十万人犯的天牢中，归于一片寂静！
　　唯有的，就只有鲜血从尸体的伤口中，往外轻轻流淌的声音，满目血腥。
　　天牢外面，那些正在站哨的雨迟迟的手下，与换上的巡逻队伍，此刻也已纷纷换上白衣，跟随着之前的那些个白衣人，一道飞驰而去。
　　走出了一段距离，一干人等都进入了一个不是很起眼的宅院之中，数万人就这么背着伤员施施然地走了进去，然而这个丝毫也不起眼的小院能够撑得下，似乎内中有无尽的容量……
　　最终，所有人都消失在这个小院之中，甚至没有任何一点嘈杂声。
　　半晌之后，一个老苍头从小院中走了出来，看了看周围的环境，突然间深深地，深深地，吸了一口气，随即，两只手缓缓地拍在了地上。
　　就在手掌接触到地面的哪一瞬间，半个皇都的地面积雪，突然间全部无声无息的融化了，地面上，即时腾起一片白雾，所有白衣人走过的一切痕迹，随着这一次的蒸发，全数消失得无影无踪。
　　与此同时，皇都东南西北都有人，将自己的一双手拍在了地面。
　　于是乎，整个皇都，能够容纳数千万人的超级大城市，除了皇城地域之外，其他的地方，再也没有任何一点的积雪痕迹。
　　似乎之前已经连续下了两天两夜的初冬大雪，从来就没有存在过一般。
　　然而天空中雪花却仍在徐徐地落下。
　　老苍头把手掌从地面上缓缓抬起来，咳嗽了一声，喃喃道：“真是好大的雪啊……”
　　佝偻着身子，将手放在袖筒里，瑟瑟缩缩地走了进去，蹒跚的脚步，花白的头发，就是一个风烛残年随时可能一命呜呼的老人……
　　大雪持续落下，继续将地面重新染成了一片银白……
　　但那些曾经有过的脚印，一切的痕迹，都已然无影无踪了……


第四百一十三章 反击！
　　就在这一夜，墨云天皇都周围三十五个城市，都发生了同样的事情！
　　所有大牢中的一干犯人，通通的不翼而飞。
　　所有大牢中的看管官兵，没有任何人例外的全数死于非命。
　　每一个大牢，原本都有重兵把守；但最最离奇、不可思议的却是，每一位负责当天晚上守卫站岗的军官，都是很离奇的身负几可致命的重伤，而一干守卫全部失踪，生不见人，死不见尸。
　　所有大牢之中，只要是有关斩梦军的人，不管男女老幼，悉数如同人间蒸发了一般。
　　甚至，有些牢房，连其他的犯人也全部失踪。
　　三十五个城市，超过了五十座的官方牢房，统统变成了一片死地绝地！
　　因为那里面，就只有尸体！
　　总数超过了二十万人，统统都死在了这一次事件之中。其中就只有三万多人，乃是原本的牢房牢头守卫刑吏，以及刑部理事官员。
　　其余的，超过了总数的七成半，差不多有十五六万人，都是雨迟迟的手下铁杆。
　　事件还远远不止于此，墨云天副帅雨迟迟的九个小妾家人，在同一时间，被满门抄斩，鸡犬不留。
　　雨迟迟在一夜之间失去了九个老丈人，无数个丈母娘……
　　而雨迟迟的头号军师王半月，由于回家之后，接着想起来什么事又去了军营；所以逃过一劫，但他的全家上下，却尽数死在家中。
　　雨迟迟麾下几位大将的府邸，也都遭到了惨烈的攻击。死伤无数……
　　此案一出，天下再度震动！
　　墨云天帝元天限原本尚在睡梦中，却尤自被惊醒。
　　还没有到上朝的时间，墨云天上下文武百官已经齐聚在大殿之前！
　　一夜之间，二十万人殒命！
　　超过五十万之数的重犯悄然脱逃！
　　这种事，不管在任何时刻，都是超级大案！就算是墨云天庭，也是百万年来第一次发生这样的大事！
　　元天限在得知这件事的时候，当场一巴掌将面前的龙案拍得粉碎！
　　而那些写着字的墙壁，都已经被完整地搬了来，摆放在大殿之上。
　　木天澜的大名，赫然在上！
　　铁证如山？！
　　“陛下……您可要为我做主啊……”雨迟迟痛不欲生，一把鼻涕一把泪，一点都不藏假，他这次可是真的伤心了；这次事件，出动的都是他一边的绝对心腹铁杆。
　　也是一直以来，与木天澜作对，与木帅麾下别苗头的所有人。
　　虽然高层军官实则并无太多遇难，但，一个个的最铁手下，却全部变成了尸体……这样的损失，真心的损失惨重，雨迟迟自问承受不起，实在是损失得太惨重了。
　　“这次的劫狱事件一定是木天澜这老小子干的！只有木天澜才有这么大的魄力与能力做成这件事，木天澜目无君上，阳奉阴违，滥杀无辜，残害忠臣，罪在不赦！请陛下明察……”雨迟迟声泪俱下，颤巍巍地跪在地上，满目凄凉。
　　不用雨迟迟诉说，文武百官人人都是心中雪亮：这是一场报复，这是一场专门针对雨迟迟的报复。
　　原因很简单，雨迟迟策划、实施陷害了斩梦军。
　　若然只是单纯污蔑梦无涯一个人，或者此事也就那么算了。
　　但现在的问题却在于，雨迟迟这次的胃口太大了，构陷梦无涯得手之余，更落井下石，残杀功臣，无辜株连，制造了一起古往今来第一大冤案！
　　这宗血案牵连之广，匪夷所思，骇人听闻，最终目标更直指木帅本人！
　　这才引起来这场最决绝最血腥的报复。
　　而这样的大手笔，一次性出动数万圣位以上高手，数千天人级强者，甚至其中绝对都是由圣人级别的超强者负责带队的……
　　这样的奢侈阵容，这样的超级大手笔，而且能够做得如此神不知鬼不觉的，放眼整个墨云天，充其量就只有两个人能够做得到。
　　一文一武。
　　丞相依落月，元帅木天澜。
　　除了这俩人之外，甚至连墨云天帝元天限本人，都未必做得到。因为天帝若是出手，就必然是堂皇正道，雷霆万钧，绝不会这般私下里行事。
　　如今，雨迟迟得罪的人，乃是木天澜，至于这场报复到底是谁发动的，那还用问么？心中有数，不言而喻！
　　事实虽然明知如此，大家心里都清楚明白得很，但此刻，大家的反应却是绝对不是如此！
　　还不等元天限说话，文武百官中已经有多人上奏。
　　“陛下，这件事断然与木帅无关；木帅此次为了避嫌，这几天一直都在家中，紧闭家门，而且，更对麾下一干将官发出了‘谁敢擅自出门一步，等同谋反，全家抄斩诛九族’的命令，这件事怎么可能是木帅干的？请陛下明察，万万不要冤枉了好人，木帅劳苦功高，数十万年忠心耿耿，万万不要寒了老臣的心啊……”
　　“是的陛下，要想做这么大的事情，纵然全是高手，也最少需要动用十万以上的人手……若是再计算上将一干犯人带走所需要的人力，恐怕没有三十万人力也未必能够成事……但这一天夜里，木帅麾下所有军营都是一片平静，绝对没有任何的风吹草动，臣以脑袋担保此事确凿无误，断断与木帅无关！”
　　“是啊陛下，若真是木帅干的，又怎么会蠢得留下自己的名字，刻意掩饰还来得及，这点栽赃嫁祸的手段实在低劣之极……”
　　“是的陛下，此事断然可疑！”
　　“陛下，说不定此事根本就是雨迟迟故意陷害木帅的手段，不外就是用一些个性命来达到自己不可告人的野心，其心可诛也……”说这句话的官员分明已经是歪了屁股，而且是歪到天边去了。
　　元天限听了这句话，全无掩饰地歪了歪嘴。
　　真正混账，用一些个性命？那是二十万人命好不好，还是用二十万铁杆手下的命，去陷害木天澜？雨迟迟虽然能力比起木天澜差了不少，但也绝对不至于如此脑残吧……
　　可是这话还没法明说，因为当下也就元天限笃信不是雨迟迟所为的，单就大家认识的雨迟迟而言，为了达到目的，这事未必就干不出来，若是能够借此当真把木帅搞倒，雨迟迟绝对认为这些人死得太值得了！
　　“人来，即刻传木天澜上殿。”元天限心中怒火万丈。
　　这件事，很明显就是木天澜做出来的，别人就算有这个心，也没有这样的能量！
　　木天澜来得很快，因为，自从出了这件事，他得到消息之后，就已经来到了皇宫之外。虽然为了避嫌，一直在殿外等候召见；但以他的修为自然是没道理听不到元天限的怒吼。
　　“陛下，老臣觐见，老臣自知有罪，请陛下赐罪。”木天澜神情沉痛。
　　“哦，你有何罪？本帝竟自不知！”元天限阴沉沉地问道。
　　“陛下宅心仁厚，严己宽人，老臣却是玩忽职守，以至于京城发生了如此重大的案件，兀自后知后觉，老臣自是难辞其咎，请陛下从重处罚。”木天澜沉痛万状地回答。
　　“呵呵呵……”元天限古怪地笑了起来。
　　“木天澜！你真真好歹毒！”雨迟迟椎心泣血的叫了起来：“我岳父一家不过只是平民百姓，你何苦要下此等毒手？你对我不满，冲我一人来也就是了，我麾下的一干将士何辜？你要如此的痛下毒手？”
　　这句话才艺出来，满殿大臣之中倒是有百分之九十的人都撇了撇嘴。
　　大家对于雨迟迟的一些事情还是比较门清滴——
　　你岳父无辜？那么，斩梦军的那五十万将士、还有他们的数百万家属难道就无辜了？还不是你搞出来的莫须有冤案？你对木天澜不满，份属敌对，立场分明，但，那五十万将士又有什么错？
　　还不是照样被你搞得哀鸿遍野，有冤无处诉？
　　现在这样的事情发生到你自己身上，居然就红口白牙地道起无辜来了？
　　“无辜”这两个字，亏你说得出口！
　　木天澜淡淡地笑着转身，轻蔑地看着雨迟迟：“雨帅看来是认定是这桩大案是我木某人做的了？”
　　雨迟迟愤恨地叫道：“不是你，还是谁？还能是谁？”
　　木天澜淡淡地说道：“九重天阙，从来就是一个讲究法治的地方；尤其是咱们墨云天这地界，更加是法制严明；雨帅既然如此笃定是我做的，那么，想必雨帅有确凿的证据了？请取出容我一观，让本帅心服口服，无话可说，无词可辨！”
　　雨迟迟瞠目结舌，木天澜不曾无话可说，他此刻却是货真价实的无话可说了！
　　确凿证据？那里有什么确凿证据？连伪造的证据都欠奉！
　　人家作案作得都神话了，雨迟迟现在其实都没琢磨明白木天澜麾下到底是如何做到昨天那一切的！
　　想都想不通，又去哪里去找什么证据？
　　“雨帅何故迟疑啊，请把证据拿出来啊，若是当真有确凿证据能证明是我下的手，那么，木天澜绝不反抗，甘心接受制裁。但若是雨帅拿不出证据，只是一味红口白牙的说嘴，那可就休怪本帅要反诉你血口喷人了！”木天澜正气凛然地说道。
　　“是非自有公断，公道自在人心。雨迟迟，你如此污蔑我，却是何故？”


第四百一十四章 水落石出，凶手谢丹琼！
　　下一刻，木天澜似乎是注意到了那几块被掘下来的墙壁，略顿了一顿，又开口说道：“雨帅所笃信的所谓证据，不会就是指这几块墙壁吧，若是雨帅笃信这几块墙壁，就能证明是我做的，那本帅也无话可说，但，就本帅所知，这几块墙壁，应该是取自不同的地方吧，彼此之间的距离，不管从哪个方向开始，绕这么一圈怎么也得有数万里之遥。”
　　“首先呢，我纵然不愿妄自菲薄，但却也绝无可能在一夜之间同时到这么多地方，我始终只得一个人。”
　　“其次呢，这次案件的发生时间大抵一致，我实在是分身乏术。”
　　“三来呢，这根本不是我的笔迹，我与雨帅历来也有一些书信往来，相信雨帅不会认不出这不是我的笔迹！”
　　“最后一点……”木天澜脸色森然：“雨帅……这件事若当真的是我做的，那么此刻，你以为你还有机会站在我面前指证我吗！？”
　　雨迟迟一脸愤恨，却是真正的无话可说，无词可辨。
　　是的，若是单凭这样的所谓证据，根本定不了木天澜的罪，反而只能沦落为一个笑柄。
　　所有人都知道，这件事固然必定就是木天澜做的，但却是没有任何证据可以鼎证他。
　　“是的，木帅说得在理，木帅虽然光明正大，我也相信木帅做了什么事情，就敢承认；但这的确不是木帅的笔迹。”一个官员跳出来说道：“请陛下明察，千万不要冤枉了无辜之人。”
　　“是的，臣刚刚又查了一下，木帅麾下所有将士，昨天晚上都是按兵不动，并无任何一人外出！”
　　“是的，所以木帅于此事确实是无关的，臣敢以身家性命担保；木帅绝对不会是这种人，绝对做不出这等事！”
　　“是的，木帅向来高风亮节……”
　　“是啊陛下，木帅向来忠心耿耿……”
　　“对啊陛下，木帅一向劳苦功高……”
　　“真的啊陛下，木帅一向老实本分，善良敦厚……”
　　……
　　刹那间一片求情的声音充斥了整个殿堂，嘈杂声有如闹市场一般。
　　“全部都给我住口！”元天限一声怒吼。
　　平时元天限不至于如此失态，眼下实在是气懵了；你们怎么求情都无所谓，这个决定权在我手里，什么高风亮节忠心耿耿劳苦功高这些都可以，但他妈的居然‘老实本分善良敦厚’也出来了。
　　这些词跟木天澜沾边吗？他什么地方能看得出老实本分了？又有那里表现得善良敦厚了？
　　这数十万年之间，死在木天澜命令之下的人，就算没有五十亿，也得有三十亿了吧？这家伙根本就是墨云天第一刽子手，居然还他母亲的善良敦厚了……
　　这一张嘴直接就没有牙齿的。
　　就在这时，又有天庭侍卫长从外面匆匆而来，一身血迹：“陛下！”
　　“怎么样？”元天限问道。
　　“臣之前奉命前往天牢查看，内里满目尽是一片惨不忍睹，不过，微臣却是在天牢之中偶然发现了一些奇怪的迹象。”这个侍卫长乃是一个雄伟壮硕的粗豪大汉，站直了身高足足两米五，满脸虬髯。看上去似乎没什么心机的样子。
　　但只有熟悉他的人才知道，若是你真的这么想，那就大错而特错了。
　　这位侍卫长的心思之缜密，绝对是最骇人听闻的那种。
　　这个侍卫长姓赵，名字很乡村的，叫做赵大壮；但，成名之后又身居官职，位高权重，觉得自己的这个本名实在太土气，所以元天限亲自为其赐名：赵忠！
　　“有什么奇怪的迹象？”雨迟迟迫不及待地问道。
　　赵忠看也不看雨迟迟，只是回身，道：“将东西呈上来！”
　　“是！”外面一声答应，随即有七八个大汉快步走上大殿，每人都是双手捧着一只托盘，恭恭敬敬地走了上来，将托盘交给宫女，就退了下去。
　　“第一个托盘之中，乃是一些兵器碎屑，乃是匪徒与我方人员交战，兵器损折的粉末。”赵忠指着第一个托盘：“这些碎末表明，这些刀剑兵器之中，掺杂有大量的星辰银。”
　　他抬起头：“而星辰银这种材质，早在十五万年前，就因为其掺进入兵器会引起强烈反光，不利于隐藏行踪，早已经退出了墨云天制式军队的设备，换言之，这次行凶的那些人，很大机会不是正规军人。此其一。”
　　“第二个托盘之中，乃是一些削落的衣衫、布屑，从这些衣物材质可以看得出，这些人的衣着，外表都是穿着雪地大军的皮袍，色泽为白色，目的显而易见为求借助雪天环境鱼目混珠，但他们内层穿的衣物，却不是军队所属，而是一些比较纷杂的材质，其中有血蚕丝，有高山麻，有海角棉。这边，是半个鞋底，显然是被一刀削落，乃是一整块灵兽筋……乃是火牛的。”
　　“火牛筋质地坚硬，并不利于做鞋底；我们军方从来不予采用，此其二。”
　　“其三……”
　　“其四……”
　　……
　　“其八，说来这点最是奇特。”赵忠手中拿起一块奇特的兵器的一角，让众人观看，虽然是在大殿之中，但也能感受到这一片奇异金属在闪烁着一些五彩光芒。
　　“这是一片花瓣。”赵忠说道：“而且，在天牢之内，有一些墙壁上，留有这种花瓣形的兵器切割的痕迹。”
　　“虽然贼人已经很小心地将墙面刮掉了一层，湮灭痕迹，但，依然有些许较隐蔽之处没有消除干净……相信是他们撤离时走得比较匆忙，是以没有检查得太仔细。”
　　“这片断裂的半片花瓣，乃是深深嵌入在墙壁里面的……”
　　“据我所知，用这种花瓣做兵器的，放眼整个九重天阙，也就只有一个人而已！”赵忠说道：“此人，具有重大的作案嫌疑，或者基本可以定案，这起案件，就是这个人做的。”
　　“在墨云天，军政双方之外，就只有一个人，能够做到这一点，而且，做起来甚至是并不十分费力的。”赵忠此刻的神情竟是分外的严肃。
　　如此抽丝剥茧之下，关于木天澜的嫌疑一点一点的降低；现在，就算是原来那些笃定的认定木天澜就是凶手的人，心中也有了大大的动摇。
　　“此人是谁？”元天限眯了眯眼睛，问道。
　　“墨云天如今最大的盗匪首领，天兵阁之主，谢丹琼！”赵忠的一句话，掷地有声！
　　顿时群情鼎沸。显然众人都知道这个名字！
　　谢丹琼？竟然是他？
　　独领天兵阁，纵横墨云天，琼花何处落，何处骨盈山！
　　谢丹琼！
　　“整个墨云天地界，或者只有这个谢丹琼，才有这样的在野势力；只有谢丹琼，才会用这种花瓣做武器，而且战无不胜攻无不克，也只有谢丹琼，才有挑起军方内部不和的动机。”
　　“以上种种征兆均是表明，此案的主谋就是谢丹琼，就是他做下了这一宗惊天大案！并且，意图嫁祸于木帅，企图让墨云天军方从此难得安宁！”
　　“若是军方因此事而出现变故，再难以出力针对他们，单靠地方官衙的军队，对谢丹琼而言完全就构不成威胁。天兵阁建立时间虽然短暂，但如今却已经成了几分气候，轻忽不得。”
　　赵忠最后下了一个结论：“微臣认为，此次案件，木帅委实是无辜的，而雨帅却也是无辜受害之人，而真正的凶手，幕后指使者，意图挑动墨云天军方内部不合者，就是天兵阁之主，盗匪头子，琼花使用者，谢丹琼！”
　　元天限沉着脸，没有说话。
　　下面群臣众说纷纭。
　　“原来是谢丹琼做的？这个天兵阁崛起时间虽暂，但声势却是极为浩大，怪不得。”
　　“是啊，这个帮派的行事手段固然很疯狂，但却也没想到竟能如此丧心病狂、肆无忌惮。”
　　“真心没想到那个什么天兵阁如今已经发展到了如此地步……哎，记得前段时间提起天兵阁，还只是一个很不起眼的小势力……”
　　“就是，当真忒快了。不过这个谢丹琼倒是挺会利用时机，这次的时机岂非就挑得很准确，如果不是赵侍卫深入调查，洞悉真相，只怕连我们也要怀疑这事是木帅所为了……”
　　“素啊，这个谢丹琼实在是太可恶了，当真是诡计多端……”
　　“应该抓紧时间剿灭。”
　　“但这个谢丹琼听说向来都是来去如风……根本就是无影无踪，如何剿灭之……”
　　“哎……”
　　……
　　丞相依落月老神在在地站在那里，听着这些个议论，不经意的翻了翻眼皮，就恢复了原本的样子，始终是一言不发，不发表任何意见。
　　作案的是谢丹琼？
　　真正是开玩笑！
　　而且还是那种一点都不好笑的破烂笑话！
　　谢丹琼本人以及他麾下的天兵阁，就算再发展个十年……也未必能有此霹雳手段！
　　“查！彻查！”元天限震怒的下令。
　　“陛下威武……”群臣一起行礼。
　　元天限出了大殿，只觉得自己气得肝也疼了。


第四百一十五章 一口吃成了胖子！
　　眼下所有的迹象，都旗帜鲜明地指向了谢丹琼。所有的证据，都表示乃是那个莫名其妙的‘谢丹琼’所做。但，真相元天限自己岂能不知道？
　　这其中猫腻大了去了……
　　但现在，却已经不宜再将事情闹大了……
　　“看来，这一次削弱木天澜实力的打算，做得还是对了。虽然目前并没有达到预期的目的，但却也正因为这样，才引动出了木天澜的潜藏实力，竟已经强横到了如此地步，连本帝也要为之惊叹的程度。”
　　“这件事分明就是他做的，却偏偏能够将箭头完全指引到别人的身上去。自己反而一点嫌疑都没有，甚至连舆论都为他引导……”
　　“今天只是对付区区一个雨迟迟，木天澜显然并没有动用出他的全部秘密力量；但若是将这些力量全部发动，再加上军方的那些将领……将会是何等威势？本帝又是否能够应付呢？！”
　　元天限此刻的脸色很难看，难看到极点。
　　……
　　“吩咐下去，全力追剿天兵阁！”雨迟迟才一回到家，就恶狠狠地下了如是命令！
　　他也不信这件事就真的是天兵阁做的，天兵阁一没有这样的实力，更没有这么强大的情报，三在军方没有内应，四更没有任何底蕴——怎么可能是天兵阁做下的？
　　那只是一伙土匪而已，怎么会有这等通天的手段！
　　但现在所有的线索都在天兵阁身上，当下也唯有先抓住了天兵阁，才有可能抓到木天澜的痛脚……
　　至于从其他的方面获取木天澜的罪证，雨迟迟压根就没想过。
　　以木天澜做事情的缜密程度，绝对不会让人抓到任何把柄的。
　　他做事情，向来就是滴水不漏的……
　　……
　　除此之外，雨迟迟自问也确实需要一个发泄的渠道，一夜之间，天地反复，才刚意气风发，即时偃旗息鼓，这口气当真是郁闷难舒，无论天兵阁是否是做下这件事的作案者，眼下都是最好的出气筒。
　　元气大伤，已经不足以对抗木天澜了……
　　“吩咐下去，全力围剿天兵阁！”木天澜在回去之后，也立即下了这道命令！
　　“是！”聚集在元帅府邸的一干将军领命的声音几乎要冲破了元帅堂。
　　现在，人人都是精神饱满，个个都是意气风发。
　　难怪木帅如此沉得住气，原来竟是隐伏下了这等“超妙”的后手！
　　真正是大手笔呀……
　　那五六十万人，一夜之间全部消失，二十万敌人，一夜之间全部屠戮……
　　不止是这几日的怨气，是这些年积攒下来的怨气，一股脑通通地吐了一个干净……
　　一出了大帐，众将军就开始热烈的讨论。
　　“哈哈哈……真太他娘的过瘾啊。老子今天一天就没有闭上嘴，找媳妇洞房的时候都没这么激动，我靠……太过瘾了……活该！”
　　“就是就是……我现在就是想看看雨迟迟现在是一副什么嘴脸啊，听说昨天一夜之间，这家伙就死了九个丈人，还死了死了那么多的丈母娘……哇哈哈哈，那混蛋怎么这么多丈母娘捏？”
　　“这还不简单，他的那些个丈人也都是些老不羞，那丈母娘还少得了吗……”
　　“诶，你们知道么？雨迟迟最小的那个丈人今年才四十三岁……嘿嘿嘿……雨迟迟今年已经几十万岁了……他最小的那个老丈人给他做孙子的孙子的孙子的重孙的重孙的重孙的……都不够格，居然成了他丈人哈哈哈，要不说有个出色的闺女很重要呢，不，应该是有个出色的姑爷很重要……”
　　“要我说啊，雨迟迟心中肯定不舒服……这一次说不定就是雨迟迟借着这股东风，把这个小老丈人干掉了，连做我灰孙子都不够格的人，居然敢做我老丈人，那还不是取死有道吗……”
　　“说的也是。”
　　“确实太有道理了……这简直是神推论啊，估计八九不离十了……”
　　“就是就是，其他的老丈人，倒还真的有可能是那个什么谢丹琼杀的……但最小的一个绝对不是。肯定是雨迟迟浑水摸鱼，摸了他老丈人……”
　　“对极对极！”
　　众将军说的兴高采烈，眉飞色舞。其中一人突然提出来：“但是现在要我们去抓天兵阁，抓谢丹琼，这事儿可怎么办呢？人家这事骨子里可是帮了咱们大忙啊，真动手拿他们？！”
　　“呸，你小子傻了么？”其他人一起嗤之以鼻：“你现在居然还琢磨拿不拿谢丹琼！？你怎么琢磨的呢，傻得没边了吧你！他么的，谢丹琼的天兵阁救了老子的许多兄弟，还有许多兄弟的家属，若是当真能得见了面，老子恨不得给他磕头！抓？抓雨迟迟他麻痹啊……”
　　“就是就是！若是雨迟迟他们居然真的能够抓到天兵阁的人，老子反而要出力捣乱的！还能帮着仇人对付恩人，玩忘恩负义吗？”
　　“噤声！”
　　“咳，老子就是太激动了，口误口味，就是有那心也没那胆啊，这种事做得不说得，嘿嘿……”
　　正在谈论，木天澜的声音愤怒的传将出来：“你们一个个的都在乱嚼什么舌头？统统赶紧滚出去干事！一个个的管好自己的嘴巴，这些话，也是你们该说的？不光嘴上不说的，连心里想想都是不该的！”
　　听着这“严厉”的呵斥，众将纷纷伸了伸舌头，嘻嘻哈哈的一哄而散。
　　之前的怨恨，不理解，此刻早已全部烟消云散。
　　有不少人心中在寻思：木帅说的这句话虽然严厉，但其中有些意味深长啊……怪我们乱嚼舌头？那就是说的太多了？
　　还有就是……这事儿也是你们能说的？嘴上心里都不能说？恩，既然不是能说的，那就肯定是能做的？木帅的意思是：做不要紧，但……就是不能说？
　　嗯哼，定然是如此，就是如此了。
　　比如这次这件事……嗯哼？就是能做不能说啊……啊哈哈！
　　有一人有了这般觉悟，自然而然滴，大家全部就都有了类似的觉悟……
　　于是乎……
　　一场‘围剿’天兵阁的行动，轰轰烈烈地在整个墨云天范围之内大肆展开了……
　　谢丹琼目前正在一个异常隐秘的所在，看着面前的数十万人一脸惆怅。
　　如果将心中所思归纳成一句话的，那就是只有“救命啊”！
　　妈的，木天澜说送我一个大礼，但本少爷真的没想到，居然是这么大的一份礼呀。
　　这份礼，确实是大礼……但是以我现在的小肚子，根本吃不下啊。
　　更不要说全是伤员啊……
　　更不要说还有家眷啊……
　　这些人让我安排在哪里啊……
　　更不要说各地还有纷纷赶来的斩梦军将士啊……
　　木天澜！你他妈的这份大礼简直就要把我给撑死了呀……
　　俗话说，一口吃不成一个胖子！但是现在，这句话谢丹琼根本就不信了。因为自己现在就是：一口吃成了一个胖子！而且成了一个超级的大胖子！
　　谢丹琼对眼下情势彻底的束手无策了。
　　自己这段时间里，纵然是有大批的物资，而且还有大批大批的库存，而且也“赚”了不少钱……
　　但，自己的那个‘大批’也不过就是相比较来说的呀。
　　与现在这等庞大的消耗阵容相比起来，估计全部收拢起来之后，人数将会超过伍佰万之巨！那，我的那‘大批’物资，就算只是单纯的吃喝，够这些人用俩月的就已经很不错了。
　　更何况……
　　还有大批大批的伤员，可都需要用药啊！而且貌似还得用好药，要不就得大批大批的死人了！
　　大哥！
　　我哪里有那么多的药，哪里有那么多的资源呢……
　　这不是要活活的逼死人么？
　　救命啊！
　　人影突兀一闪，一个身形精悍的中年人苦笑着出现在谢丹琼身边：“魁首，这个……现在要怎么办呢？”
　　谢丹琼以手扶额，呻吟了一声：“怎么办，我怎么知道怎么办？这个该死的天杀的木天澜！”
　　随即道：“车到山前必有路，走一步算一步吧，既然这些人来到了我们这里，就要好好地照顾，不允许有任何一个人因为饥寒死去，对于那些伤员要尽量想办法，马上派人去采购药材，大量的采购，把咱们的库存完全都拿出来……这功夫不要心疼钱了。这些人，以后都是咱们的手足兄弟……”
　　“是，魁首。”
　　“注意分批次购买，经过一些个转折再返回秘密基地，一定要把人手安置好……”说到这里，谢丹琼又是惆怅的叹了口气。
　　自己那个秘密基地，在以前还可说是个秘密，人少啊，并不如何引人注意。
　　但现在，那还算个屁的秘密？
　　前后数百万人浩浩荡荡的入住，单只是那每天升起的炊烟，也足够冲到九霄云上了……
　　便在这时，面前空气之中，一阵氤氲，大雪飘扬之中，一个白衣身影慢慢地显露身形，一个声音感慨地说道：“谢阁主果然是仁义之人，我们没有看错你。”
　　谢丹琼正色说道：“请注意，我只是一个暂时的魁首，并不是天兵阁的阁主……天兵阁阁主另有其人，那是我大哥……这其中有大差别，请阁下不要混淆了！”


第四百一十六章 军方的托付
　　那白衣人哈哈一笑：“一样一样。”
　　谢丹琼皱皱眉头，道：“不一样！决计不一样！算了，交浅难以言深，暂时不要在这个话题上兜转了，言归正传，阁下这次前来，有什么可以教我？现在的这个局面，我们又要如何合作？”
　　他伸手一指：“现在这等局面，我们连撤出皇都地区，只怕都做不到，若光是我们天兵阁的人手，或者还好说，这些人，却要如何保全？”
　　白衣人说道：“这个……乃是你们天兵阁的事情，我们如何能够越俎代庖呢，而且我们绝对相信，谢魁首定然会有办法处理眼前这些事情的。”
　　谢丹琼沉默了一下，道：“人，我已经为你们接了出来，虽然自始至终，我的人并没有出手，也没有任何的损伤，但……始终也算是帮了你们一个大忙。这些人，你们还是自己带走吧，我的天兵阁，即刻起就要尽速撤出这里，我不能拿着自家数万儿郎的性命开玩笑。”
　　白衣人闻言顿时皱皱眉。
　　谢丹琼的决绝，让他有些出乎意外。
　　白衣人沉吟了一下，说道：“这个，谢魁首，有些话，我就跟你说明白了吧……第一，这些人乃是梦无涯的斩梦军，还有他们的家眷。而今斩梦军已经取消了编制番号，这些人经过此事之后，也都成了墨云天叛逆……所以，他们是绝对回不去的。”
　　“而我们这边的势力要想保全他们，也是不现实的。毕竟，我们现在要受到多方注意。而他们一旦被人发现，就是株连之罪，必死无疑，虽然我们并不怕，但这些人迟早还是要死。”
　　“所以，这些人暂时只能跟着你了。”白衣人坦诚地看着谢丹琼：“我们会想办法，让你们化整为零，并且将你们全部送出三万里之外，群山万壑之中……哪里也就是天兵阁的起家之处，相信到了那里，阁下自有回旋余地。”
　　谢丹琼沉着脸，并没有开口说话，没有说好，也没有说不好。
　　“此外，我们已经派人，将那边曾经跟着九太子出发的两大门派的根基连根拔起，为陛下出气……当然，那两大超级门派所有的物资，我们都保留未动……换言之，那两个基地，只要你们天兵阁到了那里，就全部是你们的了，这算是其中一点报酬吧。”
　　“还有，我另外还为谢魁首带来了一些礼物。”这人双手一抖，拿出来一串空间戒指，足足四五十个之多。
　　“这些空间戒指之中，每一个里面，还有同样的二十个。也就是说，这里总共是一千个空间戒指，里面有紫霞币十亿！有各种各类的天材地宝，还有原属于斩梦军的所有装备，另有许多疗伤药材，相信足以医治这里的伤患，大有富余。”
　　“为了此事，我们连夜抄了十几个药商的仓库，将所有东西，都打包在里面。”
　　“此外，还有相当的军方库存、兵器等等……这是我们对这五十万同袍兄弟，最后的一点心意。”白衣人长长叹气：“但是，我们也只能保证，你们安全转移到群山万壑基地所在之处，一旦你们到了那里，从此之后，我们井水不犯河水。”
　　“纵然日后再见，彼此也只是陌路！”
　　“拜托谢魁首了。”白衣人轻轻躬身：“虽然是有资敌之嫌，但，为了五十万兄弟，我们不能弃之不顾……这也是我们为这帮兄弟，做的最后一件事。很惭愧，我们只能做到这么多。”
　　“已经足够了！”谢丹琼心中有一些震动。甚至是，深深地感动。
　　铁血军人之间的情谊，的确是让人灵魂都在震动。这些人不管是冤屈，还是被陷害，或者是怎样，但终究有一个事实：自此之后，便是陌路殊途！
　　而他们，为了这些以后将要成为敌人的兄弟，做下了惊天大案，颠覆了天庭天牢，屠戮了二十万人，更将所有所需，全部送来！
　　谢丹琼突然对木天澜有了一种敬佩！
　　不管以后如何，木天澜能做到这一步，都是当之无愧的大丈夫，男子汉！义气深重！
　　谢丹琼长长的舒了一口气，道：“好，就这么办吧，我应承下此事了！那你们，一定要尽快的安排好人手，尽早送我们出关。现在在这里，每一刻都是心惊肉跳，这种感觉太不好！”
　　“这一节，完全没问题！”白衣人哈哈一笑。
　　至此，军方与土匪的勾结，正式告一段落。
　　谢丹琼，从此刻开始，摇身一变，变成拥有了数百万手下的一方大势力。天兵阁，也从这个时间开始，正式成为了可以左右墨云天大势的一股力量！
　　斩梦军素来对墨云天忠心耿耿，却最终被诬陷背叛，株连九族，人人心中都是悲愤莫名。
　　所以，谢丹琼几乎就没怎么鼓动，所有人都答应了跟他走，只是，临走的时候，数十万好汉一起垂泪的情况，却是让人心中震撼至极。
　　此一去，故人就是敌人！
　　此一去，往昔家园再也不能回去。
　　往昔的荣耀，都成了过往。从此要顶着山贼的名头，啸聚山林……
　　这种无奈心酸，又有谁知晓？
　　墨云天乱了。
　　不止是帝都，而是墨云天所有地界整个都乱了起来。
　　触目所及，四处尽都是快马飞驰，灵兽驼着人纵横驰骋。
　　就只是因为一个不久之前还名不见经传的小小天兵阁，搞起来了今时今日的漫天烽火！
　　木天澜大帅麾下的军队几乎出动了三分之一的数量，除了驻守在边疆的军队留守未动之外，其他的，基本都被调动了起来。
　　此外，雨迟迟大帅手下军队也是全员皆动。
　　正是墨云天军方大动作，虽然都是打着抓捕的口号，但前者实际上却是援助，后者才是真正的抓捕，两者截然相反而已。
　　自斩梦军番号被除的那一日起，墨云天全境天降大雪，历十日而未停！
　　但墨云天在这等大雪封天的日子里，却是动作频频，如火如荼。
　　但，就是在这样的兵荒马乱之中，原本斩梦军的官兵却是从天南海北陆续汇聚而来，带着自己的一干家眷，有如洪流一般投入到某一支队伍中去，然后随着大队滚滚而前。
　　不知到底要去往何方。
　　谢丹琼所统领的天兵阁，第一次享受到了官匪勾结的美妙味道，就这么堂而皇之的换上军装，夹杂在墨云天军方大队之中，一路迤逦往南，通行无阻，连个检查的都没遇上。
　　偶有哨卡盘问，领头的军官上前一个耳光，就是蛮横的冲出去。
　　任何人，屁都不敢放一个！
　　甚至于，伤员们还都有马车坐着，一路走一路疗伤，偶尔聊天扯皮，即时聚众小赌一番，试试手气也不为过，若再喝上点小酒，人间乐事当真莫过于此……
　　这小日子是在被围剿之中么？简直是不要太快活了！这好生活越晚结束越理想啊！
　　一些个天兵阁的成员一个个直呼到了天堂！
　　他妈的，若是围剿都是这样子的，那么，索性天天都来围剿我们吧！
　　来吧来吧，哥们儿不怕！万二分的期待呢……
　　谢丹琼一边满腹惆怅着，一边却又乐得合不拢嘴。只觉得自己的平生际遇，还真就属今天最为离奇。头顶着莫名其妙而来的墨云天第一盗匪名头，跟军方重权实权人物喝酒聊天；而这个过程，还是在墨云天官方声称全力围剿自己的过程之中……
　　这实在是不要太奇妙了……
　　还有，眼看着隶属于自己的队伍越来越壮大……几乎每个人对墨云天庭都是怨气滔天……还有军医这一路治疗自己那边的伤员……
　　谢丹琼一边喝酒，一边感慨：“这真是……哎，我不是纪墨，我不会说脏话，但今天依然要说，这真是他么比的人生如梦，世事莫测啊……我真操他大爷的爽死我了……”
　　……
　　这一路上，不断地有木帅一边的军队与雨帅的军队相遇，两支军队但凡相遇，场面统统火爆至极，绝无例外。
　　“对方军队暂且停止行军，我们要搜查！”
　　“搜你娘！”
　　“你敢骂人？”
　　“骂你又怎样？老子还要打你呢！”
　　“我靠，你敢动手试试？我还就不信了！”
　　“不仅老子敢动手，兄弟们都敢！来啊，都给我上，干死这帮狗娘养的，让他们都相信……”
　　“嗷呜～～”
　　“大家还手！他们一定藏着叛逆呢！”
　　“草拟娘！你他妈的跟你们主子雨迟迟一样就会血口喷人、砌词狡辩！兄弟们一道上！干死这般王八蛋！”
　　“打死你这天杀的！”
　　“揍死你这狗娘养的！”
　　“混账王八蛋！”
　　“看刀！哈哈哈哈……让你小子还跟老子横，挺尸了吧！”
　　“啊～～谁他妈敢偷袭，是汉子就跟老子站出来……”
　　一片尽是乌烟瘴气！
　　这一路，基本就是这么生生地打过去的。
　　所过之处，山林尽都被摧残得面目全非，满目疮痍，然后双方都会逐级上报：我军在某某山某某林遭遇天兵阁，奋勇杀贼，混战一场，战况空前惨烈，阵亡几多几多人……
　　愣是谁也不曾提起事情的起因乃是内讧，当然，也是不敢提。于是天兵阁就又一次次背起了黑锅。


第四百一十七章 老大的老大
　　实力实在没有多少的天兵阁被一次次的极度吹捧，简直都能拥有动摇整个墨云天根基的强横实力了，真心的跟事实不符啊！
　　但这样的黑锅，谢丹琼背得还是很快乐滴！
　　天兵阁简直不要太牛逼了，处处开战，还能处处得胜，战无不胜……虽然真正的天兵阁从未动过手，干过一仗，但这一路却是高唱凯歌啊……
　　威名一出，那还不是四方来投？背靠大树好乘凉，这个道理可是谁都懂得的。到时候自己就等着接收更多的高手手下吧哈哈哈……
　　虽然这里面头疼事也的确不少……
　　……
　　弹指间一个月的时间过去了，绝大部分的伤员身体都基本恢复了，但这会却也到了边界处；再往前走大约两千里的路程，就是天兵阁起家之处，两大超级门派旧址，同时还是这次旅程的目的地所在之处。
　　谢丹琼天兵阁所属众人与护送军队郑重告别，这一路走下来，彼此纵然还不算是肝胆相照的铁哥们，却也是一同喝酒一同睡觉的朋友了！
　　“多谢！这一路护送下来，大家辛苦了。”
　　“多谢！以后我们的这些兄弟们，就仰仗谢魁首的关照了。”
　　“一路保重！”
　　“一路顺风！”
　　“日后相见，再不论交，刀剑无情，兵匪陌路。”
　　“必不容情！”
　　“请！”
　　“请！”
　　……
　　双方洒泪而别。
　　尤其是原本斩梦军的那些官兵与昔日同袍告别的时候，现场一片痛哭。要留下的那些固然在哭，要回去的那些同样在哭……
　　最终，木天澜麾下的这一只大军有如发泄一般的足足推平了七八座山头，对着山林树木猛下杀手，刻意制造出一处战况空前惨烈的战场。
　　眼睁睁地看着昔日手足，忠心耿耿出生入死的兄弟被硬生生逼成了叛逆，从此之后就是份属敌对，再难论交，一个个心中悲苦难以抑制，就这么在自己身上划一刀，又划一刀……
　　让自己的鲜血，滴落在这片大地上。
　　以证明，这里曾经是一片战场！
　　虽然这片战场并不会有人来详细检查……
　　但他们却是在用这种方式，以发泄自己心中的那份悲痛，那份哀悼！
　　……
　　眼看着大军渐次离去，谢丹琼收拾惆怅情绪，一挥手，带领着自己的人马，进入群山。
　　原属于斩梦军的全员将士将在此地落户，所有人的家眷，也都将在这片地方扎根、生活；天兵阁的实力，也从此刻起，真正的、彻底的——崛起！
　　……
　　在某个位置稍远的地方，一个白衣人站在树梢，看着谢丹琼的人马陆续撤进了群山之中，幽幽地叹了一口气，腾身而起，极速飞掠而回。
　　一路思潮澎湃。
　　没有人比他更清楚，从现在开始，在墨云天，真正的崛起了一股超级势力——天兵阁！
　　这股势力，在谢丹琼的疯狂带领之下，一旦羽翼丰满，就真正拥有了席卷整个墨云天的强横能力！而最最致命的却还在于：这股新兴势力，与现在的墨云天军方关系错综复杂，感情更加的有深厚基础……
　　彼此之间，都有许多割舍不掉的东西。以后，必然越来越难处理。但，时势将大家逼到了这个地步，徒呼奈何？
　　这，才是这支部队的最大底蕴！
　　一只未来可期的可怕势力。正在茁壮成长！
　　未来，谁都无法预期。
　　……
　　天兵阁已经全员退进群山，暂时性的偃旗息鼓，休养生息，渐次壮大，而整个墨云天范畴内的动乱才刚刚掀起。两大军方支柱的内讧，并没有因为天兵阁的销声匿迹而终止，反而越演越烈。
　　对垒双方如今都是红了眼睛，拼红了眼，杀红了眼！
　　这两方面的人手，慢慢地从正常的攻防，演变到了各种下三滥的手段，无所不用其极的算计着对方……
　　而墨云天帝元天限态度暧昧至极，睁一只眼，闭一只眼，放任两方争斗，偶尔，也会参与一脚，每一次说任何一句话，都会让木天澜那边难受的很……
　　整个墨云天，两大军方势力就像是两头猛虎，展开了最激烈的交锋。
　　谢丹琼自从退进群山之后，立即发布最高命令。
　　将所有人员打散，重新组队，从新任命统领之人；新来的人与原本队伍融合，总要有个过程。而且新来的人基本全是精锐，这一点，乃是重中之重。只是为了此事，谢丹琼就绞尽了脑汁。
　　既不能让老兄弟感觉受了冷落，也不能让新人感觉受了排斥……还要人尽其能，知人善用。
　　谢丹琼彻底的感觉到了当初楚阳和莫天机的难处。
　　这实在不是人干的活。
　　若是兄弟们现在还在一起，那该多好？谢丹琼仰天叹息，无限向往：若真是那样，这种糟活哪里轮得到我来干？只需要与纪墨罗克敌一起喝喝酒就聊聊天，莫天机就一个人完成了……哎。
　　此其一。
　　其二就是重新的选择大本营的落脚之处，这里，原本是天兵阁明面上的大本营；但若是将所有势力都一股脑地放在这里，谢丹琼不敢。
　　毕竟这里有太多太多的人知道。
　　狡兔三窟还是很有必要的！
　　“这世上最可怕的敌人，就是找不到的敌人。”这是楚阳曾经很郑重地说过的一句话，谢丹琼对此非常肯定，是以牢牢的记下，也一直秉持着这个原则进行。
　　人数太多，不可能让人找不到，但，谢丹琼可以选择分散，人多不怕，只要有足够的环境。
　　而分散的各个地方，都要有一定的隐蔽性。
　　纵然有朝一日被攻打了，也不至于会被一锅端。
　　把所有的粮食都放在单独一口锅里，那才是真正取死有道呢！
　　只要不是被一锅全部端起，那么，不管是谁，都要考虑考虑捅了这个马蜂窝可能带来的严峻后果。数百万高手的联合复仇，这股力量足可以让当世任何人都寝食难安。
　　然后，谢丹琼马不停蹄地开始了大练兵动作！
　　“我有预感，天阙动乱的大时代，即将到来！所以我们要在天阙动乱到来之前，做好准备，以策万全。”
　　“而且，我们所有人的老大，真正的天兵阁之主，到这里来的日子已经开始倒计时了！我们要再加把劲，要在老大到来的时候，给他一个大大的惊喜！”
　　谢丹琼说这句话的时候，两眼都在发光，闪烁着由衷的期待。
　　你们快来吧，你们来了我就解脱了。苍天呐，我这段时间过得是什么日子……
　　有属下疑惑地问：“魁首，您的老大到底是谁啊？”
　　谢丹琼微笑：“我的老大，乃是一个不世出的绝世人物！少年时就是颠覆两大国家，青年时已经冲上九重天阙，向来是战无不胜，攻无不克，算无遗策，胸中自有万亿雄兵，手中剑，能为万人敌！乃是天下第一等超级英雄人物！”
　　混的熟了，有人大着胆子问：“难道那个老大真的比魁首的手段还要更高？不能吧？真的难以想象！”
　　“你那是少见多怪！我又算得了什么？”谢丹琼哼了一声：“十个我，一百个我，也未必比得上一个老大！”
　　谢丹琼说这句话的时候，很认真，很慎重。兄弟们虽然还没来，但兄弟们的形象，一定要树立！
　　这句话，让墨云天天兵阁上下的人全部都如同打了鸡血一般的亢奋。
　　谢丹琼是什么人？
　　在墨云天这地界，从无而有，一路赤手空拳打天下，修为一路飙升成为传奇性的大人物，从孤身一人到现在坐拥数百万兵马，成为能够左右天下大势的超级势力首领……
　　谢丹琼的这一路走来，前后也只是用了短短的一年多时间而已！
　　这样的战绩，相信不管在任何地方，都是一个不折不扣的传奇！九重天阙自古到今，这样的人物能有几个？而谢丹琼，身后还明显没有大势力扶持！
　　但，那位从未谋面的老大，居然比谢丹琼魁首更加厉害十倍，一百倍？那该又是什么样的变态态人物？
　　虽然这个说法多多少少肯定有些夸张，但，魁首既然都这么说，如此的推崇备至，那么这位神秘的老大的老大就绝对差不到哪里去。
　　“难道说，老大的老大……乃是九帝一后之流的超级人物？”有一个人脑袋活络，涎着脸问道。
　　能够这么厉害的，那么，肯定得这个层次的人物了吧？
　　谢丹琼呵呵一笑：“你猜的，基本差不多了……老大虽然还不是九帝一后中人，但相比起他们，毫不逊色，甚至，还要更高一筹！这点，我从不会怀疑，只会坚信！”
　　满场一片哗然。
　　所有人脑海中都有两个字赫然闪现！
　　“圣君？！”
　　谢丹琼微微一笑，对于这个判断，不置可否，只留下一个硕大的谜团。
　　在谢丹琼心里，其实真的想说：就算是圣君，跟我老大相比又算个屁呢！
　　但他知道这句话还不能说，至少暂时不能说。
　　现在只能适可而止，鼓舞士气足够了，但……要是自己那句话说出来，那在大家眼中，就变成了彻头彻尾的吹牛！
　　根本就不会有人相信！
　　看着谢丹琼那个神秘的笑容，天兵阁人人心中都是震惊的到了麻木……


第四百一十八章 七星拱卫，出动！
　　所有人的心中都震惊到了麻木，只觉的天雷在自己头顶轰隆隆的响！
　　难道老大的老大竟是……圣君？！
　　我的天哪……
　　我可得好好练功，多立功劳，将来才能够……嗯哼……
　　“不仅仅是老大，我还有许多兄弟，我在我的兄弟之中，排名只是在第六位。”谢丹琼又扔下了一个重磅炸弹。
　　“我们的排名，可是根据智谋、实力、胸襟、等等，全方面的排名。”谢丹琼道：“我们兄弟有一个人，一剑无敌。还有一人，一刀在手，可以孤身面对整个九重天阙。还有一人，可以算尽天下，透彻天机！”
　　“还有……”
　　谢丹琼说这番话的时候，神情很怀念，很认真，很动感情。这一刻，真的想念你们。
　　但就是这份感情的流露，让所有听到这些话的人，都是深信不疑！
　　没有经历，凭空捏造，是捏造不出来的。
　　天兵阁突然间群情鼎沸。
　　老大的老大……老大的兄弟……老大的背后……老大的……
　　这一切，如同一股风，刮遍了整个天兵阁所有人的心灵。成为大家茶余饭后或者深宵长谈的话题。
　　人人都在猜测，但越是猜测，就越是佩服，越是佩服，就越是死心塌地……
　　……
　　墨云天这个冬天的初雪当真是万年罕见，其间雪势或大或小，却始终也没有停止过，竟一口气持续下了四十多天，只是雪势如何绵长，终有终结之日……
　　而军方两大势力的争斗，却也持续了四十多天。
　　大雪初晴之日。
　　三道人影恍如鬼魅一般的极速出了皇宫，无视墨云天仍自的一片纷乱，只是一闪之间，就已经腾身而起，进入了天际。
　　随即，半空中三道长虹徐徐升起之余，那三个人已然消失得无影无踪了。
　　元帅府中。
　　木天澜看着天空那三道已然消失的彩虹，沉沉的叹了一口气。喃喃地说道：“陛下的五大护卫，一口气去了三个……这等雷霆之局，无涯如何得脱？天亡其命也！”
　　身后，那阴森的影子再度闪现，道：“大帅，陛下的贴身五大护卫一次性出动了三个，恐怕梦将军这一次……必死无疑。除非是……我们插手。”
　　木天澜沉默了一下，道：“不能再插手了！你们彼此之间实在太熟了……只要一出手，就能够彼此认出彼此；真要到那个时候，那才是咱们真正的灭顶之灾……”
　　“真是想不到陛下会对于九太子之仇如此重视……非要灭尽仇人才肯罢休……”影子叹了口气。
　　“你有所不知……说起来这位九太子乃是陛下老来得子，其他的哪几位太子早已封王，而且各自子孙满堂，也只有这位九太子，乃是这许多年以来，天帝陛下有了闲暇，自幼呵护成长……这份感情，自然是难以磨灭的……”木天澜长长叹息。
　　“所以才娇惯成了那等无法无天的德行，以他之作为，根本就是取死有道，死有余辜，千刀万剐，不解其恨……”影子撇撇嘴。
　　“这种话，以后不可以再说。”木天澜深沉地说道。
　　影子道：“是……但这件事，我们要如何处置呢？”
　　木天澜脸上痛苦的痉挛了一下：“哎，若是再由你们出手，就等于是在向陛下当面宣战，此举绝不可行，眼下就只能寄希望于无涯吉人天相了……”
　　至此，影子也沉默了。
　　是的，这件事，他们却是已经不可能再出手。现在，且不要说军方内部纷争正是最激烈的时候，但只是说彼此的熟悉程度，就已经限制了出手。
　　若是参战的人多，或者还可以找机会浑水摸鱼；但是现在……一共就只有三个人出手，情况简单明朗，那就是真正没办法了。一旦被认出来，那么，木天澜整个军事集团势必会瞬间被打压垮台，连木天澜，也要处境堪忧，甚至可能就此一败涂地。
　　元天限可以容忍木天澜与雨迟迟互斗，却绝对不能容忍任何人正面挑战自己的权威！
　　这是为君、为臣者的底限！
　　“就只能盼着老梦他吉人天相吧……”影子也叹了口气。
　　话虽然这么说，但两个人心底却只有一片悲观，这次有三大护卫联袂出手，梦无涯纵然有通天之能，活命的机会也是微乎其微的。
　　每一位天帝身边，都必然有七大护卫随身。
　　这七大护卫，号称七星拱卫！
　　当初角逐天帝者，便是这些人。每个人在开始逐鹿之前，都是立下了天地重誓：胜者为王！败者，便是王者护卫！
　　等到九大天帝脱颖而出，其他的那些人，也遵守诺言，成为七星护卫。
　　这件事，发生在久远之前，而在此之后，九帝一后都是有共同的默契，隐藏这些人存在的事实。
　　只有相当资格的人才能够知道有他们的存在。基本都是属于一方天帝的秘密力量。
　　这股力量强大至极，几乎足以撼动当世任何势力。
　　这七个人中每个人的武力，都至少要达到高级圣人层次！这些人之中，有绝大多数人，都接近巅峰圣人的水准。他们只要现身，基本就相当代表了九帝一后之下的最巅峰战力！没有之一！
　　放眼这个天下，或者还有一些人能够与他们修为差不多的，但，满打满算，整个九重天阙，却再也找出这么多个人来。
　　往往每一方天帝除了将这些人作为自己的贴身护卫，就是分配给心腹大臣，负责他们的生命安全。墨云天帝元天限的七大护卫，其中一个人分配给了大皇子殿下，还有一个则是分配给了丞相依落月。
　　至于剩下的五个人，则全部用于护卫皇宫。
　　传言中，天帝出行盛况：静则万方朝拜，动则七王随身……
　　大家都以为，七王随身只是一种比喻，但实际上，却是真的是……七个王者！
　　曾经的王者！
　　而木天澜身边因为已经有了影子这个超级高手，所以元天限并没有给他额外分配。影子乃是木天澜结拜兄弟，虽然不属于七大护卫，但其真实实力，却也绝不逊色于那些人中的任何一人……
　　这一次，为了对付楚阳和梦无涯，元天限一次性出动了三个，这个规模在墨云天历史上，还是开天辟地头一回！
　　梦无涯充其量只是一个初级圣人，如何能够抵挡这三个的联袂狙杀！？
　　所以木天澜与影子也只能付诸一叹了……
　　……
　　在这几个月的时间里，谢丹琼忙得脚跟不沾地，却不知楚阳同样忙得昏天黑地！
　　别的不说，连找铁补天和乌倩倩双修的时间都几乎没有了——不是楚阳忙的不着四六，就是两女都忙得焦头烂额。
　　皆因一切都是从头开始、百废待兴，人员要训练，要抓紧时间，要磨合，要默契，要整顿，要花钱、还要赚钱……
　　楚阳则用一种异常极端的秘密手段，在自己的属下之中播撒着新版的超级九重丹，让每个人都是进步神速，一日千里。
　　近来的落花城，仿佛在旦夕之间，就变成了一片电闪雷鸣常驻的所在。
　　委实是大为异常。
　　以往的落花成，四面环山，风调雨顺，四季落花。
　　等闲根本就见不到什么雷电交加的场面，往往数年中，都不一定能有一次。
　　但，自从楚阳的天兵阁成立之后……
　　在大约一个月的时间之后，突然间几乎就是天天都有人突破，电闪雷鸣自然就此常驻落花城了。
　　说是常驻绝算不上夸张，那些天，几乎天天都有人要承受天罚，最多的时候一天之中有十几二十多人突破，往往一连数天，电闪雷鸣全无间断……
　　这等骇人场面，让落花城之中的土著武者一个个地瞪圆了眼睛，跌碎了一地下巴。
　　怎么会这么样子的？
　　这也太不合常理了，匪夷所思，不可思议！
　　以往百年中能够有一个引来天罚的突破那都已经是相当罕见的了，而且那个产生高手的家族还要大肆的庆贺一番。
　　但是现在……怎么这么多的高级天罚近似无尽无休一般的从天而降，这到底是什么情况？
　　开玩笑吗？
　　什么时候其，天罚也变成了大白菜一样的泛滥了？
　　这让新近崛起的天兵阁在妖皇天又莫名间增加了几分神秘的意味，江湖上四处流传：只要加入天兵阁，就能够突破现有武学桎梏，一步登天，再非妄想！
　　天兵阁有神秘高手，有价值连城的灵药秘籍，有经验丰富的高手指导……
　　这么多的有利条件，你不突破你都得不好意思！
　　是不？！
　　于是乎，想要加入天兵阁的武者越来越多了起来。
　　而原本就在天兵阁之内的武者一个个更加的干劲十足，现在，每个人都在玩命的折腾自己。
　　看，那谁谁谁，就是因为比咱们努力一点点，原本跟咱们不过平级的，现在人家已经晋升了，进入了圣兵高级营。
　　那谁谁谁，进入了天人营！
　　咱们呢？虽然多少也有点进步了，却总体来说还是在原地踏步，没有本质的突破。
　　这不行啊。


第四百一十九章 劫难神魂的机遇
　　想要进步不拼命怎么行呢？！
　　在此之前，一个个基本都曾经对所谓的极限训练怨声载道，但现在一个个却是两眼放光，每天不把自己折腾得死去活来的，自己心里都过意不去：不仅仅是晋升，还有一个起码的面子问题啊。
　　别人都升了你自己不升，我靠你咋这么没出息呢？肯定心思没用到地方，不够努力！
　　难道就看着自己以前的小弟，现在都成为自己的领导？骑在自己头顶上作威作福？
　　这……怎么也是说不过去啊。
　　绝对的无法忍受！
　　这关系到男人的面子问题，无限严重啊！
　　于是乎，一天比一天拼命得更加厉害，尤其是一天比一天突破的人更多，刺激得剩下的那些人眼睛都红了，玩命自然也就更加的凶狠了……
　　楚阳在这段时间里，虽然忙得不可开交，但心中也忙得乐呵，每天都偷偷的将许多灵药加入大伙的食材之中，确保这些人不至于练得太过火把自己给练死了……而且精神饱满，完全没有后遗症。
　　不过有一次楚阳搞得稍微有点马虎了，一次性投入了双倍的药量，这下子可不得了，吃了饭喝了汤之后，这批人全部龙精虎猛，不管不顾地往死里练，居然始终感觉精神旺盛，完全停不下来了……
　　那一天过去之后，整个天兵阁的地面居然被这些个家伙踩下去了将近一丈！
　　所谓天高三尺也不过如此，不，就算再多三倍都不够，三倍也不过九尺而已！
　　这个结果可是把楚阳给吓得够呛，这些可都是人才来着，万一真兴奋过度，那可怎么整！
　　所幸老天爷还是很照顾这些人，没有一个真正兴奋过度，而且效果也是倍明显，一天之后，这批突破的人居然达到了五十几个；但楚阳却也是再不敢贪功冒进了……
　　这次万幸是没出事，要是万一训练强度小一些，恐怕真的有人会被撑得爆掉……那可就麻烦大了。秘密全部泄露不说，还要心痛自己人的伤亡，那不就是赔了灵药还折人吗……
　　……
　　除了楚阳、铁补天、邬倩倩很忙之外，那几大堂主同样很忙，比如梦无涯就忙得焦头烂额，现在，这位初级圣人走起路来，都是用跑的。虎虎生风；但也正因为如此忙碌，所以，梦无涯之前始终郁结难舒的心情反而好了很多。
　　最起码，不再那么锥心刺骨的痛了。
　　另外比较值得一提的则是劫难神魂。
　　劫难神魂自从到了这里，连日的唉声叹气，蔫头耷拉脑，因为这里可没有那么浓郁的死气供他吸收，或者更准确一点说，基本就没有死气可以供他吸收。
　　落花城这个地界，极少高深武者至此，单看区区唐家就能雄踞此地数十万年可见一斑，但也正因为于此，此地也就相对少有杀戮，可说是整个九重天阙，最最和平安宁，最最少有戾气的地点，这样的环境，人都会很喜欢。
　　可是“魂”，尤其是劫难神魂却万二分的不喜欢！如果不是还有楚阳在身边，能够时不时的给他提供最最精纯的死灵之气，也许他早就呆不下去了，既便于此，仍旧是没精打采，没点精气神的德行！
　　自从剑灵离开，劫难神魂就成为楚阳的新超级底牌；见他这个样子，楚阳终于忍不住：“我说，你也太傻了吧？你可是当世有数的强横存在啊，怎么就脑子一点都不开窍的，人死了固然会有死气，难道别的生命死了，就没有死气吗？神魂，你的思维实在太狭隘了。”
　　“此话怎讲？”劫难神魂闻言眼睛一亮，他隐约感觉到楚阳此言很有道理，或者是在为敞开一条无可限量的新路，但具体在哪里，却仍是捉摸不定。
　　“要不说你思维僵化呢，我都说的那么明白了，在我看来，这落花城其实才是你修炼的最佳场所，只不过是你一直不悟罢了。”楚阳指着空中无时不在无处不在的落花：“人死而衍生死气，生命凋零而衍生死气，这里的每一朵花，何尝不是一个生命；在这些花卉凋零的那一刻，都会有所失落，有所不舍，有所哀伤；这些，何尝不是一种死气那？！”
　　劫难神魂浑身一震，看着漫天落花，突然完全没有了言语，呆立半晌，久久不动。
　　似乎是想到了什么。
　　“花卉的凋谢或者才是真正意义上的生命凋零，这才是天地精灵所能衍生出来的纯粹死气，而且不比人的死气那般充满了戾气，乱人心境……我觉得，你正应该好好考虑考虑。”
　　楚阳还没有说完，劫难神魂就已经不见了。
　　半月之后，劫难神魂喜气洋洋的来找楚阳，一见面就是狠狠地来了一个熊抱：“小祖宗，你就是我命中的贵人，我简直爱死你了！你可真是救了我一命，指点了我的迷津，开拓了我的眼界，照亮了我的前路，我我我，我太喜欢你了……”
　　楚阳毛骨悚然，极力挣脱：“咋了？你这是咋了？魔障了？”
　　“鲜花凋零所衍生的死气，当真是神妙万方，竟就是我苦寻许久而未见的前路。”劫难神魂眉飞色舞：“每一朵花，在凋零的时候，果然都具有死气，而且真的就是生命凋零的死气，远远比人命死亡所衍生的死气更为精纯纯粹。”
　　“虽然花卉所衍生的死气相对微弱，大约要一千朵花卉的凋谢，才差不多相当于一个人陨落而衍生的死气，但胜在数量多，每一天都有数千亿花瓣凋零，这个数字实在是太庞大了……”
　　“此外，鲜花的这种死气，除了更为纯粹，更重要的是没有怨恨，没有戾气，正是最适合我辈修炼的资源……而且对我的本源，原本修练积累下来的那些变态戾气，还有净化消弭的功能……”
　　“这还不是救了我的命啊！”劫难神魂热泪盈眶。恩，如果能有泪的话。
　　“救命？这说法有点夸张了吧？你可是圣人层次的强者了！”楚阳表示诧异，虽然也预料到就这花卉凋谢可能给劫难神魂启发一条新路，但不至于这么夸张吧！？
　　“这就是您有所不知了，劫难神魂，乃是一种不属生、不归死、不入轮回的特异存在，就是因为亿万年积累下来庞大的戾气，终此一生，固然强大，却始终也只能做一个孤魂野鬼罢了。”
　　“但，在这里经过净化戾气，而且修为还能有大幅度提升的空间，只要到了更高深层次，化解了这几十万年戾气，我就有可能重塑肉身，重新成为一个真正意义上的，人！”劫难神魂语无伦次，兴奋得无以复加。
　　劫难神魂结结巴巴的解释了好久，楚阳这才恍然大悟。
　　原来竟是如此。
　　不管本身如何强大，如何的无所不能，但，每当面对‘人’或者‘生命’的时候，劫难神魂那种发自本心的难言自卑，始终存在。
　　又有谁不想做一个堂堂正正的人呢？
　　谁愿意永久地做一个只能在黑暗之中存活的神魂？
　　恐怖阴森，固然是足以令敌人胆寒的手段，但若能够光明正大，谁又愿意恐怖阴森？
　　再说了，劫难神魂也有其极限，一旦到了极限，天地惩罚，那就是烟消云灭！
　　而楚阳这个灵机一动多少有些胡扯的说法，竟意外的解决了劫难神魂百思不得其解的难题，让他重新瞻望到了可以再度为人的希望！
　　这怎么能不兴奋！
　　得知此事之后，楚阳也是忍不住为劫难神魂高兴不已。
　　在初冬的第一场大雪过后，妖宁宁带着胡马二老，还有白诗璇，踏上了返回妖族皇城的路途。
　　妖后生日，整个妖皇天普天同庆。妖宁宁身为人子自然是非要回去不可的。
　　而白诗璇，则是跟着太子爷去拿狐族传承滴……小姑娘兴致勃勃的跟着去了。
　　“你小子可千万别忘了我说的事情。”楚阳临走的时候叮嘱妖宁宁。这次妖后大寿，楚阳也送上了一份厚礼。不管是尊敬前辈，还是因为自己兄弟的老娘做寿，这份礼都是非送不可的。
　　按说很是应该亲身前去，不过妖后大寿，却不允许外族在场，也只好作罢。
　　“放心啦……”妖宁宁拍着胸脯：“要是我娘不同意，我就用自杀威胁她，她肯定就范，我这招百试不爽，万用万灵。”
　　楚阳闻言一脸黑线。
　　妖后能有这么一个儿子，也真是这位当世有数强者的一大劫数了……不同意就用自杀威胁！这真是让人服了气了的绝世狠招啊……
　　妖宁宁依依不舍却又嘻嘻哈哈而去：“千万要等着我啊，我很快就会回来的！咱们江湖再见！”
　　不着调的人就算有时候比较有城府一些，仍旧还是会在合适的场合说不太着调的话！
　　所以，二货始终是二货，此点真实不虚！
　　……
　　“我敢跟你打赌。”当初看着妖宁宁与白诗璇等人离去，谈昙兴奋的眉飞色舞。
　　“什么赌？”楚阳很是稀奇的问道，因为自前次事件之后，某魔王被某女魔王狠狠地修理了一顿，貌似已经很长时间不敢再谈一个“赌”字了，今天这是怎么了呢？！
　　“我赌他们俩回来的时候，肯定已经成双成对了。”谈昙很有把握地说道。看看妖宁宁和白诗璇的背影。


第四百二十章 悲剧的谈昙
　　“滚！”楚阳怒道：“这点认知还用你说？玩废话练习吗？现在他们俩就已经有些眉来眼去了！”
　　这段时间里，妖宁宁很彻底地对紫邪情死了心，一来，紫邪情心有所属，而且是自己的老大楚阳，妖宁宁怎么敢造次？二来，自从见识了紫邪情的狂暴之后，妖宁宁做梦都在做恶梦。
　　梦见自己娶了紫邪情，天天被打沙包玩……
　　这实在是男人的噩梦啊！谁愿意天天被自己老婆当沙包打？
　　妖宁宁毛骨悚然的同时，对楚阳的崇拜更加是高山仰止：也只有老大，才会承受得了……
　　于是妖宁宁转而主攻本就已经有一些好感的白诗璇，天天鞍前马后的殷勤伺候，白诗璇本就有些不谙世事，在妖宁宁死缠烂打的攻势之下，心中自然有一点小女孩虚荣的享受感……
　　于是乎一来二去，慢慢地有一种沦陷的趋势……
　　楚阳将这一切都看在眼中，怎么会跟谈昙打这种必输的赌？也明白了为什么这货今天上赶着要跟自己打赌，打这种必赢不输的赌，是人就想赌了！
　　“对了，昨天晚上你干嘛呢？怎么弄出那么大的动静！”楚阳眯着眼，满脸疑惑，满心狐疑。
　　“没干嘛啊……”谈昙居然很罕见地有些扭捏。
　　“没干嘛你昨晚上惨叫什么？简直就像是杀那啥似的！”楚阳一脸八卦。
　　“滚！你要是再问我，我可跟你翻脸了！”谈昙老脸通红，转身拂袖而去。走路的样子，完全的就像一只大螃蟹，宽宽的八爷步。
　　貌似甚为怪异。
　　楚阳见状愣了半晌，突然好像想明白了什么，捧腹大笑。
　　一个雪球被谈昙滚成了足有磨盘大小，兜头兜脑地砸了过来：“你笑个屁！”
　　楚阳笑得喘不过气；具体原因，他这会已经全明白了，昨天早晨谢丹凤吞吞吐吐的来找铁补天问事情，而且说明要严格保密。
　　结果铁补天听完之后当场不顾仪态地笑了个死去活来，转头就八卦给了“梓潼”乌倩倩，然后乌倩倩‘一不小心’，又告诉了楚阳。
　　事情是酱紫的：谈昙前天晚上自觉地已经时机成熟了，而且，多久以来，一直与谢丹凤住在一起，就有些蠢蠢欲动的意思了。
　　便问谢丹凤：“咱们的孩子有了没？我师兄的孩子都能打酱油了，我可落后很多了！”
　　谢丹凤闻言当场怔住：“不知道啊。”
　　“怎么还没有啊？”谈昙有点急躁：“你说咱们都同床共枕多少时间了，怎么还没个孩子呢？”
　　谢丹凤被他这么一说，也觉得有些诧异：“对啊，这不应该啊，咱俩身体都好，不该没有啊。”
　　两个人整整研究了一夜，仍旧是没有丝毫头绪。
　　就是啊，两个人吃在一起住在一起，可是从在九重天大陆的时候就已经开始了，怎么到现在一点动静都没有？
　　早晨，谢丹凤黑着眼圈来找过来人铁补天：我们怎么就生不出孩子呢？
　　铁补天也是被问得一头雾水，她虽然是过来人，但对于某些初哥事其实还是很懵懂滴！
　　两个女人又埋头研究半天，始终不明所以。
　　但到了最后，铁补天才偶然发现：谢丹凤居然还是处子！当场傻眼！
　　既然未曾破身，哪里来的孩子？
　　这样的白痴问题，居然也能问得出来？
　　铁补天对此大惑不解，隐约怀疑，难道谈昙其实很不幸？不禁询问之。
　　谢丹凤对此支支吾吾，满脸通红，半天才说出来。
　　原来……这俩白痴一直以为，只要睡在一张床上就是做夫妻了……只要一男一女睡在同一张床上，那就应该有孩子！
　　所以，两个人一直是安安稳稳的睡在一张床上，各自打各自的呼噜……井水不犯河水！
　　就这么也能有孩子！？
　　铁补天当场就爆笑出口，连眼泪也因为笑得过火飙了出来。
　　这样的奇葩实在是天下罕见。
　　谢丹凤局促不安的边听着大笑，边了解了情况之后，等了解明白之后，有如逃命一般的回去了。可怜的姑娘现在才知道，原来，想要生孩子……并不是睡在一起就能生出来的……
　　那还需要其他的“基本”步骤的……
　　于是乎，当天晚上，谈昙兴致勃勃地问：你问了没？到底是咋回事儿？
　　谢丹凤怒从心头起，恶向胆边生，加上羞得无地自容，自以为这家伙害得自己大大的没了面子，一时间愤怒地抓住谈昙的要害，狠狠一扭咆哮道：“妄你自称什么情场圣手？连最基本的东西都没整明白，你这东西从来就没有发威，哪里来的孩子……”
　　或者是谢丹凤因为用力太大了，毕竟还是小女孩，下手没个轻重……
　　谈昙猝不及防之下，当场就是一嗓子惨绝人寰的嚎叫，随即就是浑身蜷缩成虾米在床上打滚不已……
　　真心的疼死了……
　　就算是大魔王，那地方也基本跟普通男人没啥区别，顶多稍微威猛一点，但肯定是不抗“捏”滴！当然，这么扭更加受不了……
　　谢丹凤见状不禁吓了一跳，却也知道一不小心把谈昙弄的受伤了……
　　两人这么一搞，谈昙虽然并没有什么大碍，但短时间之内估计不能有那啥那啥的了……恩，这种情况，需要静养……
　　所以说，现在虽然俩人是明白了怎么样才能有孩子，但却是短时间内无能为力了。
　　当然，若是谈昙肯放下面子跟楚阳讨要一颗九重丹，那效果肯定就是立竿见影，当天就能好，但这种事谈昙遮掩还来不及，怎么可能明摆着去说？
　　到时候楚阳若是当真问一句：你要九重丹做什么？
　　谈昙岂不就立即就是瞠目结舌，无地自容？
　　亏了自己还是个大魔王呢，亏了自己一向自诩摧花圣手，搞了半天，居然连最关键的一步都没弄明白，其实就是白到不能再白的小小初哥……
　　委实是忒丢人了……
　　这个人，谈大魔王实在是丢不起的。
　　万幸小弟妖宁宁已经不在左近，要是被他知道了，估计谈昙也就没脸活了！
　　所以此刻一听楚阳这么问，谈昙当场就爆发了……
　　楚阳劳累了这么久，终于找到这么一个笑料，哪里肯放过，自然是隔三岔五的问问谈昙：“师弟，咋样了？”
　　一来二去之下，谈昙甚至有了离家出走的冲动……
　　……
　　不知道内讧会不会传染，墨云天军方内讧激烈，而落花城这边同样有内讧发生，不过发生内讧的对象不是楚阳的天兵阁，而是唐家！
　　唐家在这段时间里，足足发生了三次内讧；一方面赞成搬家，一方面赞成不搬家。然后吵吵闹闹；但到了最后，唐家三少直接以死相胁，终于用最最无赖的极端手段，阻止了家族的基地大搬迁。
　　这货觉得楚阳说的话太有道理了，唐家能发展到现在，完全就是风水好！
　　所以不惜一切代价跟家人火拼，死活也不搬家！
　　但，他为这份坚持付出的代价就是：唐家大少要求：你可以不搬家，留在原地，但你要自己新建一个别院，就坐落在城南……可是要建立一个新的班底谈何容易？不说别的，基本资金要从哪里来呢？
　　那可是一笔相当不菲的天文数字来着！
　　换言之，你唐阳伟想要唐家大宅不移，行！自己去建立一个就是，当然，前提是不准动用家族的钱！
　　唐家三少被激起了火气，当场拍着瘦削的胸膛慷慨承诺：“我自己建一个就自己建一个！而且我一定保证的建起来，绝对不让任何人失望。为我唐氏家族的亿万年兴盛，做出贡献！”
　　“空口吹大话谁不会？但若是你建不起来怎么办？”唐家大少步步紧逼。
　　“我一定能建起来！”唐家三少脸红脖子粗，丝毫不让。
　　“我也相信你能建立起来，无论给任何一个人一万年时间，谁都能建立得起来！就算是一只猫一只狗都没问题。”唐家大少斜眼。
　　“我三年就能建起来新别院！”唐家三少勃然大怒。
　　“三年！？别吹了，这里没灰！”唐家大少嗤之以鼻：“你若是能够三年建起来，以后家族之主的位子，我再也不跟你争，拱手相让！但你三年若是建不起来呢？”
　　“三年我若是建不起来，我从此退出家族核心，什么也不跟你争！而且，我他么也不叫唐阳伟了，我改名叫真阳痿！”唐家三少脸红脖子粗，指天骂地赌咒发誓！
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　“击掌为誓！”
　　“击掌为誓就击掌为誓！”
　　“来！”
　　“啪啪！”
　　话赶话，居然一路赶到了这里，兄弟两人有如斗鸡一般争吵，一句跟着一句，别人根本就插不进嘴去。
　　周围的人貌似还来不及劝解，两个人已经是啪啪啪了，将一切都定案了。
　　恩，莫要邪恶，这里的啪啪绝不是说唐家三少和自己的哥哥兄弟两个人啪啪啪了，而是唐家三少兄弟两人的手掌在互相的拍在了一起，啪啪啪了……
　　击掌为誓！
　　下一刻，这份誓言赌约居然还得到了天道承认！
　　正式成立，不得反悔！


第四百二十一章 外物总管
　　然后唐家大少就含着笑容看着自己的三弟，似笑非笑的说道；“三弟，这赌约已经成立，可不准反悔的啊，你要是反悔，都不用我找你麻烦，上边的就会直接找你晦气……三年内成立一个不逊色于唐家的唐家别院，这个任务还是很有点艰巨的呢，哈哈哈……大哥我就提前预祝你成功了，加油、努力吧。”
　　唐家三少突然间回过神来，从脑袋极度发热之中猛地清醒过来，顿时一颗心就变成了抛在了黄连水里面，刹那间已然悔青了肠子。
　　这事儿可怎么整呢！
　　想要在三年内建立这么一个大别院，这简直是天方夜谭、完全不可能的任务。自己怎么可能完成呢？但，已经击掌为誓，天道为凭，想要反悔也是不可能的了……
　　唐家三少一时间欲哭无泪。
　　但以看到唐大少那得意洋洋的样子，却也只能打落牙齿和血吞：“你等着看吧，我一定会成功的！”说这句话的时候，心都在滴血。
　　我成功？我成功个鸟！能成功才有鬼了呢！
　　“哈哈哈……为兄拭目以待！”唐家大少大笑着出门，一派志得意满，得意洋洋。
　　随即唐家三少就一屁股就坐在地上，拍着自己大腿唉声叹气：“我真傻逼我真傻逼我真傻逼啊……”
　　马上却有醒悟四周还有无数的围观者，立即又跳了起来，踌躇满志地道：“不就是一个唐家别院么？这还不容易，对本少爷来说，手到擒来，小菜一碟，有什么难度。”
　　说着哼着小曲，施施然出了大门口。
　　留下了家族一大屋子人，跌落了一地下巴！
　　这货，典型的就算把脸抽得跟猪头一样肿，也要撑起胖子来……
　　大伙倒要看看，这家伙如何能够在三年之中完成这个根本不可能的任务！
　　……
　　唐家三少一出门，那两条大长腿就变成了面条，嚎啕大哭：“我怎么这么傻逼啊，被人三句话就带进沟里了……三年啊，我的老天爷，三年成立一个不逊色于唐家的别院，哦，老天，你打个雷劈死我吧……”
　　随即一抹泪，眼珠一转：“对，一个好汉三个帮，我还是赶紧去找楚阳想想办法，那是正经。”
　　刹那间，只见唐家三少如同屁股上被人砍了一刀的奔马，向着天兵阁的方向滚滚而去，速度真是快极了。
　　……
　　“就这点小事有什么可为难的？”楚阳拍着胸脯大包大揽：“不就是一些个钱么？兄弟你放心，哥哥我别的事不敢保证，就是赚钱的手段绝不逊色于任何人！你放心好了，成立一个唐家别院，哪里还用得着三年么？跟着哥哥干！吃香的喝辣的，啥都不用操心，一年内哥哥给你搞起！”
　　唐家三少当场就要哭了：妹的，这个看架势也就是一个只会放嘴炮的……这话说得太漂亮了反而不敢相信……
　　“三少你这样……”楚阳一脸的把握满满说道：“我先给你一笔钱作为定金，你呢，这段时间里，你就负责我天兵阁所有人的吃喝用度，包括药材，兵器，金属，衣服，等等等……只要这些事儿你干好了，钱大大的有，别说一个唐家别院，再整三五个也无所谓！”
　　楚阳胸脯拍得砰砰响，貌似信心十足。
　　这段时间里人手委实是严重的不够用，楚阳正自发愁。
　　难得有这家伙主动跑来要求赚钱的……真是天上掉下一个长工来！
　　想要赚钱，那还不容易？
　　只要你能把我这几万人给我全部都伺候好了，紫霞币对我来说，那还不是如同喝凉水一样的简单？不要说区区几个亿紫霞币，就算是几百亿，本阎王也是手到擒来，小菜一碟！
　　“对了，你先给我弄个拍卖行……看我给你赚钱！”
　　楚御座眼珠一转，想要将自己的九劫空间之内来一个精兵简政，哪里边的破烂货色实在累积了不少，太占地方了，清清仓是正道。
　　“这个没什么问题……但具体要操作些什么？有什么重点推荐的拍卖品呢……那可是需要非常上档次的，头炮一定要打响，要不……”唐家三少有些犹豫。
　　这位爷口气也太大了，哥简直都被吓住了，太不真实了……
　　“放心去搞，有哥做你的坚强后盾，一切都会好起来滴！”楚阳口气简直能把青天一口吞下去的大：“哥只要出出力，在一个月之内赚到一百亿紫霞币小意思了……相信光是拍卖行抽成，也够你八万辈子吃喝享用不尽了……”
　　唐家三少歪了歪嘴，只好出去做事，现在只有死马当活马医了，这已经是最后一根救命稻草了。
　　临走前兀自哀求道：“哥，您可别忽悠我啊，兄弟可全指望你了……”
　　“我怎么会骗你，放心去吧……”楚阳怫然不悦。唐家三少立即走了……
　　楚阳身后，铁补天乌倩倩谈昙等人都是使劲的憋住笑。
　　唐家三少需要用钱，楚阳却有很凑巧地需要这样的一个生活统筹人才，这俩人正是郎情妾意，珠联璧合，不，这太抬举他们俩了，应该是奸夫淫妇，一拍即合，干柴烈火，熊熊燃烧……
　　得到了某人郑重承诺保证的唐家三少再一次就像是屁股上中刀的骡子一般滚滚而去。
　　不过这一次却是心底多了好几分欣喜，有希望总比没希望要好，现在多了这根救命稻草，至少不用愁得晚上睡不着觉了。
　　“楚老大放心，我一定竭尽所能，务求将事情办得妥妥当当的！不管是衣食住行还是训练所需，只要你能拿得出足够多的钱，我就一定能搞得来……但千万别忘了给我油一油手！”
　　唐家三少这次还真没说大话，以唐家地头蛇的身份，足足盘踞数十万年漫长岁月的底蕴加人脉，当真是五花八门三教九流，但凡只要是这世上有的，只要你有钱，统统都不是问题。
　　至此，楚阳才算真正地解决了天兵阁的供需问题。
　　天兵阁外物总管，从现在开始，唐家三少正式走马上任。虽然没有楚阳官方承认，但，已经是既定事实。
　　起码，原本管理这些的呼延傲波、梅夫人等人，可以安下心来修炼了。
　　楚阳也算是解决了一桩心头大事。
　　接下来，楚阳又把自己的注意力关注到了天地玄黄果身上。
　　楚阳深深地明了一件事：自己与墨云天帝元天限之间，乃是血海深仇！
　　对方不会因为一时的成败而就此放过自己，只要自己一日不死，对方必然不会放过。
　　虽然目前双方分属两大天地，多少有些鞭长莫及，但，以墨云天的实力，只要元天限当真一动，那就肯定是雷霆万钧！
　　现在，又已经不只是单纯的杀子之仇而已了。
　　还有一个梦无涯，以及他的斩梦军。
　　这些都是关系到墨云天帝元天限个人的面子问题！元天限没有任何可能放任不理，全然不报复的！
　　相信只要对方一有动作，那么，自己现在看似兴盛的天兵阁，当真就未必能禁得住对方折腾。所以，当前眼下，还是以提升实力为第一要务。毕竟强横实力傍身才是硬道理！
　　楚阳之所以会选择极端高压让这些人玩命训练，实际上就是在筹备这件事：天地玄黄果！
　　以楚阳所知，那里面这种形状奇怪的果子可是真的有不少呢。而且，每一枚果子的药力，都是强大无比。
　　只需要拿出来一小部分，就足够让自己的天兵阁的战力整个的提升至少一个大档次！
　　记得当初，在九重天大陆，将一枚果子的全部效力挥发了至少九成之后，然后再由自己和兄弟们十几个至尊联合分享，也不过只是勉强将残余药力分而吸收而已。
　　就算是这样，每个人仍都几乎要爆体，但也就是因为那一次，自己和一干兄弟们的实力，一举冲上了九品至尊！
　　楚阳每次想起来，都是心头火热，却也是心有余悸！
　　自从上次之后，一直到现在，楚阳都没有放弃摸索，却仍旧没有摸索出来，那枚果子真正的药力，究竟能达到什么程度？什么地步？！
　　之前说是挥发了九成，但在那只是至少九成而已，也许是挥发了九成九呢？甚至更多！
　　楚阳现在甚至还在担心，这种果子所蕴藏的能量，不知道能不能撑爆一个圣人呢？
　　当时服用果子的时候，自己也就只是六七品至尊的实力，那果子残余的一成又或者只是一分药力还是由十几人分享，六七品至尊距离自己现在的圣人阶位固然足足差了十万八千里的距离。但楚阳依然没把握自己一定就可以承受！
　　主要是上次的经历实在太吓人了。
　　即便是以楚阳的胆大包天也不敢轻举妄动！
　　“请梦将军前来。”楚阳皱着眉头考虑了一会，终于下定了决心。
　　不多时，梦无涯满脸疑惑的进来。
　　这段时间里，他也同样感觉到，自己的体质似乎有所改变，而且，自己本身多年都没有冲击成功的瓶颈，竟也隐隐出现了些微松动的迹象。正在抓紧时间敦促属下，催促自己练功，浑然不知道楚阳叫自己过来有什么事，貌似楚阳跟自己同样的那么忙。


第四百二十二章 试药，天地玄黄果！
　　“御座，有什么吩咐？”这几天里，梦无涯对楚阳可说是越来越佩服。
　　采用楚阳给出的方法练功，在短短的时间里，自己的属下居然接二连三、接三连四的突破了！
　　这种成就，这种盛况，在梦无涯漫长是数十万年生命过程中也还是首次得见而已。
　　梦无涯也首次对于楚阳所说的‘屠灭天魔’之事充满了信心：只要如此持续提升下去，天魔大军又何足道哉？
　　“是这样的。”楚阳斟酌了一下措辞，这才道：“梦将军，现在是有一件事，我心中有些举棋不定，下不了决心……恩，不知道梦将军相信不相信，在武学道路上，可以一步千里甚至于一步登天这种事情？”
　　梦无涯一怔：“这个说法，若是作为特例自然是存在的。尤其是对低阶武者而言，在服用了某种极其罕见的天材地宝，又或者经受了强者灌顶之后，确实是可以一步千里，甚至一步登天的。”
　　“不过，这种情况一般只是体现在圣级武者之下，一般武者修为到了圣级，所需要的天地灵力已然相对过于庞大，所以，这种特例也就相对很少发生了。”
　　梦无涯说的无疑是大实话，但说到这里，还是略略迟疑了一下，道：“不过这大抵也分个方法问题，传说中有些很少见很秘密的方式，仍有可能做到，只是我们不知。就比如说御座现在提出来的这种极限修炼……”
　　楚阳笑了：“梦将军，现在大伙经历的这种极限修炼，如果没有外力加入，你难道真的以为效果会如此明显吗？”
　　梦无涯也笑了起来。
　　所谓极限修炼，只要是武者都不会陌生，但，有些人把自己生生练死，也是绝对没有现在大军集体突破的事情。
　　他心中早有疑惑，楚阳肯定还有其他的手段，只是，楚阳自己不说，梦无涯也不会贸然去打听。
　　这种大秘密，少一个人知道，就相对更加安全。
　　这一点的尺度，梦无涯还是把握得很有分寸的。但现在听到楚阳主动提出来，就知道楚阳准备解开谜底，笑道：“还请御座解惑。”
　　“我拥有一种很特殊的天材地宝。”楚阳开始聚音成线，传音入密：“这种天材地宝，就可以极限提升人的修为，乃至改善人的体质……而这段时间里，我们就是用了这个，创造了千人提升的巨大奇迹，所谓戏法人人会变，各有巧妙不同，我的戏法关键就是在此……”
　　“原来如此！”梦无涯恍然大悟。随即又奇怪起来：这天地之间，还真就没有听说过居然会有如此霸道的天材地宝啊……
　　“敢问御座，这种天材地宝乃是何物？可能将名字赐下吗？”梦无涯好奇地问道。
　　“是一种果子。”楚阳深深地吸了一口气：“但现在我们面临一个艰难的选择，那就是，继续大范围单纯使用这种果子的话，效果不会很大，但，若是贸然让单独某个人服用的话，药力又会太大，就算是如你我这等已臻圣人层次的强者，也未必负荷的了，没准当场就会被庞大的药力直接撑爆！”
　　“而一旦消化不了，结局就是幽冥两隔。”楚阳苦笑：“所以，到底该如何运用这种东西，想要找梦将军来商议商议。”
　　“真的能撑得爆圣人？世间怎会有如此惊人的异果？！”梦无涯震惊地问道。
　　若是将一位圣人层次强者活生生的撑爆掉……梦无涯实在无法相信。
　　但楚阳说的话，却真的是一副煞有其事的样子。
　　“这还真是一件说不准的事情。”楚阳一脸苦笑道：“我现在也摸不清楚，那果子其中蕴藏的药力，究竟有多么庞大的……但若说是撑爆一位圣人……这倒也不是不可能，当年，这种果子在消散掉至少九成的药力之后……”
　　楚阳将当年的事情说了一遍。
　　梦无涯皱着眉头，沉思起来。
　　“若是按照御座如此说法，这种果子的药力，应该不会对你我造成什么威胁。”梦无涯沉吟着说道：“御座当初最多在九重天阙的势力划分来说，充其量也就是人级修为的水准而已，说不定还要更低一些。”
　　“而人级距离地级，就已经有相差有数十倍以上的实力差距，而地级距离天级，又有数十倍的差距；天级距离圣级，相差更远……至于天人级，圣人级……更加是相差得不可以道里计，单纯以元气储存对比而言，差距几乎就是天差地远，大象与蝼蚁之间的差距……”
　　“就算这异果所蕴含的能量仍旧超乎我们的想象，相信也绝对不会超出圣人强者的承受极限。”梦无涯说这番话的时候，显然非常慎重。
　　因为他知道，只要有任何一个点分析错误，就极有可能导致无法挽回的严重后果：这种被灵药直接撑爆的唯一下场，就只有是烟消云散，身死道消！
　　甚至连魂魄也不会留下任何一点点！
　　真正意义上的神魂俱灭，万劫不复！
　　梦无涯所说的这番话，将是楚阳今后如何运用这种天材地宝的一项依归。
　　楚阳再度沉吟起来。
　　良久良久之后，楚阳沉声道：“梦将军，今天找你过来，除了请你帮我判断这个果子的极限效力之外，还有另一个目的，或者说另一个目的才是主要目的。那就是想要请您……帮助试验一下这种天材地宝的效能，以及圣人强者的承受极限所在……”
　　梦无涯听罢点点头。
　　他刚才本就想要提出来由自己试用一下，但又恐怕楚阳怀疑自己别有用心。毕竟这种天材地宝可遇而不可求，纵然要冒些风险，也是利大于弊。
　　如此神异的天材地宝，若是被自己一口给吞了……难免有私心嫌疑。
　　这话可就好说不好听了。
　　如今由楚阳提出来，就没问题了。梦无涯也不矜持，道：“老夫愿意一搏。”
　　梦无涯明白，楚阳说这句话，却是经过了反复考量斟酌的，为何找自己实验，也是有周全的盘算衡量的。
　　现在情况看似安稳，实则危机四伏，随时可能发生变故。楚阳或者还强一些，因此楚阳有层出不穷的底牌，至不济也可以保命逃生。
　　就算楚阳的保命底牌暴露，但，墨云天人却未必就能摸透楚阳的全盘底细。毕竟太远，接触太少。
　　而自己则不同，墨云天对自己实在太熟悉了！
　　无论是自己的修为，战斗方式，在墨云天高层几乎就是无人不知，尤其是在圣人高手之间，可说彼此都是知根知底、心知肚明的。
　　一旦有某些超级高手过来，自己面对他们，几乎就只有束手待毙的份！
　　绝对不存在任何的侥幸。
　　所以现在处境最危险的人，不是楚阳，而是自己！
　　可以这么说：若是自己不用这种药物，甚至不是恰巧楚阳有这样的神异灵果，自己的结局绝对难逃一死；只要被敌人找到，就是结局早已注定。若是这种天材地宝实在是太过强大，自己负荷不了而被撑爆身死……那也与被敌人杀死，殊无二致！
　　左右同样都是死，甚至可能还比较好一点，因为是很痛快的死了，但若是被敌人将自己擒回墨云天，那还可能遭遇到难以想象的痛苦际遇。
　　反过来，若是这种天材地宝非但没有撑爆自己，反而让自己提升了大幅度的修为，那么，自己保命逃生，甚至是反败为胜的几率，无疑就会大大提升！
　　所以这次的赌博，虽然要用性命来赌注，但仍是以宗利大于弊的赌博！
　　人世间有什么事情，不是赌博呢？若是不压注，永远都不会赢！
　　楚阳深深地看着梦无涯，道：“梦将军，你可考虑好了？这个过程未必如你判断的那么轻易！”
　　梦无涯郑重地点头：“御座，老夫明白你的心意，生死有命，得失在天。”
　　他的眼中，有着一份深深的感激。
　　楚阳并非是自己不能实验这种药，而且，楚阳服用的话，成功的几率，比梦无涯要高得多。
　　但，一旦试验成功了，这种果子数量毕竟有限。
　　需要服用的人，实在太多了。
　　梦无涯刚刚过来，寸功未建，若是就这么给他，如何令人信服？
　　纵然楚阳于众人威信绝高，却仍是不免种下一点负面的种子。
　　但若是其中牵扯到生死之说，一旦失败，梦无涯就将身死，那就是另外一回事；纵然彼时成功，梦无涯成为第一个受益者！仍旧不会有人会嫉妒，觉得什么不平衡，因为人家是拿自己的性命去拼，拼出来的成果！
　　而且是为了大家！
　　这样一来，梦无涯反而会成为天兵阁的功臣，更会在第一时间融进天兵阁核心。
　　而且……还伴随着实力大幅度提升！
　　楚阳虽然是用梦无涯试药，风险莫测，但这其中，确实也是用心良苦：正如梦无涯所说……若是一种药能够撑爆圣人……那么，这根本不是天材地宝，而是天下第一剧毒！
　　因为，就连楚乐儿在精研毒经之后，发现毒经记载的最高层次毒药，也只能对圣人修为产生一定程度的削弱而已，绝无可能直接毒死！
　　毒尚不能，更何况补？


第四百二十三章 实力再提！
　　“这几天里，我有一种预感。”梦无涯长长叹息：“恐怕，墨云天的报复，即将到来了。以天帝陛下的性子，能够容忍这么久，很可能是因为出现了某种额外的变故……否则，只怕早在两个月之前，就应该有人前来……”
　　“只是不知道，到底发生了什么样的变故……”梦无涯的眼中，露出极其强烈的担心。
　　我的兄弟们，我的事……有没有牵连到你们？木帅能不能保得下你们呢？
　　你们……会不会因为我，而遭遇到不公正的待遇呢？
　　……
　　“开始吧。”梦无涯眼神转为清澈，开声催促道。
　　楚阳深深吸了一口气，道：“在接下来的这段时间里，我来为你护法；你要记得，这种药，是不能见光，只要一从储存之处拿出来，药力就会在第一时间里迅速挥发……梦将军，若是觉得没把握，可以再稍微等一会，再服用，无论如何，我不希望你有事！我们还要并肩域外，决战天魔！”
　　梦无涯认真地点点头，表示明白。
　　“注意了！”楚阳沉声道。
　　梦无涯精神一振。
　　下一刻，楚阳将自己的手深入了九劫空间，手掌贴在那层薄薄，却曾经牢不可破的封印之上，劲力微微一吐，就已经穿透了那道封印。
　　手掌中感觉到天地玄黄果那种方方正正的奇特触感的时候，楚阳已然将手收回了。
　　手掌翻开，掌心中出现了那神奇的果子。
　　梦无涯虽然是见多识广之人，但也还是第一次见到，这个世上居然会有这等方形的果子。
　　只见那上面几个字正在急速的旋转，无数的精纯灵气，澎湃而出，流溢天地。
　　“给我！”梦无涯一伸手，不等楚阳反应过来，已经将那枚天地玄黄果抢到了手中，下一刻，毫不犹豫的整个塞进了自己的口中！
　　这等天材地宝，哪怕之是浪费一丝一毫的灵气散失，也是太可惜了。
　　早在楚阳说那句话的时候，梦无涯心中就已经打定了主意：如此天材地宝，怎么能容许有丝毫的药力挥发？
　　若是自己当真无法全部吸收掉，那么自己爆体之前，也一定可以告诉楚阳这种果子的真正药力究竟有多少！极限在哪里！
　　所以他表面上虽然满口答应，但实则上心中却是早就另有打算！
　　楚阳的神情下意识的一阵紧张！
　　看着梦无涯二话不说，一口就吞下那天地玄黄果，楚阳不由得深吸了一口气，将全身的修为都提了起来。
　　若是梦无涯一旦出现自己无法消化过剩能量的状况，那么，楚阳将在第一时间用自己全部修为，用鲸吞分散之法，将药力吸收一半过来再说！
　　相信不管这果子如何霸道，也绝无可能一次性撑爆两位圣人吧！
　　事实上，这也是一次根本性试探。楚阳对此心中早有定计。
　　梦无涯，绝对不会死。
　　但若是梦无涯一开始就表示不愿意试药，楚阳也不会勉强，但从此之后，势必要对梦无涯重新评价！
　　事实证明，楚阳没有失望之余，梦无涯本身也没有让楚阳失望！
　　这不能怪楚阳小心，又或者说是以小人之心度君子之腹，实在是梦无涯的军事才能，在楚阳的计划中占据了太重要太重要的一环！
　　将来，他是要率领自己的百万千万兄弟，踏上战场的，一朝失误，就可能带来无法挽回的巨大损失。
　　楚阳容不得自己有半点失误。
　　这次的试探，虽然骨子里确实有几分不光彩，但却是势在必行，不得不为！
　　不管从哪一方面，都一定要这么做，就算有愧于心，也要有愧一次了！
　　在楚阳密切注视之下，梦无涯的身上，几乎就是在吞下天地玄黄果的第一时间，就是腾地一声，冒出来一阵浓郁至极的白光。
　　随即，白光竟是越来越盛，将梦无涯的整个身子，彻底地笼罩在其中。
　　楚阳这是可以很清楚地看到，梦无涯那张原本白皙的脸，几乎在一瞬间就是涨得通红，显然承受的考验相当严峻，或者动辄就有爆体之危！
　　天地玄黄果，这种原本不属于这个世界的超级灵药功效，第一次全面爆发，的确是非同小可的恐怖。
　　总算梦无涯的身子虽然在微微颤抖，却还是淡淡的，稳定的开口了。
　　“无妨！”梦无涯的声音很清晰，他一边全力地引导着异果气流进入自身经脉，流走丹田，一边细心地观察着，感受着，并给予最为准确的切身评论。
　　这样的分心两用，若非是到了相当的层次，在这样庞大的药力之下，是绝对做不到的。
　　即以楚阳为例，因为功法和自身体质情况，他的承受极限固然可能远在梦无涯之上，但如果将现在的状况转换到楚阳身上，楚阳或者可以应付的更得心应手一点，却绝对无能如梦无涯一般的一心两用，开口说话，这不光是修为问题，更有心境差别，最重要的是，数十万年积累的经验差别！
　　“这种药，果然是天地奇珍！可说是老夫数十万年来，所见识到的第一奇宝！”梦无涯的声音很冷静：“老夫之前所知道的，所谓天材地宝，与这种果子一比，简直都如同渣滓一般！这个说法绝无夸大！”
　　“这种异果，效力果然宏大，却也还远远不足以撑爆一位圣人。”梦无涯继续评论。
　　“但若是天人初级的人服用此果，绝对会在第一时间便会爆体。”
　　“天人中级实力者服用，若没有大毅力者，能够承受的机会同样不大。”
　　“天人高级水准服用整颗果子，大抵就没有什么问题了，而且，若是能够全部利用这果子的能量，将有极大几率一举突破圣人界限！”
　　“至于老夫现在，早就处在圣人初级巅峰已达数万年之久，却始终不能突破中级瓶颈；然而将这枚果子的效力全部吸取之后，一定能够突破原本的瓶颈，臻至圣人中级第一阶段。但，距离第二阶段，还有一段相当的距离！”
　　“此果配称天下第一奇宝之名，绝然当之无愧。”
　　“只是，这种果子似乎令有一个特效，就是在经脉之中，这种药力会持续很长很长时间……并不会轻易中和，所以，一个人一生之中至多也就只能服用一次……”
　　“服用的多了，药效累计之下，再难以挥发原有功效，只能造成浪费……那就未免太可惜了，当然，这是理论上的说法，如此神异灵果，一人一生之中能得一枚，已经是几辈子，几十辈子修来的莫大缘法，妄想更多，只会折了自身福缘。”梦无涯精准的评论着。
　　楚阳思索着，斟酌着，梦无涯的评论，与自己原本的推测，基本上大同小异。
　　大抵，也就是这么一个情况了。
　　梦无涯评价完毕，就开始全心全力吸收果子药力。这等万载难逢的莫大机会，若是不能够好好地把握，那简直就是天下第一等蠢蛋了。
　　既然已经解说完毕，梦无涯很快地就进入了物我两忘，潜心修炼之中……
　　楚阳看着梦无涯脸上的神色，已然慢慢地恢复了正常颜色，周身冒出来浓郁的圣洁白光，放心的舒了口气。
　　终于，梦无涯即将突破本身界限了……
　　这种时候，自己就不能再留在这里了，此刻的梦无涯不再需要护法了。
　　万一不好彩被天罚盯上了，自己固然不怕，但却会让梦无涯的天罚增加不止一倍的威力。那样的话，就真的是自己把他给害死了，护法变害法了。
　　楚阳蹑手蹑脚、小心翼翼地走了出去。
　　随即，招呼其他人，也都离开了此地至少百丈的距离。
　　再过半晌十分，天空中的乌云突然间有如奔马一般疯狂奔涌而来。
　　楚阳突然想起：“糟糕！我刚刚才布置好的书房啊……老梦这家伙，就这么给我糟蹋了……”
　　正在胡思乱想之际，只见天空中突然变成了漆黑漆黑。
　　紧接着，一道细细的黑色闪电，就这么蜿蜒而下！
　　整片大地，突然间猛然震颤起来！
　　属于圣人层次的天罚，再度降临到了落花城！
　　楚阳的嘴角露出一丝由衷的笑意。
　　这次的天罚，也表示着，在自己的阵营之中，又将再增加了一位圣人中级高手！
　　紫邪情快步走到楚阳身边，望着这漆黑的天空，以及那压力如山，更在自己当日所要承受的天罚之上的黑色闪电，问道：“梦无涯？”
　　楚阳点了点头。
　　“他是怎么提升的？以他的状况，断无如此轻易突破的可能，你给了他什么帮助？！”紫邪情有些跃跃欲试。
　　“确实是给了他一份天材地宝……不过你也是最近才刚刚晋升，暂时还是以稳固自身境界为首要，不适宜紧接着提升吧。”楚阳笑了笑。
　　紫邪情唉了一声：“这个道理我又何尝不知，可是你眼下的处境似安实危，每多一份实力就更稳妥一点，所以我想……”
　　“这么关心我啊，受宠若惊，想要早点提升也不是没办法的，你可以天天跟我练练，这样一定可以加速稳固自身境界。”楚阳挤眉弄眼：“我相信你会巩固得很快滴。”


第四百二十四章 妖后诞辰，风云起
　　“我关心你个大头鬼，我是怕你的仇人来了，看我跟你在一起，把我给拖累了，不过既然你主动要找虐，那我自然是要成全你的，不怕死的就尽管来！”紫邪情粉脸一红，杀气腾腾！
　　她闻弦声而知雅意，自然知道，楚阳还是没忘记那个赌约。
　　念兹在兹的还是想要那啥和那啥。
　　但我偏偏就不让你那啥和那啥，你要真敢来，我就让你知道花儿为什么这样红！
　　紫邪情咬着牙，恨恨地想。
　　貌似以梦无涯的突破为开始，楚阳这边再度进入了下一个飞速发展的迅猛时期。劫难神魂一直飘在外面，现在的每一天，只要是看到落花缤纷，劫难神魂就感觉到由衷幸福。
　　往昔百万年积累下来的庞大戾气每况愈下，相信假以时日，必然可以尽数消弭，当全部戾气消弭之日，大抵也就是劫难神魂晋升到新境界之时……
　　还有虎哥，他的实力也完全恢复了，这段时间里越来越懒了；天天就一味地蹲在楚阳肩头上打盹，或者蹲在铁补天或者乌倩倩肩头上打盹。
　　每一天都是一副睡眼惺忪老也睡不醒的样子。
　　这个状况让楚阳真心的很火大：实在是难以想象，这货懒成这样，到底是怎么修炼到现在这个地步的，你说那些每日每时每刻都在刻苦修炼的修行者情何以堪。
　　天地玄黄果，被楚阳取出来一批。其中，三个药灵合伙抱住了楚阳的大腿，要死要活地截留下了一枚。然后紫邪情一枚，楚阳自己一枚，王刀等人分吃一枚，呼延傲波等兄弟媳妇分吃一枚……
　　闪电蛇与段苍空等四大刀客分用了两枚。
　　还有一些，分散到了整个天兵阁。
　　排排坐，分果果。
　　总而言之一句话，就在分果果的那一夜之间，天兵阁上空天山雷鸣不断，声势浩大了百倍有余，持续了整整的一夜。
　　……
　　就在这一天，万里无云的晴朗天气，艳阳高照落花缤纷。
　　难得今天天兵阁的人貌似都突破到了一个新的阶段，没有人引来天罚；整个落花城都是松了一口气。
　　唐家三少凑热闹一般跑来报喜，乐得合不拢嘴。
　　他的拍卖行，在楚阳的大力支持下，这段时间里简直是八方聚财，尽聚天下财富于一地！
　　在楚阳拿出来的层出不穷的珍奇宝贝引诱之下，海量的紫霞币当真就好像是大海涨潮，一波接一波，一浪高过一浪的席卷而来……
　　唐家三少直接就是数钱数到手抽筋还要数不过来，然后这位爷悍然做了一件事：从家族抽调了二十个人：“你们的任务，就是专门给老子数钱！”
　　“一定要给我数清楚了！”
　　“我再找两个人记账！”
　　“然后你们二十二个人全职，数钱记账！”
　　然后就跑过来找楚阳。
　　“哇哈哈哈……楚大哥，你就是我的心底偶像！你就是我的梦中情人！你就是我的……”唐家三少竹竿一般的高挑身材疾若奔雷一般的冲过来。
　　热情分外洋溢。
　　“别别别，千万别，你看中了我哪一点我改还不行吗……”楚御座惊慌失措的闪身躲开，被一个男人这么惦记，真心不是什么好事来着。
　　“千万别改啊，我就是太崇拜你了……”唐家三少又要扑。
　　“有话好好说，消停点……”楚阳高举双手求饶：“别激动，千万别激动，我受不了这个。”
　　“大哥，你是不知道啊，我们赚大发啦……”唐家三少当场扭着屁股，围绕着楚阳，满脸通红的载歌载舞，唾沫星子几乎能弥漫整个落花城：“我们发啦……哈哈哈，我们发啦……咚咚锵！咚咚锵！咚咚锵锵咚咚锵……”
　　所有人都是惨不忍睹地闭上眼睛扭过头去。
　　紫邪情看着某根载歌载舞的竹竿，刹那间无语至极……
　　不等楚阳说话，唐家三少突然似乎又想起来什么重要事，大吼大叫大笑着，突然转过屁股，奔马一般跑走了。
　　一边跑一边叫一边笑：“呃吼吼额吼吼，咚咚锵！我靠我忘了我怎么给忘了……”
　　刹那间就像一匹屁股上被砍了一刀的骏马，拐个弯就没了影子，速度快得连楚阳紫邪情也为之侧目。
　　“他来干啥了？他到底是干啥来了？”楚阳一头雾水的看着身边众人。
　　“不知也。”众人整齐摇头，他们同样的一头雾水。
　　这家伙就这么狂奔而来，然后兴奋的脑充血一般的扭着屁股跳秧歌，载歌载舞一会，接着又狂奔而去……从头至尾，稀里糊涂一头雾水。
　　这到底是一种什么样节奏呢？
　　众人愣了半晌，突然一人首先暴发出一声大笑，然后就引爆全场的大笑。
　　想必是这家伙这会是兴奋得已经找不到北了，才弄出这么一出来……
　　正在欢笑之际，突然间众人神情都是一紧，只见空中乌云如山，缓慢汇聚。
　　“难道又有人引来了天罚？这不可能吧，是谁啊？！……”
　　众人看着空中乌云，再罩一头雾水。
　　紫邪情“刷”的一声率先跃起，冲进了云层。少顷后回来：“天地之间，全是如此……似乎乌云在这一刻弥漫了整个妖皇天。”
　　“这是怎么回事？动静太大了一点吧？！”
　　楚阳对此纳闷至极。
　　俗话说得好，十里不同风，百里不同雨。纵然是因为天气原因，整个妖皇天全部有风雨来袭，貌似那也应该有先有后吧。
　　总不可能说阴天整齐的全部阴天，那是不可能的，完全不符合天气规范。
　　但现在的情况，却分明就是，到底是什么情况，天时也为之逆转。
　　“今天是什么日子？”梦无涯沉稳地问道。
　　“是十二月初九啊。”旁边有人答。
　　“那就对了。”梦无涯说道：“明天是十二月初十，相传乃是妖后陛下的生辰之日。相传妖后非常的喜欢雪，每一次大寿之时，整个妖皇天都要下雪！纵然天不下雪，人也要他下！”
　　“这天气竟然是人力造成？妖皇天全天风雪？”众人惊声问道。
　　“不错，就是如此。”梦无涯颔首，慨然道：“以前只是听闻，现在真正看到了，却是仍然觉得震撼。一个人的终生成就，若是能到妖后这般天下敬仰……又是何种滋味？”
　　众人一时无语。
　　不错，人生到了这等地步，真正是夫复何求？
　　只有楚阳心中想到：若是突破了九帝一后这样的境界，又会是何等场面？
　　就在众人亲眼见证之下，天际乌云渐次增厚，随即，从天边飘来一缕缕有烟如雾一般的白云。白云穿行在乌云之下，便如玉带围腰也似。
　　犹如一位绝世美人，罩上了梦幻般的白纱。
　　随即，大片大片的雪花飘飘扬扬地落了下来。
　　万里无风，只有至为纯净的白雪，全无间断地飘落人间。
　　隐隐间的，有一缕缕强大的神念穿行其中……那是妖皇天所属诸圣联手，制造全天地的纷飞大雪，为妖后陛下祝寿！
　　一点细细的吟哦，在这一刻如同梦幻中的声音一般，在妖皇天长空中响起，声音似乎很轻，但偏偏每个人都能清晰地听得到。
　　“妖皇自古圣母尊，俯瞰九重笑风云；莲心玉骨凌天阙，一手决断生死门。
　　千山万壑感慈恩，为我圣母庆寿辰；冰清玉洁无垢体，琼霄万里雪纷纷。”
　　“妖皇天五十四亿生灵，全心全意祝祷妖后陛下诞辰，普天同庆，青春永驻，万世流芳！”
　　那庄严肃穆，充满了虔诚祈愿的声音，在空中一遍遍的不住回响。
　　妖皇天一方天地范畴之内，所有生灵尽都跪拜，同祝本天天帝。
　　这一刻，但凡本身是妖族所属的，不管是身在何方，都会五体投地的磕下头去，衷心祝愿。
　　有太多太多的人，就直接在大路上，闹市上，庄严肃穆的五体投地，诚心叩首！
　　看着这一幕，众人更加突然间满心的震撼。
　　妖皇天妖后大寿，竟然如此的深入民心，妖后的威望，竟然一至于斯！
　　人生若能至此，方才不枉人世走一遭！
　　……
　　遥远的地方，正有三道人影化作长虹惊天飞来。
　　已经进入了妖皇天地界！
　　但，一旦进入妖皇天地界，三道人影已然即时感受到满天满地全部都被强横的神魂能量所充斥，三人都是当世巅峰层次强者，自然在第一时间就已经感受到了，见状不由得都是大吃一惊。
　　三人不知现状，如何敢掉以轻心，立即停了下来，打算先要判断明了现况，再做打算。
　　然而，已经有一个声音威严的喝问道：“尔等是什么人？竟敢在此刻擅闯妖皇天？！”
　　三个人对望一眼，道：“墨云天人，三大七星护卫，前来执行紧急公务，并无冒犯贵天之意，还请放行。”
　　那声音冷漠的无动于衷说道：“放行？不可能！一月之内，任何人不得在妖皇天上空飞行，否则，杀无赦！”
　　原本是听说墨云天人，还以为这些人是为了给妖后陛下祝寿前来的，又或者是替墨云天帝元天限来送贺礼的，如果这三人当真是来祝寿、又或者是来送贺礼的，以这三人所显现的实力而论，妖皇天乃至妖后本人，都要承情，因为这三个人的实力在那摆着呢！
　　可真实结果却是来妖皇天执行任务的，那情况可就截然相反了……
　　顿时这位妖族强者就感觉一口气憋在了喉咙里。


第四百二十五章 不共戴天之仇！
　　这位妖皇天圣人高手气愤之极！
　　妹的，你们墨云天的人任务咋就这么紧呢？好死不死的偏偏赶在本天妖后诞辰之日执行任务，太不给面子了！
　　不会是故意的吧？
　　“杀无赦？好大的口气！”三人中，一人冷笑起来：“莫说是你，就算是你们的妖后陛下，也未必敢对我们老哥三个说什么杀无赦吧！”
　　平心而论，以他们三个人的实力而言，妖后纯粹以一人之力对上他们三人，固然大有胜算，但要说一举将之拿下，却仍有力有未逮的，这三人想要全身而退，自有把握，所以说出这话，固然很触霉头，却也不算是大话！
　　但这句话在此刻，妖后生日的时候说出来，却无疑就是捅马蜂窝！
　　而暗影中的那位妖皇天中人本身也是一位圣人层次高手，虽然比不上这三人的来得强大，但却能够感受到对方内敛的恐怖气势。
　　若是换做一般情况，多半也就睁一只眼闭一只眼放他们过去算了。毕竟平白得罪这么强大的敌人，殊为不智。
　　但今天，却是无论如何也不能放过的，尤其这三人还大放厥词，辱及妖后威严。再说了……什么七星护卫，老子从没听说过……
　　妖后诞辰，这可是牵扯到整个妖皇天面子的大问题，绝对不能轻易放过！
　　“阁下若是当真要一意孤行，休怪我妖皇天没有江湖礼仪了，得罪难免，还望阁下三思而后行。”这位妖皇天高手说完，突然全无征兆地仰天长啸。
　　随即，自己的身子也从云雾飘渺中露出身形。
　　此妖却是一位虎族圣人级高手，同时面对另外一方天地三大强者，自然是一点也不敢怠慢，要不刚才也会即时传出紧急信号请求援助，此刻立场分明，一显露身形之余，就立即恢复了本体状态，提起了自己的最强战力，以增胜算。
　　只见半空中，一只足有百丈长的斑斓大虎横亘而立，利齿尖牙，威猛无俦！
　　此刻，正对着面前的三大强敌咆哮不已。
　　墨云天的这三位护卫之前任何一人单独拿出来，也都是曾经呼风唤雨无所不能，横行天下，无人敢当的强梁级人物。
　　但万万没有想到，不过只是十几万年没有出来行走，现在还是三个人联手，居然被一个只得初级圣人的妖拦截在了这里。
　　甚至己方报出了身份，好声好气的商量，对方居然还是丝毫也不给面子。
　　顿时一个个气得肝也疼了，胆也颤了，心也一绷一绷的。
　　啥时候，江湖居然变得这么没有规矩了？
　　居然对着自己三人还率先出手？挑衅？
　　这三个人瞬时怒火万丈，黑着脸，连说话的兴趣也欠奉，直接出手，而且一出手就是狠招！
　　那头硕大的老虎凄厉万状的厉声呼啸着，招呼着自己这边的帮手赶快前来支援，本身也是奋力迎战。
　　但，双方实力对比实在是相差太远了，纵然那老虎本身也是圣人高手，但面对拥有圣人巅峰层次实力的这种存在的时候，却也绝对不会是对方的一合之敌。
　　尽管对方三人只出动了一个，却仍是在盛怒之下，全力出手，丝毫不留余地！
　　想当年，老子在这九重天阙也是王者之属。叱咤九重，莫敢不从。今日出来，这面子可丢的大了……
　　盛怒之下，一抓出手，顿时天空中风云震荡，乾坤变色。
　　一只有如圣洁白玉一般的大手，突然成型，宽约数千丈，就只得一个照面，就将那边正自摇头摆尾冲来的巨大老虎抓在手心，稍微用力一攥，淡淡笑道：“小老虎，以你的修为就想要跟我一战，水准还差了些；怜你修为不易，又为妖后属下，只要你叫一声爷爷，我便放了你。不过千万要记得，以后碰到爷爷们的行动的时候，你就有多远跑多远吧。”
　　那头老虎愤怒地瞪着这个人，在对方手掌中兀自挣扎不休，破口骂道：“怎么，你叫我爷爷？哎！爷爷听到了，乖孙儿，真是听话。”
　　在对方完全钳制下，居然还说出来这等话，这头老虎圣人，倒端的是硬骨头得很。
　　但在此时，却是非常时刻。对方的火气本就已经彻底爆发，之所以没有即时痛下杀手，不过是身在异地，多少有些顾虑，更有妖后这层大大的威胁，所以才欲讨个彩头，找个台阶下，没想到彩头没拿到，反而被对方占了便宜，自然是火上浇油，怒不可遏。
　　“小老虎，你这可是自己找死了！既然这么想死，我就成全你！”这位七星护卫狞笑起来，巨大的手掌慢慢地抓紧，渐次收缩，却仍是留有余地，毕竟身在异地，不想把事情做绝，将事情做绝，势必会引起不必要的麻烦。
　　那七星护卫固然恶形恶状，却仍是希望老虎圣人赶紧服个软，说两句好听的，他也能借坡下驴！
　　可是虎族圣人的两眼狠狠地盯着他，却是半点也没有求饶的意思，气势竟是不减反增。
　　那白玉手掌渐次收缩，丝毫不曾停顿，如此“咔嚓嚓”的骨骼断裂声音不断响起，这位虎族圣人的虎脸上的肌肉已经开始痉挛了起来，黄豆大的汗珠不断的滴落，却仍是一声不吭，貌似连丝毫畏惧之意也没有。
　　“好硬气，就冲你这份硬气，只要你现在求饶，我就放你一马！”这位七星护卫眼中闪动着神光，他始终不想就此把事情做绝。
　　“放你妈的屁！求你妈的……饶！”虎族圣人提气大骂，等骂到最后一个字，却已经吐出一口鲜血。
　　“既然这么想死，那我就成全你好了！”这位七星护卫面上再也挂不住，眼神一厉之际，手中再度一紧，急速收缩……
　　“住手！”远远传来一声大吼。
　　隐隐可见几个人影正如长虹流星赶月一般的疾速飞来。
　　然而这位七星护卫却是淡淡的笑了笑，不仅没有住手的意思，反而进一步加快了收缩速度。
　　咔嚓嚓的声音愈发剧烈的渐次响起。
　　如此被挑衅之后，若是还能放过，自己的面子可就塞在裤裆里了！
　　那位虎族圣人就只来得及发出一声低低呻吟，全身骨骼已然寸寸断裂，不见丝毫完整。
　　“老虎！”远远传来一声撕心裂肺的巨吼。
　　十几条人影“刷”地出现在三人面前。
　　人人脸色悲愤莫名，如同要吃人一般的盯着眼前的这三个人，牙齿咬得咯咯作响。
　　“哟，才打了一个，又来了一群吗？”那位七星护卫的手中兀自摇晃着那位虎族圣人的身体，淡淡道：“怎么着，想要一起上吗？本座一人接下了，就陪你们耍耍！”
　　“把人放下，赶紧把老虎放下！”对面的是一个青袍人，此刻，脸上也在氤氲地冒着青气，眼神愤怒至极。
　　“放下？哈哈哈……”那位七星护卫仰天大笑：“放下……难道你以为你还能救得活他吗？本尊只要出手，焉有活口存在？”
　　既然已下杀手，事情已经做绝，双方立场分明，那七星护卫自然也就不再心有顾忌，什么话也都说出来了，随即信手一扔，那位虎族圣人破破烂烂的躯体鲜血飚飞着，扔了出去。
　　对面两个人同时抢出来接住，却被依附在其上的这股大力震得后退了两步，齐齐闷哼一声。但他们自己甘愿承受了这股大力，却是死死地保护住了虎族圣人的身体。
　　“老虎，你怎么样？”几位高手一起围拢过去。
　　虎族圣人艰难万分的勉力睁开眼睛，此刻显然已经处于弥留阶段，仅余不多的神魂业已经在渐次飘散之中，全身上下的所有骨头肌肉，也都已经变成了齑粉。
　　此刻虽然还能凝聚原来的形状，却已经在缓缓飘散之中。
　　这等状态，已无挽回之余地，就算楚阳在此，给予最高版本的九重丹也已无济于事，这老虎圣人的肉身已经消散在即，总有灵药，也无发挥之余地，是为无救无解之伤！
　　“这三人……捣乱……为我……报……”虎族圣人睁大着眼睛，勉力挣扎着，说出来几个字。但，终究还是没有说完，眼中神光就猛然凝住。
　　再也不动了。
　　一个硕大的身体，从四肢为开始，缓缓化为流光飘散，终至彻底化为无形。
　　“老虎！”其中三人哀容更甚，撕心裂肺的叫了起来。
　　一同共度数十万年岁月的肝胆相照的兄弟，不过旦夕分别，再见之时就是自己怀中这等凄惨万状地踏上不归路。
　　这是一种什么样的痛楚。
　　“我知道！我知道你最后的话，是要我们为你报仇！报仇！”其中一人仰天大吼，剧烈的捶着自己的胸膛，眼泪飚飞中，旋即化身成为一个足有数百丈高下的巨大金毛狮子，仰天狂吼：“我一定为你报仇！！”
　　“报仇？”三个七星护卫虽然本意并不想与妖皇天闹僵，但事情到了这般地步，对立立场已然明朗，自然也是无法不予对应的。
　　一声冷笑之下：“就凭你们几个，报得了吗？”
　　十几位妖族圣人再也不发一言，尽都红着眼睛站起身来，同一时间发动了攻势！
　　妖后诞辰被捣乱，妖族尊严被挑衅，妖族兄弟被残杀！
　　不共戴天之仇！


第四百二十六章 是可忍孰不可忍
　　这三人联袂前来捣乱，本身就已经是罪不可赦！
　　更何况，他们还自出手杀人，杀了自己的兄弟，杀了妖族的强者！更是杀了妖后诞辰的守卫人员！此刻，已经不用再多说什么，此仇此恨，不共戴天！
　　唯战而已！
　　就用战斗和生命，来维护妖皇天的尊严！
　　眼看着十几位妖族强者有如疯了一般扑将上来，三位七星护卫嘴角都露出来不屑的冷笑。
　　这些人的修为虽然不弱，但却也是绝对不会放在他们三个的眼中。
　　三个人甚至有些懒散的跨出一步，用一种极度漫不经心的态度，与敌人展开对战。
　　所谓老叟戏顽童，不外如是！
　　这就是彼此之间实力的绝对差距！
　　噗！
　　那头金毛狮子突然被凭空而现的一只大脚踩落尘埃，口中鲜血狂喷，伤势沉重。
　　“米粒之珠，也放光华！今天让你们知道知道，什么是天外有天，妖上有人！什么叫做厉害！”另一人随手一抓，竟然用自己的手抓住了另外一头化身足有数百丈的大象尾巴，更将之整个直接抡了起来，轰的一声猛地砸在了另一个妖族高手身上，这两位妖族高手齐声惨呼，浑身骨头在这一撞之下，已经不知道断了多少根。
　　其他的七八个与妖族高手一边战斗，一边发出传音示警，有强敌来犯。
　　急迫至极的示警声音，远远传出。
　　三位七星护卫仍旧淡然微笑着，一派从容，不紧不慢的轻松战斗着，全无阻止之意。在他们来说，现在的战斗根本连热身都算不上。
　　最好是对方能来几个够分量的，好好地谈一谈这件事；赶紧息事宁人；；不过，对方若是态度实在强硬，自然也是不介意再打一架。
　　以三人的身份而论，在妖皇天屠杀几位圣人，貌似还真不算是什么大事。
　　咱们自然有这样的资格，有这样的分量！
　　但这三个人压根都没有想到，今天已经不再是什么身份的事情，更不是杀几个人的罪过。这是妖后诞辰！
　　整个妖皇天的尊严，如今已经被他们踩在了脚下，践踏得一文不值！
　　三人若是不死，妖皇天上下，没有任何一个人肯善罢甘休！
　　就算妖后愿意忍让，妖皇天万亿的大妖也是绝对不会咽得下这口气。
　　更何况，妖后是那种甘心忍让的妖吗？
　　三个人自从成为七星护卫，基本就是没怎么出来，实力固然极尽强横，但对世事所知却是有限，尤其对妖后诞辰这件事，更是压根就没有半点印象……
　　但也就是因此，惹起了这一场滔天大祸。
　　拳头大固然就代表了道理大，但这层九重天阙的真理并不适用于所有情况！
　　比如今日……
　　随着战况持续，动静也越来越大，越来越多的妖陆续赶来，几乎不过片刻光景，妖皇天这个边缘地区各种强横神念纷沓而至。
　　但凡来到的妖一看到地上虎族圣人散落的残余尸身，再看到已经有好几人身负重伤不能动弹，然后还看到对方的哪三个敌人简直有如猫戏老鼠一般地对自己的族人出手，顿时一个个就是火冒三丈！
　　直接出手！
　　至于什么缘由……现在这等情况下还要再费唇舌跟敌人询问解释？那就不是妖，而是白痴妖了！
　　江湖规矩，谁的拳头大，谁就有道理！
　　不管你有什么缘由，先打一架再说。
　　就这点，妖族跟人族有很大的不同，人族武者遭遇比自己更强的强者之时，只要不是逼不得已，多半都会选择暂避其锋，不逞一时之意气，保全有用之身。
　　而妖族的选择却是遇强则强，你纵然如何的强横又如何，跟我为仇，我就跟你玩命，命没有没关系，气势上绝不肯退让！
　　就好像现在，一众妖族高手陆续来到，虽然明知道眼前这三个敌人乃是自己根本无法撼动的超级强者，却仍是前仆后继，奋勇搏杀！
　　尤其是在战斗中又得知了，这三人居然是来捣乱妖后诞辰大典的，一虎族圣人阻止他们，却被他们虐杀，还打伤了这么些妖族众人……
　　更加是一个个眼珠子都红了！
　　仇恨值一下子飙升到了国仇家恨的地步，一个个都是仿佛不要命的攻击起来。
　　三位七星护卫越打越是奇怪，虽然到目前为止，因为己方三人实力强横，始终能够游刃有余，但眼前的局势，未免诡异。按正常道理来说，这里还只是妖皇天的边远地带，根本没有理由同时出现这么多的强者才对。但现实却是妖族高手越聚越多。
　　似乎这些人本来就是聚集在一起，要做什么事情一般。
　　三人越来越诧异，同时还感觉到自己承受的压力也是越来越大。
　　因为，后续到来的人不但人数众多，个中更是不凡实力高强之辈，而且一上来就红了眼睛的豁命拼杀，大象纵强，一旦面对数目太多惊人的蚂蚁之时，仍有可能被海量蚂蚁吞噬，眼前妖族人数固然还不是海量，但双方的差距却也不是大象与蚂蚁，三名七星护卫纵然实力高绝。
　　对方暂时仍旧不能够对三人造成事实上的伤害，但，这一切却都太不寻常了，换言之，这表明……
　　其中定然有蹊跷！
　　“说，这到底是怎么回事？”三人眼神交换之间，同时出手，全力将围攻自己三人的几十名妖族高手逼出战圈。
　　“怎么回事？现在想起来问怎么回事了吗？太迟了，你们三个人，一定要死在这里！”有人冷冷的回答，杀气盈溢。
　　先杀了我们的人，还敢如此耀武扬威，现在居然反过来问我们怎么回事？
　　等你们全死光了，黄泉不远，去问阎罗王吧！
　　在不断的啸聚之下，闻讯来到这里的妖族高手越来越多，此外，距离最近的妖皇天军方军队，也已经开始风驰电掣一般地往这里行军之中。
　　与此同时，这边发生的突发情况，也早已经用妖皇天独有的特殊秘密联系方式，通报了妖皇宫方面！
　　“妖后诞辰之日，墨云天的什么三大护卫前来捣乱，并且，已经杀死了本族几位圣人高手，其中，包括……除了确认身亡的，伤者更是无数……目前正在胶着战斗之中，恳请增援……”
　　这样的消息到了妖皇宫，可想而知妖族高层会有什么反应！
　　每一个妖都是怒发冲冠、怒不可遏、怒火三万丈！
　　麻痹的，我们不曾为难你们，你们居然敢上门捣乱，而且还是在这么特殊的日子里！上次已经给足了你们面子，这一次居然又来捣乱了，变本加厉的……
　　真当我们妖皇天是好欺负、是泥捏的不成？
　　接受情报的很凑巧正是刚刚从落花城赶回去的白衣美妇，几乎是不假思索的就下了死命令：“不管来者是谁，全力格杀之！不管什么缘由，格杀勿论，杀无赦！”
　　命令才刚刚发出，白衣美妇就发现面前白影一闪，今天诞辰的主角、妖皇天之主——妖后无声无息地出现在自己面前。
　　“姐姐。墨云天方面的人欺人太甚了，实在太过分，一定要给他们颜色看看！”白衣美妇气愤地说道。
　　妖后淡淡的嗯了一声，说道：“肯定是要给他们颜色看的，只是墨云天那边来的人乃是元天限的贴身七星护卫，你派出的这些人还不行，动不了他们的！”
　　白衣美妇惊讶地瞪大了眼睛：“出动了这么多人还不行？”
　　妖后点点头：“这些人乃是当世极峰强者，就算是我亲自出手，也未必能一举拿下的，我已经命令妖皇天的五大护卫联袂出手，既然已经决定将之拿下，就要不留余地，全力以赴。然而此事，极有可能引爆两大天地大战，我们要做好后续准备！”
　　白衣美妇吃了一惊：“啊，那些人竟然有这么重的分量，杀了他们还有可能会引起两大天地之间的大战？若是如此，是否要留他们一命呢？！”
　　妖后淡淡地道：“我刚才已经说了，立场既已分明，结局便将注定，不管是什么人，不管他们多么重的分量，也不管后果如何，既然敢在这几天里给我捣乱，那他们就只有死路一条！别说是他们，就算那一方的天帝亲至又如何？触我霉头，何惜一战？！”
　　“是！”白衣美妇大为振奋的答应了一声。
　　“妹妹记住，我们妖皇天，任何时候，都不畏惧战斗！”妖后哼了一声。
　　一股难以言喻，难以用笔墨形容的狂猛杀气，突然间冲霄而起，瞬时弥漫了整个妖皇天。
　　妖后这一刻的气势，几乎已经要凌驾天地之上！
　　那是一种天不怕地不怕爱谁谁的超级光棍气魄；妖后已经很多年没有流露出来了，今天诞辰之日，居然再度发作起来。
　　看来也是被那三大护卫惹起了火气。
　　是不是老娘这么久时间不发威，九重天阙已经没人知道老娘的厉害了？先是被双皇双盖天，接着越境在我妖皇天大动干戈，现在还直接跟我们干起来了，挑日子还挑的特别准，好像专门要在我诞辰之日触我霉头、落我面子一般，我要是再忍，估计也就没人把老娘当回事了……
　　是可忍孰不可忍！


第四百二十七章 楚阳的寿礼
　　“元天限！你这个混账王八蛋，给脸不要脸的东西！”妖后恨恨地骂了一声。
　　白衣美妇目瞪口呆。
　　“那小兔崽子回来了没有？”妖后问道。
　　“回来了回来了回来好几天了……只是这两天一直正在带着他的红颜知己到书库，在哪里找寻狐族的最高传承。都已经忙了好几天了。”白衣美妇抹了一把冷汗。
　　被自己大姐这一声‘元天限你这王八蛋’吓出来一身汗。
　　貌似已经很久很久没有见过大姐这么骂人了吧？
　　而且骂的对象还是墨云天天帝！
　　这种震撼，有点儿……大。
　　“红颜知己？”妖后本来是要往外走的，一听这句话猛地扭转头，双目神光闪烁：“什么红颜知己？”
　　“是一个狐族小丫头。这一次在外面意外碰到的……宁宁对她可说是一见倾心、情深一往，天天鞍前马后，殷勤得很，想来是遂了姐姐的心愿了。”白衣美妇微微一笑。
　　“呃……”妖后大出意外地道：“那他对那位紫姑娘终于没了幻想了？”
　　“哈哈哈……”白衣美妇哈哈大笑：“紫丫头其实早就有了心上人，而且，见到那人之后，就是一顿拳打脚踢，把咱们的二宁吓得心肝都在颤抖，多少次都在庆幸跟我说：幸亏紫姑娘没答应他，否则……这日子真心的没法过……”
　　“哈哈……”妖后也笑了：“等会记得让那浑小子把他那个红颜知己给我带过来让我仔细瞧瞧看看。这个混账东西，这等大事居然也不跟我说一声。”
　　“好。”白衣美妇立即转身去了。
　　妖后说得不错，这的确是大事，而且还是超等大事，整个妖皇天的超等大事。
　　寻常人家找个媳妇，那自然是小事；但，妖族唯一的太子殿下找媳妇，却绝对是天下大事，至少是妖皇天的天下大事，因为，这个媳妇，很大机会将会是妖族皇后，是需要母仪天下的！
　　不多时，妖宁宁战战兢兢的带着白诗璇到来。
　　以往无数年积威之下，妖宁宁养成了习惯性害怕，但凡见到资格母亲就是腿肚子发抖。不是对于权势的害怕，而是实在怕挨揍……
　　在妖宁宁记忆之中，见到母亲不挨揍的时候……真心的屈指可数。
　　此刻的白诗璇倒是落落大方；参见妖后。她跟着楚阳和莫轻舞，见过的大场面着实不少，所谓王者之风，见过不说无数也差不多了。此刻面见妖后，而且还不是在正式场合参见，倒也没觉得太不适应。
　　有鉴于此点妖后虽然是初次见到白诗璇第一时间就萌生了几许好感，然后仔细分辨之时，却是猛的震惊了一下：“风狐一族？”
　　白诗璇道：“是。”
　　妖后长长舒了一口气：“不意风狐一族竟还有后人于世，当真令本后意外。”
　　说着，竟凭空生出许多踌躇之意。
　　风狐一族，历来是妖族的美人一族；妖皇天历史上，那些所谓的祸国殃民的美人，绝大多数都是风狐一族的族人。
　　是以风狐一族也被称为——魅惑一族。
　　到得后来，风狐一族在某件事情上，无意中得罪了大有来头之人，而这个人的后台，更是圣君陛下的幼子；因此而获罪，被圣君护卫亲自出手、彻底抹掉。
　　由于此事牵连到圣君，即便是妖后也无可奈何，原以为这个种族已然灭亡，却万万没有想到，自己的儿子刚刚结交的红颜知己，居然就是风狐后人！
　　而且还是完全没有修炼过风狐一族魅惑大法的一头纯净风狐。
　　“风狐一族的修炼传承……我这里确实是有，但你天性清纯，修炼那些，有些可惜。”妖后说道：“而且，你和宁宁既然已经到了这等地步，还是不要再修炼风狐一族的传承了。”
　　妖后在刹那间就已经下定了决心：这次可是牵连到了我儿子，我还管他什么圣君不圣君！
　　“这样吧，你大可改为修炼妖族皇族传承，这样对你益处更大。”妖后一锤定音。
　　“多谢母后！”妖宁宁大喜过望。
　　白诗璇眨着眼睛大惑不解：“为什么我和妖宁宁这样子，就不能修炼风狐本族的传承了呢？”
　　当真是个天真无邪不解世情的小丫头！
　　妖后和白衣美妇都有些无语。
　　你这丫头未来可是要做了妖族皇后的人，难道还要修炼那些魅惑男人的功夫不成？
　　私下里，妖宁宁忐忑地问：“母后，你看诗璇咋样？”
　　妖后哼了一声，说道：“勉勉强强。”
　　“多谢母后成全！”妖宁宁一声欢呼。
　　妖后也忍不住笑起来：“真是长大了……”
　　知道为自己喜欢的人在自己母亲面前出力争取了。这是真正成为一个‘男人’的迹象。
　　妖后在说这句‘长大了’的时候，心中很是有些感慨，也颇有几分欣慰。
　　“母后。这是我新结识的几个兄弟给您的寿礼。”妖宁宁真心地高兴起来，从戒指中取出来：“这是紫姑娘给您的，这是谈昙给您的……这是……”
　　“恩？你的哪位楚大哥，都没有送寿礼吗？”妖后歪了歪头。
　　“这个，楚大哥给您的寿礼在这个瓶子里，他很郑重地嘱咐我，严禁我打开这瓶子，所以我也不知道，他具体送的是什么？”妖宁宁拿出来一个瓶子。
　　瞬时整个大殿，都被一片氤氲紫光萦绕。
　　“竟是紫晶玉髓做的瓶子，单只这个瓶子，已经可算是一件宝物！”妖后眉梢也扬了一下。
　　纵然是紫晶玉髓对妖后而言也不算是什么太稀罕的东西，但，这么一大块完整的紫晶玉髓，只做了一个包装用的瓶子。那么，瓶子里的东西价值如何，已经可想而知。
　　决然不是什么寻常物事。
　　“母后，楚大哥曾经说过，这个瓶子您打开的时候，一定要以元气将内中物品封锁住，勿使点滴遗漏……”妖宁宁吞吞吐吐，显然对某人的殷殷叮咛也多有不解。
　　“哦？”妖后皱了皱眉头，道：“难道这里是什么很稀罕的东西……我倒要看看，到底是什么好东西。”说着，倒也不曾怠慢，玉手信手一挥，一片圣洁白光，瞬时封锁了一片极小的区域。
　　然后，这才打开了那个瓶子。
　　在瓶子刚打开的那一瞬，突然间一股精纯到极点的澎湃药力猛地蓬勃而出。
　　刹那间竟然有冲破妖后封锁的趋势。
　　妖后至此才真正的大吃一惊，再度追加了元气封锁力道，然后从瓶子里，倾出来一个果子。
　　一颗四四方方，上面每一面都有字的果子。
　　而那种近乎于疯狂的精纯灵力，就从这颗果子上散发出来的。
　　“当真是我平生收到的最有价值的生日礼物，没有之一！”妖后惊喜万分的说道，随即道：“张嘴。”
　　乍听这话，另一名当事人妖宁宁没反应过来，啥意思，干啥张嘴呢？！
　　妖后二话不说，一手就把妖宁宁嘴巴给捏开了，下一刻，早已将这枚奇怪的果子放进了儿子口中，随即双手一合，空中那一小部分逸散的药力，也化成为了一道清流，在妖后小心的控制之下，悉数进入了妖宁宁肚子里。
　　“母后……”妖宁宁就只来得及说出两个字，就已经被妖后捂住了嘴：“全心行功，不要让药力浪费了。”
　　随即，就用一只手抵住了儿子的背心，而另一只手，则放在了妖宁宁天灵盖上，输入浩瀚元功，全力助儿子提升修为。
　　天材地宝无疑很重要。
　　而且这一次楚阳送的这份寿礼，绝对是九重天阙头一份的好东西，决计没有之一。
　　妖后若是吃了，那么，她很有把握能够在九帝一后这个绝巅的层次中，更进一步。
　　因为这里面，不仅仅有精纯的药力，还有某种天道规则！相信只要领悟了，便是一次莫大造化。纵然不能当场领悟，但在自己身体里，也多了一份机缘，可说是极之难得的。
　　但她仍然没有选择由自己服下，而是给儿子服了下去。
　　天下母亲岂不都是这样？有了好东西，都会选择优先给自己的子女，哪有自己先顾自己的？
　　妖宁宁心潮激荡，险些没哭了出来。
　　就因为自己往昔不努力不勤快，自身实力修为提升的太慢，母后这次才会选择把这等好东西都给了自己……
　　妖皇宫，灵力空前激荡澎湃。
　　直到半晌之后，妖后稍稍有些疲惫地走了出来，吩咐任何人不准进去打搅，然后就去了大殿。
　　心中寻思：恩，这个楚阳，还当真是有点意思。
　　而且，也是足够大方……
　　据我所知，这家伙乃是一个天不怕地不怕的人，连元天限的儿子，也是说杀就杀；但现在却因为宁儿而送了我这么重一份厚礼。
　　很显然并非是为了妖皇天主宰的权势，而是……这一份感情。
　　看来宁儿真的是长大了，这么好的朋友都能交得到，有友如此，我真的可以放心……
　　不过，俗话说，投之以桃李，报之以琼瑶。
　　既然如此，我自然也不能太小家子气……
　　罢了，这一次墨云天三大护卫来到妖皇天，目的不言而喻，定然就是为他而来的，本后索性就为他挡了这一灾，反正那三个家伙伤了本族许多人，除掉他们，也算是助人助己，一举两得。


第四百二十八章 护卫之战
　　妖皇宫上下一片喜气洋洋，载歌载舞。似乎并未因为什么突发事情而影响了众妖的心情。
　　但，数万里之外的天空之上，那一场大战却兀自如火如荼，一发而不可收拾！
　　此际，墨云天三大护卫终于明白了到底发生了什么事情。
　　明白了自己等三人犯了什么错误，但却是为时已晚。
　　“大胆混账，居然敢来搅乱妖后诞辰大礼！”这句话，是在他们杀了几个人之后，新赶来的一堆妖皇天高手怒吼着说出来的。
　　一听见这句话，三个人不由得浑身冰凉，连脑袋也突然晕眩了一下。
　　怎么会……居然这么凑巧的赶上了妖后诞辰之时？
　　而且自己等三人居然还在妖后诞辰的时候，杀了妖皇天的守卫……
　　这……可麻烦了，仇结得大发了。
　　“这是个误会！”其中一位七星护卫大声说道：“请容老夫解释！”
　　“误会你祖宗！”几乎所有妖皇天高手一起大骂：“解释你妈的头！”
　　都到了这等时候，居然还好意思来说什么误会？
　　那我冲到你家去，将你老婆儿子父母双亲一股脑儿全杀了，然后跟你说这是一个误会，你千万要原谅我啊？
　　简直就是失心疯了……
　　你们去死吧！
　　一场大战，打的风起云卷，苍天血红，惨烈至极！
　　如果要拿来比较，即便是楚阳以微末战力，率军转战数十万里，处处遭灾，地地皆敌，满员伤兵、满目疮痍仍自犹有不及！
　　因为这一战质量太高了，没有圣人层次的水准的人，根本就没有资格参与。
　　甚至于，初级圣人在这一战中比炮灰貌似都强不了多少，遭到围剿的那一方级别实在太高了！
　　这一战之中有几个转折，亦是此次战役的几次关键所在，可堪一提。
　　一开始的时候，妖皇天方面虽也陆续来到高手，参与围剿，却因为实力层次未到，三位墨云天护卫游刃有余，格外的嚣张跋扈，漫不经心的对敌，谈笑风生，根本没有当做一回事。
　　虽然在这过程中陆续打死打伤了不少妖族，却也没有觉得如何，自觉这其实不是什么了不得的大事儿，尤其还对自己的实力极之自信，就算后续发展有所意外，全身而退还是没问题。
　　所以这三个人的心情自然是很放松。
　　但到后来，三个人偶然知道了自己竟是意外打扰了妖后诞辰的时候，可就真心的有些发慌了。
　　他们三人的实力固然强横，三人联袂之下，就算是妖后亲自出手，也难以一举将之拿下，这个是事实，但是你打扰一方天帝的诞辰大事，这无论如何也是万万难以排解的过节，别说是他们，就算是他们的主子，元天限也得傻眼！
　　没想到咱们兄弟三人怎么就这么霉呢，居然一只脚踏上妖皇天就引出来这样的事，这样的事情，事态可万万不能扩大啊，我们真心的不是故意的，借我们多少个胆子也不敢招惹这样的麻烦啊……
　　于是乎三人出手开始变得小心，尽量的能不伤人，就不伤人，尽最大努力避免继续扩大伤亡数字。
　　但随着妖皇天方面闻讯赶来的妖越来越多，攻击越来越见疯狂，三个人纵然实力超卓，仍旧是渐渐地有些支撑不住——就算你不想杀人，只是一味防守，但彼此实力差距太大……你的反震之力，仍旧能够伤人。
　　偏偏对手还是只要战斗就爱玩狂暴的妖族，只要是一有妖吐血，非但没有妖会后悔，反而所有妖族强者都好像同时打了鸡血一般，简直不要命一般的疯狂起来……
　　“住手，这是一场误会！真是误会！”三人振臂高呼，放低姿态，意图动之以理，已经如此说过好多遍了，但除了最开始的那次之外，就再没妖理他们。
　　“再不住手，我等可要尽力还击了！”三人高喊，这次是胁之以武，却还是没人理会，反而攻势更狠更猛。
　　“我们已经够容忍了，不要逼我们反击……”三人愤怒之极。
　　这句话，虽然乍一听起来貌似有些可笑，但在三人的身份地位来说，却的确是有些委屈了：你们一帮蝼蚁，我们只需要多挥几次手就能将你们全部扫平，你们居然敢这么纠缠我等？！
　　我都陪着你们打了这么久，都没有好意思直接打死你们……你们还要纠缠什么？
　　三人往昔也都是位高权重之人，更兼修为已臻九重天阙巅峰之境，地位尊崇，那里曾经受过这等窝囊气？久而久之，也渐渐烦躁起来，出手下意识的越来越重。
　　戾气又自然而然地渐次的拔升了起来。
　　受伤的死亡的，渐增的数字上升频率再度加速；而且在再过一段时间之后，三人愕然发现，事情已经却到了不可收拾的地步：不管怎么做，对方伤亡都在增加，双方的仇恨越来越深，再也没有转圜的余地了……
　　既然事情已经到了如此地步，注定已经无法挽回，那就倒不如随行放开手大干一场，做得更绝一点。
　　三人心中怒火腾腾，打定主意，就要真正投下杀手，放手大干，尽绝眼前诸妖。
　　然而就在这时，突然间有人冷冷说道：“我道是谁，原来是你们三个家伙。”
　　三人骤闻来人之言，心头猛地一震。这声音几乎就是近在咫尺，竟然有人能够接近到这么近的地方说话，自己等三人居然都没有发觉？
　　那岂不是说……至少来人是跟自己处于同一个级数的高手才能做得到的事情？
　　难道……
　　只听一个声音威严地说道：“尔等全数退下！”
　　一股空前大力突兀袭来，正在疯狂交战的妖族中人一个个的突然身不由己地往后飞了出去。
　　随即，五个金袍人隐隐形成了一个包围圈，将墨云天三人包围在里面。
　　来人个个脸色冷肃如水，目光森然如电。
　　“是你们。”墨云天三大护卫脸上露出来前所未有的谨慎神情。
　　对方五个人，可说是当年的老相识了，也是一道成为七星护卫的同路人。只不过，他们在妖皇天，而自己等人，却是在墨云天公职。
　　当年打打杀杀数万年，恩怨纠缠；但如今，已经是数十万年不见的故人。
　　眼前这五个人，每一个人的修为，都与自己不相上下，五人联手，显然要比自己这边三人的力量要大得多了，纵然还不是压倒性的差距，但胜负之数已然明朗。
　　“真正是好久不见。想不到你们三个人还没死；而且居然好死不死胆大包天地到我妖皇天来搞出这么大的事情来……”妖皇天护卫阴阳怪气：“真真是活得不耐烦了么？”
　　这几人当年就是打生打死，每个人之间，除了是故人之外，还都是宿敌。
　　尤其是两大天地之间的恩怨，更加是源远流长，再难有转圜之余地；见面之下，从来就没有什么好话说。
　　“此事乃是一个误会，非是我等诚心故意所致！”三人同时出口。
　　“如果没有伤亡，怎么都好说，但如今死了这么多妖，再怎么也不叫误会了！”妖皇天五大护卫冷哼一声：“现在的情形，是在一些时候，发生一些事情，导致了流血冲突，死了许多妖，就是眼前的事实。”
　　“你们也都是活了好久的老怪物了，连这么个浅显的道理都不懂么？”
　　另一人出声嘲讽说道。
　　“这世上根本就不存在所谓误会！”第三人淡淡地说道：“误会，对我们来说，就是战斗！”
　　“就是生死！”第四人微笑着接上。
　　“所以，你们三人这次是注定要倒霉了。”第五人有些幸灾乐祸的看着墨云天三大护卫，眼神中杀气盈溢：“你们，死定了，全部都留下吧！”
　　话说到这等地步，再说什么解释什么都已经没有丝毫的必要，更没有一点一滴的意义！
　　就算是说什么：我们不知道今日是妖后诞辰、不知者不罪……诸如此类的这种话说出来除了意味着再示弱之外，就再也没有其他的任何用处了。
　　“既然如此，那就一战又何妨！”三人迅速的收拾了散乱的思绪：“数十万年之前，我们始终未能分出高下，索性就在今天，一决雌雄，且看赢家谁属！”
　　“好！来战吧！”
　　“咱们到海上去！不要在我妖皇天境内！”
　　“好！”
　　八个人身子一道纵身而去，化作了八道长虹极速而去，这种化虹身法，正是顶峰修者的独门手段。
　　前后只不过片刻之间，海面上突然风浪大作，晴天霹雳不停地轰鸣。显然大战已经起来了！
　　整个九重天阙亦因这一战而风云色变！
　　妖皇天仍旧全天白雪纷飞；但在妖皇天之外，却已经是翻江倒海，覆地翻天。
　　而那冲霄而起的锐气与杀意，还有战斗的功劲余波，几乎折射出万里之遥。专属于巅峰强者的战斗气息，也在九重天阙天空上不住来回激荡，久久不息。
　　一时间，九重天阙中无数强者的神念，都在默默地关注着那里，关注这场世纪之战。


第四百二十九章 女人之间
　　另一边，楚阳某阎王这会正在忙着招兵买马，不断地壮大自己的势力。
　　他根本就不知道，已经又有了一波超级强者打算来找自己的麻烦，却很机缘巧合地被另一波强者拦住，双方正在展开不死不休的殊死决战。
　　相反，他对这一场突然来到、莫名其妙的世纪大战，还充满了好奇与兴趣。
　　“不知道到底是哪几位强者又打起来了，这声势可不小啊。”楚阳摸着下巴。
　　强者决战，动静一般都不小，但却也绝不至于整个九重天阙都知道；都能看得见。楚阳和紫邪情等人也不过是凭借着圣人级别的强者福利：天灵地感。才感觉到了这一场世纪大战。
　　“这等程度的强者对战，光是余波都不是你我这等级数之人可以接触的，真正的擦着死，碰着亡，你还是赶紧死了前去观战的心吧。”紫邪情一阵见血的指出来楚阳的用心，随即又将楚阳的希望彻底打破。
　　“我没想去，真没想去……”楚阳干笑着，有点儿心事被看破的讪讪。
　　“我还不知道你那唯恐天下不乱的性子？我跟你说，即算你有九劫空间为依仗，也还是不要生出妄念才好，如此界别的大战，动辄空间破碎，九劫空间纵然神异，也未必就一定能承受得起，无谓冒险！”
　　紫邪情鄙夷万状地看了他一眼：“走，出去，我跟你练练功，早早将实力提升上去，也许下次就有资格去观战了。”
　　“不去，我真不去，我应承你我不去了还不行吗？！”楚阳一张脸变成了苦瓜。
　　自己现在的修为，超过了紫邪情，这是肯定的，早已经是两人的共识了。但紫邪情每次战斗凭借着百试不爽地“高级”手段，当真是无往而不利，对此楚阳早已经苦不堪言。
　　此刻见她居然又来挑衅，还有那么强大的理由，楚阳急忙高挂免战牌。
　　“哼，瞅你那点出息，真不是个男人！”紫邪情激将的意味极尽露骨之能事，丝毫也不曾掩饰。
　　“我是不是个男人……你咋能知道的？要不今天晚上我让你看看我属于男人的威风？”楚阳邪恶的笑着。
　　“混账东西，敢调戏老娘！”
　　“啊……住手……耳朵要断了，放手啊……”楚御座被一把揪住了耳朵，连声惨叫不已。
　　“姐姐……这个……那个……您还是放开了吧。”乌倩倩有些不忍心，还有些吃醋，赶紧上来劝解。
　　说实话，她真心对紫邪情多少有点意见了：你说你吃也不让他吃，还不赶紧的远远的，偏偏每天花枝招展的在这里招惹他，到底想干啥啊……
　　你那里知道你每天逗引完之后，你自己倒是毫无挂牵的拍拍屁股睡觉去了，可是你将他引起来一肚子欲火无处发泄，晚上就来折腾我们……
　　这就几天里事情刚刚闲暇一些，哪天晚上不被折腾到凌晨？
　　此刻看到这个始作俑者又来招惹、撩拨，乌倩倩急忙上前求情，大抵也算是给自己求情吧。
　　想起楚阳有如猛兽一般的撞击力，乌倩倩就觉得浑身发软，感觉走不动路，那实在是太恐惧了，必须要找一个联手的啊……
　　自己和铁补天两人现在每次都是联袂出战，全力抵御，但每次都是大败亏输，一败涂地……
　　“好吧，这次是倩倩妹子求情，我怎么都得给她面子，我就饶了你这一遭。”就算任何人都不给面子，但是乌倩倩和铁补天的面子，紫邪情是一定要给的。
　　毕竟这两个女子可关系到自己一生的……咳咳。
　　“你小子赶紧滚蛋，我们姐妹说点私房话，对了，紫姐姐说的对，不许冒险去观战。”乌倩倩眼睛一横，径自把某阎王赶了出去。
　　楚阳灰溜溜的出来，果然没再动去观战的心思，径自前去操场，观看梦无涯练兵去了。
　　梦无涯自从之前进阶之后，练兵热情空前高涨，这几天里已经将自己手下逐渐扩展到八千人的队伍操练得死去活来。
　　另外，楚阳也还有一个计划要尽快开展……
　　一溜烟而去。
　　书房中。
　　“紫姐姐，你天天的这么搞，不是那么回事儿吧……”乌倩倩斟酌了一下，红着脸对紫邪情提意见。
　　紫邪情闻言之际，稍稍一愣，随即脸就红了。
　　这时，铁补天无巧不巧地也从里面出来，见到两人正自谈话，立即就加入其中。对紫邪情加以劝说，动之以情，晓之以理，如果不是自知武力不行，胁之以武也是很有可能滴……
　　说来说去，两女的狐狸尾巴就露了出来。
　　……
　　“紫姐姐，反正你现在已经不是他的对手……倒不如就从了吧……”这句话，换做以前的铁补天，是无论如何都说不出来这样的话滴。
　　自己的男人就是自己的男人，你是别人的男人，再优秀我也不去抢；但是我自己的男人，就只属于我自己。乌倩倩和莫轻舞是没办法，但是紫邪情……
　　铁补天要考虑考虑的。
　　但是在这段时间之后，已经被楚阳摧残得什么顾忌都没了，赶紧找帮手是正经。
　　若不赶紧再拉一个同盟，自己以后天天也不用干什么别的事情了，就只有晚上被那猛兽一般的楚阳折腾整整一晚上，然后白天一天还休息不过来，然后晚上再接着……
　　现在铁补天已经有一种不堪重负的感觉；进而当然就滋生了一种‘反正我也应付不了，但却不能让你们看笑话，独乐了不如众乐乐，大家一起来承受分担一些压力，以二敌一应付不了，那就尝试以三敌一，怎么也比现在情况要好吧……’
　　“从了？……”紫邪情粉面通红，有些咬牙切齿：“休想！”
　　铁补天和乌倩倩急了：“那你天天撩拨他噶啥，你自己撩拨完却又不负责，可是苦了我们俩了……”
　　紫邪情红着脸，狠狠道：“苦什么苦！你们俩小妮子怎么不知道感恩呢，我可是为你们两个制造福利呢，天天晚上都听见你们叫的很大声，貌似很快乐很幸福呢……”
　　铁补天和乌倩倩闻言之下，顿时无地自容。
　　原来紫邪情什么都听得到？
　　其实这就是思维盲点，人家紫邪情是圣人强者，那感应，啥不知道啊！
　　铁补天红着脸反击道：“你还好意思说，这还不都是你惹出来的，大家反正是自家姐妹了，哪有你这样放了火却不救火的？”
　　紫邪情万万没想到，这两位今天把自己留在这里，居然是红口白牙，毫无掩饰地跟自己讨论这种问题，一时间狼狈不堪，都不知道该怎么回话了。
　　她的年龄固然要比铁补天和乌倩倩都大了很多，但在这一方面却是半点优势都没有滴。
　　反而貌似很落后，相当的落后。
　　对方的哪两个如今可是不折不扣的妇人，加上还没有外人在，说话自然相当的放得开，该说的不该说的，能说不能说的，方便说不方便说的，全都给说，再加上又是两人联手，前后夹击；而紫邪情自己却是冰清玉洁的大姑娘一个。
　　那里能是她们两个人的对手？
　　不过几句话下来就招架不住败下阵来。
　　尤其是乌倩倩酸溜溜地说道：“你要是就这么下去，那就这么着，总有一天，我们也能看到你是怎么叫的；你这个时候怎么笑话，我们彼时怎么笑话你，不是不报，时候未报，时辰一到，当报自报……”
　　紫邪情闻言彻底败退，溃逃千里。
　　无地自容的就冲了出去。
　　身后尤自响起两个女人胜利的笑声。
　　看到紫邪情如此落荒而去，乌倩倩和铁补天笑了半天，又纷纷涌起愁容。
　　看紫邪情这架势，分明在短时间内还将坚持下去；也就是说，自己两人在这段时间内，还是要面对楚阳这个禽兽，不，禽兽也不如的家伙……
　　这可怎么好啊。
　　不由得同时想起了另一个潜在的同盟军——莫轻舞。
　　“哎，若是轻舞在这里，说不定……”铁补天叹息一声。
　　“是啊，也不知道那丫头现在在做什么……”乌倩倩幽怨的叹息一声：“咱们两人实在是难以应付，难以为继啊……”
　　由衷叹息了好一阵，两女开始商议以后的事情，私事之后自然是要将精力放到正事上的。
　　一致决定，以后要多多的加班，没事儿干脆就不回来，只要见不到他，也就好了？
　　不过，这个借口一定要找得精密一些，不能被某人看出破绽，那家伙可是精明得很滴……
　　如是商议完毕，两人都是拿定了主意，精神不禁为之一振。
　　“你说，以后……若是……”乌倩倩红着脸道：“若是大家都在一起，那么……谁大谁小的问题……”
　　铁补天微笑：“我倒是无所谓的，反正我也不是最大的，不过肯定也不是最小的……说实话，那个最大的位置，我真心没想法。”
　　“我也没想法……”乌倩倩长吁短叹：“只不过，堂堂的一位女皇帝，最后要沦落到当人小妾的地步……这也有点唏嘘……”
　　“这有什么可唏嘘的。你还是名正言顺的皇后呢，还不是如此了……”铁补天毫不在意，道：“往昔曾经是连陪在身边的权力也没有，现在能到这等地步，已经是苍天垂怜了……而且，我还有铁杨，基本上，除了陪楚阳之外，此生也无欲无求了，知足者常乐，我现在不就常乐吗，是不是啊，寡人的梓潼……”
　　乌倩倩本来还想要就此事调戏铁补天，却不留神被反击一下，一时间很有些狼狈，半晌不知道该如何接下去。
　　哎，你有了铁杨，你是可以知足可以常乐了……但是我的肚子一直到现在，还没半点动静呢，哪里能常乐呢……


第四百三十章 大家都在努力
　　“不用那么沮丧啊，我估计啊，咱们最终的结果大抵只有两种，一个就是所有人都不分大小。另一个就是……莫轻舞是老大。”铁补天呵呵一笑，轻描淡写地说道。
　　“不分大小这种我可以理解，第二种，可能吗？紫姑娘未必会争什么的……而轻舞她也不是那种争得特别厉害的人啊……”乌倩倩有些不解。
　　怎么会是莫轻舞为老大呢？
　　“这就涉及到先来后到的说法了。”铁补天微微一笑：“我们三人，都要比莫轻舞要晚一些……而这一点跟本身年龄大小没关系……一切只因先入为主！”
　　“当然，以楚阳的脾气来说，可能最大的还是所有人都不分尊卑大小……”铁补天沉吟着：“其实相比这样，我倒宁愿让莫轻舞成为最大的那个。”
　　“楚阳心中，一直对莫轻舞有最大的愧疚，若是不分大小，他的重心仍旧会偏向在轻舞那里一些……若是莫轻舞当了老大，楚阳的这份愧疚就会在无形中少一些……”
　　“虽然我并不知道那具体是什么愧疚……”铁补天深思着。
　　“是啊，这事儿确实是有点奇怪的，你都不知道，当年……”乌倩倩也就这个问题讨论起来。
　　……
　　数万里之外。
　　久违的莫轻舞此刻正盘膝坐在一个五彩缤纷的特异环境之中。
　　在她的头顶上，有一个奇形怪状硕大无朋的巨钟，正自散发出七色的光彩，七色之光渐次汇合起来，转化为一道圣洁的白光，徐徐进入到莫轻舞的身体……
　　在她的身后，有两位中年妇人在那里静静地观察着。
　　这两人虽然只是这么简单的站着，但却透露出一丝威严肃穆。显然是常年位高权重之人，正是红尘如梦轩的两位祖师。
　　任谁也没有想到，莫轻舞的进步居然能这么快，自从那一次，她把那些号称是‘楚阳哥哥’给她的东西都服下之后，那些东西在经过了一段时间之后，竟然与她的体质完全契合，完美结合。
　　从那之后，不管做什么，都是事半而功几十倍。
　　修炼起来，简直是可以用‘一日亿里’‘鲸吞海吸’来形容！
　　貌似这也太奇怪了……
　　她们却不知道，莫轻舞的体质本就是由九重丹修复而重塑；而楚阳给她的那些，都是九大奇药之中的精华部分。
　　而九重丹的构成成分，骨子里不外就只是采用了九大奇药其中一种的一点点而已。如今，九大奇药在莫轻舞体内大汇聚，这等效力又岂止是非同小可而已？
　　更何况，红尘如梦轩的人为了莫轻舞的进境，已经将整个宗门所有秘密资源全部倾斜给她……此外，两位祖师在意外发现了莫轻舞在修行方面的逆天速度之后，为了帮她打牢根基，居然还进行了一次不惜血本的灌顶之术……
　　这一修炼起来，进度简直就是不要太快！
　　是以在如此之短的时间里，莫轻舞目前已经冲上了天人巅峰层次，甚至还是有余未尽，现在，眼看着就要突破到更高层次。
　　但这样突飞猛进的后遗症也是相当严重，十分的明显：进步的太快，相应的心境磨练却没有跟上，不免造成了相当的缺憾。
　　甚至于这还是莫轻舞两世为人精神力远远异于常人，如此才侥幸保持住了现在的情况，若是一般的人的话，恐怕早就因为心境多差而神智失常，变成了不折不扣的神经病……
　　而红尘如梦轩的两位祖师也正是担心莫轻舞的修炼进度太快，恐怕容易被心魔所趁，才专门为她出动了镇魂钟，然后又昼夜的守在她的身后，为她护法。
　　对于红尘如梦轩来说，这次可说是下了血本了。
　　一边看着这丫头练功，两位祖师一边在心中惊讶。
　　自古以来，貌似就没有听说过有修行进度能这么快的……
　　而红尘如梦轩之中，那些新来的那批小家伙们的努力与进境，也是让所有人都刮目相看。
　　谁也想不到，这一次雪仙子出去，居然能够带回来这么多的天才弟子！看这些孩子的发展趋势，红尘如梦轩所有高层，几乎每一天都是笑眯眯的。
　　宗门中兴，指日可待啊。
　　这些孩子，获得他们的时候，虽然付出了相当庞大的代价，但，就这些孩子的资质来说，以及心性来说，那些代价能够换回五六个就已经物有所值，甚至是超值！
　　所以，那些根本就不是问题。
　　当然，也还是有需要皱眉的地方：因为，按照这些孩子的修行进度来说，宗门数十万年来培养出来的或者赚回来的那么多天材地宝……根本不够用！
　　所以，必须要在此的去搞，去买，去想尽一切办法，不能耽误这些个孩子，耽误了任何一个，都是天大的罪过！
　　所以，这段时间里红尘如梦轩除了留下必须的镇守山门的高手之外，其他人全员外出，去搞资源！
　　越多越好！
　　红尘如梦轩的红尘势力也因此而陷入一片鸡飞狗跳之中，都开始张贴出榜单，四处搜寻，只要是看得上眼的天材地宝……
　　但，同一时间发现：还有一些门派貌似也在搜集这些东西，比如凌霄门。
　　还有其他的门派，也都在搜集这些东西……更加让人气愤的是……还有其他天地的宗门，居然也在东皇天收集这些东西……
　　一时间，天材地宝成了紧俏货。
　　恩，天材地宝原本就是紧俏货，但是现在更加的供不应求。几乎每一种天材地宝的成交价格，都比以往平空增长了十倍之多，而且还有上升的趋势！
　　事实上，这样的情况，并不仅仅是发生在东皇天！
　　妖皇天，中极天，墨云天、浮屠天等等的超级宗门，包括官府在于，都开始致力于收集、囤积天材地宝！
　　一时间，整个九重天阙明里暗里不知道发生了多少夺宝大战。
　　……
　　比如说，罗克敌，罗大帅。
　　此刻，罗大帅正藏在某棵树的顶上，看着下面两方正自争斗得异常激烈的人马，口中咬着一棵狗尾巴草，眼神充满了贪婪的色彩。
　　“听说这些人抢夺的，乃是一株可遇而不可求的天阳菊花！这可是好东西……老子势在必得！”
　　“听说其中一伙是超级门派，另一伙却是神秘人物……双方的背景都大得通天……不过没关系，本帅虱子多了不痒，也不在乎这些了，还是老规矩，两虎相争，必有一伤，我就再做一会张弓的猎人好了！……”
　　“无奈啊……用尽了所有手段，如此九死一生的闯荡下来，现在也只不过才是天人中级而已……这还是经过了那么多的奇遇，本来还以为终于能当一会老大了……但，根据老大从容对付墨云天追兵来看，分明已经臻至了圣人层次……我还是落后得太多了！”
　　“所以这次这个好东西我一定要抢，还一定要抢到手！妈的，为了日后不在兄弟们面前丢脸，别说超级门派了，就算这东西是圣君那老家伙的，老子这一次也给他抢了！”
　　“就算还比不得老大，当个老二还是有机会地，再退一万步，怎么说也得要比纪墨那傻鸟强一些吧……”
　　……
　　眼看着下方战局已经基本告一段落，双方都是遍体鳞伤，终于将要分出了胜负的时候……罗大帅扬天一声暴吼：“嗷呜～～嗷呜～～嗷～～～”
　　轰隆隆……
　　属于罗大帅的天兵阁队伍突然间从四面八方现身出来……如狼似虎万马奔腾。
　　“你们是什么人……你们可知道我们是谁么？？你们知道自己在做什么么？”为首的那人大惊说道。
　　众目睽睽之下，罗克敌施施然咬着狗尾巴草走了出来，一巴掌甩在他脸上：“老子管你是谁，你们这些一二三四的，赶紧把东西交出来！老子是来抢劫了！这就是老子要做的事情！快些，晚了一个个的都关起来，废了修为捆好了摆好姿势扔进灵兽棚，然后给灵兽喂春药……”
　　……
　　另一天地。
　　纪墨此刻正在急急如丧家之犬，茫茫如漏网之鱼，全力的逃走。
　　“他码的，这下子可真是捅了马蜂窝了……谁能想得到，随随便便抢个人，居然就抢得到那样的好宝贝，更加想不到这货居然是一方天地宰相的儿子……他妈的！老子的运气真是太背了，老子的运气到底是好还是不好呢……东西抢到了……”
　　他如此这般地嘀咕着，继续狼狈而逃。
　　他自己也不想想，跑到一方天地的皇城去作案，在皇城最高消费场所抢劫，能够抢劫了宰相的儿子有什么奇怪的？
　　不要说是宰相的儿子，就算是天帝的儿子，被他碰上了也没有什么奇怪的！
　　而这样人的身上，怎么会有差的东西呢？！
　　“幸亏老子在经过抢劫皇城仓库之后，已经把自身修为提升到了天人巅峰……要不然，这一关只怕就真正难过……不过这一次貌似还是很危险，宰相那老东西居然出动了好几位圣人来追老子，不就那么一点点东西，至于拿炮轰吗……”
　　“真真是太小题大做了！”纪墨一边跑一边欲哭无泪：“多大点事儿啊，顶多就是不小心把他儿子卵蛋给捏爆了么，又没真要了他的小命……俗话说宰相肚里能撑船，但这个宰相的气量也太狭小了一些……”


第四百三十一章 天机之手！
　　纪墨一边跑兀自一边埋怨。
　　他自己也不想想，人家就一个儿子被他捏爆了蛋蛋，这是多大的血海深仇……居然还自以为没啥，那啥爆了，都不如直接把人杀了来得干脆啊……
　　“惨了惨了……快要追上来了……”纪墨万分无奈，只好挺身一战。但在大战之前，还是忍不住要为自己争取一下：“你们告诉你们主子，他儿子的蛋蛋我还是能治……我给他换上一对狗的成不成啊？你们他妈的倒是回个话啊……草！话也不说就打，看我剑！”
　　……
　　另一方天地。
　　九劫智囊莫天机。
　　在莫天机身后，突兀地树立着一只大手。这只大手数丈方圆，五根手指直指向天，通体星光灿烂，散发着不知名的特异光彩，每一时每一刻，都有一些符号在上面亮了起来。
　　一边，有人在专门的收集记录这些符号；大手的另一根手指头顶端，却自不断的散逸出来一些个字迹，只要有白光闪烁，接下来就是一片字迹出现；这些旁边也有人在专门记录。
　　无论是字迹或者符号，乍一看起来似是杂乱无章，多看片刻就要头昏脑胀，全然的不知所以，但在莫天机全盘统筹之下，一切都进行的条理分明，有条不紊，丝毫不乱！
　　事实上，若是有当真熟悉江湖掌故、消息灵通且目光锐利，头脑反应极快之人在旁边仔细观看，定然会很惊讶的发现，这些个字迹居然就是当今江湖上正在发生或者刚刚才发生过的事情……
　　如此海量的最新最准确情报居然全面汇总到了这里。
　　当真是令人叹为观止！
　　那只特异巨手这正是莫天机独创神通‘天机手’。借助莫天机布下的奇门阵法‘天机星云大阵’，对世间情报进行极尽细致的搜罗。
　　这个阵法的延伸程度目前已经覆盖了所在的大半个天地；在这个范围中，只要有什么新情况出现，都会在第一时间反馈回到这里。
　　如此，莫天机就能随时掌握江湖最新情况动态。
　　此外，除了时刻要注意星云大阵的动静之外，还有手下们汇总而来的大量情报。
　　几乎所有人都被散了出去，搜集整个天地的情报，建立分堂，然后审时度势之后，渐次稳定下来，并将之融进星云大阵之中，正是这个举措才让莫天机的‘天机之手’覆盖的范围越来越大，逐步扩展，以目前的发展趋势来判断，‘天机星云大阵’覆盖整个天地的时间绝对不会很长了。
　　此刻，观看汇总来的各类别情报，以及这段时间的收益，莫天机脸上一片蔼然，熏熏儒雅，便如一位博学君子一般。相信任谁看上去，都会立即生出一个感觉：这个青年人，定然是博学多才，而且脾气极好。
　　同时，还是一个很有智慧的人。
　　很有智慧，博学多才，是肯定的；但脾气好……则未必，很非常相当特别的未必。
　　在下面，各堂堂主都是一个个正襟危坐，一丝不苟，貌似连大气也不敢多喘一口。静静地等待着莫天机的评价。
　　“上个月，我们的情报收入，是不到三百万枚紫霞币；但这个月的上半个月，我们的情报收入，已经超过了一千万枚紫霞币。”
　　莫天机淡淡地说道。
　　这段时间里，以莫天机洞彻天机的手段，很是做了几件震动江湖的大事件。精准的分析预测，让莫天机在极短的时间里，就压过了目前在九重天阙风头最盛的情报组织，生意当真是兴隆红火到了极点，几乎已经是有了井喷的趋势。
　　“我预计下半月的收入只会更多，不过，目前的收入仍是远远不够。”莫天机淡淡地说着：“而且，我们所需要的从来也不是金钱，而是掌控！对天下所有情报的掌控！现在，我们还局限在本天这方天地之中，对于这方天地之外的情报消息，还没有涉足进去，所知实在太过有限。”
　　“所以。我命令！……”莫天机眼中光芒一闪。
　　众人集体起立，目光火热：“请魁首下令！”
　　“我命令，在未来的半个月时间里，我们的情报触角，要开始尝试深入周边的天地之中，暂时不求搜集到更多的情报，先求站稳脚跟；在下个月乃至下下个月，要完全覆盖另外的三个天地；半年之内，我们的情报网要覆盖整个九重天阙，整个九重天阙最最笃信的情报机构只有我们天兵阁，再无其他！”
　　莫天机冷静地下令：“我只要结果，任何的解释、理由、说法在我这都不成立，我不管你们到底使用了什么办法，又或者是采取什么手段，总之，这是必须完成的死命令！唯一允许的，是提前完成任务，绝对不许拖后！”
　　“是！”众人大声答应；脸上并没有流露出意外困惑的表情，反而纷纷露出来狂热而又忐忑的神色。
　　跟着咱们魁首，咱们当初不外就是一帮下九流的盗匪，悄然摇身一变，变成了在整个九重天阙也炙手可热的人物，而且，还有官府特别配发的行业许可，等于是一下子就全方位的漂白，成了正儿八经的正经人。
　　可以堂堂正正出现在阳光下，出现在世人眼中，而且更可以和那些达官贵人们一起坐在一起谈生意，还能被这些人恭敬着……恩，以前咱们都是叫他们‘肥羊’来着……
　　现在摇身一变，强盗变成了生意人，肥羊变成了客户；而且该抢的还是抢：因为，赚这些人的钱，实在是比抢他们的还要多，还要快……
　　非但没风险，而且还有滋有味有刺激……
　　这简直就是神仙过的日子啊！
　　这本来是大家做梦都想不到的好事，却在莫天机的手上，就在如此之短的时间里，变成了现实，活生生的现实。
　　而这一切的基础，就是莫天机的情报网，比官府的情报网还要来得及时，更加可靠，官府许多有时候也要借助这边的情报，最近这段时间里，更是十之八九的全都倾斜了过来。
　　由于莫天机组建的天兵阁业务针对面就只是情报网，并不是什么武力机构，自然也就没有什么威胁性，而且还方便了大家，每月还能收取海量的税务费用……这样的机构怎么能不扶持？
　　于是莫天机这边一路绿灯，顺顺利利的集体、全方位漂白……
　　“半年之内覆盖整个九重天阙！”
　　这是莫天机定下的下一步目标。
　　安排妥善接下来的任务目标之后，属下们全部离去，沉重的大门缓缓关闭，这个大殿就成了一个相对封闭的密室。
　　莫天机缓缓坐了回去。
　　坐在那只大手的中间，大手缓缓合拢，将莫天机整个人都包裹在里面；然后，大殿似乎突然间露天了，因为整个大殿的上方突然出现了密密麻麻的星斗分布，一如璀璨星空。
　　丝丝缕缕的星光，绵绵不绝地注入到那只天机手之中。然后再进入到莫天机的身体之中；渐次点滴的淬炼他的身体，增强他的元力。
　　‘天机星云大阵’、‘天机手’从来都不仅仅是一个情报收集的大阵，还是一个莫天机本人的专属的掌控之手！
　　而且，乃是最为独特，最为有效的修炼场所。
　　掌握天下，就是这般的修炼，莫天机目前已经修炼到了极高的层次。可以直接引动星辰之力，纳为己用。
　　最纯粹的星辰之光！
　　顷刻之后，莫天机浑身上下尽都笼罩在一片灿烂的星光之中。星光流转，他的元力也在逐渐地流转，越积蓄越见浑厚……
　　“我需要用这个情报网，来收集兄弟们的消息。”
　　“我需要尽量的淬炼肉身，极限提升自己的实力，一定不要落下太多，我固然是智囊，但谁规定智囊就不能是超级高手呢。”
　　“以后这个情报网，就是我们兄弟们行走江湖的最大保障；不管是招揽还是什么行动，情报都将是第一利器！”
　　“我要将之发展成无坚不摧的情报系统！无论什么，也不能摧毁。”
　　“这其中还需要不断的完善。”
　　……
　　“准备得怎么样了？”楚阳问梦无涯。
　　“差不多了，只要妖宁宁那边能够磨得妖后首肯，以妖皇天官方名义发布行动，我们这边随时可以动作，一应事宜早已经准备妥当了。”
　　梦无涯很有把握的回答，显然信心十足。
　　“神魂，你个人准备的怎么样了？”楚阳转头问道。
　　在这个计划之中，劫难神魂可是不可或缺的重要一环。
　　“放心，我这边绝对不会出半点纰漏！”劫难神魂拍着胸脯。
　　“好，那我们就养精蓄锐，静等消息了。”楚阳点点头。
　　几个人都是很有把握的谈笑着，而且大家都相信，自己准备的物资，所做的一切准备，基本都已经超出所需……
　　所以大家都是不慌不忙。
　　但，谁也没想到，现在的准备，跟真正要准备的比较起来，只是沧海一粟，根本不够！但这个时候，楚阳和梦无涯，包括全盘统筹的铁补天和乌倩倩，都没有想到！
　　几人正在谈话之中，突然间就听见天边突兀地传来“轰”的一声巨响！
　　这一声巨响真的是石破天惊、天地翻覆！


第四百三十二章 妖后动员令，屠魔！
　　连天空中的无边阴云都被这声突如其来的巨响震荡得震颤了几下，那可是由无数妖族圣人高手合力制造的全境大雪的源头阴云！竟然会被外力撼动，这一次事故的动静可想而知，绝对是小不了的。
　　“这场世纪之战应该是出结果了。”紫邪情凝眉看着远方，依稀可以感觉到，在那边，有那么几缕神魂的力量在剧烈震荡、冲击。
　　“这一次巅峰高手之间的世纪之战，已经打了整整三天三夜。”楚阳悠然神往：“却不知道最终结果又会是如何呢？”
　　“交战双方共得接近十个超级强者……不过，出现强者陨落的可能性应该很小，但，每个人只怕都难免重伤，这个却是肯定的。”紫邪情叹了口气：“戾气实在很重啊。”
　　长空中，又有一声凄厉至极的长啸声由远而近，在短短的眨眼光景里，就看到两道长虹曳空而过，瞬时已经消失在天际。
　　随即，又是五道长虹赫然闪现，急追而去，似是紧追不舍，不死不休的架势。
　　如是一前一后，就像是两拨最绚烂的流星，一闪而逝，迅速消失在众人的视线之中。
　　“看来这一战是七个人在交战，五个人对两个，数量相对比较悬殊，那两个人力有未逮，败阵遁走；五个人，则负责追击，如此强者之战，其中一方认败退走，另外一方很少有紧追不放的，今天倒是稀罕，竟是不死不休吗？！”紫邪情怔怔地看着长空，唏嘘不已。
　　虽然只是这惊鸿一瞥，却让地上的众人感觉到了一种天与地的遥远差距。
　　虽然这里的几个人都已经是圣人修为，已经进入了当世顶尖强者的行列，平常也自觉自己进境很快，足以傲视一方了；但这一刻，纵然不曾妄自菲薄，却是真正地感到了自己的渺小。
　　原来我是大有不足的！
　　原来自己与真正的强者相比，竟还是不堪一提的。
　　定定注视着天空中早已消逝的长虹，楚阳心中莫名地涌起一股火热；总有一天，我也能如此翱翔于长空！
　　楚阳等人并不知道，这一次大战，其实是共得八个超级高手在交战。人数误算了一个；更不知道；最后的那种急速遁光，其实是大家都在燃烧生命潜力进行生命竞速；在玩命的跑。
　　否则，绝对到不了如此速度！
　　墨云天一方的三大护卫重伤垂死一人；另两人也都是身负重伤，带着同伴发动最后的保命手段玩命逃遁。只要这一次能够回去……只要这一次能够保住性命，那么，接下来就是漫长的复仇。
　　君子报仇，十年不晚。
　　这一次事起突然，因缘际会之下被截住厮杀，等于是全无提防。但，若是有了万全准备，只是这三大护卫的个人实力，就足以让整个妖皇天鸡犬不宁！
　　他们完全有这样的实力。
　　而妖皇天方面五大护卫正是明白到这点，也有了相同的联想：既然出手打了，那就一定打死为止，若是让这三个人最终活着回去了，那么，后续的麻烦就真的大了。
　　大家本都是同一级数的高手，实力大致在伯仲之间，彼此谁也奈何不了谁。若是在一般情况下，纵然是七个打一个，那人打不过，但说道全身而退总还是能做得到。
　　到了他们这等级数，想要在战斗中令其直接殒命，那无疑是相当困难的事情。除非是独身一人遇到九帝一后那样的高手，才有可能出现逃不掉的情况。
　　正因为如此，紫邪情之前才有如是的疑惑！
　　然而这一次却是因为妖皇天方面太多太多的高手聚集一处，四处拦截；；三个人对五个人本就是处在绝对下风，又是人生地不熟，往往正在战斗之中极速移动的时候，就突然有人加入战场偷袭一招。
　　高手过招，差之毫厘谬以千里，在平时他们而言完全不屑一顾，甚至都不需理会的攻击，现在却有如一根又一根的致命稻草，让他们更加的雪上加霜，动辄有覆灭之危。
　　事实上，就那些偶尔全无征兆地冒出来的敌人突然偷袭之下，令到他们变生肘腋，应变迟缓。这才一举让他们重伤。
　　错过这次机会，将再也没有这样天上掉馅饼的事情了。
　　打蛇就一定要打死！
　　一旦回去了，纵然伤势如何沉重，他们仍旧有的是办法快速恢复，到时候依然是七个人对七个人，己方再没有任何优势可言……
　　眼前这等天赐良机，或者已经是唯一一次打破平衡的莫大机会！
　　想通关窍的妖皇天五大护卫眼见形势大好，自然更加的拼命追杀，甚至是不惜大好自身生命元能的提升自身速度，一丝一毫的也不肯放松。
　　就在下方高手的众目睽睽之下，只见七道长虹两前五后，倏忽而来，倏忽而去；纵横交错，在天空中几乎织成了一张诡异大网。
　　但，追的一方怎么也追不上，而逃得怎么着也不能完全摆脱追兵。
　　局面一时间陷入了僵持之中。
　　就在天空中的追逐战仍旧在持续僵持的时候；妖后的大寿终于有条不紊的进行完毕了。
　　但，妖后在诞辰宴席上，面对妖皇天一干子民郑重宣布地一则重要消息，却即时让整个妖皇天上下纷乱了起来。
　　“据可靠消息，域外天魔已经入侵了妖皇天！”
　　这一则突如其来的消息，简直就是一石激起千层浪！
　　域外天魔是什么？
　　这一点大家自然都是知道，而且还是很知道的。
　　遥想当年，另一位一方天帝紫霄天帝紫豪率领数千万大军，浴血厮杀的事情，大家并不陌生，至今仍是脍炙人口的传奇。如今，域外天魔已经占据了紫霄天许多年头，目前正在与天阙方面大军对峙，这一点，众人也都是心知肚明，并且，对那边的局势，始终都抱着密切关注的态度。
　　但这么长久的时间里，域外天魔方面始终没有过什么大的动作，始终就是一味的小规模接触战，骚扰战，各种各样的试探虽然层出不穷，但说到真正来一场大战役，完全没有。
　　久而久之，大家也就下意识的松了一口气。
　　但却没想到，在这等很微妙的时刻，突然传出来了域外天魔入侵的消息。
　　对于这则消息的真确性，没有人怀疑，因为给出这则消息的源头不用质疑，妖皇天的妖族可以质疑任何人，包括他们本身。
　　但有一个人是绝对不会质疑，那就是妖后本人，妖皇天之主！
　　而这则消息，正是妖后陛下在她的诞辰之日，异常郑重地宣布了这则消息，又或者说是通知大家一个事实！
　　若非真实，怎么会在这种时候宣布？
　　“域外天魔派遣了多达三百万名一流高手，在多年前，改头换面，幻化人形，潜入九重天阙之中，为席卷九重天阙做前驱，伺机而作。这也是域外天魔在这些年来看似有所沉寂，并无动作的真实原因。”
　　妖后的话，让每个人的心中都沉甸甸的。
　　怪不得域外天魔这些年来这么的老实，原来制定了这么庞大的计划，想要在我们内部进行蚕食，然后里应外合，彻底覆灭之……
　　所谋果大啊！
　　“然而这些潜伏的具体年限，本后也并不十分清楚，唯一确认就只有，现在的九重天阙，危如累卵，危在旦夕。我们必须要做出最坏的打算，然后往最好的方向去进行！”
　　妖后的话，无疑很有道理。
　　若是域外天魔当真在多少年前就开始着手布置，大家对他们的行动还能够一清二楚的话，那也就不是域外天魔了，甚至如此能够发现蛛丝马迹，都未尝不是一种幸运……
　　“现在，正在进行的那场大战，就是我妖皇天顶尖高手，在对抗域外天魔方面的隐藏高手。但却还是不知道，这样的高手，他们到底来了多少。这样的魔头，还有多少隐藏在朝野之中……”
　　妖后话语的语气很是沉重。
　　而整个妖皇天的妖心，也都跟着沉重起来。是的，域外天魔眼下还只是暴露了这么几个人，就需要我们妖皇天出动最巅峰的高手如此全力以赴，尽命死拼。
　　制造出这么巨大的动静。
　　那么，对方一旦全员发动，又将会如何呢？
　　一念到此，所有人都是不寒而栗，有些心性机敏的，瞬时周遭观视，唯恐自己身边突然就多了一个域外天魔出来。
　　“即刻起，妖皇天上下全军备战！即刻起，妖皇天全民皆兵！即刻起，要千万小心提防天魔，将本天之内所有的域外天魔尽数揪出来，予以剿灭！即刻起，妖皇天与域外天魔势不两立！”
　　“本后在今朝诞辰之日，发布战斗命令！凡我妖皇天所属，全员禁止内战，全力对抗域外天魔！外侮当前，务须同仇敌忾！”
　　妖后说这段话的时候，几乎是一字一句，声音沉重至极，几近凝结。展示出此刻她沉重到极点的心境。
　　诞辰之日，发布最严苛的战斗命令！
　　这几个字，让整个妖皇天瞬时沸腾了起来。
　　“洒我热血！保我家园！屠尽天魔，佑我妖天！”


第四百三十三章 大张旗鼓
　　妖后庄严肃穆的清越声音，以不同的方式，在同一时间里，响彻了整个妖皇天所有范围！
　　妖皇天所属，在这一刻一个个热血沸腾，只感觉自己的心脏也几乎要沸腾的爆炸，不约而同的仰天大吼！
　　“洒我热血！保我家园！屠尽天魔，佑我妖天！”
　　“洒我热血！保我家园！屠尽天魔，佑我妖天！”
　　……
　　妖后的战略部署同时发布。
　　“即刻起，妖皇天全员备战，妖皇宫所在，聚集天下兵马，随时整军待发。江湖人士，有志屠戮天魔者，一道在落花城一带集合，选出所属，务必要行止有序，不可各自为战，自损己方根基。”
　　“传令，在落花城一带，举办演武大会。在妖皇天全境武者之中，选拔刀中之王，剑中之王，枪中之王，刺客之王……夺魁者可自统一军，整军备战。妖皇天太子宁，亲自坐镇落花城！全权负责此诸般事宜。”
　　“一旦最终屠灭天魔，诸王皆从此列入妖皇天王者星空！世世代代，受后人敬仰！”
　　“江湖人士聚聚落花城，以相应规则，选拔妖天第一！一旦挥军而上，便是妖天江湖第一人，率众出征！”
　　“在此郑重声明一点，对抗天魔，任重道远；天魔残暴，而且修为超卓；圣级之下武者，切勿轻举妄动；各地自行组织，一旦大战爆发，后勤供需，便需要由各位大力相助了！”
　　“各地州衙官府，开始严格清查属地百姓，勿妄勿纵，尽心揪出天魔，以靖天地！将我妖皇天打造成子民乐园，绝不容邪魔鬼祟在这里滋养生长，乱我天地！”
　　……
　　妖后的这一次说话，震惊了整个妖皇天。
　　篇幅很长，但每一字每一句，却从此成为妖皇天子民的座右铭。在极短的时间里，几乎人人都能背诵！
　　天下武者，更是热血沸腾，不管是隐居者，还是遗世者，纷纷再度出山，带着一腔热血，向着落花城蜂拥而来。
　　尤其是，妖后在这篇演说之中提到的什么王者，什么‘妖天江湖第一人’之类的头衔，更是让无数的江湖人瞬时热血沸腾！
　　人生一世，草木一秋；若能借此流芳百世，才不枉男儿活一场！
　　在这样的思想驱使之下，再加上还有那种‘厮杀疆场保卫家园’的烈士情怀，无数的超级高手，纷纷赶来落花城。
　　但赶来此地最多的，却还是一些个普通武者；这些人充其量就只是刚刚够得上圣级的范畴，自然也就没有什么争雄为王的心思，但那一腔热血，却也是不比任何与会之人稍稍逊色！
　　我们或者并没有盖世神功，但我们有一腔热血！
　　我们或者并不能成为什么王者，但老子依然能够为屠灭天魔之战，贡献一点炮灰，一根稻草！
　　甚至，有很多人，原本彼此之间有不共戴天的血仇，以前但凡见了面，大家都是立即拔刀出剑；不死不休；；但这一次见面之后，却是双方都不约而同的向着对方笑一笑。
　　“天魔入侵，此是大事！你我恩怨，乃属私仇！此事在前，私仇不仇！”
　　“不错！”
　　“屠灭天魔之后，彼此若在，与君一战可好？”
　　“屠灭天魔之后，侥幸同活，不死不休可好？”
　　“你若死于圣战，你我恩怨一笔勾销。你之后人我将竭尽心力抚养成人。我若死于圣战，则悉随尊便。”
　　“哼，难道就你高尚？你若不死于圣战，我必杀你！然你若死于圣战，老子却也不屑于去欺负你的孤儿寡母！相反还会尽心照顾他们！好好保重吧，等着老子将刀砍在你的脖子上的那一日！”
　　“哼哼，你也是，保重你的小命不要死在那些个天魔手中，我的剑，还需要你的心血浇灌！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　……
　　妖后的命令，毫无疑问震惊了天下。
　　当然，受到最大的震撼的，却还是楚阳本人！
　　听到这个消息，楚阳瞬时就彻底的傻了。
　　大姐，我就只是让您儿子求求您，然后您许个可，出面在落花城举办个演武大会而已，我的本意，充其量也只想着从这边收集点人手……扩充一下以后出征的队伍而已啊。
　　真正没有更多的想法了！
　　你要不要搞出来这么大的动静啊……
　　楚阳这会是完全麻了爪子，眼前的变化已经大大超出了他的预期，彻底的失去了掌控全局的能力。
　　妈的，这么大的事情，你说我区区一个小小圣人怎么可能忙得过来？手底下就这么一点点人，满打满算不过万；而你这一搞，这么多人都来到落花城这边来，最低的估计，也有千万人！你让我咋办？你当我是莫天机啊，就算莫天机真正在这，都未必应付得了……
　　我虽然也还是有几分才能的，但我有自知之明的啊。就算我不妄自菲薄，或者在局部可以战无不胜，但让我每天处理这么多繁琐的事情……
　　天啊，杀了我吧！
　　神啊，救救我吧！
　　楚阳愁肠百结。不仅仅是他，连梦无涯铁补天乌倩倩这等见惯了无数大场面的人，也被妖后这一次的大手笔给吓得一愣一愣的！
　　忒意外了！
　　……
　　其实说起来，这件事情的起因还是很简单，绝不复杂。
　　当初，楚阳还是有感于现在的人手相对不足，根本就不足以成立一支扫荡域外天魔的大军，甚至，连自保能力都不是很强很足够。
　　于是乎就找众人商量，看看有什么办法可以更快的吸收人手。
　　楚阳想出来的办法就简单也很纯粹：诱之以名，诱之以利！
　　举办一些个什么活动，搞出什么名头，拿出来几把神兵利器又或者是天材地宝什么的，吸引人前来……然后从中发掘招揽。
　　但这样就存在一个无法迂回避免的问题：那就是必须要经过妖皇天官方首肯。要不然，就是非法啸聚，肯定会受到官方猜忌和打击。
　　而此地落花城的城主，显然是没有这个权限的。
　　但这件事情到了妖宁宁耳朵里，太子爷即时拍着胸脯大包大揽：“这点小事包在我身上！我们可以直接以皇家名义下令！来举办这次活动，我说的就算。”
　　所以，才有了之前的一系列事情。
　　临行前，楚阳千叮咛万嘱咐：“你可一定要说明白，千万不要引起不必要的误会。事态也不宜太大……一切斟酌为重，千万小心……”
　　妖宁宁满口答应，一派小意思没问题完全木难度。
　　哪想到这货已回去之后就搞出来这么一件惊天动地的事情！
　　这距离楚阳最初的设想，超出了最少也是十万八千里那么远的距离！
　　一时间，楚阳感受着天地间风起云涌，无数豪杰壮士披星赶月地往这边跋涉的盛况，感受着天地间那种一下子成为中心的感觉……
　　楚阳泪流满面。
　　我怎么就相信了那个二货呢？明知道他是二货，我还把希望寄托他在身上，他是二货，我就是“井”，横也是二，竖也是二！
　　哥就是一小家小户的小角色……至于这么折腾么？他喵的……现在实在是折腾不起啊……
　　当然，楚阳心中也还是有些别的考虑：妖后这么郑重其事，表面上看来，似乎是为了儿子的请求，但，这未免也太小题大做了吧……
　　虽然天魔入侵的这个说法，未必就是空穴来风，无的放矢。
　　这么多万年以来，心怀叵测的域外天魔若是没有针对九重天阙进行渗透……楚阳就算是用屁股当脑袋想事情都是不信的！
　　妖后的态度，也正是表明了一点：这位女中豪杰，对于域外天魔的事情，乃是一个坚决的主战派！
　　她……似乎也在借用这件事情，向整个九重天阙，宣布一些什么，透露一些什么？
　　反正，肯定不会完全为了儿子的请求。
　　能达到妖后这种地步的强者，做事情岂能如此儿戏？
　　这是完全不可能的！
　　所以楚阳想的也不免更深远了一层。再想起当年紫霄天帝孤军无援的事情，然后想到现在妖后此次的大张旗鼓……
　　楚阳决定，虽然这件事情其中或许另有猫腻，但，这个意外到来的大馅饼，既然已经从天上掉下来了，那么，现在就算是明知道力有未逮、咽不下去……也要硬吞下去！
　　就算是被撑死了……也要尽力吃下去！
　　这其中或者会有妖后的某些考虑，但，这未尝不是天兵阁一次万载难逢的，崛起良机！
　　“拼了，老子干了！”楚阳说这句话的时候，咬牙切齿泪流满面——这将表示着，老子会再一次在最短的时间里……成为全世界最穷最穷的穷光蛋！
　　——这么多人的衣食住宿，修炼……什么兵器盔甲……之类的这些东西，都是要准备吧？
　　可怜我才当了几天的富豪啊，自己个还没享受享受呢，马上就要成为赤贫了啊，苦啊……
　　“辛辛苦苦十几年，一夜回到穷光蛋！”楚阳仰天叹息，一脸无语。
　　但，既然已经决定干了，那就一切都往最好的方向去干吧！


第四百三十四章 精灵族现身
　　打定了主意之后，楚阳立即通知唐家三少：我这边有大批大批的宝贝需要拍卖！赶紧以最快的速度，给我换回紫霞币，不求价值最大化，唯求速度要快！
　　唐家三少竹竿一般的身子，才一听说到这则消息，便如同上紧了发条一般，轰轰烈烈的忙了起来。
　　在有如恒河沙数、无量大数的紫霞币哗啦啦的流进楚阳和唐家三少腰包的时候，外地的武者，也一拨又一拨，一拨又一拨的汹涌涌澎的，涌进了落花城！
　　天兵阁自从楚阳以下，铁补天梦无涯乌倩倩等人，一个个都是陀螺一般疯狂地转动了起来，一个个忙得脚打后脑勺，貌似连喘口气的时间都没了……
　　这么多人来到总是要有人接待的……
　　妖后亲口命令这些人前来，总不能让这些人睡大街吧？那么，妖后的面子在放那里呢？
　　幸亏还有落花城官方帮手协助，但，即便如此，整个落花城也是在七天之内，完全爆满。
　　不得已，楚阳开始另想办法。
　　但这时候，唐家三少突发奇想，一次性搞来了几十万顶帐篷来贩卖，在狠狠大赚一笔之后，落花城外，一夜之间起来了几十万个白色的大蘑菇——太多太多的人都住在帐篷里。
　　等待着，那妖后宣布的那什么活动开始一刻……
　　楚阳见到这种情况，忽而灵机一动。立即着手大把大把地洒出紫霞币，让所有的一些做服装的地方，都开始大量的制作帐篷！
　　就只是第一批的订单，就足足订了五百万！
　　注意，这只是第一批！
　　楚阳完全可以预测，以妖皇天的武者高手容量来说，以妖后亲自号召的威力来说……最终到这里江湖高手，绝对要超过两三千万之数！
　　所以——帐篷现在就成了好东西。
　　只是刚刚一开始，楚阳就已经有些焦头烂额了。
　　“折腾不起，真心的折腾不起啊。”现在楚阳的口头禅就是这个，没事就念叨这个，都快成神经病了。
　　但，楚阳并不知道，更加折腾不起的事情，还在后面，他这个口头禅还有得念呢。
　　九重天阙最最神秘的神陨密林之中，也突然出现了人迹。
　　神陨密林；这个所在，说神秘也未必多神秘，其实就乃是从妖皇天另一边，横跨的妖皇天西、南、东三面的一个超级森林。但也是九重天阙之中，妖皇天与相邻的其他三大天地的分界线。
　　神陨密林单就的面积而言，绝对不比任何一个天地要小。而且神陨密林的面积，似乎还一直在隐约扩展……
　　这些自然不足以令这座密林有“最最神秘”之称，这座密林之所以被称为最最神秘，是在传说之中，真正有神明陨落在这片密林之中，所以，才被称为神陨密林。不过究竟有没有一位神灵在这里陨落，这件事，谁也不知道。
　　但就九重天阙来说，神陨密林除了神秘之外，还是一片禁地！
　　绝对的禁地！
　　任何人，都不准进入神陨密林！
　　甚至就算是九帝一后，想要进入神陨密林，也需要与里面好好商议；传说，那里面有一个十分奇特的种族。
　　这个种族的名字，叫做精灵！
　　不属于人，不属于妖，拥有单独生命特征的一族！
　　在这神陨密林的精灵一族之中，高手辈出，不乏顶级强者！传说之中的精灵皇，其修为，就绝对不在九帝一后之下，甚至犹有过之！
　　如今，在这等风雨飘摇的微妙时刻，神陨密林的精灵族突然再现尘寰，并且宣称：“屠灭天魔，我们精灵族责无旁贷！”
　　“守护九重天阙，乃是我们精灵一族的神圣责任！”
　　“屠魔之战，我们也要参与！”
　　大家虽然不满这个精灵族有些吹大气，甚至有些自视太高；但也就是肚子里腹诽几句也就罢了。大战在即，天魔当前，实在是不适合另起波澜，而且人家还是好心帮忙。
　　若是往常，人类和妖族恐怕将就因为这几句自视甚高的话，也要将这些家伙教训一番。
　　什么叫做‘你们‘才’是责无旁贷？’
　　什么叫做‘守护九重天阙，乃是你们精灵一族的神圣责任！’？
　　做人可以有责任心，但你丫的也不要把自己当成救世主！你以为你是世界之王啊？！
　　单单只是如此，倒也罢了。
　　大家不满归不满，但，在这等特殊的关头，还都是很识大体的。一个个也就忍了，无所谓……你们爱参战就参展，多一份战力就多一份胜算呗……
　　但这个精灵族，显然是高傲的过了头。
　　居然提出来这么一个很不合逻辑乃至很欠揍的要求：“我们精灵族肯定是要参战的，但高贵如我们绝不接受人类指挥！更决不接受妖族指挥！我们精灵一族，乃是世间最高贵的种族！我们才是天下间的唯一！我们才是至高无上的物种！”
　　“所有参战种族，所有人手，都必须要由我们来安排，统筹，我们会派出来天下无敌的将军！天下无敌的军师！”
　　“战争指挥权，必须由我们来掌控，其他人没有任何权限！必须无条件听从我们的一切指挥！”
　　这样的条件一旦扔出来，整个妖皇天一下子就炸了锅！
　　凭什么啊！
　　你们算个什么东西啊！
　　多少万年了啊，谁见过你们啊？你们知道这世界具体是什么样子么？你们知道天有多高，地有多厚么？
　　居然一出来就想要完全的指挥权！真真是草了……
　　妖皇天江湖瞬时群情鼎沸！
　　精灵族方面对自己的要求寸步不让，双方直接陷入了对峙状态，瞅着发展趋势，也许天魔未战，这两边要先战一场也说不定。
　　楚阳长吁短叹，这件事，要如何才是好？
　　你说这个什么精灵族也真真是牛逼透了，别人不接受你们的条件，或者你们退一步，或者你们直接退回去，不要参战不就行了？
　　但偏偏每一个都执着的如同一根筋一般。来来去去就是一句话，我们要参战！我们要全部的指挥权限！
　　我们不接受！
　　你们不配！
　　眼看着进一步的冲突就要一触即发……
　　甚至连这件事的始作俑者妖后也不曾想到过，自己一个这样的宣布，固然已经预测到势必会引动轩然大波，却仍旧没想到会引出来遗世许久许久的精灵一族，而且精灵一族的想法还会这么的奇葩，这么的不合情理……
　　目前，精灵一族的消息虽然已经散发了出来，但精灵族方面的人手并没有出现大军，只是他们的代表与妖皇天高层在不断的扯皮，气氛虽然很激烈，总算还没有去到无法转圜的程度。
　　妖后眼下也就只能暂且不管不问。
　　若是当真由她自己去跟这些人“讨论”，恐怕说不了几句话，就得愤而出手，将一干与会精灵全部拍死在地。但目前显然是不合适把他们都拍死的。
　　在这些妖皇天的高层心里，自然也是都知道精灵族的怪癖。
　　精灵族那是一个高傲到了令人几乎所有种族都为之厌恶的种族；在他们心中，那‘老子天下第一！老子天下唯一！’如此这般的思想，根深蒂固，近乎无可动摇！
　　除了骄傲，几乎每一个精灵族人，还都有洁癖，讲究得邪乎到了极点。
　　从来都是用鼻孔看人的；就算是人世间最美的美女，也只会被他们不屑一顾：腥臭腥臭的！最干净的地方，也会被他们嗤之以鼻：全是垃圾！
　　但，精灵的天性却又崇尚和平，心地善良，不喜欢战争的，以上这些，即便是最苛刻的种族，也从来没有人否认过……
　　这就像是一群完全不食人间烟火的天使一般，让人对他们又爱又恨——我们知道你是天使，我们也可以把你们当做天使，但是你自己不要把自己当成天使好不好？
　　大抵就是这么个道理。
　　（写到这里突然想起我们作者；貌似也有些异曲同工了：读者看书把作者当大神，那是因为读者喜欢；但作者自己千万不要也把自己当大神。）
　　不过对于这档子事，楚阳自我感觉很是淡然，貌似这种事跟自己全无关系吧。虽然自己在九重天大陆的时候，与那里的土著精灵有些渊源，曾经帮过蔚公子的忙，还得了一个什么‘精灵皇印’，但那些跟这里的精灵貌似全无关系。
　　而且，以这帮精灵的高傲程度来看……楚阳甚至还有些担心：他们要是发现了我一个人类，拿到精灵族的精灵皇印，会不会因为恼羞成怒而把我给搞死呢？
　　因为我可是‘肮脏的人类’啊……
　　再说了，他们跟妖皇天高层在扯皮，那都是高层高层高高层，跟咱扯不上关系吧，山高皇帝远，相信肯定是见不到他们滴……那还操那些闲心干什么？杞人忧天？没事找事？
　　所以楚阳把自己全部精力都放在持续扩张势力方面了。妖后给予便利，创造了这么好的优势条件，自己要是不好好利用，哪里能对得起她老人家的大力支持呢？
　　而在同一时间里，貌似应该身在妖皇天皇城的妖宁宁与白诗璇，这会正自带着几位妖族圣人，风驰电掣的赶往落花城。


第四百三十五章 三个原因
　　妖宁宁与白诗璇等人离开之后，白衣美妇终于忍不住自己的疑惑，走进了妖后的宫殿。
　　“大姐，您说这件事……是不是别有蹊跷啊？”白衣美妇满腹疑窦地问道。
　　妖后笑了起来：“你一路拖到现在都没走，想来就是为了问我这件事吧？”
　　白衣美妇有些不好意思地点点头：“是的，骤然间出来一个天魔潜伏时间，这件事未免太过匪夷所思了吧……”
　　妖后闻言摇头“此时将此事提出，或者仍是有些突兀，却未必如何的匪夷所思，因为在九重天阙之内，有域外天魔潜伏，并非是虚妄，而是真实。”
　　“说域外天魔有人潜伏，这点我可以理解，但之前来的那三人分明就是墨云天三大护卫，也不是什么域外天魔啊。”白衣美妇继续说道。
　　“打蛇打个死，但打蛇总还需要一个名目，我们干掉的是潜伏在妖皇天的天魔余孽，任何人也没得质疑，不能质疑。”妖后徐徐说道。
　　“大姐这样的说法我也能理解，可是……还有另一件事，同时也是最重要的事，咱们这样的举动，自身未必会多有利，只会彻底成就楚阳和他的天兵阁吧。”白衣美妇大惑不解：“虽然宁宁与他是朋友，彼此知心，但我们这么做，只怕是有些太小题大做了吧，而且他是在妖皇天这般发展实力；吸收的岂非全都是我们妖皇天的高手……”
　　白衣美妇还有一句话没有说出来：这分明是引狼入室的举动！难道你就不怕有朝一日被其反噬？
　　以前的楚阳或者并不需要这样的担心，但现在的楚阳已经是接近圣人中级层次，其修为还在一日千里的持续增长，根据连日来的情报，连他的一干属下也都是肉眼可见的速度取得不断的进步。
　　这股势力就目前而言虽然仍只是雏形，但却已经是呈现出一幅势不可挡的架势。
　　妖后沉静的笑了起来，道：“你的忧虑确有道理，但我自然有我的考虑。有三个原因促使我会这么做。”
　　“竟三个原因之多？”白衣美妇皱起了眉头：“请姐姐示下。”
　　“第一个原因，乃是因为楚阳与宁儿之间的情谊，你也说了他们之间彼此交心，于宁儿而言，实在难得有这样的朋友；当然，这个原因是最薄弱的一层因素，若是只是因为这个，我最多也只可以保证楚阳不死，绝不会有这么大的动作。”
　　“不过，就是因为第一个原因，却也能够保证，一旦楚阳他日羽翼丰满，宁儿在九重天阙主宰行列中的地位，确保颠扑不破。拥有是一个务须担心，极之可靠的盟友……这个，属于青年人，起于微末，患难之交。这种感情，也确实是值得投资的。”
　　妖后娓娓道来，白衣美妇全神倾听：“这一点，姐姐说得不错；；楚阳这个人的确不是那种忘恩负义的人，与之交心相待，有百利而无一弊，我表示认同，然而另外的两个原因呢？”
　　“第二个原因就相对的更单纯一些了……”妖后脸上诡异的笑了笑：“前几天，我发动了一场盖天……”
　　白衣美妇绝世姿容的脸上，因为这个突如其来的惊人消息，不受控制的抽搐了几下：“盖天？您盖的是谁的天？”
　　“雪泪寒的天！”妖后冷笑：“东皇天！”
　　白衣美妇闻言瞬时目瞪口呆，简直不可置信。
　　“怎么，认为我的做法有问题，只许他来盖我的天，不许我去盖他的天？”妖后柳眉一挑。
　　“妹妹不是这个意思，您……”白衣美妇急忙否认；这位姐姐的脾气，还是一如当年，半点亏也是不肯吃的。
　　“盖了东皇天之后，雪泪寒也多说什么废话，就之告诉我一句话。”妖后此刻的脸色却是显得有些凝重，道：“他说……楚阳身后有人！”
　　“身后有人？”白衣美妇这次惊讶得简直合不拢嘴了。
　　这句话表面的意思，很明白，甚至是很露骨的。
　　然而，这样的一句话，从雪泪寒口中说出来，却又显得那么的不寻常。
　　身后有人的意思无疑就是：楚阳身后的哪个人我惹不起。
　　但，连雪泪寒也惹不起的人，能是什么人？
　　雪泪寒可是当年连圣君也敢挑战的狠角色；而圣君，乃是这片九重天阙世界就是无可争议的头号存在，没有之一！
　　而能让东皇自承惹不起的人，却未必就是特指圣君！
　　那么，那个人又会是谁呢？！
　　“当时我也是忍不住问了这个问题。”妖后沉思地说道：“雪泪寒只说道：若是咱们出事，未必会如何；若是楚阳一旦出事……恐怕整个九重天阙，也将从此不复存在。”
　　“什么？天下居然还能有这等人？这可能吗？不可能吧？”白衣美妇貌似统合一辈子也没有如今天这么的惊讶，这也太震撼了了吧？！
　　“我等在这片九重天阙大地之上，固然是巅峰存在，主宰之人，然而在这片世界之外呢，我们又能算得上什么层次的人物呢？这天外宇宙何其浩瀚之大，又有多少事，多少强者，是我们不知道的呢……”妖后看着窗外星空，有些喟叹地说道。
　　“当然，这份震撼于我震动颇大，但仍不是我愿意相助的最主要原因；纵然是楚阳身后真有不世出之强者，但那小子若是当真得罪了我，照样要死！我说不帮他的忙，就不帮他的忙，这没什么大不了的，就算这个世界整个毁灭，也不止是我一个人倒霉遭殃，天地因我而朽、乾坤为我而覆，何尝不是人生快事！”
　　妖后眼中森然冷光一闪，气势瞬时暴升。
　　白衣美妇见状背心冷汗涔涔，自己姐姐的性格自己如何不清楚，宁折不弯，天地何曾在眼中！
　　“真正让我下定决心的乃是第三点，这第三点才是最重要的因素。”妖后轻声说道：“域外天魔……”
　　“域外天魔？关域外天魔什么事？”白衣美妇皱眉重复，下意识地问道。
　　“域外天魔，他们才是我九重天阙最重要的敌人，而且更是未来必须要面对的问题！当年，紫霄帝君紫豪正是认识到了这点，才会明知无幸，仍旧选择孤军奋战，最终全军覆没，身死道消。”
　　“但没有人知道的是……正是因为当年紫豪的拼命一战，折损了域外天魔大部分高手，虽然还未能损伤其根基，但，始终是因为当年那一战，域外天魔再也没有了一口吞下整个九重天阙的自信。”
　　“面对一个紫霄天，他们尚且征战得如此艰难，更何况是同时面对十方天地？”
　　“所以这些年中，他们一直在休养生息，固然贼心未死，却始终不敢轻举妄动。”
　　妖后轻轻舒了一口气：“当初紫豪大战域外天魔之时，整个紫霄天与外界的联系，全然中断；根本就再没有任何的消息传递出来。”
　　“曾有传言，紫霄天帝紫豪情知兵凶战危，曾经派遣他的贴身护卫，也就是他身边相护的七星护卫，突围求援；但这七个人，却是一去无影踪。”
　　“若是当初紫豪的七星护卫仍在，那一战固然仍旧免不了失败收场，但，相信紫豪却该不至于力战身死。”
　　妖后清冷的脸上流溢着浓浓的疑惑：“然而事实上，那七个人也的确将消息传了出来，也从那时候开始，九重天阙各方天地之间，因为域外天魔的事情而同仇敌忾，无数江湖高手星夜驰援紫霄天……”
　　“但，当初各大天地之中，却就是因为各有顾忌、不能同仇敌忾。各大天帝相互制约，圣君态度暧昧；到最后本座终于忍不住，由于我们妖皇天距离紫霄天并不远，所以本后孤身一人，潜入紫霄天查看战况究竟。”
　　“可惜本后始终是迟到一步，就止看到了那一战的余波，就在本后前去的前半刻钟，紫豪终于自爆身亡！”
　　“数万里天魔尸首沉浮空中；而紫豪临终前的一声厉吼，这百多万年以来一直在我心中回荡！”妖心儿仰天长叹，突然霹雳一般大吼一声。
　　“孤军奋战！战至最后一兵一卒！一身陨灭何足道哉，但九重天阙万亿生灵竟无一人援兵来援！缘何人心如此冷也！！！”
　　“缘何人心如此冷也！”
　　妖后全无先兆、有如霹雳一般一声大吼，令到整个妖皇天都为之震荡不已！
　　刹那间天际风起云涌。
　　一如当年，紫霄天主宰紫霄天帝紫豪临死之前那一声憋屈万分的大吼。
　　距离声源最近白衣美妇突然感觉浑身汗毛倒立，一阵阵热血激荡得毛骨悚然。
　　“百万年来，我一直在问自己这句话，缘何人心如此冷也？”妖后惨淡的一笑：“当年的事，其中疑窦多多。定然另有蹊跷，也定然有一只大手，在操控拨弄着这一切。”
　　此刻的白衣美妇已经震惊得没了言语。
　　对于这等最高秘密，她能做的，也就只有震撼而已。
　　“眼看紫豪身死，本后却去晚了一步；愤怒之下，就在那一刻，本后发动了妖皇秘技，‘妖皇乾坤’！一击之下，触目所及的百万天魔瞬时化作齑粉。尽数为紫豪陪葬！”
　　“我晚到一步，不能与那盖世英雄并肩作战；也唯有如此，让英雄独走九泉不寂寞！”


第四百三十六章 妖后的计划
　　“只可惜那时候我始终只是孤身一人前往，妖力有时尽，并不能长久地与天魔作战，在天魔几位魔尊出动的时候，即便是我，也只有暂时退避的份……”妖后仰天叹息。
　　“在那一役之后，又过了数万年时间，在墨云天外，偶然发现了紫豪的七星护卫其一的尸体；就是在墨云天外，大山之中，身如蜂窝，只余一具白骨。”
　　“接下来，雪泪寒费尽周折，又发现了其他六个人的尸体；他们被永久地留在中极天的冰天寒峰之上。变成了永恒冰冻！死前万千悲愤面容，仍旧栩栩如生，宛如在生之时。”
　　“紫豪的七星护卫，原来竟是如此死掉的！”
　　“所以当年才爆发了雪泪寒一怒之下冲上天阙，与圣君喋血大战的一系列事情！”妖后沉思地说道：“不过，一直到那一战结束，雪泪寒直到如今，也没有当真说明当年究竟是发生了怎么一回事。”
　　“但，自从那一战之后，东皇天戒备森严，秣马厉兵，整个东皇天，全员备战，至今已经有百万年之久。”
　　“而且，那一战之后，雪泪寒就很明显地疏远了与其他天帝之间的关系；等闲再也见不到他。”
　　“之所以，我们两大天地还时常有往来，大抵是雪泪寒知道，当初我曾经去往紫霄天驰援，并且，最后为紫霄天帝出了一点力气……但这，却让我自己衷心惭愧！”
　　妖后深深的叹息着。
　　白衣美妇却是深深的吐了一口气，只觉得自己已经被震惊得要傻掉了。
　　就是这短短的一段话，其中包含了多少秘辛，多少足以引爆整个九重天阙的巨大秘密，实在是想破脑袋也是想不到的。
　　无数不可解的谜团，在今日一一呈现在眼前。
　　当初，为何紫霄天的消息始终传递不出？非要逼得紫豪出动七星护卫，才能冲破封锁，送出消息？
　　而七星护卫又是为何身死？
　　圣君在这其中又扮演了什么角色？
　　各大天帝当初到底又是什么反应？
　　为何有一人死在了墨云天？其他六人都死在了中极天？
　　墨云天帝元天限又做了什么？
　　紫霄帝君紫豪，向来与东皇交好，为何请援兵不去东皇天？却要到了墨云天和中极天？
　　这些，无论那一个问题，都足以在九重天阙引发一场席卷天阙的巨大海啸！
　　而当年的九重天阙，又到底发生了一些什么不为人知的事情呢？
　　这些都是谜！
　　但唯一有一点是可以肯定的：当年，在九重天阙那些个最高层之间，定然是出了某些事情！而这些事情，就是紫豪战败的关键。
　　“在那之后，九帝一后唯我圣君，慢慢地在各自的天地，慢慢地让各自的天地变得泾渭分明，彼此井水不犯河水，少有往来。”
　　“而且，每一个对另外一个，都充满了猜疑与戒惧。”
　　妖后的声音中，充满了一种难以言喻的疲倦，以及说不清道不明的悲哀。
　　“在紫豪身死之后，我为求寻个清楚明白，曾经孤身深入域外天魔所在；化作他们族人的样子，了解域外天魔的一切。”
　　妖后轻声道：“然后我才发现，这域外天魔，实在是我九重天阙的生死大仇，同时还是无可避免的莫大危机！”
　　“域外天魔原本居住的地方，在这宇宙星空中悬浮，本就是一个有如孤岛一般的特异存在，地域非常有限；而且，环境极其恶劣。
　　罡风一起，域外天魔所在就是气浪连天，山呼海啸。地动山摇，甚至，还有火山爆发。严重威胁他们的安全；在其周围，根本就没有适合居住的地方；而域外天魔想要发展壮大，就一定要侵略九重天阙，紫霄天不过只是他们的第一个据点，绝不会就此收手。”
　　“他们狼子野心、深谋远虑；早在百万年前，就开始全民发动，歪曲事实，声称我们九重天阙才是邪恶的，在他们口中，我们这些土著却变成无恶不作的域外天魔。”
　　“混淆是非，颠倒黑白，莫过于此。”白衣美妇咬牙怒骂。
　　“但在他们的长久宣传之下，整个域外天魔一族，所有人都已经同仇敌忾。甚至连孩子，在他们的学院中接受教育，每次上课之前，也都要先喊口号，再开始学习。”
　　“口号居然就是：灭绝域外天魔，恢复我九重天阙！”妖后说道。
　　“简直就是无耻之尤，怎么有这样的卑劣种族？！”
　　白衣美妇气的脸都红了。
　　“紫霄天一地孤悬在外，本就为域外天魔虎视眈眈，现在哪里被他们占据；居然恬不知耻的说……这方天地原本就是他们的故土……而我们，才是久远前的侵略者！”妖后声音中森然之气很重。
　　“这群千刀万剐的王八蛋，当年他们侵略我们紫霄天，紫霄天数亿平民，被他们杀戮得干干净净，造下了滔天杀孽，居然还能歪曲事实的倒打一耙，说我们才是侵略者！这个天底下，怎么会有如此无耻的事情发生！怎么会有如此无耻的族群存在！”
　　白衣美妇高耸的胸脯气得不断的起伏，波涛汹涌，满脸通红，几乎都要爆炸了一般。
　　“哎……域外天魔从百万年前就开始整军备战，亡我之心始终不死！但我九重天阙，却是一直是歌舞升平，闭门造车，仅有的争斗也都尽是内斗，内耗……”妖后无力的叹息。
　　“九重天阙不管是高手数量还是普通人数，数量都是域外天魔的数十倍有余，若是当真全力一战，覆灭天魔不说易如反掌也决计不是什么难事！但……”
　　妖后长长叹息。
　　白衣美妇本身也是妖皇天要员，如何不知道现在九重天阙现状，是以也不禁长长叹息。
　　现在天阙乍一看起来兵强马壮并无虚假，但……各大天地的正规军，却都已经太长太长年间没有参加过大规模的战役！
　　现在，所谓的正规军战斗力，除了高层高手之外，一般兵员甚至是远远不如江湖人的！
　　造成这一切的原因很简单，就是众人安逸得实在太久太久了，久到了已经渐渐忘记了战斗的本能。
　　而域外天魔环境极之恶劣，所有族人为了希望，为了未来，每个人都在豁命的练功；每个人都把灭亡九重天阙为己任；如此一来，此消彼长。
　　若是万一有一天爆发大战，战况如何，殊难预料，绝不乐观。
　　“域外天魔与九重天阙，迟早会有一战，这点已可预见。”妖后轻声道：“重光紫霄天，让紫霄天重归九重天阙版图，本就是我们多年来的夙愿；但，域外天魔方面是绝不会轻易退出的……”
　　“我们重光紫霄天，骨子里多半还只是为英雄报仇，为无辜百姓雪恨，拿回我们原有的东西，出一口气；但对于域外天魔来说，那却是攸关生死存亡之战。”
　　“所以，我们一旦对紫霄天动手，域外天魔就会与我们九重天阙死拼到底，绝无退避之可能！”
　　“那一战迟早是要发生的。”妖后静静地说道：“我们最终若是胜了，固然皆大欢喜；然而我们若是败了，那么，九重天阙生灵涂炭的巨大浩劫，便再也无可避免！”
　　“所以这一战，迟迟不曾爆发；最主要的一层原因，就是双方各有顾忌，不愿意轻启干戈。”
　　“但长此以往，再持续等待下去；对方越来越猖獗之余，我方已渐衰弱的军力势必将进一步萎靡……”妖后苦涩的笑了笑：“如此下去，九重天阙灭亡之日可期！”
　　“因为紫霄天，距离他们……实在是太近了。而且，最近这百万年以来，域外天魔尽都在休养生息，人数自然激增；他们原有的居住场所，已经不能容纳这么多的新增人口……”
　　妖后沉沉叹息：“域外天魔，实在是……九重天阙所有种族共同的心腹大患！”
　　“但，姐姐这一次突然宣布天魔潜入作祟的事情，摆出来一副应战的状态……这个……”白衣美妇显然仍是有些不解。
　　“说到底，还是因为雪泪寒之前那句话。”妖后说道：“楚阳，身后有人！”
　　“很显然，这个人是圣君也要仰望的超级存在；有如此强者坐镇，何惧天魔？”
　　“而正好楚阳也要发展实力，为他日屠灭天魔做准备。”
　　“所以，我们必须乘势而作；楚阳要什么，我就给什么。只要能够灭绝天魔魔患……区区付出，何足道哉，纵然倾尽妖族全力，也是义无反顾。”
　　妖后凤眼之中狠辣至极的光芒一闪，道：“但这样做，还是不足够；所以，下一步，我要组织一支我们的‘天魔’队伍，到各大天地肆意烧杀掳掠……制造魔患假象，在整个九重天阙制造最广泛、最大的影响！”
　　白衣美妇大吃一惊：“这如何可行！这样一来，万一事情暴露，最后倒霉的还不是姐姐你。”
　　妖后无动于衷，冷漠地说道：“那些罔顾天魔，贪心享乐的人，本就不配活在这世上；杀之何惜？至于我……若是能够唤醒九重天阙所有人站起来对抗天魔，我这一身清誉，是存是毁，又何足道哉？”


第四百三十七章 二货的世界
　　白衣美妇为之默然长叹。
　　妖后这么做，固然是为了九重天阙，这一点，毋庸置疑。
　　但，这么做，却势必会制造无边的罪孽！
　　而到头来，万一暴露，无论初衷如何，那无边的仇恨，最终都将归拢在妖后一个人身上。
　　纸始终是包不住火的。
　　尤其是九帝一后这种阶层之间；或者刚开始的时候，他们还会利用这些消息对付天魔，但，一旦去除了魔患，这个消息就会被重新爆出来。
　　能够有机会去掉一个跟他们同层次强者的机会，如何肯放过？！
　　对于这一点，白衣美妇确信无疑！
　　真到了那时候。面对整个九重天阙的口诛笔伐，以妖后的脾性，又怎么受的了？
　　白衣美妇一肚子担心。
　　妖后疲倦地说道：“一旦真到了那种时候，魔患已除，我也可以在那个时候，借这样的机会……传位于宁儿。”
　　白衣美妇心中突然涌起一股难以言喻的酸涩。
　　妖后或者有一句话没有说吧。
　　传位于妖宁宁，但她自己呢？
　　当天下罪孽尽归于一人的时候，她的初衷或者应该是流芳百世，但结果却是遗臭万年，这样的史册留名有意义吗？！
　　“以魔患为因，借楚阳之手，引爆整个九重天阙，打破现在悠闲荒废的岁月，动荡一时，或者可以避免他日的永世沉沦，无尽黑暗。”
　　妖后轻声说道：“只要等到大势一成，便可对域外天魔展开歼灭之战。然而在开战之前，各天庭军队必须要紧张起来，以如今状况，战斗力势必大打折扣，未必敢言胜券在握。”
　　“既然没有人来做这个恶人，那么由我来做！”妖后神情凛然：“这个过程，也需要几年时间的过度，才能够把愤怒彻底激起来……这段时间，就让宁儿和楚阳他们去运作成长吧。”
　　白衣美妇神情黯然，欲言又止。
　　“无需为我担心，是非原在心中，无谓后人评说；多少年了，风雨几度，冰霜几许，什么风浪冰寒能够把我打倒？”妖后笑着宽慰了自己妹妹一句。
　　“哎！”白衣美妇长长一叹，心中纵然如何认可妖后的做法，却仍是担心。
　　“一切尚在起始一刻！现在，就看落花城那边的后续反应、动作了。”妖后悠然说道：“希望这帮小家伙，不要让我失望。”
　　……
　　姚宁宁一行人风尘仆仆日夜兼程，终于赶到了落花城。
　　才一进入落花城，就被楚阳抓个正着！
　　“怎么办！现在怎么办？你告诉我，到底要怎么办？你他妈到底是怎么琢磨的，搞出来这么大的动静，你想要把我们这些人给集体累死吗？”楚阳用力地掐住妖宁宁的脖子：“你这个二货！你怎么能这么二……”
　　“呃～呃～～呃呃～～～”妖宁宁被“卡”的伸出了舌头，左右摇晃：“老大，真不关我的事儿啊……这些都是我娘整出来的……”
　　“你大爷的！”谈昙飞身一脚：“老子算是被你和你妈给害了……”
　　“嗖”加重重的“噗通”一声，太子爷横空飞去，结结实实的趴在地上，扯着嗓子大叫：“大哥，饶命啊……呜～”
　　城门口，一干太子侍卫们面面相觑，不知道该做何种反应。
　　天下间居然还有人敢这么对待咱们太子？
　　但，动手的是太子他大哥？……那咱们是冲上去拼命呢？还是不冲上去呢？
　　这是问题啊！
　　费思量啊！
　　还在斟酌思量犹豫之间，眼睁睁地看着楚阳和谈昙两人飞身而上，抓住妖宁宁拳打脚踢，瞬间的功夫，原本还算是英俊潇洒的太子爷顷刻之间就变成了猪头一枚。
　　然后就那么哼哼唧唧地被两人给押了进去。
　　胡马二老阻止了其他人的动作，苦笑不已：“那两位不是外人，就是太子爷的结拜兄长，这种事，以后要习惯……”
　　众人整齐的愕然。
　　啥米？太子爷的结拜兄长？
　　更重要的貌似还在后头，以后还要习惯这种事？换言之，这样的事情以后还可能出现，甚至是很频繁的出现？！
　　我的个天哪？！
　　愣然之间，却见到梦无涯段苍空等一干人整齐的出迎，将众妖迎接进入了天兵阁中。
　　这次的出迎就比较正式得多了；最起码礼数周全，人人彬彬有礼，绝对不像刚才那俩人，整个的两个野蛮人，真不知道太子殿下从哪寻找到那样的朋友，还要自甘伏低做小，任人欺凌。
　　白诗璇蹦蹦跳跳的过去，与铁补天等人凑在一起。嘻嘻哈哈唧唧咕咕的闹成一团，丝毫不见生分。
　　对于她和妖宁宁的事情，铁补天和乌倩倩自然是比较关心的，楚阳这边可不就相当于白诗璇的娘家么，她们之间的话题自然而然地要往那方面引导，一共说了没有几句话，白诗璇就招架不住，满脸通红的扭腰逃进了天兵阁。
　　后面跟着一阵阵的大笑。
　　“我这次带过来一千妖。”妖宁宁说道：“这些妖会全力协助你来进行这件事。母后说是让我负责，其实就是挂个名，她当娘的当然知道我这个儿子是什么德性，我根本就做不了这些事，要光是喝喝酒还行。”
　　妖宁宁当着自己带来的十几位圣人领队，当着胡马二老，当着楚阳和谈昙，盘着腿仰着头理直气壮的说着。
　　众人、妖整齐地有点晕。
　　虽然知道你不负责，虽然事实就是如此，但你怎么也该稍稍做点样子吧？您这不负责也已经到了一个新的境界了好不好？
　　哪有这么明目张胆就说出来的？
　　你还能不能更自甘堕落一点？能木能？！
　　“换言之，这些妖从现在开始，全员全部统统都归你指挥了。”妖宁宁理所当然地说道：“有事情不要来找我，没事情当然更不要来找我，对了，唐家三少现在在干嘛呢？我离开的这段时间，有没有什么乐子发生，这些天可是把我憋闷的苦了！”
　　铁补天无语地说道：“都太忙了，哪有时间弄什么乐子，三少他现在人在拍卖堂呢……”
　　“拍卖堂？你们这新弄出来的那个拍卖堂我可是慕名久已了！”妖宁宁眼睛变成了探照灯一般闪亮：“哇哈哈……我一定要去看看，我现在要去玩玩，哈哈哈哈……拍卖堂，哪里又是一个江湖啊，杀人不用刀，不见血的所在啊……”
　　施施然迫不及待地跑了出去。
　　胡马二老满脸黑线，摇着头急急忙忙地跟了出去。
　　只剩下其他人加妖面面相觑，半晌不知所措。


第四百三十八章 天兵阁选拔赛开幕！
　　“草！”谈昙破口大骂：“想要当甩手掌柜，哪有那么容易！你丫的给老子回来……”“嗖”的一声就追了出去。
　　“现在咱们还是来商量商量这事情到底该怎么进行，怎么开展，怎么趋避问题发生。”楚阳揉了揉眉心。
　　“这个……刚才那位不是去追太子爷回来？”其中一位妖族圣人咧着嘴，有点小心翼翼地说道。
　　面前这个可不是普通人，这乃是一个一言不合连墨云天太子也敢当场斩杀的“高人”啊……
　　要说这个楚阳乃是九重天阙天下第一的惹祸精，那也是毫不为过的，而且还是没有“之一”那种级别的。
　　这样的人，跟他说话还是尽量小心一些的好；万一这位爷脾气一上来，把自己给咔嚓了，以现在太子爷对他的态度来看，说不定太子爷不仅不会生气地为自己报仇，反而还要在一边跳脚拍掌大声叫好，杀得好，那自己可就太冤枉了……
　　“哎……不用等他们了。”楚阳一脸的悲催：“你真以为他是去追你们太子爷回来的？不过是用这个理由逃跑而已……一起去当甩手掌柜去了！这两个混蛋！让二货陪二货去疯去吧，他们不在，不用出馊主意，咱们或者还能更轻省一些！”
　　众人妖瞬时陷入一阵寂静之中，随即哄堂大笑。
　　果然，谈昙这一去，一直到了晚上，楚阳一干人与妖把所有事情都安排妥当完毕了的时候，还没有回来。众人对楚阳对于洞悉人心的先见之明，佩服得五体投地。
　　楚阳商量完毕回到自己内宅，一脑门子的黑线，诅咒不已。
　　“真就没见过这么小气的。”楚阳对铁补天抱怨说道：“你说妖宁宁他老妈怎么说也是一天之主吧，这个妖心儿太小气了，只出几个妖，居然是连一点钱一点资源也不肯出，简直就是一毛不拔；活动规则全由我来制定，奖品居然也全部是我出，人员住宿全部由我来安排，活动秩序完全由我来维护，她这是使唤傻小子呢？……”
　　“他们那边由始至终，就一个不管事儿的太子殿下在这里吃喝玩乐；还有那一千号妖供咱驱策，但，同样也是食宿咱们负责，白吃白喝，稍微干点儿活……”
　　楚阳愤愤地说道：“这个妖后就算没把本公子当傻小子，也是当长工对待了，真心的不开心。”
　　铁补天和乌倩倩两人顿时笑翻：“我说你就不要得了便宜还卖乖了；人家妖后对你还不够好啊？她的这一连串动作等于是为你在整个妖皇天开了通行无阻的全程绿灯，任由你在她的地盘里肆意发展势力；整件事情，说到得利的就只有你一个人而已，还要在这里胡说八道，真没见过你这样没牙的人。”
　　楚阳惆怅说道：“可是我哪有那么多人，哪来的那么的多钱啊……”
　　“你这么说是胡搅蛮缠呢？！这不正是你需要发展的么？”铁补天哼了一声，说道：“其实我琢磨这事或者就是妖后对你的一个考验；若是你连这点事都做得不漂亮的话，那么，那么，以后还怎么做大事呢？”
　　乌倩倩充满信心，充满信赖地说道：“楚阳，你一定能行的，你可不要让我失望啊！”
　　楚阳仰天长叹。
　　这话一出，简直就是直接把我逼到了绝境啊。
　　男人，怎么能说自己不行呢？尤其是在自己心爱的女人之前！更别说，还是在自己心爱的女人们之前！
　　没说的，楚阳抱怨完毕之后，就开始开足了马力干活。
　　刀中之王，这除了一般奖励之外，怎么也还是要多加一把刀的？这把刀还不能是凡品！
　　剑中之王……大致是一样的吧？
　　其他的王，同样需要有配套设施的吧？
　　这个场地，应该有规定吧？划出来吧？
　　杀手之王，这玩意到底如何体现出来呢？这个需要磋商吧？
　　这个落花城，数百万年的老城了，怎么也不能随随便便的就给人家破坏了吧？
　　江湖人普遍的难以管束，冲突估计是在所难免了，这个要调停吧？
　　整个落花城满打满算也没那么多吃饭的地方，这个问题也是要解决的吧？
　　同时应付这么多事情，全都是需要紫霞币的吧？
　　就算你钱全部到位了，但有些东西可是钱买不到的，因为落花城的容积一共就这些……
　　以上种种，千头万绪，楚阳的头都大了。
　　焦头烂额的三天三夜没睡觉；唐家三少的拍卖行如同吐血大甩卖一般，卖出去了不少的好东西，凑了好大好大的一大笔钱。
　　然后其他的东西，楚阳也在陆续搞。
　　幸亏帮手能做事的人加妖还足够，而且，铁补天乌倩倩紫邪情这几个女人都是见惯了大场面的狠角色，一个个丝毫不乱，独当一面，虽然每个人都忙碌异常，却尽量做到了井井有条，层次分明。
　　加上呼延傲波。谢丹凤，梅夫人等等娘子军的全力协助；梦无涯的大将之风压阵；楚阳这个绝对的灵魂人物居中调配，众多高手一起合力……
　　总算是稍解燃眉之急，至少到目前为止没出现什么太大的纰漏。
　　只是楚阳现在真心已经忙碌到了手底下没有任何一个闲人的地步！而且还是每个人都忙得不亦乐乎……
　　点到为止的擂台，也在城外陆续搭了起来；足足几百个之多；每一座擂台都有人专门负责记录。
　　乍一看，这里就好像是举办一个全九重天阙范围规模的大型运动会一般，真的很像的说……
　　终于，在几经周折，无数波澜之后，直到第八天的时候；各种比拼规则，才算全盘制定出来。这八天里，楚阳之前弄到的海量紫霞币当真如同流水一般流出去，呃，不！应该就是如同大海涨潮、大江决堤一般的高速流出去。
　　这样惊人的花钱速度，让那些个自觉得见多识广，无事不知的一干圣人们都是一个个的目瞪口呆，冷汗涔涔。
　　貌似这一辈子还真就没见过这么花钱的。
　　最保守的粗略计算，楚阳在这八天里花出去的紫霞币，至少也达到了七千九百万之多！
　　换成紫云币，咳咳……八千个亿……
　　平均一天就差不多一千个亿！
　　“老子活了这么多年，自觉经历不浅呢，可也还是第一次见到这么多钱；而且还是在这么短的时间里花出去的，如果换个人，甚至是换个比较大的家族，就算可劲花，花个几辈子，几十辈子能把这些钱给花出去吗？我觉得是花不出去的……”一位妖族圣人捋着胡子，非常感慨。
　　“就是就是，要是我有这么多钱……哎，我恐怕还真未必能修炼到目前这个地步，很大机会早就精尽妖亡了，啥叫挥金如土，今天算是见到了，简直就是挥晶如土……”其中一个很好色的高手流着涎水。
　　“切！”众人一起对这个没出息的货报以鄙视的目光，虽然“挥晶如土”这句话还算比较贴切一点点的。
　　……
　　城外。
　　每隔数百丈的距离，就是一座大型的比武擂台拔地而起。
　　这种擂台四下里全都是光溜溜的，没有任何可供攀爬的凭借，上面乃是一片相对宽阔的平台。想要上去，就只有一跃而上才行！
　　另有明文规则，上台中途不允许借力；凡是中途需要借力而登台者，即时取消其比武资格。
　　此外，所有参与比拼的人或者妖，身上的轻灵玉都要被没收。这样一来，参赛者等于骤然增加了至少三十倍以上的自身重力，而且还能够跃上百丈高台的，本身修为最起码也要有圣级以上的修为。
　　每一个擂台前，都是黑压压的一大片人头；热火朝天地讨论着什么。
　　站在高处往外看，只见一片黑压压的人海就这么延伸出去……无边无际，一眼看不到头。若是有在最边缘的人往更远处看，还是只会看到络绎不绝的人群正从远方潮水般涌来……
　　就在当天上午，比赛活动的规则终于新鲜出炉，张贴出来了。而且直接一次性张贴了一万份之多，不允许任何人将之撕下来带走，但就是这样，竟还是有些供不应求。
　　“先根据各自的地域，比如每一城，每一区域的高手，自行组织成为一个小型集团，从中选拔修为最高者，进阶参加比拼。”
　　“一旦比拼胜出者，可以自行组成一只小型队伍，但凡是这个区域的人，可成为一个大队，划定等级，勤苦训练，以待他朝屠魔之日。”
　　这还只是第一条规则。
　　但随着这第一条规则出来之后，顿时引起一片山呼海啸。
　　“孤竹城的，这边来！”有人声嘶力竭的大吼。
　　“天阳城的，到这边来啊！”
　　“菊花城的，全到这边集合！”
　　“馒头城的，在这里，在这里集合！”
　　“黑背区域的，这边集合。”
　　“荒狼区域的，这边呢！”
　　“尾巴区域的……”
　　“幽灵区域的……”
　　……
　　一时间，几乎所有人都乱成了一团，比乱麻还乱；不过，在这样的特定规条之下，很快就重新成立了自己的集团，然后基本就是数千人一伙，数千人一伙，开始扎堆讨论，论武排行……


第四百三十九章 菊花刀王李观渔
　　更有一些区域的，越是高手之间，越是谁也不服谁，为了争夺领队的位置，当场就开始了全武行，当场不让步，举手不留情，虽然暂时还没见血，不过要是见血了也绝不稀罕。
　　“我推荐筷子！筷子牛逼！”
　　“筷子算个屁，哪里比得上海空！”
　　“海空算个鸟……”
　　“有本事出来练练！”
　　“不敢出来你喊个球……”
　　……
　　但凡来这里的十成十都是江湖汉子，而且都是无法无天的大妖，这一吵起来，顿时整个落花城任何生灵都有一种头昏脑涨的不舒服感觉……
　　楚阳的新规定适时而出：两天之内不能完成各自组队的，整个区域取消资格，即时生效！
　　“快些快些……”
　　“你没吃饭啊……”
　　“看你懒洋洋的样子，赶紧下去下去吧，赶紧换人，不要耽误大伙的时间……”
　　顿时又变成了一连串的催促声，此起彼伏，波涛汹涌，绵绵不绝，余韵悠长……
　　满耳尽是纷乱噪音，楚阳头大如斗。
　　终于，两天之后，在所有人或者不服，或者窃喜，或者不忿，或者愤怒的……诸多情绪之下，各个地区的大队，居然奇迹一般的成军了……
　　这一天早晨，居然一个个的开始列成了整整齐齐的队列……呃，虽然还是有些松松垮垮歪歪斜斜，但比起前段时间来，却绝对是足堪天翻地覆一般的巨大进步！
　　这直接导致了楚阳等人在看到的时候，不由得人人都是瞪掉了一地的眼珠子……
　　如此‘严整’的‘军容’……这个……我是不是在做梦？
　　这进步貌似也太大了，太匪夷所思，不可思议了吧？！
　　虽然这阵容比起正规军的军容秩序，还差了十万八千里，但是……短短一两天就能做到这地步，也是很相当非常的不容易了。
　　楚阳眼珠一转，直接开始讲话：“大伙今天着实让我大吃了一惊，哈哈……能看得出来，与会的各位都是好样的；我叫楚阳，负责这次活动总规划，而且，将来一旦成军对抗天魔，也基本是由我来指挥……”
　　“恩，比如这边这个梦魇地区的，就很不错，秩序相当的好；从这里就能看出来那边组织者的能力，当真是非同凡响啊……还有这个菊花地区的，表现得也很不错，排列得很好很好……看来领导者也是众望所归之人，大才啊……咳咳，至于其他的，则稍次一些……恩，活动明天正式开始……”
　　这一次的讲评，被众位圣人借助风力，远远地传送出去，整个落花城地区每个人都能清楚的听到。
　　但凡受到表扬的几个地区的人自然是人人喜上眉梢：咱们素质高哇……下一步一定要再接再厉，保持下去。
　　至于那些没有受到表扬的自然是心有不甘，不禁铆足了劲儿：这可是关系到咱们以后前途，麻痹你们以后都争气一些，别给老子丢脸……
　　当然，对于楚阳这次讲话的声音，私底下江湖人也都是议论不已。
　　“这个叫楚阳的是不是就是杀了元天限儿子的那个呢？”
　　“就是他了，不是他还能是谁？想不到老子这一次参军，屠杀天魔，居然是在这么一位传奇人物的领导之下，值得了……”
　　“说的也是，不过……不得不说，这个楚阳的声音真的有点儿闷骚，没我想象中的那么雄浑有力，气魄骇人……”
　　“这句话太正确了，不仅闷骚，好像还有些小受的味道……”
　　“对极对极，我也有同感……”
　　“不知道你们有没有注意到，他说话的时候笑的那两声，基本上很有些淫荡的意思……”
　　“你什么耳朵？什么叫做基本上？那本就是完全的淫荡好不好，说得不清不楚的……”
　　某花痴女：“真是好好听的声音哦，太有磁性了，要是能让这个楚阳陪老娘睡一晚……死也值了。听说长得还很帅的说……”
　　“去你的，也不撒泡尿照照你这张大饼脸，居然还妄想睡人家楚阳……除了老子荤素不计不嫌弃你之外，其他人见到你也没了性欲……”
　　“混蛋，你敢骂我大饼脸？以后别想上老娘的床！”
　　砰砰砰……
　　这一天，也就是妖后发表惊世宣言之后的第十七天，活动正式拉开帷幕。
　　相对来说，妖皇天周边地区的武者基本都已经来到，到现在还没有来到的，基本都是最最偏远的地区又或者是根本就不想来的那些了。
　　楚阳为此留出来一个‘周边大队’的名额，算是将这件事揭过了。
　　随即，楚阳现在的天兵阁班底集体的撒出去充当各个擂台的裁判，各位圣人每个人都是裁判长，平息那些有争议的赛事；各项比拼活动正式展开。
　　“大家能来到这里，证明都有一份保家卫国的仁人之心，今后大家很大机会都将是同一个战壕的战友，这一次的最终目的，乃是为了出征天魔而进行的选拔赛；故而一阵而决，胜负足矣，万万不可去尽残杀人命。但凡有故意残杀同袍者，死罪！诛九族！”
　　这是楚阳的第一条命令，也是迄今为止最最严厉的一条。
　　但这一条命令一出，却正是对了这些江湖汉子的胃口。
　　千万大众聚集此地，所为何来？不外就是为了灭绝天魔魔患而已！
　　既然大家立场相同，同仇敌忾，又何必要自相残杀，自折羽翼？
　　“各位刀中强者，难得今朝聚首一堂，在下菊花刀王李观渔，来自于菊花城中菊花关；抛砖引玉，欲领刀王一职。固然几分自知之明，却也不愿妄自菲薄，各位有意者可以上来赐教。”
　　最初的寂静之后，终于有人率先打破了这份沉寂。
　　一个青色长袍的中年人，如同一朵青色云彩一般冉冉飘起，中间并无丝毫停顿，飘然若仙，竟然就这么飘上了百丈高台。
　　单只这一手而论，已非寻常修者能为！
　　此人面容清癯，极为英俊，身材颀长，看上去熏熏儒雅，满腹诗书。他的这个样子很是不像上去交战论刀的，反而像是手持诗书上前吟诗作对的书生鸿儒。
　　“菊花刀王李观渔；此人刀中修为非同小可。本身修为，恐怕也已经达到了圣人层次；他若是想要这个刀王之位，恐怕……除了咱们天兵阁之中那几个人之外，其他人，根本就不能与他相争。”
　　一边，专门有人向楚阳解释着这位菊花刀王的来历与掌故。
　　楚阳对目标人物的实力固然可以大致判断，始终非是妖皇天土著，对于妖皇天强者身份来历特长等不说全然一无所知，也是所知甚少。
　　“恩，天兵阁中闪电蛇等人，提升的日子还是太浅；修为不免有所不稳，恐怕还不是这位菊花刀王的对手吧。”楚阳深深的点头。
　　“诚然，李观渔自幼便在菊花城长大，后来修为大成，更以一人之力占据了整个菊花关；此人原本乃是一个书生，饱读诗书，但不知为何，弃文修武，竟然成就了一代刀王，单论其刀道修为，委实少有人及。”
　　“另有传闻此人夙喜菊花，常言‘百花之中犹喜菊，菊花开后更无花，菊花味道更是美，菊花煎后是好茶……’，这位菊花刀王爱菊花成痴。常年漫步在菊花从中，流连忘返。”
　　“此外，他经年沉浸在菊花从中，却也因菊花而意外地领悟出来一套绝世刀法；便是其赖以成名的菊花刀！在这位菊花刀王手下，不知凋零了几万亿菊花……世人或称之菊花刀王，或称之为菊花侠；而且，李观渔的刀法，每一招里面都是带着菊花二字。最厉害的绝技，称为‘万菊齐爆’；一刀出来，就像是一万朵菊花，同时爆开！端的是威力无匹！”
　　“果然是个人物。”楚阳听完这段介绍，颔首说道：“看来这位菊花刀王，也的确是有一套！李观渔……这个名字也很不错。”
　　“有点意境。”梦无涯颔首，赞道。
　　便在这时，在妖族高手向楚阳介绍菊花刀王的功夫里，已经有人不甘示弱地冲了上去，与那菊花刀王砰砰乓乓的战成一团。
　　有道是文人相轻，武人相忌，菊花刀王固然威名赫赫，闻名遐迩，却也还不至于到没有人敢一试锋芒的地步，早有一名刀修大妖登台挑战，两人站在一处，战况异常灿烂。
　　“这位菊花刀王据说甚爱美人，家中妻妾如云；常言道；‘菊花刀王未消沉，青衣儒衫笑春风，心中长存两般爱，半是江山半美人！’……”
　　旁边，解说员全然不理上面的战斗，只是详细的为楚阳介绍这位菊花刀王的一干掌故。
　　“恩，这位菊花刀王看来学问不浅……若是能够脱颖而出，应该……有独当一面的能力。”楚阳看似倾听，实则却是充耳不闻，神识早已锁定战局，注意着上面那两人的战斗。
　　只见这位菊花刀王果然是名不虚传，见面更胜闻名，刀艺出众，虽然杀招绝招此刻尚未使出，但已经将对面那位大妖杀得汗水涔涔，只有招架之功，并无还手之力。眼看着就要败下阵来。


第四百四十章 顾独行的危机
　　“这位李观渔果然是圣人层次强者。到目前为止，竟然一直没有用出真功夫，而且，就现在来说，刚刚上去的这位，分明也有了天人中级的修为，但李观渔貌似是连本身十之一二的修为都没有施展出来，若是当真一战，三招之内，胜败分明，若是生死相搏，只怕举手之间，对面那位，性命已经不在了……”
　　楚阳叹息一声：“莽莽江湖之中，果然是藏龙卧虎，天外有天，人外有人。只是不知道，传闻中的那位无极绝刀刘永祥会不会前来参加？”
　　“无极绝刀乃是东皇天那边的人，只怕不会前来吧。”旁边有人解答。
　　楚阳有些遗憾的“嗯”了一声。
　　其他的上千个擂台，也都在差不多的时辰纷纷开战，每一场战斗都是精彩纷呈，各具风采。
　　在擂台下面的所有人都把神识锁定在了擂台上面，紧张万分的观看着。现在在擂台上交战的，几乎都是一方地区的领军人物，而他们最终取得的战绩，将直接关系到自己整个地区的武者以后的荣耀。
　　又有谁不想自己这边的武者能够获胜呢？
　　甚至明知道自己一方武者非是另一方武者的对手，局面已然明朗的情况，兀自大喊加油，未其鼓劲打气，希望可以有奇迹发生，是以加油之类的声音几乎冲破了天穹。
　　楚阳悄悄的吐了一口气。这个活动的难点就难在开头，但只要开好了头，那么以后就基本上不用怎么操心了；他们自然会就这么战斗下去。
　　一直到决出最后的强者为止。
　　一切都会按部就班的依次进行；而且，有铁补天主持，乌倩倩策划；紫邪情监管；梦无涯总裁判；还有劫难神魂隐身在暗处关注整个场地；这样的组合，几乎是超级的梦幻组合，万无一失，想要有点意外都很困难的说。
　　至此，这些天以来一点也不敢松懈的楚阳终于可以松一口气了，但随着战斗的持续进行，死人或者还可避免，但出现受伤的状况却是肯定难免的；而让这些人在此一战之后，都将归纳入自己的属下，这笔医药费，无疑又将是一个庞大的数字。
　　想到这里，楚阳又是一阵头痛，前景未许乐观啊。
　　真正的明白了：个人不管再怎么富有，但与一个组合、一个势力，又或者是国家比较起来，实在还是差得太远……
　　或者，这也是人力有时穷的一种表现？！
　　落花城四周，刀光闪耀，剑气冲霄；百刃纷杂，歌逞豪强，而楚阳在又提供了唐家三少一批拍卖宝贝之后，就令人拿着那些入围人员的资料，先是一马车，就进入了一个帐篷里。
　　楚阳静静地坐了一会儿，感觉着自己的心再度恢复了以往冰雪一般的冷静之后，这才睁开眼睛，拿过最上面的一份资料，仔细地看了起来。
　　内奸。
　　楚阳绝对不相信，这九重天阙各大天地之中，竟然会完全没有天魔埋下的探子。
　　这就需要他缜密的推理能力，一如在当年的补天阁之中揪出内奸一样，把那些个内奸弄出来。
　　但，今时今日的这个工作，却要比当年艰巨了许多，也更加复杂得太多，完全不可同日而语——当年的那次，有大把详细资料为依归，终是有蛛丝马迹可寻，而且范围说小不小，但说大却又不大，只要功夫下到了，一应困难自然迎刃而解，然而眼前的这次，需要找到的那些内奸对象想来无一是庸手，只怕任何一个也都拥有无数岁月的潜伏时光？但凡是来做内奸的，又有哪一个肯暴露出自家的真实资料？
　　所以，楚阳这一次的调查工作，任重而道远，绝对是一项非常艰巨艰难艰辛的任务。
　　依楚阳自己估计，自己能够在出征天魔之前，把所有人都排查一遍，那就已经是很不错了。目前，楚阳针对的，还只是几个领军人物而已。
　　说是‘几个’，但真实数字也是绝对不少的。
　　足足七八千人呢！
　　“若是莫天机在这里就好了，他才是这方面的大行家。”楚阳不由自主的又想起来久违的莫天机。
　　说到这样的事情，莫天机才是真正最合适的人选啊……
　　楚阳叹了口气，进入了筛选工作之中。
　　外面的战斗仍旧在如火如荼的进行之中……
　　楚阳这边如火如荼的进行的时候；墨云天那边的谢丹琼也在疯狂的发展着。
　　莫天机那边的情报买卖，也在渐次铺开。无论规模、声势都是越来越浩大，有逐步席卷整个九重天阙的趋势……
　　傲邪云的天兵阁，目前也在以一种近乎疯狂的速度，大肆招兵买马；
　　还有纪墨和罗克敌的强盗集团，也在飞速的发展之中。
　　董无伤的天兵阁和墨泪儿的杀手组织，悄然壮大。
　　芮不通也在不知疲倦的扩张之中……
　　一干兄弟们虽然身不在一处，彼此并不知道彼此的消息，但，却是在不约而同的拼了命一般的发展自己的实力。
　　人人都知道，自己的那些兄弟，随便哪一个都不是等闲之辈。但凡是稍有懈怠，就会被他们甩到十万八千里之外。
　　所以每个人都是铆足了劲儿的干下去。
　　有着巨大进步的还不止一干九劫兄弟，还应该包括那些被楚阳送到各处的小小孩子们。九重天阙各方天地之间的消息虽然相对闭塞，但，对于各大超级门派来说，却并不是问题。
　　那些孩子人人都在记挂着楚阳被追杀的事情，一个个天天眼巴巴的等着有新消息的到来……
　　这让各大超级门派头痛不已，迫不得已，只好每一天都收集一些消息，来满足这些小祖宗们的担心。
　　有时候实在没有新消息了，就只好杜撰一段，反正就是楚阳还在战斗中……之类。
　　不管那个天地，什么宗门，不管身在何处的小家伙们的反应出奇的雷同：先是松一口气，接着就是异口同声诅咒元天限，诅咒墨云天，然后一个个拼了命一般的去练功，提升自己修为……
　　一个个的小家伙，每一个的进步都是突飞猛进一日千里。让各大门派一个个的乐翻了……
　　……
　　唯有舍弃了基业孤身在外闯荡江湖的顾独行，此时，却意外地遇到了他一生之中最大的危机。
　　自从那一日一念之仁，救下遇难之人，很偶然地得到了一部浑天剑诀，顾独行一直都在钻研这部剑诀；终于有一天，突如其来，全无征兆地完全引发出了浑天剑诀的强横威力。
　　那整个过程，几乎就是一种迷迷糊糊前进，最终水到渠成的微妙感觉。
　　一切按部就班，最终浑然天成！
　　然而，就在浑天剑诀大成的那一刻，顾独行的本身修为有如立地成佛、一步登天一般急速攀升，竟然在剑诀大成之后极短时间里连破三道大屏障，晋升成为圣人高手！
　　这都不能说是一步登天，简直就是直接的超“凡”入“圣”！
　　就在突破的那一刻，一股沛沛然，绵绵然的浑天剑气即时扶摇而现，直上九霄。更引起了另一股惊世剑气的再现尘寰。
　　同为绝世剑诀的——绝天剑！
　　但别说顾独行此际并不知道什么绝天剑，就算知道也根本顾不上；因为，他首先得面对即将面临天罚。
　　足以令圣人级别强者也要惧之三分，畏之七分的天罚，对于顾独行而言，却没有更多意义，他的这一身，这一生，除了兄弟，就只有剑，天罚又如何！
　　一剑、十剑，百剑，千剑，万剑，神剑破天罚！
　　只是在渡过自身的圣人天罚之后，顾独行发现，天罚还真不算什么大麻烦，因为自己需要面对的最大麻烦，现在才真正开始！
　　那一道浩瀚无尽的浑天剑气，几乎吸引了自己所在地——大罗天在这区域的所有有数高手前来，见猎心喜；而更加麻烦的，那就是其中还包括了官方高手。
　　先是有人出面招揽，但，心中只有兄弟和剑的顾独行怎么可能接受别人招揽？
　　既然不接受招揽，那就只有面对突然而起的连番战斗了。
　　顾独行虽然提升了，实力大幅度攀升，虽然浑天剑更是近乎同级无敌的绝代神剑；再加上顾独行本身修习的忘情剑、孤独剑，基本上已经具备了越级杀人的强横能力；但，人力有时穷，同时面对如此之多的高手，顾独行是绝对没有可能战而胜之。
　　甚至连冲出重重包围，都是那么艰难。
　　在侥幸突破重围之后，顾独行使出浑身解数一路逃遁，但，却一直被敌人锁定方位，一路战斗一路逃亡，顾独行这一路可谓凄惨至极，多次险死还生！
　　不客气地说：顾独行所遭遇的这一次追杀，其凶险程度只有在楚阳他们那次之上，绝无半点逊色。
　　楚阳那边不外是因为仇怨立场奉命追杀；但顾独行这边却是为了个人私欲：只要杀死顾独行，就能得到传说中的浑天剑诀、修成浑天剑气！
　　这无疑是一个巨大诱惑，即便是圣人层次的强者也无法抗拒这样的诱惑。


第四百四十一章 顾独行，莫天机！
　　谁不想一步登天？谁不想超凡入圣？谁不想获得这种万年不遇的难得机遇？如今，只要杀死一个人就能做到，这还有什么可犹豫的。
　　在极短的时间里，这个消息越传越广，整个大罗天为之沸腾。无数的高手蜂拥而出，围追堵截、无所不用其极的针对顾独行；而在这个围剿过程中，顾独行的身份如同风一般被一点一滴的爆了出来。
　　顾独行，男，二十六岁，擅长兵器：剑。大罗天天兵阁之主，目前游历江湖……
　　何时得到浑天剑诀，不详。不过，其人两月前还在天兵阁，期间并没有展现出于浑天剑决有关的任何关联，直到此次出来游历之后，突然爆发出这层机遇，故基本可以断定：就是在这两月之内机缘巧合之下得到的浑天剑诀。
　　其人在两个月前，修为不过天人层次，如今却已经臻至圣人层次，显然是因为修炼浑天剑诀之故，浑天剑诀功效之大，可想而知！
　　顾独行，昨日于横断山脉一路逃遁，中间曾经与某某某某交战，后落荒而逃。可能去向：一、某某山。二、某某峡……
　　顾独行，其人性格：刚直如剑，宁折不弯，冷面，常穿黑衣。
　　顾独行，身高……体重……做事方法：……
　　相关顾独行的所有资料，几乎在一两天的时间之内，就如同遍地开花一般，传遍了整个大罗天。
　　“原来只是一个刚刚晋级的小家伙，却走了狗屎运，一步登天……”
　　“如此天赐良机……据说浑天剑中可是有着圣人传承的，顾独行能在短短时间之内，超凡入圣，可见传言不虚，确有其事……”
　　“结论就是——绝对不能放过！”
　　大罗天人同此心群情汹涌。
　　莫天机的情报触手深入大罗天的时候，正是大罗天围剿顾独行已经去到如火如荼的时候；这位负责人一看，这边居然发生了这么热闹的事情，这岂不正是我天机情报部建立、大显身手的大好时机吗？！
　　于是乎立即打出“天机”的字号，开始招揽客户。
　　随即便是开始深入分析顾独行此人。
　　恩，这家伙的私人组织居然这么凑巧与我们天兵阁重名！
　　简直是是可忍孰不可忍，叔叔忍，婶婶也不可忍……
　　而莫天机的天兵阁出售的情报，每一条都是经过千锤百炼的论证，确认无误的准确，各方面都是完全的无懈可击。于是乎购买者纷纷给予好评……
　　于是一时间“天机”情报声名鹊起……
　　迅速的站稳了脚跟，并且开始往周边辐射。
　　顾独行或者做梦也想不到，这段时间里，自己简直就是无所遁形，几乎每一时每一刻都有人准确地找到自己，根本没有了任何休息、喘息的时间，而造成这一切的末后黑手居然是莫天机所统帅的天兵阁造成的。
　　所谓大水冲了龙王庙也不外如是吧？！
　　若是顾独行知道了真相，恐怕绝对会生生地气疯了过去。
　　一把抓住莫天机将之活活的吞了，恐怕也不是没有这个可能。
　　可惜他不知道，他眼下唯一能做的就只有逃，用尽自己一切能力，开动自己一切智慧，去寻找些微的活命机会。
　　但，天兵阁紧接着又推出来了一项非常具有针对性特色的服务：《根据顾独行的性格、做事特点、脾气秉性，而推荐出来的顾独行接下来应该会有一系列转变（一）》。
　　这里面对于顾独行可能进行的改变都给于了极尽详细的分析，最终定案。
　　在资料最后另有一段文字：这份资料的准确性乃根据追杀到现在，顾独行有可能的改变所作出的评断，但若是再持续追杀下去，只要顾独行未死，肯定还会有进一步的改变……所以，到时候还将会有《顾独行可能要进行的改变（二）》问世……
　　这篇分析一经售出，顿时反响如潮。
　　“真是太犀利了！简直就是一针见血啊！我们虽然没有追杀成功顾独行，但，他的行为确实跟上面说的一个样啊……”
　　“这也太精确了，估计顾独行本人都未必能总结得这么详尽吧……”
　　“这个情报太值啊……”
　　……
　　如斯好评如潮之下，天兵阁情报部的各门类情报以流水一般的快速卖了出去，而卖的钱正是用来继续建造各地分部，各个城池地区渐次延伸出去……
　　顾独行苦不堪言了，他死活就是想不通，自己的行动怎么就被别人猜测得这么准？
　　自己可是刚来九重天阙一共也没几天，就算是自己麾下的天兵阁有人反水，都不可能把自己了解得这么透彻！
　　这也太神奇、太诡异了一些吧。
　　前后整整十天了，自己几乎每一刻都不闲着。前段时间的被追杀虽然说辛苦一些，但也没有这样的密集吧。
　　这到底是怎么了呢？
　　每时每刻都在绝境之中挣扎，何时何地都要小心提防随时可能出现的危机。
　　顾独行带着满肚子郁闷与不解，继续拼命，继续厮杀，继续逃命，兜转在生死无常之间……
　　有时候他忍不住想象，在他以往的经历之中，就算是面对楚阳，他也不会这么凄惨，除非是对上莫天机，那个算无遗策，该死的鬼心眼变态，才会陷入类似的处境之中，难道这次很倒霉的对上了能够比得上那个变态的家伙了？！
　　就这样，天兵阁的情报一时间洛阳纸贵，流水一般的往外卖，流水一般的进钱，流水一般的往外扩张，流水一般的扩大……
　　一直到二十天之后，莫天机才很偶然的知道，自己的情报部门居然在做顾独行的文章；于是乎大吃一惊，差点没吓死。
　　不过，莫天机是什么人，迅速调节心情，调整对策，在极短调集了顾独行被追杀的所有情报回来看；一看之下，顿时笑了：“顾老二这家伙现在活得还是很风骚么，不过，有压力才有动力，危机这玩意如果应用得当的话……”
　　于是接着传下命令：“以后这个顾独行的情报，由我来专门分析，然后再往外传。至于情报价格，在原本的基础上多加收五倍！”
　　下面，情报分部顿时欢呼雀跃。
　　老大居然亲自出手了，那这个顾独行还能跑得了吗？
　　等死吧！
　　于是乎立即打出消息：本情报机构的老大将亲自分析顾独行的资料，然后给予大家更进一步的详细消息。价格则稍稍上调，从一百紫霞币，上调为五百紫霞币一则消息，绝对的物超所值，若有失望的，十倍退款。
　　这则消息才一出来，即时引起了强烈反响，大家都觉得，这个情报卖得实在是太黑心了，这还叫稍稍调整？你要大调整得调整多少呢……
　　但随着莫天机的前两次分析点滴不漏的分析出顾独行的一切行动，包括表情，包括见到什么人说的什么话，包括用的招数……等等等等，居然无不吻合，所有人又顿时觉得：这个天机情报部的老大确实是太牛逼了！
　　做情报能做到这份儿上，简直就是一代宗师的资格！五倍价格确实是物超所值，这样详尽精确的情报即时收费十倍也不是不能接受的。
　　太值了！
　　于是乎天机情报部的情报，又进一步的脱销了……
　　“顾老二，难得得到有你的消息，实在是让我兴奋啊。想不到你小子居然机缘巧合之下已经臻至圣人层次了……真真好大的胆子，居然敢悄无声息超越了我，这怎么可以轻易放过呢……”莫天机一脸的阴笑：“我要是不给你一点厉害尝尝……你还能知道天高地厚么？一步登天？天是那么好登的吗？”
　　“再说了，这帮家伙一窝蜂般的追杀你，老是给你留出一些空闲来让你休息喘息，这样子怎么可以？这样子怎么会逼得出来你所有的潜力？这么长的时间连重伤都没一次，实在是太逊了！我会让你仔细回味往来生死瞬间的美妙滋味的，期待吗？”
　　莫天机有些不满：“也就是我，才能够让你的潜力完全发挥啊……顾老二，你给我小心接招吧！放心，我一定不会玩死你的，一定会给你留着一小口气……但，你要是不拼命，那可就很难说啦，我很看好你啊，哇哈哈哈哈……”
　　莫天机难得的畅快大笑，让密室之外天机情报部的人一个个面面相觑。
　　素来一贯喜怒不形于色的老大今天这是怎么了？还有就是现在的这个笑声，貌似也太淫荡了吧，丝毫也不加以掩饰的那种啊……
　　于是乎，一道道针对顾独行的命令，分析，情报，就这么从莫天机手中哗哗的流出去……
　　每一天都要详尽分析，例如顾独行受了多少伤，伤到了什么程度，又战斗了多少场，目前大约还有多少余力，或者说现在的情况若是要恢复需要多长时间……
　　莫天机甚至特异要来一副大罗天西北部的详尽地图，每一天都会细细分析，分析顾独行可能的逃亡路线。
　　“务必要将他所有的潜力全部压榨出来，然后不断地进步，不能有伤残或者死亡，但情报还不能失真……”莫天机摸着下巴，笑的很阴险。
　　“我倒要看看，等顾老二看到我的时候，究竟是想杀了我呢……还是想要感谢我呢？哇哈哈哈……”
　　莫天机又是忍受不住的发出一阵夜枭一般的笑声。


第四百四十二章 这是一个阴谋！
　　数万里外的顾独行不知怎的，莫名地激灵灵打了个哆嗦。在他超强的灵觉之中，分明感受到自己被某个人给锁定了。
　　自己不管做什么，这个人都能看得到。
　　对方究竟是什么人？
　　顾独行即时生出一身冷汗。
　　他用出了所有的方法，能用的不能用的，改用的不该用的，就是想要摆脱这种感觉，却始终就是不能摆脱。始终就是只要稍稍一动就会面临强敌追杀……
　　到后来，顾独行已经不再用自己的方法，开始用楚阳的方法，纪墨的方法，罗克敌的方法，傲邪云的方法……
　　甚至，用莫天机曾经提过的哪些个方法都一一尝试……
　　但顾独行很快就失望了，几乎绝望了，不管自己用谁的方法都没用。不管怎么做，敌人都能准确的预测到自己下一步会怎么走！
　　甚至，从一开始就没有逃脱对方的算计！
　　这种糟糕到极点的腻歪感觉，让顾独行有了一种骂娘的感觉！
　　你他妈到底是个什么东西啊！你他妈难道是老子肚子里面的蛔虫吗？
　　为什么我每一次的临时改变方向，都会有人等着，这日子还有法过么？
　　比如，我全心全意的向西，走到一个岔路口，临时起意往南走，结果还是有人在那边守株待兔……还一个劲儿的大笑：“这情报真是神了，这家伙竟然真的往这边走了……哈哈……”
　　顾独行每次听到这句话，都想杀人！
　　什么杂碎才能搞得出这样的情报啊！
　　这杂碎简直比莫天机还要变态！等找到莫天机一定得挑拨他和这杂碎过过招，看谁更变态一些！
　　很显然，顾独行对莫天机的了解暂时还停留在九重天阙那会的水准，却忽略了，他自己如今都是圣人了，莫天机有怎么只会在原地踏步呢，所以原本的变态，现在自然就更变态了！
　　“砰砰……啪！”
　　一声突兀的惨叫生响起，一个紫衣中年人，被顾独行一脚踹倒在地，还未来得及反应，浑身伤痕的顾独行已经大山一般扑了下来，第一时间，锁定其神识，然后控制了身体活动能力，封锁住丹田，控制了大脑灵神。
　　随即就是一个耳光摔在脸上，顾独行恶狠狠地问道：“说！从哪里得到的我的消息？快说！”
　　这人倒也硬气，连命都攥在别人手中，口气居然挺冲：“凭什么告诉你？嘿嘿……有种你就杀了老子！”
　　“你说出来我就不杀你！”顾独行无可奈何的先妥协了。先前那几个，都是这么死的；宁死也不肯说。
　　这是一个高层强者的骨气和面子问题。
　　你越是逼他说，他就越是不说，宁死不屈。一般修为到了这等地步的，又有几个是软骨头？
　　“我说出来你就不杀我？”这个人闻言眼睛一亮，开口问道：“说话算话？”
　　想不到这杀神居然也有这么好说话的时候？以往落入他手中的，可是没有一个人活命！
　　“一言既出驷马难追，绝不反悔！”顾独行大怒：“你敢不相信我？”
　　“恩，这样一来就是彼此条件交换，可不是我受了你的威逼，是这么说吧！”这人居然丝毫不让。
　　“对，就是这个意思。”
　　“那好吧，你先放了我，然后再说。老子也不会跑，你讲信用，老子也不是出尔反尔的人！”
　　“这个没问题。”
　　一番条件交换之后，顾独行终于知道了，自己的消息乃是被一个目前声名鹊起、机构及其庞大的情报部门给祸害的；这个情报部门貌似有及其庞大的情报收集网，他们收集了自己的所有的战斗资料，所有的性格习惯的一切资料，然后加以汇总分析，归纳整理……
　　等到分析出结果来之后，就开始大肆的贩卖。目前，他们光是卖自己相关的消息，至少已经赚到了数百万以上的紫霞币……而且这个数字还是好几天之前的数字。
　　只是卖顾独行一个人的消息，这个组织居然已经赚得盆满钵满！
　　“这他妈的什么狗屁情报组织，居然还拿着老子赚钱！”顾独行悲愤的不行了：“一边陷害着我！一边卖我的消息！一边让我狼狈如狗一般逃窜，他们却在哗哗响的数钱？这天下间，居然还有这等事！”
　　“这究竟是什么样的奇葩，才能够想得出这么缺德的主意，真是比莫天机还变态的杂碎……”顾独行终于忍不住破口大骂了。
　　“对了，这个组织具体叫什么名字？”在这个中年人离去之前，顾独行终于问出来这一句话。
　　在他问这句话的时候，中年人已经转身离开了十几丈之遥，站在一个拐角处。
　　顾独行站在原地问话，并没有追赶。
　　“这个组织的名字，叫……天机情报部！”紫衣中年人深深吸了一口气，转过身，看着顾独行：“这次多谢你不杀之恩……若是这一次你最终能够得脱大难；鄙人便去你的天兵阁，与君共创大业！”
　　“本人受你大恩，从此退出此次追杀！多多保重！”说完，拱拱手，飘飘然而去。
　　看着这位圣人层次高手潇洒而去，顾独行陷入了呆滞状态。
　　天机情报部？
　　天机？！
　　或者一般人听到这几个字未必有什么反应，但顾独行作为九劫兄弟，岂能没有反应？
　　“难道说，这个什么情报组织是莫天机那个混蛋搞出来的？可能吗？不可能吧？他怎么会对付我？”
　　“这事情有些不大对啊。”顾独行皱起眉头，先是否定，然后又不肯定了：“会不会就是那个黑心的天杀的莫天机搞出来的鬼？要不然，还有谁能够如此熟悉我的性格脾气？谁能够如此熟悉九劫兄弟各自的手段？让我这等的上天无路，入地无门！？”
　　“这世上能人虽多，但能够搞得我顾独行如此狼狈的人……可也不多啊。”
　　“但，若真的是莫天机的话，那这货也太没有人性了吧，至于这么玩我吗？简直想把我给玩死啊……”顾独行想了不过是半刻钟，就再度踏上了逃亡之旅。
　　不是他不想继续寻思了，而是因为，已经有好多人从四面八方围上来。
　　现在的顾独行就是一块超级大馅饼，谁都想吃，虽然这块馅饼其实是有毒的，可以毒死任何人！
　　“哇哈哈……果然还在这里，但这货为什么会在哪里发呆捏？为什么情报上也会说他一定会发呆捏？他不是在特意配合那个情报吧？”不少人欢呼雀跃，哈哈大笑着，发现了金山一般狂飞而来。
　　这个天机情报部居然连这一点也预测到了！
　　“莫天机！你这个该死的天杀的变态混蛋！”顾独行悲愤的怒吼：“我要把你@@#￥#￥￥￥%￥%……”
　　一边如是狂骂，一边拔足飞奔，亡命逃窜。
　　接下来，连续的四五次被围剿，顾独行终于可以确定了：这个在幕后出卖自己情报的人，绝对就是莫天机本人！
　　这一点，已经确定无疑！
　　因为，那次，自己已经陷入一个必死的境地，再无转圜可能，但就是那情报罕有的出现了失误，误导了所有的追兵，让自己从四面八方被包围的境地之中生生突围出来，不过又是分波次的遇上对手……
　　若是没有那份情报的那次“失误”，自己绝对已经被截杀在那里了。
　　绝对不存在任何的侥幸。
　　情报虽然极之真实，没有任何人能够说：没有追到顾独行。
　　但，真正意义的生死危险，却几乎等于没有。
　　甚至，顾独行为了探测这个情报部是不是莫天机，甚至将自己故意的陷入绝境危机，果然那情报再一次的误导着，留出来一线生机……
　　在这样“精确”的情报驱使之下，顾独行心底竟是越来越觉得：这些人怎么就好像是莫天机送来给自己练剑的呢……
　　不过，即便是有了这样的感悟，但顾独行仍旧是半点也不敢大意。
　　莫天机或者对自己网开一面，但，追杀自己的这些人却绝对不会对自己手下留情，动辄就有性命危机。
　　只要稍微一个疏忽，就能让自己把性命丢在这里～！
　　“这个游戏真心的不好玩啊……”顾独行一边逃窜，满心是泪：“莫天机……你这个该死的天杀的变态混蛋，赶紧的撤了吧，再不撤，老子真的要被你给玩死了……”
　　话虽这么说，但顾独行却也知道的，若是自己没有进一步的突破，这个游戏肯定是不会结束的！
　　因为莫天机不会允许这样结束！
　　结论就是——自己只能一直被追杀下去，按照莫天机编写的剧本！！
　　想要让这个游戏结束，那就只能是两个结果，第一，莫天机出现计算失误，自己死在围攻之下。至于第二，那就是自己最终成功突破，境界趋于稳固状况，强大到所有人都不敢来追杀自己！
　　而要想达到那样的效果，自己的修为最少也要达到圣人中级巅峰层次！
　　而自己现在距离那一步，貌似还有一段很非常相当遥不可及的距离！
　　这就意味着，在到达那目标之前，这场追杀自己是注定无法避免的，也没可能躲得过！
　　自己就只能一直被动地为莫天机赚钱，就这么一路赚下去！
　　这个结论让顾独行泪流满面。
　　太坑人啦……


第四百四十三章 高歌猛进！
　　顾独行估计，等到自己终于结束逃亡的那会，那个天杀的该死的变态混蛋莫天机最起码也能够在自己被追杀的这个过程中赚到数亿的紫霞币吧！
　　或者更多！
　　这个该死的天杀的变态混蛋！
　　“这也忒狠了吧……”顾独行一边逃，心中一边骂：“就没见过这样的……你他么的哪怕给我留出来一点点解大手的时间也行啊……老子自从被你注意上之后，基本上连解手的时间都没了……”
　　于是乎，在没有人知道的情况下，莫天机给出的情报越来越多，越来越是密集，价位也水涨船高，越来越贵，但，买的人却偏偏是越来越多，络绎不绝……
　　于是乎天机情报部也就越来越声势浩大，水涨船高……声名远播，越来越是可靠。
　　我把情报卖给你，没错吧？
　　我的情报预测的，没错吧？
　　我的分析，没错吧？
　　顾独行的确就是在那里吧？这个没错吧？
　　他就是说了那些话吧，做了那些动作了，这都没错吧？
　　既然这些都没错，那么，在这么多优势的前提下，你们还是杀不了顾独行，那就是你们自己的实力问题了！
　　跟我的情报扯得上关系吗！？
　　当然，基本上就没有人去质疑天机情报部：一旦去了，被人反问这么一通，除了彰显出自己无能，说明自己是个超级傻逼之外，还能说明什么呢？
　　在这样的精准情报之下，你都杀不了顾独行，还！能！说！什！么！！
　　于是乎，在两大天地的人都被蒙在鼓里的前提情况之下，就没有人知道这一场追杀早已经在某一天从根子上变了味。
　　这一场看似很荒谬其实很诡异的追杀，已经在那一天悄无声息地变成了顾独行的个人练剑之旅；顾独行的提升之路！
　　奔向巅峰之途！
　　当然，这一行，也造就了莫天机的敛财之旅，私人银行，想从里面赚多少钱，就从里面赚多少钱。当然，天机情报部也就在这一场追杀的过程中，悄无声息的大肆扩张……
　　在短短几个月的时间里，在大罗天遍地开花……
　　而且，紫霞币还有大量的盈余……
　　所以，实在很难说究竟是莫天机成全了顾独行，还是顾独行成全了莫天机，相当诡异的说！
　　总而言之，顾独行发现，不知道什么时候，自己已经竟成了莫天机的利用对象，自己也成了阴谋的策划者、执行者！
　　而且，无论他如何，都不能摆脱为莫天机敛钱、成为莫天机帮凶的这种遭遇。
　　他答应，别人也不答应啊！
　　浑天剑诀，谁不想要啊……
　　而且，最最离谱的是……
　　“老子明明就是受害者啊！”顾独行仰天长叹，心中无限纠结。
　　数万里之外，莫天机坐在天机之手之中，脸上全是高深莫测的笑意：“顾老二，你该多么的感激我呀，这样的生死之间的体验，整个天地的高手都给你练手，就像是一把把鞭子，抽着你前进，你不进步都不行啊哈哈……”
　　“而且有我在这里为你掌控着……虽然隔得有些远，偶尔也会有一些遗漏，但若是连那些你都处理不了的话，你还算什么九劫兄弟！”
　　莫天机看着面前密密麻麻的情报，笑的很阴险。
　　现在，所有的其他人的消息，都已经交给别人处理，莫天机全力以赴，势要将顾独行一口气吹到巅峰！
　　“你就算只是一只猪尿泡……本军师也要把你吹到天上去！”莫天机阴险地笑着：“可惜，其他人有没有这样的机遇？要是一起这样子用鞭子抽一抽，多过瘾啊……”
　　想了一想，突然一皱眉头：“恩……这要是我自己来陷害他们的话……然后引起纷争……倒也是一个好办法……”
　　莫天机的密室之中，顿时传出来一阵得意的淫荡的笑声。
　　外面，莫天机的心腹手下们一个个的只感觉背心发凉，忍不住地打了一个寒颤：老大一这么笑，就必定有人会倒霉。
　　只不知道，这一次倒霉的人会是谁？
　　……
　　在大罗天，顾独行从西逃到东，从东逃到北，从北逃到西，从西逃到南……就这么一路厮杀了过去，逃亡了过去。
　　自从这一次之后，顾独行算是彻底地奠定了自己一剑无敌的崇高地位！
　　孤独剑客顾独行，一路厮杀一路行；千险百劫仍不败；大罗天阙任驰骋！
　　经过这一路追杀之后，以后再听到谁说‘老夫一生之中身经百战’这句话，顾独行绝对的立即就是嗤之以鼻！
　　你一生身经百战？丫只能算个屁！
　　老子在四个月之内，前后经历的不下数万战！
　　他妈的，哪一天没有身经百战，都他么的不算过一天。
　　你一辈子才身经百战，居然也好意思在老子面前吹嘘？
　　这一场追杀，仍旧在持续进行。而妖皇天的楚阳那边，目前已经开始练兵了！
　　连续四个月的评选，楚阳在第二个月的时候，很顺理成章地打出来了‘天兵’旗帜。当然，也就是天兵阁的旗帜。
　　正式开始录用那些已经确认过关的高手。
　　为了此事，楚阳专门将落花城外面的连绵大山全数占据了下来，用以做天兵阁的总部基地。
　　更在大山之外，开辟了无数的练武场，安置了无数的军营。
　　但凡是每一天之中过关的人，就那么流水一般的进入军营。
　　对于此举，众人毫无异议。
　　因为，咱们到来的最终目的，归根到底就是要去战天魔、灭魔患！天兵战天魔，正是理所应当，恰如其分，正是针尖对麦芒！
　　珠联璧合啊！有人在赞叹，天兵阁这个名字，实在是取得太有道理了。
　　至于整军训练，更加是不用解释的事情：既然要出征，自然要训练彼此之间的熟悉，默契、彼此契合，甚至还有战阵冲锋之类的各种技能。
　　就算你个人战力再如何的强大，但在瞬息万变的战场上，也未必能起到什么太大的作用，当然，除非你是到了九帝一后那种级别的超级强者，当然得例外……
　　而原本隶属于天兵阁部队的人手，打散分到各个军营里面当教官。当然，这些个教官可不是那么好当的；除了少部分之外，其他一个个的小兵都要比教官的修为更高。
　　这个现实让各位教官们憋屈到死。
　　除了训练新兵，还要进一步训练自己的程度：说啥也不能地位差到那般地步吧？要是堂堂教官，随便一个新兵都能揪住揍一顿……那也甭活了，偏偏现实就那么的残酷，所以要努力改变现状。
　　特别要提一下的是那位菊花刀王李观渔，被录取之后，也提前摘取了‘斩魔刀王’的称号，带着自己地区的人，浩浩荡荡的进入了天兵阁，才一进入，就展现出了非同一般的强悍能力。
　　楚阳很意外地发现，此人不但刀道称雄，文韬武略、战术安排，计划统筹……等等等居然都很有一手，将一支队伍交到他手里，根本不用更多操心。
　　顶多也就是再派上几个教官过去就万事大吉了！
　　人才啊……
　　楚阳由衷地叹息了一声。若不是为了屠杀天魔、灭绝魔患，此等人才，怎么会甘心屈居人下？
　　眼看着一切都逐一步入正轨。
　　至此，楚阳算是大大地松了一口气。
　　既然现在一切步入正轨，好几亿的紫霞币也都花光了，难得清闲的时候，楚御座突然间饱暖思淫欲。
　　这天下午，找到铁补天和乌倩倩，就挤眉弄眼的要二女陪着他回去，说是……商量一些有关天兵阁的后续发展问题。
　　一边的紫邪情红着脸不住的撇嘴。
　　这个色狼，一脸的淫荡相，一副精虫上脑的种猪样子，真当别人都是傻子看不出来吗……
　　同样有所察觉的乌倩倩和铁补天脸都忍不住红到了脖子，愤怒地骂道：“滚蛋！”
　　楚御座恬不知耻，嘻嘻笑着：“咱们可都一个多月没开过会了……今天咱们就开个会吧……”
　　一边，白诗璇娇憨地道：“开会是正事啊，两位姐姐还是快去吧……”
　　旁边，一阵一阵的大笑。
　　铁补天和乌倩倩无地自容，抓住楚阳揍了一顿，然后严词声明：就是不回去，绝对不回去！
　　楚御座垂头丧气，灰溜溜的闪人了……
　　这段时间里，对于圣人层次的修为，楚阳也感觉到自己的基础夯实了很多。完全具备了往更高层次冲刺的实力。
　　目前，自己唯一需要准备的就是全身心放松一下，然后，就可以开始尝试突破了！
　　想不到铁补天和乌倩倩居然这么坚决、这么义无反顾的给拒绝了……
　　楚御座一肚子郁闷的回去，心道，要不然去找唐家三少和妖宁宁谈昙那几个二货去喝顿酒？放松一下心情？
　　那俩二货，自从开始干活那会就不见了影子，偶尔见到楚阳，也是即时有多远跑多远，恨得楚阳牙痒痒的。
　　现在终于找到机会，得去教训教训，免得三天不打，房上揭瓦。
　　然而，走在路上的时候，楚阳却意外的发现了一个人。
　　这个人，让楚阳的浑身汗毛都几乎一下子直竖了起来！


第四百四十四章 这不是王老五吗？
　　自从重生以来，楚阳养成了一个很特殊的习惯，只要是走在路上，虽然他整个人看起来好像是目不斜视，只是很单纯地走自己的路，但，他的神识却早已经笼罩了他身周的一定范围，绝无例外，而这个范围随着他的修为增长而渐次增大，如今，这个已经达到了方圆五百丈的范围。
　　方圆五百丈！
　　方圆五百丈！
　　这个探测范围在九重天阙，基本就是一位圣级初级高手全力侦测的极限范围！而且边缘地带一定或多或少有所疏漏。
　　这样长时间无间歇恒定释放的长距离神识探测，而且还要是随时随地全天候释放的。对于一般的高手来说，即便是圣人级别的强者，也都是一种很奢侈的举动。
　　但对于楚阳来说，却只不过是一个起步神识；不外就是最基本的防范范围而已。
　　自重生到现在，楚阳十之六七以上的时间都是在与敌争斗之中度过，这种恒定的神识探测几乎已经形成了一种本能的防卫机制，尤其现在更要面对整整一方天地的敌人，自然要更加的小心。
　　二来，楚阳目前的神识实力，超出了同级别的人数十倍以上。这样消耗应付起来还不算什么太大的负荷……
　　其实说句实话，五百丈的范围，看似不小，但若是真正要面对高阶圣人出手的话，这点距离，充其量也就够楚阳勉强来得及躲过要害而已，受伤还是在所难免的。
　　既然这样的探测范围还不足够，而楚阳本身犹有余力，为什么不进一步扩大神识探测范畴呢？
　　这个却不是楚阳不想或是不能，而是这样的神识探测已经不能再进一步扩大。再放大的话，就会干扰到危机时施展逃命的神识极限扩张，五百丈这个距离，刚好是探测与极限扩张的分界距离！
　　就在他往唐家三少的拍卖堂那边走的路上，在他神识范围内，却突然间察觉到一阵悸动。同一时间，一道有如彩虹一般的极速白光，透彻在九劫空间。
　　随即就已一闪即逝。
　　若是单纯用肉眼探测，甚至是神识洞悉，只怕都不能发觉；但，楚阳的九劫空间，却能够感受危机的气息！
　　楚阳浑身一下子毛骨悚然！
　　“那道白虹竟是圣人高阶巅峰高手？！怎地会出现在这里？到底什么情况？！”楚阳心中顿时震骇了一下。
　　妖后派来的高手，基本上都在妖宁宁身边，所有人自己都面熟。而这样操作之后，妖后也绝不可能再派来，就算派来，也不会不通知自己。
　　这么说来，此地出现的这位圣人高级的巅峰高手，有太大的几率，是敌非友！
　　难道是……墨云天的？
　　如若不然，怎么会突然出现在落花城？
　　楚阳心中的警觉性一下子提到了最高；面上却是不动声色，悄无声息地拐了一个弯，不急不缓地走了过去。
　　距离某一地点越来越近的时候，楚阳发现了几个人。
　　楚阳很隐蔽地把脸一抹，瞬时已经变成了另一个样子，如是声色不动的走过去，早已锁定了一个目标，那是一个身着青衣的中年人。
　　那人虽然一副平平淡淡，如同常人的样子，但，楚阳却敏锐地感觉到，这个人那种毫不在乎的态度。
　　对待天地，对待生命，对待一切，包括他自己，都是毫不在乎的那种态度。
　　这人身上那袭青衣也有斑斑血迹，似乎是受了伤，但依然可以看出来，质地很好。
　　在现在的落花城中，这样的伤者实在是随处可见，丝毫也不会引人注目。
　　楚阳目光只是一眼撇过去，就立即感觉到，这个人受了伤。
　　虽然他极力的掩饰，将自身气息全部屏蔽，但，毕竟受伤太重，举动之间的虚弱，还是瞒不过别人。当然，这个‘别人’，也只能是圣人级别以上的人。
　　一般武者，也决计发现不了。
　　楚阳心中一动。
　　突然想起来，就在前段时间，那一场惊天动地的大战，那几道曳空而过的长虹。
　　若是此地有巅峰高手，就只能是那几个。
　　若是妖皇天这一边的，不会这么遮掩行迹……
　　难道……
　　楚阳心念电闪间，那人似乎已经察觉了楚阳在注意自己，正迈步走开。
　　楚阳眼珠一转，突然快步走了过去，直接就冲到了这人面前，一脸的诧异道：“咦，你不是王老五吗？你小子怎么在这里？你这个王八蛋，可是好多年不见你了哈哈哈……”
　　口气之中，那种‘他乡遇故知’的惊喜热络，就简直是呼之欲出。
　　楚阳一只手亲亲热热的拍着对方的肩膀，就像是离散了三百万年的亲兄弟，突然在战火纷飞的街头重逢！
　　那人皱皱眉，有些不耐烦的看着楚阳：“你是谁啊？我不认识你！我也不是王老五……”
　　楚阳哈哈大笑，指着这人，乐不可支：“看看看，你这个王八蛋，真是个王八蛋啊……居然连老乡也不认识了，就算你怕我讨债也不用这样吧？王老五，你说你咋能这样呢？乡亲们可都说你发了大财，但你也不能发了财就不认老乡吧，你欠我家那点小钱我不要了还不行吗？”
　　那人哼了一声，道：“不可理喻。”说罢拂袖而走。
　　楚阳在后追赶说道：“喂，王老五，你可不能这个样子啊，想当年你家连吃饭的钱都没有的，可是真金白银借的我家的，当时你还有你妹妹王老六，你爹王老实，当初曾经承诺，说一旦苦日子捱过去，就把你妹妹王老六嫁给我当老婆，后来你家没还钱就搬走了，我家也没说什么，这可是全村人都知道的事情啊……现在你居然装作不认识我了，你这可过了吧……”
　　楚阳无限委屈地说道：“虽然我现在过的很穷，但你也不能这样对待我啊……王老五！王老五……你等等我……”
　　这句话大喊大叫出来，旁边众人顿时都是引起了强烈的反响。
　　“这人怎么能这个样子呢？”有人嘀嘀咕咕：“有了钱就这样……这叫忘恩负义！真真猪狗不如！”
　　“就是，现在的有钱人都咋了……怎么都有这样的臭毛病呢！”
　　“简直就是个混蛋！”
　　“你站住！把话说清楚！”
　　更有人横身拦住这个中年人：“走？！你往哪里走啊？人家在你家最危难的时候帮助了你们，你如今发达了居然翻脸不认人？人品怎地如此卑劣！我鄙视你！你好意思吗？”
　　这个中年人简直气得肺都要炸了：“老夫不是什么王老五，根本就不认识他是谁！老夫都这么大岁数，他才多大？老夫怎么会借他家的些许东西！”
　　楚阳一副委屈的样子：“王老五啊……我没想过跟你要债啊，我也没想过还要娶你妹妹，我自己也老大不小，也有老婆了……只是突然间在异乡他地看到你，我忍不住的有些惊喜罢了，想要找老乡叙叙旧啊，你咋变成这样了呢，真和了那句话，翻脸就不认人了呢……”
　　周围人越来越多，纷纷指责：“就是，你这人怎么能这样？人家也没说要怎么着你啊，你就不能说句人话吗……”
　　“有钱人都这毛病，看到人就以为人家要跟他借钱，把一点点钱看得比天还大……”
　　“鄙视之！”
　　“我也想有钱，不过我有钱也不会像某人这样……”
　　“草！”
　　这位中年人胸膛彻底的炸了。
　　什么时候蹦出来这么一个老乡？他么的老子离开故乡怎么也得有一百三十万年了吧！就算是真有老乡也早已经变成了白骨……再说了。我啥时候叫王老五了？居然还有个妹妹叫王老六……
　　我爹就算是再脑残，也不会给女儿取个名字叫王老六吧？那得脑残到什么程度啊？！
　　怎么着不得叫个什么花啊什么桃之类的吧？
　　要不是之前不好彩身受重伤，万不得已混迹在这里疗伤，早就将这家伙一巴掌拍死了！那里还容得这猥琐的家伙在自己面前如此的唧唧歪歪？
　　这他娘的叫什么事啊？！
　　许久不曾动用“演技”的演技派高手楚阳如今的演技俨然已经晋升到了另一个境界，将演技完美融入了声色形象之中，涕泪横流，一把鼻涕一把泪的哭诉：“王老五，你说你怎么就能酱紫呢？你真的不认识我了么？我是高大全啊，我真的是高大全啊，你的发小啊……你回过头看看我，难道我高大全的脸你都忘了么？这才几年啊，我没啥大变化啊，我都认识你，你咋就不认识我了……”
　　围观众人显然被某人的演技所惑，陷入一面倒的状况之中，七嘴八舌，纷纷指责。
　　人，在什么时候也不会忘掉了喜欢看热闹的本性，而且，什么时候也都是同情弱者滴。
　　纵然是素不相识，萍水相逢的，也是如此。
　　只是，这个中年人看起来怎么也不像是个武者，而且脾气还很绵软的说……
　　大家的日子真心都不富裕，难得见到这么好欺负的有钱人啊……
　　这要是不趁这机会好好欺负欺负，怎么对得起自己的那份贫困！
　　妈的，白穷了不成！


第四百四十五章 书狂！
　　貌似很富贵性子还很绵软的中年人这会的脸色早已经变成了酱猪蹄的颜色，大踏步走过来，一把揪住楚阳：“那个高大全，咱俩借一步好好说说话！”
　　楚阳闻言正中下怀，眉花眼笑说道：“你终于肯叫我的名字了？我就知道不会忘记我的，想当年咱们树前月下，木剑竹马，亲密无间，好好好，我可是好久都没有咱们故乡那边的消息了，来来来，咱们去喝酒，放心了，我请你喝酒，我请客。虽然现在过得还不是多富裕，但，老乡见面，我怎么也不至于差这么顿酒钱的，这回放心了吧？哈哈哈……”
　　这一笑真是豪爽至极！
　　“这才是好汉子！”
　　“豪爽！真男儿啊！”
　　“真是有个性！以恩报怨，真正男儿！”
　　“好！”
　　在一片欢呼叫好声中，楚阳眉花眼笑，乐得眼睛都快没了，连连抱拳拱手作揖：“多谢！多谢各位……多谢……太谢谢了……大家都是好人啊，本来应该把大家都带上的，可惜小弟囊中羞涩，有心无力，只能嘴上说个感谢了，祝福你们好人一生平安……”
　　身旁的那中年人扭曲着一张满是狰狞的脸，看着这个自称是‘高大全’的家伙，牙齿咬得咯咯作响。
　　简直恨不得一口将他吞下肚去。
　　其实怎么说这人也是一代超级高手，心性定力都是非同小可，本不至于因为这些个小事导致心境瓦解，但是有巧合，此刻却是不凑巧身负重伤，心性灵台自然多少有些把持不稳，又被楚阳如此污蔑，还有理说不出，辨不明，自然是被楚阳彻底地惹火了。
　　他甚至能够清晰地感觉到，自己的嘴唇都有些发抖了，心脏在剧烈的狂跳；那是一种被气得浑身哆嗦的表现，很“正常人”的表现……
　　这家伙把我弄到这种地步，居然还一脸的欢欣鼓舞，算你小子狠……
　　这么一想，这位‘王老五’顿时感觉五脏剧痛；那被敌人打得几乎粉碎的五脏，此刻又有再度崩坏的迹象……
　　忍住！
　　我一定要忍住！
　　我再怎么说也是一代巅峰高手，绝不能将就这么被这样的一个猥琐家伙给气死了……
　　忍！我忍，忍无可忍，还要再忍……
　　终于等到楚阳那边终于道谢完了，亲亲热热的与这位‘王老五’把臂同行，两人直奔某间酒楼。
　　“阁下究竟是什么人？如此而为有何目的？”这人咬着牙，重重地喘着气，勉强维持着风度地问道。
　　“王老五……你……”楚阳满脸无辜地说道，今天楚阳的演技真正是超水平发挥，当年没去当个戏子，真正是演艺界的莫大损失！
　　“我不是王老五！！你他么再叫我一声王老五试试？！”这人真正再也忍不住了，即时爆发了。
　　“好吧，王老六她哥，你咋地能这样呢？”楚阳仍在即兴发挥。
　　“嗷嗷嗷～～我要疯了……！”这人抓狂万状地一头撞在酒桌上，痛苦万分欲哭无泪的呻吟道：“你究竟想要怎么样啊啊啊啊啊！！”
　　桌边，刚刚走过来的店小二吓了一大跳：“这这这……客官，小的……小的……是来问问两位客官点什么菜……”
　　“天～～哪～～”这人仰天长叹，两眼发直，貌似已经不知道自己在说什么了。
　　一生纵横亿万里，一剑曾当百万师！
　　我啥时候受到过这种恶心腻歪糟糕到极点的待遇……
　　一直到楚阳点了满满一大桌酒菜上了个齐全，那人还是两眼无神，一语不发。
　　“来来来，王老五……呃，王老六她哥，咱们俩兄弟久别重逢，一定要痛痛快快地喝几杯。”楚阳热情的端起酒杯——劝酒。
　　这人恍如于愣神之中醒转，急促万状地喘了几口粗气，突然两眼鹰隼一般的看着楚阳：“你到底是谁？”
　　楚阳微笑：“我是谁？你猜啊？”
　　这人的目光从最初愤怒变得深邃，进而思考了起来。
　　“你自然不会是什么高大全！”这人肯定地说道。
　　“恩，这点你说得不错，很理性的判断。”楚阳微笑，举杯，邀酒。
　　“我也肯定不是王老五！”这人说到这句话，脸上肌肉又是抽搐了一下，目光瞬时间凶狠了起来。
　　他妈的，我他妈的怎么会说出一句这么掉价的话呢，我是谁我他妈的我自己不知道，用别人来肯定吗？
　　“呃，敢问前辈高姓大名？”楚阳是什么眼色，瞬间已经知道眼前人心底已然动了真火，绝不能再加以刺激，如果再得寸进尺的问上一句，您是不是王老五，您自己还不知道吗？双方肯定当场开干，绝无其他可能，是以谦虚万分的和声问道，与之前简直判若两人。
　　“你此刻的形象，应该是易过容的吧。”这人对楚阳的问话置若罔闻，看着楚阳的脸，冷冷笑道：“虽然这易容易得很高明，十分的自然，几乎没有破绽，但，你如今的目光却实在太清澈，拥有这样清澈的目光，决计不应该出现在这样一张庸俗的脸上。你我大家都是修行者，应该明白我说的这个道理。”
　　楚阳点点头，很恭敬地道：“受教了。”
　　这次的恭敬却不是故意做作，而是出自诚心，关于这点楚阳之前也曾经想到过，但却没有如面前这人说的这般的一针见血。
　　“你易容，是在偶然发现我之后而为吧？！”这人说道：“一般神识不到圣人高级的人，断断是发现不了我之痕迹的。”
　　“但你分明不到那个层次，这点令我百思不得其解。”
　　这人探究的目光望向楚阳。
　　事实上，如果不是这点疑窦，也许这人早就出手了解楚阳了，正是因为这点不确定，才有了两人之间的平等对谈。
　　“我的确还不到那个境界，这点前辈法眼无误。”楚阳承认。
　　“你固然不到那个境界却有发现我的能力，那无疑说明你的神识另有特别之处。”这人说道。
　　楚阳皱了皱眉头。
　　“还有最重要的一点，你未臻至圣人高级层次，却有胆量敢如此的戏弄我，应该是察觉出来我之前受了伤，以我现在的状态，根本就奈何不了你，才有这个胆量的吧？！”这人敏锐地说道。
　　楚阳仍旧没有否认，再次点头。
　　巅峰高手就是巅峰高手，虽然刚才一度被自己气得有些进退失据，但一瞬间就转变了过来，一瞬间的适应之后，心情立即重归稳定。
　　“这里是妖皇天，乃是妖族的根基之地，可是你却显然不是妖族。”这人继续的分析。
　　“你身上完全没有妖气！”他肯定地说道。
　　楚阳点头：“不错，我却是不是妖族。”
　　“妖皇天人族高手从来也不多；而神识能如你这般敏锐的，更是超出自身修为这么多的，简直是稀少到了极点，说是万中无一也是绝不为过的。”这人目光中露出杀机：“虽然你与传闻中修为相差太多……但，我想，我大抵知道你是谁了。”
　　楚阳沉默了一下：“前辈头脑清明、心思缜密，楚阳佩服至极。”
　　这人呵呵一笑，脸色眼神却转为冰冷：“果然是你！”
　　楚阳淡淡道：“诚然是我，但前辈现在就算想杀我只怕也是有心无力，既然杀不了我，何不与我共饮一杯？相逢即是有缘，既然有缘，如何不谋一醉呢？”
　　这人深深吸了一口气：“我未必就当真杀不了你！”
　　楚阳微笑：“阁下最多只余一击之力而已；这一击之下，或者能够杀死我，或者只能让我重伤，但无论我如何，你在这一击之后，却是必死无疑！”
　　“这样亏空尽净，无利蚀本的大买卖，我相信前辈你不会做！”楚阳微笑，举杯：“这酒当真不错；菜也不错，纵然明日你死我活，但今日，何妨在此一醉！”
　　这人冰冷的眼睛看着他，良久良久，眼神中终于出现一丝难得的笑意；“不错，纵然明日你死我活，今日共醉一场，也未尝不可！”
　　“请！”
　　“请！”
　　两人共同举杯，一口抽干杯中风雪。
　　“既然有缘共谋一醉，却还没请教前辈尊姓大名，着实失礼。”楚阳吃着菜。
　　何妨一醉一句话之后，这两人都有些放得开，之前的许多谨慎小心，此刻已是荡然无存。
　　大家彼此也是都到了相当境界之人，这一点点的信任度，总还是有的。
　　同为江湖人，江湖风霜，大家共同经历，一时半刻的和平空间，总还是可以营造出来的。
　　“我是书狂。”这人端着酒杯，说出自己的名字的时候，似乎整个人的气势也即时为之变了一变。
　　“原来竟是书王前辈驾临本地！”楚阳肃然道：“久仰大名，如雷贯耳，皓月当空！”
　　“这么抬举我？你确定吗？”书狂似笑非笑的看着他：“不是套话？”
　　楚阳笑了，漫声吟道：“读尽诗书不觉狂，古往今来我为王！头顶碧霄舞日月，我心路长情更长！”
　　书狂轻轻叹息：“想不到你真的知道我。”
　　楚阳低沉说道：“其实，前辈的这一首诗，我最喜欢的，就只有最后五个字而已。”
　　书狂喃喃念道：“路长情更长……”
　　“不错。”楚阳微笑，这一刻笑的温暖：“就是路长情更长！”


第四百四十六章 情长？路长？
　　书狂呵呵的笑起来，带着某种不明所以的苦涩味道，摇摇头，说道：“喝酒！喝酒！既谋同醉，怎地说话多过喝酒？！”
　　两人又推杯换盏地喝了几杯，楚阳又开了个话题，说道：“书狂前辈，当年的那些事情……我倒是挺有兴趣知道的。”
　　“真正有不少人都想知道。”虽然楚阳说的没头没脑，但书狂显然知道他说的是什么，苦涩的一笑：“不过我不能说，真的不能说。”
　　“了解，了解。”楚阳眼珠一转：“不过只是说说你自己，这个没问题吧？就当做下酒的谈资了呀。”
　　“说说我自己……呵呵……”书狂苦笑一声，说道：“其实路长情更长不对的。应该是……”他沉默了一下，道：“情长路更长。”
　　楚阳闻言就是一怔。
　　书狂端起酒杯，一饮而尽，哈哈大笑，道：“情断路还在，是情长还是路长？”
　　又饮一杯，道：“情死身还活！情久还是命久？！”
　　再饮一杯，道：“身活心已死！原来还是情长，情久，若非如此，心如何死？！”
　　说罢干脆搬起一个酒坛子，往口中狂灌，“砰”地一声，空坛子放在桌上，书狂喃喃道：“这天杀的命运！这混账的老天！这操蛋的世道！这怯懦的人生！”
　　他抬起头，看着楚阳说道：“这就是我自己的故事，一塌糊涂的故事。”
　　楚阳陷入了沉默之中。
　　淡淡从这几句没头没尾的话之中，楚阳却已经听出来了太多太多。
　　书狂现在身负重伤，换做一般的修者，也许早已经死了千八百回了！
　　但书狂却仍旧能够坐在这里喝酒，意态张狂。
　　他目前所有的修为，点滴不剩的全部用来压制自身伤势，所以，他饮下的酒，全部都是以自身的体魄来负荷，就如同完全没有修炼过的普通人在喝酒一样，甚至还要严重。
　　显然是已经有些醉了。
　　但这几句话却绝对不是醉话，其中蕴含着的那种有如山呼海啸一般的后悔，遗憾，悲伤，失落，却让楚阳这个聆听者也感觉到心神震动的。
　　一瞬间，楚阳竟莫名地想起来，前世，莫轻舞在自己怀中香消玉殒的那一刻！
　　“情长路更长，路长情更长……”楚阳喟然叹息。心中不可遏制的想起了久违的莫轻舞；终于忍不住悠悠自语：“轻舞……你还好么？”
　　……
　　数万里之外，红尘如梦轩。
　　莫轻舞盘膝坐在钟下，此刻显然已经是去到了紧要关头。
　　在她身后，两位红尘如梦轩的祖师如今也已经是倾尽了全力。
　　这一关只要能撑得过去，莫轻舞从此之后就是一步登天、超凡入圣，成为天下有数的顶尖高手！
　　但这一关直到现在，始终未竟全功，而所有人却都已经精疲力竭，有心无力了！
　　莫轻舞的心魔入侵这会已经非常之严重，秀丽的面容上，不断地呈现出有些狂乱的神色，狂乱疯狂与清醒，来回的交错。
　　两位祖师心中叹息。
　　眼看着……只怕就真的要撑不过去了……
　　这丫头，心中情关实在太重！
　　竟是当真难以逾越的！
　　若不能于此破除情关，终究是要止步于目前的境界，且再无晋升之可能！
　　两人彼此对望一眼，竟是都泛起了想要收手的想法：若是再继续勉强下去，莫轻舞或者会成为废人，但，她们两人也不免要跟着遭受重创！
　　情知事态发展至此已经很难再有挽回余地的两位祖师同时心中唏嘘叹息不已。
　　也不知道那个楚阳到底有什么好的，居然能够让这丫头痴迷到这等地步！
　　红尘如梦轩，顾名思义，就是红尘如梦，一梦红尘，斩断情根，红尘不染。
　　这才是红尘如梦轩一脉心法的真谛，唯有斩断情根，破了情关，才有可能到达本门心法大成的地步。
　　一旦通不过，即便你天赋异禀，资质过人，仍旧一朝画饼。
　　现在可倒好，被红尘如梦轩的上下所有人都识之为未来希望，精神寄托的莫轻舞，这小丫头居然来一个反其道而行之，弄出了一个情根深种！
　　你说你小小年纪，一共没有几岁，还是实打实的清纯处子，心底咋就那么……
　　“冤孽啊。”两位祖师同时同声仰天长叹。
　　眼看着一个旷世奇葩，居然就要在旦夕之间毁在情之一字上。
　　此情此景，岂能不让人喟叹？
　　然而，就在这时候……
　　就在大家万般无奈，千般不舍，却始终还是要选择放弃的那一瞬间，莫轻舞本来已经激烈如沸，绝无抑制可能的澎湃情绪，突然间就来了一个超越极限的大爆发，由动情、激情而极情，猛的提升到了顶峰！
　　彻彻底底，完完全全的极限爆发。
　　不，是超越极限的爆发！
　　兀自在混沌之中的莫轻舞莫名一声欣喜地轻吟：“楚阳……你是在想我吗？”
　　突然睁开眼睛，眼中射出令人心醉的超脱神光，满目尽是幸福与满足。之前所有的患得患失、若即若离，突然间完全消失得无影无踪。
　　只要你想我！
　　不管天涯，不管海角，你想我，我，能感觉到！
　　不管距离多远，只要你心中有我，我就无怨无悔！
　　莫轻舞的情绪似乎感应到了什么微妙的变化，至此变得一片恬静安然。
　　之前所有的患得患失，所有的小心眼，所有的醋意，在此刻，完全消失无踪，恍若不存。
　　原来，我要的竟是如此简单、单纯，就是如此而已！
　　极于情，极于法，极于心，万法皆极！
　　就在两位祖师目瞪口呆、瞠目结舌、匪夷所思、难以置信的呆滞眼神注视之下，莫轻舞的身子突然徐徐升起三尺，就这样跌坐在半空中。
　　下一刻，她周身上下萦绕的沸腾气息突然一顿，似乎完全静止，随后就是漫天的霞光天塌了一般的疯狂飞舞落下！
　　身下，自有无数的圣洁白光袅袅涌动，化作一朵至圣至洁的白莲，在不断的翻涌盛开，喷泉一般不断地往外冒出无数花瓣。
　　将莫轻舞的身子稳稳的托住。
　　一朵……两朵……三朵……
　　慢慢地，涌现出来圣洁白莲数目终于与数之极——九朵，然而地下白光却仍旧在疯狂涌出，一半进入莫轻舞的身体，一半注入那九朵白莲之中。
　　生生不息，源源不断，绵绵不绝。
　　“呃～～～”
　　两位祖师的四个眼珠子同一时间瞪出了眼眶！
　　两人伸着脖子，瞪着眼睛，歪着头，张大了嘴……
　　这个造型无疑是极为不雅的，尤其还是处在女子身上，而且还是两个姿容相当不错的女人。
　　不要怀疑，也不要纳闷，红尘如梦轩九成九的成员都是女子，地位高深者尤其如是，两位长老是女人，而且还是很漂亮的女人又什么可惊讶的！
　　但两个漂亮女人同时如此失态无疑是很不雅，很丢人的事情！
　　但两人显然现在根本想不到什么雅不雅、丢人不丢人的问题了，直接就风中凌乱了！
　　一时间知觉的脑子乱糟糟的，不知道想什么，也不知道说什么，满脑子就只有四个字：“怎么可能？这不可能吧！这怎么可能会这样呢……”
　　良久良久，这两人才终于回过神来。
　　相互看了一眼，均看到了对方眼中浓浓的惊震，以及完全不曾掩饰的羡慕嫉妒！
　　“天罗彩霞，地涌圣莲；九品莲台，红尘如梦！”
　　这四句话正是红尘如梦轩名字的来历。
　　正是也是红尘如梦轩的功法修练到最高层次的时候，打开了真正的‘红尘如梦心法’的时候，才会具有的终极现象！
　　只是，这层终极境界貌似很久很久没有人做到过了，或者应该说，除了创派祖师之下，就没有人做到过！
　　两位祖师只感觉脑海中尽是一片混乱，难以理清。
　　怎么会是这个样子的情形呢？
　　莫轻舞分明是走入了误区，走入了极端，踏上了不归路，黄泉渐近，随时魂走九泉，为什么反而会产生这样的现象？难道是我们看错了？
　　使劲揉了揉眼睛，再睁眼看去，依然看到彩霞满天，遍地白莲。
　　两位祖师刹那间只感觉自己要疯了！
　　不约而同地在同一时间开始背诵红尘如梦轩最高法诀。
　　“红尘如梦，亦幻亦真，堪破情关，正心正神；玉洁冰清，大道门开……红尘如梦，如梦红尘……”
　　只是背诵了一半，两人同时停住了嘴巴。
　　这两人都是修行大行家，瞬间已经发现了关键所在，问题很显然就是出在‘勘破情关’这四个字上。
　　两人看着莫轻舞浑身的霞光，看着地下不断涌出的金莲，心头一片莫名苦涩，忍不住有一种放声大哭的冲动！
　　要知道，自从开创红尘如梦轩的祖师坐化之后，红尘如梦轩再也没有任何一个人能够练成最高层次的红尘如梦心法！
　　虽然这些年里，也有人修成圣人级数，甚至是高级巅峰圣人。
　　但，这种传说中天降彩霞，地涌圣莲，九品莲台重重开的至高无上景象，却再也没有出现过。
　　大家都只道是自己心不诚，或者功侯未到，所以一代又一代以来，严格的遵守祖训，严禁不准门下弟子动情……


第四百四十七章 红尘如梦
　　莫轻舞虽然已经是近代弟子中修炼红尘如梦心法最被看好，也被众人认定是最有可能再度修成最高境界得不二人选，然而大家心底却仍充满了不自信，并不认为莫轻舞就真的可以达到那个传说中的境界。
　　但，却根本就没有想到，其实之是心法的传承从一开始，就走进了一个误区！
　　勘破情关……
　　根本就不是封心锁爱！
　　更加不是灭绝人性的禁制男女之情！
　　勘破情关，真正的意思难道就是……爱到极处，情深似海，才算是堪破了情关呢？
　　极于情，极于法，极于心，万法皆极！
　　眼看着莫轻舞身上呈现出的红尘如梦心法臻至最高境界、至高无上的至境风采，这，这可是这百万年以来，第一次在红尘如梦轩的后辈传人身上出现！
　　“原来，这许多年以来竟是我们错了……”两位祖师泪流满面。
　　这一刻，几至心丧若死之地！
　　几乎就有一股想要横刀自刎的冲动！
　　红尘如梦轩，绝大部分的成员都是女子，但凡是资质好、兰心蕙质的女子，又拥有修炼材质的，又有哪一个不是绝色佳人？
　　这么多红颜美人，又有哪一个不是从如梦年华、如花容颜中走过来的？又有哪一个不曾有过少女情怀？哪一个没有过倾心相恋的爱人，或者，对自己一往情深万年不悔的那人？
　　但，碍于门规苛责所限，却一个个只能将自己心底深处的那份爱情彻底的永久的冰封起来。
　　忍着心，寒着脸，将爱人无情拒绝。自己独自承受这无限的痛苦孤独寂寞！
　　多少美好年华，大好青春，就这么被无情蹉跎。
　　到头来，却就是因为一个误会，一个误解！
　　却之是因为一开始就走错了路，演错了法！
　　两位祖师呆若木鸡！
　　她们同样是过来人，当年为破情关，一试真情，也曾真诚付出，倾心相恋，也为“堪破情关”，断情锁心，决绝挚爱，原本以为本心早关，再开无期，此时转思，竟是唯觉心中泪千行。
　　数十万年前……那个一脸深情的男子，那样缱绻却又满心绝望的望着自己，那份心碎，那种无力的愤恨。
　　似乎耳边又响起当初那人的衷心哀求：“跟我走吧……求求你，跟我走吧……”
　　那是个多么骄傲的男子！
　　却为了自己，不惜放下身段放下尊严出声哀求。
　　若是不是为了那份真爱，如何能为了爱而如此的卑微？
　　“不要再练那个功夫了，跟我走吧……我会保护你的……”
　　……
　　“为什么？！这是为什么？这到底是为了什么？”到了最后，那个深爱自己也是自己深爱的男子绝望的仰天惨呼！血泪满面！
　　“这到底是为什么呀！”
　　那个对着苍天大地撕声悲呼的男人，那个一颗心已经被自己伤得支离破碎的男子！
　　“卿若不嫁，我亦不娶！终生等待……”
　　那绝望而又无力的誓言，那个孤独萧瑟，踉踉跄跄离去的背影……
　　又是多少年后，那个男子，在无限的孤独之中走完了一生的路，始终不曾一刻有忘当初的那一句誓言，万水千山但求见自己最后一面……临死前颤抖着嘴唇，死死地看着自己，哀求自己说道：“来生……你不要练这个……好么？”
　　犹记得，自己面对那一座新坟的时候，那一份撕心裂肺的痛的感觉。
　　就这么天人永隔！
　　爱了自己一生，孤独了一生，寂寞了一生，却从未从自己这里得到半点爱情甜蜜滋味的那个男人……就这么长眠在这一抔黄土之中！
　　临死前最后一句话，竟然是，不悔。
　　为卿不悔。
　　若有来生，嫁我可好？
　　……
　　看着莫轻舞因为极情极致而修炼出来的真正意义上的红尘如梦心法……两位祖师同时肝肠寸断！
　　事实胜于雄辩！
　　勘破情关，从来也不是拒绝爱情。
　　玉洁冰清，也绝对不是只有处子！
　　对自己爱的人忠贞不贰，也是一种玉洁冰清！
　　倾情相爱，倾心相恋，爱到极致，了悟彼此真情所在，才是真正的勘破情关！
　　我终于明白了！
　　可是我明白的太晚了！
　　晚了整整数十万年啊！
　　那曾经深爱我，和我深爱的男子，在哪里？在哪里？
　　……
　　莫轻舞功行圆满，缓缓收功，只觉得心中一片幸福满足，喜乐安详！
　　楚阳，我练成了！我进步了！我现在可以追随你，我可以保护你！我可以分担你的压力！
　　我可以，陪你舞九霄！
　　我从此，轻盈如梦梦亦飘，红尘如梦红尘飘！
　　血海骨山舞妖娆；闯荡江湖，陪你在血海骨山之中冲杀的时候，你始终可以看到我不灭的妖娆！
　　仗剑千里君莫问，我从此，可以陪你仗剑千里！
　　君莫要问我后悔不后悔，世上有你，身边有你，已经足够！
　　生死相随到九霄！
　　我与你，生死相随，不管是天堂地狱，不管是风刀霜剑！不管是艰难险阻！不管是……任何任何任何的……
　　我只生死相随便是！
　　徐徐收功，天上彩霞渐次消失，地上圣莲也瞬时不见。莫轻舞轻轻睁开眼睛，却是一睁眼，就看到了两个泪人儿。
　　“两位祖师，你们这是怎么了？”
　　看着似乎在极短时间里苍老了几百岁的两位祖师，莫轻舞一阵惊慌。这是怎么回事？两位祖师之前分明还是琦年玉貌的美人，怎么现在却变成了这个样子？
　　难道……我的这一次闭关，居然过了几百年岁月？
　　这……不可能吧？
　　莫轻舞心中一阵难以言喻的恐慌！
　　“我们没事……我们很高兴，很开心……”两位祖师哽咽道：“恭喜你，轻舞！你终于练成了咱们红尘如梦心法的最高至境……也谢谢你，是你让我们真正的知道了，什么才是真正的红尘如梦心法！原来，所谓堪破情关的真相，竟是如此的简单单纯！”
　　两人仰天长叹。
　　同时，我们还羡慕你嫉妒你更恨你……你让我们知道了，自己竟是那么的愚蠢！自己是多么的……傻！
　　在这一刻，我们心中是如何的后悔……
　　想起红尘如梦轩的后山，那里一片片墓地。多少前辈后辈，就那么孤独的长眠在那里，终身都是小姑独处，终身都是寂寞孤独！
　　错过了什么？又错过了多少！
　　想起看过的多少妇人的坟冢，上面都刻着‘王门刘氏之墓’，‘李门韦氏之墓’；现在想起来，原来自己竟然是那么的羡慕。
　　我们其实也想，在自己死后的墓碑上能够冠以心爱之人的姓氏，不管生死，都算有个归宿，都有一个依靠。
　　又有谁知道，我们这些看似强绝一世，纵横天阙的霸道女人，在面对一个平凡的女人的坟墓的时候，心中的那份羡慕！
　　“从此之后，红尘如梦轩，永不禁婚嫁！任何敢阻挠门下弟子自由婚嫁的人，处以……极刑！”
　　两位祖师泪流满面，同时下了这个命令！
　　这个迟来许久的决定！
　　“即日起，我们两人要外出游历一次；红尘如梦轩山门大开，若是有想要出去的，尽可以自己出去，进出自由。”
　　去看看那个人，纵然他已经在黄土之下！
　　“立即召集红尘如梦轩所有高层，开始功法研讨会！”
　　……
　　一条一条的命令，一如流水一般的发出去。
　　整个红尘如梦轩，突然间骚动起来。
　　……
　　几天之后，一道道曼妙的影子，就那么飞一般地离开了山门，向着不同的方向，不要命了一般的飞驰而去。
　　我要去看看你的坟墓，我要去看看黄土之下的你，告诉你，我错了，真的是我错了。我对不起你！告诉你，若有来生，我一定嫁你！
　　只要你还要我！
　　我要去看看现在的你，不管你已经白发苍苍，还是风烛残年，我都要问问你，若是我现在嫁你，你还肯要我吗？
　　晚了吗？
　　迟了吗？
　　我来了……
　　不管你现在是什么样子，等我，一定要等我。
　　每一个女子脸上，眼神中，都充满了难以言喻的无尽忐忑，有期待，有羞涩，却也有恐惧，有彷徨。
　　我之前曾经那样的伤害你。
　　但我如今知道，确实是我错了。
　　你还会要我么？
　　当年被我割断的那份情意，如今还在吗？
　　只有一个人，在极速飞驰之中，脸上全是醉人的笑意。
　　那是心满意足，祈求早日相见的由衷渴望。
　　那是莫轻舞。
　　莫轻舞终于离开了红尘如梦轩，一路向着妖皇天疾奔飞驰，披星戴月，日夜兼程，她以几乎全不休息的劲头赶路，关山万里，江湖路迢迢！
　　但她心中早有一个明确的方向。
　　梦想中的归宿。
　　如今，她正向着自己的幸福飞奔而去！
　　这一程的终点就是她梦的终点！
　　除此之外，世间万物，皆已不放在眼中，不存与心中！
　　楚阳，我来了！
　　从今以后，我将与你同风雨，共命运，舞九重，一生一世，不离不弃！
　　在莫轻舞离开之前，红尘如梦轩功法研讨会上，大家极尽诚恳的求教于莫轻舞。
　　破除情关，到底该如何做到？！
　　莫轻舞只留下了四句话。
　　“轻盈如梦梦亦飘，
　　血海骨山舞妖娆！
　　仗剑千里君莫问，
　　生死相随到九霄！”


第四百四十八章 不堪回首
　　这几句话，是前世雪泪寒写给莫轻舞的诗；也是楚阳的九劫剑第八节的剑法名称，更是莫轻舞一生感情之路感受的一段总结。
　　两世为人，情之一字，始终未曾一改！
　　为卿舞，为卿苦，为卿欢笑为卿哭！
　　生生死死，还要为君舞！
　　但，莫轻舞不知道的是，从此之后，这几句话就成了红尘如梦轩心法中必不可少的功法要诀！
　　同时，更加是附注于最高心法的一份诠释。
　　轻盈如梦梦亦飘。为什么要这么说呢？
　　红尘如梦轩，顾名思义，红尘如梦，梦是没有丝毫重量的，所以飘。
　　也就是说修炼这个功法，需要将红尘看淡。
　　血海骨山舞妖娆。
　　血海骨山是什么？那乃是江湖路！
　　江湖路，不归途，所以修炼这门神功，不要有别的想法；
　　舞妖娆；妖娆是什么？妖娆者，美人也！
　　至于舞；什么是舞？舞，最单纯的解释就是跳舞，那么，一个妖娆女子，究竟为谁而舞？
　　一生只为一人舞！
　　此为女子！
　　所以，修炼这门功法，还是以女子为重。
　　从那一刻起，红尘如梦轩正式成为纯女子门派，男性弟子，无论天资如何出众，以后也不再招收。
　　仗剑千里君莫问。
　　君不需问，我自然会陪你仗剑千里，快意恩仇。
　　为了所爱的人，女子也可以仗剑走江湖！
　　但，必须要有一个‘君’！
　　生死相随到九霄！
　　生死相随，说的是情。
　　情为何物？情就是生死相随，就是不离不弃。
　　到九霄，九霄是什么？是天上！天上可以相随，那么地下又如何？
　　这也就是说，不管怎么样，我都跟你在一起。
　　女儿难得是忠贞！
　　男儿难得是忠诚！
　　极于情，极于法，极于心，万法皆极！
　　才是真正的红尘如梦！
　　要看得清楚，看得分明，要记在心里，还不能太过于在意！
　　从此之后，红尘如梦轩从这四句话开始，真正走上了正轨！
　　心的正规，情的正规，生命的正规！
　　而莫轻舞，就因为留下了这几句话，居然因此而成为红尘如梦轩的二代祖师！成为‘开创了红尘如梦轩真正功法传承的第一功臣！’
　　当然，这些都是许久之后的后话了。
　　此刻，莫轻舞正走在路上。向着妖皇天，向着楚阳所在，飞奔而去！
　　哪里是她的梦之所在，归途起点！
　　……
　　“其实啊，酒这玩意可真是好东西。”楚阳举杯：“书前辈，酒这玩意，可以让你在不开心的时候忘却烦恼，也能让你想起往昔无法忘怀的回忆，更加能让人开启尘封已久的往事。”
　　书狂呵呵一笑，竟已颇有几分醉眼迷离，忽而直勾勾地看着楚阳，道：“你可知道我为何要喝醉？”
　　他居然有些调皮地挤了挤眼睛：“尤其是，在你这个仇人面前，却能如此放松地喝醉？”
　　楚阳很认真的沉吟了片刻，微笑道：“其实人生有些时候，仇人比起身边的某些人，还要可靠得多，前辈可认可晚辈的这个理由。”
　　书狂哈哈大笑：“说得好，这是最重要的理由，没有之一的最重要。”
　　“当然，肯定还存在着别的理由。”书狂说道：“你小子，说老实话，我真的很欣赏你；虽然最终我还是要杀你，但我真的很欣赏你，纵然立场分明，我却不愿抹杀良心说话！”
　　楚阳：“哦？”
　　“你杀死元殊途的那时，当真是非常之干脆！”书狂眯着眼：“这一点，让我很欣赏。”
　　“当日的你，固然杀意无匹，但归根结底，仍只是一个小小蝼蚁。元殊途就算没有暴露墨云天太子的那层身份，单论他的宗门，仍旧不是你能招惹得起的。”
　　“对于那个时候的你来说，招惹那样的一个超级大宗门，其实与招惹了整个墨云天乃至墨云天皇室，后果也没有多少分别。但你仍是毫不犹豫的就下了杀手……”
　　“我很欣赏，也很羡慕，此外还很嫉妒！”
　　书狂哈哈大笑；“真是好小子！”
　　“你小子，你的所作所为，真的很对我的脾胃！”
　　“而且，你小子的人品也不错。”书狂如是道：“就好比今天，老夫此际落难在此，相信你自有无数的办法，可以轻易置老夫于死地，根本无谓亲身涉足险地，以身犯险，给老夫与你豁命一搏的机会；但你并没有那么做，反而大大方方地请我喝酒，与我恳谈。”
　　他眯着眼：“这个性格，老子欣赏！”
　　楚阳淡淡地笑道：“前辈此际身负重伤，小子若是出手，不胜为笑，胜之却更不武。偏偏你我之间虽然往日无仇近日无怨，却最终必然要做生死了断之搏，江湖事，始终要江湖了。”
　　“好一个江湖事始终要江湖了，快意恩仇，不外如是！”书狂闻言哈哈大笑，意态张狂。
　　不知为什么，楚阳总有一种感觉，在书狂与自己说话的过程之中，书狂的内心，似乎隐隐有什么东西，一直在蠢蠢欲动。
　　那是一种情绪！
　　一种貌似已经压抑了很久很久的特异情绪。
　　“最重要的原因……”书狂连喝三杯，突然微笑：“是因为……”
　　他的脸上，虽然在微笑，但这一刻，露出来的刻骨的悲伤，竟是无穷无尽，全无终尽的！
　　“是因为，你能为了你的女人，斩杀任何人！不惜一切代价！”
　　“这一点让我羡慕，让我嫉妒，让我恨你！”书狂呵呵一笑：“因为，我没有。”
　　楚阳皱皱眉：“你没有？！”
　　“我没有！我不如你！我承认我不如你！”书狂苦涩地笑着：“当年，我双妻五妾，虽然修为自觉不菲，却也没想过要竞争什么帝君之位，每日里，只是一门心思地带着她们四处游玩，笑傲烟云。”
　　“却终于有一天，遭遇强敌来袭。对方多达十几位高级圣人，同时对我出手，那时候，我毫无防备！在第一时间里，我就身受重伤，局面彻底失控！”
　　“那一日，三个小妾，为了掩护我逃走，自爆身亡！娇柔如玉的身体，瞬间化作漫天血雾。”
　　“另外两个小妾，其中一人为了保护我的妻子，与敌携亡。还有一位，却是被敌人生生击毙！我两个妻子，一个抱着我逃走，另一个留下来以命阻敌。在重伤之后被擒获，自杀而死！抱着我逃走的，乃是我发妻。”
　　“我的妻子梦儿，一路燃烧生命潜力尽力带着我逃亡；足足三十多万里路没有休息过片刻！终于将我安全送入雾江，半日后，她自身力竭命陨！”
　　“我至今忘不了，她抱着我沉入江中，看着我的伤势有所恢复，她的眼中最后那一丝欣慰。然后她就不断地吐出鲜血，就在我的怀中，香消玉殒，灰飞烟灭，最后的那一段路，她竟是以燃烧本命神魂为代价才支撑下来的，彻底的神魂俱灭，万劫不复。”
　　“那时候，我只能眼睁睁的看着，却是一动也动不了！我眼看着她们一个个的自爆身亡，看着她被活活击杀，看着她孤身阻敌，看着她带我数十万里逃亡，看着她，死在我的怀中！”
　　书狂眼神有些狂乱：“我却什么都不能做，做不了！”
　　楚阳皱起了眉头：“以前辈的地位，修为而论，竟然还有人能够做到这一点？若非是前辈亲口道出，真令人难以置信！”
　　“这许多年以来，我一直在调查！到底是谁，要那么对付我！为什么要对付我？！”书狂嘿嘿冷笑：“当初围攻偷袭我的那群人，一个个易容蒙面，更以诡异功法掩饰自身特点，但我一路追查，终究是将他们一个个的都找了出来！”
　　“那群人共十九个人，其中十八人，先后被我一一诛杀；但，唯有最后那个，那一个带头的，我却始终不能查出来他的真实身份到底是谁？！”
　　“首恶不除，大仇何言得报！”
　　“我始终没有参与诸王争斗；但元天限却答应我帮我报仇！而且，圣君作保；那十八人，其实全部都是元天限帮我查出来的。……所以我甘心为他效命，效死命！”
　　书狂深深吸气，深深吐气。
　　在说这些话的时候，他的神情很奇怪，很古怪，隐隐有一股心死的淡然。
　　口气平淡至极，如此不堪回首的往事，在他到来，却像是在诉说别人的故事！
　　“所以我很羡慕你，很妒忌你，甚至是很恨你！虽然你要遭受整个墨云天的死亡追杀；但你直至如今，还保护着，保护住了自己的女人！”
　　“我不如你！我承认我不如你！”书狂心悦诚服地说道：“就在这一点上，我已经比你差远了。”
　　“所以今天你邀请我喝酒，我没有丝毫的犹豫，就这么来了。因为，就算你不邀请我，我也一定要敬你一杯，敬一个能够让我真心佩服得人！”
　　“男人！好男儿！”书狂端起酒杯，用一种前所未有的肃然与羡慕，恭恭敬敬的对着楚阳：“敬你一杯！”
　　“好！干！”楚阳一饮而尽。
　　“什么是男人？保护好自己的家人，保护好自己的女人，唯有这样的男人，才是好男人！”书狂微笑。
　　他的微笑，始终很淡然，但无论怎么看，却怎么都会觉得有些凄惨！


第四百四十九章 当局者迷
　　“当初有十九个人围攻你，十九个高级圣人层次的超强者，现在已经完结了其中的十八人……”楚阳皱起了眉头：“就是在诸王之战的那个时候么？”
　　书狂吸了一口气：“比诸王之战还要更早一些。直到我遇袭的三年之后，才爆发了诸王之战！连场大战之余，最终为九重天阙划定了各自的归属。”
　　楚阳淡淡的点头，有些别有意味地说道：“原本，元天限这个人还是很够义气的。”
　　书狂道：“对于我而言，他对我确实是没的说；那十八个人，都是他一一查将出来，然后，被我一一杀死！若不是有他的协助，相信就算穷我毕生之力，也未必能够找得到其中几人，更谈不到报得了大仇！”
　　“所以我甘心情愿的辅佐他，成为墨云天之主！”
　　书狂抬起头，看着楚阳：“所以，我会尽心地为他的儿子报仇！纵然他的儿子本来是如何的不肖，如何的该死，就算抹杀良心，我也要做。”
　　楚阳深深地叹了口气。
　　看着眼前这位书王。
　　一时间心中竟泛起了许多的不忍与怜悯。
　　“那十八个人，本身的武功都很高吧？”楚阳问道。
　　“那是当然的，错非实力绝顶，也不至于能令我一击重创，再无还手之力。”书狂咬咬牙。
　　“他们单打独斗，固然不是我的对手；但若是十八人联手，我则就只有逃命的份儿，甚至连逃命的机会都很渺茫。”
　　楚阳嗯了一声：“是这样么？那他们会不会不知道你其实还活着呢？！这点可是很重要的，关乎他们一干人的生死存亡来着！”
　　“而他们却没有再次联手，甚至没有确认你的生死，你知道这意味着什么么？！”
　　“在我看来，在当时，确认你的生死，是他们最应该做的事情，而在你复仇的那一日起，除开第一个倒霉鬼不算，其他的十八人再次联手，干掉你永绝后患，才是他们最迫切应该做的事情。”
　　“但他们却任由你各个击破了，逐一杀死，真的很耐人寻味啊！”
　　“修为能达到那个层次的人，相信不会有傻子，至少不应该所有人都是傻子吧？！最起码的是，在你出手杀了他们其中几个人之后，剩下的那些人怎么也都应该知道了，意识到了，可是他们却仍旧没有采取行动。”
　　“一直等到你把十八个人都杀了个干净，这个过程看似干净利落，却是真心的耐人寻味啊！”
　　“当初出手惹上你这样的仇家，彼此立场分明，已然不共戴天，你死过翻生，必然矢志复仇，他们非但不曾寝食不安。反而还能够如此的将生死置之度外。”
　　楚阳微笑道：“这十九个人的定力当真非同一般哪。”
　　书狂的脸色突然变得危险起来，鹰隼一般的锐利眼神死死地盯着楚阳看：“你说这些话是什么意思？你想挑拨什么？”
　　“我没什么意思，更没想挑拨什么。”楚阳平静地说道：“我只是在惊讶于这些人的愚蠢而已！随便换个人处在他们的立场上，惹了你这样的强敌之后，当日竟没有确认是否已经斩草除根，而就此甘心隐姓埋名。”
　　“或者你可以理解，他们认为你已经死了，没有后患了，可是在遭遇你的一连串报复复仇之后，他们这一班人居然没有联合起来反扑，那可是十好几位高级圣人强者啊，他们若是联合起来，那股力量可是相当恐怖的啊，难道是他们太笃信自己隐姓埋名之后的隐身之地了？可惜如斯隐秘的地点却依然被元天限查了出来；元天限的能力，当真是很强啊，为这样实力强横得主子效力，也还是值得的！！”
　　书狂听到这番似褒似贬，貌似顺理成章的话，即时霍然起身！
　　这么多年以来，每一次想起娇妻爱妾惨死时的情景，都是心如刀割，每每午夜梦回，肝肠寸断。
　　只有在每杀死一个敌人的那个瞬间，心中的仇恨，才能有一点点的宣泄渠道。一直以来，除了报仇之外，他竟始终都没有想过其他别的可能性。
　　但今天，被楚阳皮里阳秋的一席话，却顿时感觉心神巨震，浮想联翩！
　　“可曾杀错过人么？”楚阳问道。
　　“没有，决计没有。”书狂怔怔地说道，好像是在回答楚阳，却更是告诉自己。
　　“元天限找的还真准哪，竟是一找一个准，佩服佩服，不愧是一方天地之主！”楚阳由衷赞叹，但听者听到这由衷赞叹，却实在地感觉到了话语中的言不由衷。
　　书狂默然无语，竟没有反驳。
　　“对了，还有那个真凶……也就是那个带头的，这几十万年以来，始终没有一点消息？”楚阳问道。
　　“没有。”书狂缓缓坐下。
　　噗地一声。坐在了椅子上。
　　“这么说来，元天限貌似又太没用了！前面的十八个人都找出来了，就只剩这最后一个了，居然几十万年了都找不到。”
　　楚阳鄙夷地说道：“前面十八个人都找的那么顺利，怎么这最重要的那一个就这么难呢！”
　　……
　　“那十八个人，任何一人力量都不弱！”书狂颓然坐着，沉声说道。他的脸色很难看。
　　“比你又如何？”楚阳问道。
　　“比我自然有所不及，但也很可惜。”书狂说道。
　　“这我就不知道了。”楚阳淡淡地说道：“其实说起来我貌似也没有说什么，没有挑拨离间你什么。一切，相信你自己心中都是有数的，尽在不言中。”
　　“不过，当局者迷。”楚阳点点头，笑得很轻松。
　　书狂缓慢的，沉重地点点头，脸上一片晦涩。
　　至此之后，书狂再也没有说话。
　　只是一杯接一杯的喝酒，皱着眉头，在寻思着什么。
　　半晌之后，酒足。
　　书狂站起身，连个招呼也没打，就这么摇摇晃晃、踉踉跄跄而去。
　　一直到了门口，一只脚都已经迈了出去，突然顿住。
　　背着身，低沉地说道：“他日，我会去找你的！”
　　“随时恭候大驾光临。”
　　楚阳看着书狂的身影渐渐消失在酒楼前的人潮中，目光竟是格外的复杂。
　　楚阳甚至盼望着，自己的这番推测是全盘错误的。若是真实的，那么，对书狂的打击，绝对将是毁灭性的！
　　但楚阳相信，书狂完全能够明白自己的意思！
　　而书狂所说的那句，他日，我会去找你的。
　　绝对不是说说而已。
　　他日，明天后天也可以是他日啊！
　　楚阳带着满肚子心事回到天兵阁，甚至连原本打算的去唐家三少那里去看看那边的计划进展也半途而废了。
　　就算就近看着梦无涯李观渔等人的大练兵。
　　眉头也始终是紧紧皱着，实际上是什么也没看进去。
　　“你这是怎么了？失魂落魄的。”紫邪情问道，紫大姐可是楚阳这些人中少数能把话问得异常直白的人。
　　“有点苦恼而已。”楚阳苦涩的笑了笑；“今天，我很意外地遇到了一个人……然后我发现……就算修为到了高阶圣人，甚至更高，但只要别人想要存心对付你的话，那也未必是多困难的事情。”
　　紫邪情诧异说道：“世事本来就是如此。这又有什么好奇怪的？值得这般大惊小怪吗？”
　　楚阳长长叹息一声。
　　楚阳最初以为，书狂怎么也得明天或者后天才会过来找自己，但却没有想到，他竟会来得这么快。
　　刚刚傍晚时分。
　　书狂就来到了天兵阁。
　　指名道姓，声称要见楚阳。
　　他虽然此刻并不能使用武力，但，那种天生王者，巅峰高手的超凡气度，却是丝毫也不曾保留。守卫见来者不凡，自然第一时间就传报了进去。
　　楚阳急忙出迎。
　　在书狂的要求之下，两人到了楚阳的书房，而且即时屏蔽了所有气息。
　　就只有他们两个人。
　　“我所修炼的天书神功，别有玄奥，对元天限非常有用！”书狂直接进入正题：“在我释放的天书领域范围之内，若是元天限放开心神，衍化他的功法，可以轻易破除瓶颈于天书领域之中。”
　　楚阳点点头。
　　“在七星护卫之中，也唯有我，能够辅助元天限如此全无顾忌的练功。”书狂吸了一口气。
　　“具体效用到底是多大呢？”楚阳谨慎地问道。
　　“会是他自己普通练功进境的……”书狂深深吸气：“五倍以上！”
　　“这样的诱惑太足够了。”楚阳深深叹息。
　　五倍的练功速度。
　　这是何等强大的理由！！！
　　这对于任何人来说，都是太足够了！足够因为这个去做任何事情！
　　书狂的脸上肌肉莫名痉挛了一下，道：“哪……到底是不是？……”
　　楚阳默然，道：“这个，我说的不算，需要由你自己……去查。用心去感受。”
　　书狂的两只手猛地攥起了拳头：“可惜我现在身负重伤，就连回去墨云天，也是有心无力，力有未逮！”
　　楚阳沉默了一下，沉声说道：“你的伤势，我可以帮忙解决；纵然不能让你即时完全恢复，但恢复一半还是不成问题。不过……我倒是有些另外的担心。”
　　“另外的担心？担心什么？”书狂有些不解地问道。
　　“我担心你这次若是回去了，只怕会死在墨云天！”楚阳直言不讳，沉声说道。


第四百五十章 未必真仇，未必真凶！
　　书狂慢慢点头：“我不会死的；我也不会现在就回去，就算回去，也会堂而皇之的回去。”
　　楚阳目光一亮：“好！我帮你！”
　　世事真是莫测，一天之前，彼此还是处于不共戴天的绝对对立立场上，如今居然统一战线了！
　　书狂就这么狠诡异，当然也很顺理成章地在天兵阁住了下来。
　　整个过程真的充满了诡异，事实上，当他表示愿意接受楚阳的建议，在天兵阁住下的时候，连他本人都感觉到了由衷的滑稽！
　　自己的初衷本是要来杀他的，这个目的到昨天为止，还是矢志不渝的，就因为和他喝了一顿酒，听他说了一番莫名其妙，没头没尾的论调，立场斐然，此刻还住进了他的家里，还要仰仗他为自己疗伤……
　　人生这份际遇，不可说不离奇了，真没处说理去。
　　“对了，跟你同行的其他两个人，不会就此放任不管，就这么把你始终放在这里吧？他们应该还是会回来的吧？”
　　“若是一般情况下是肯定会的，但这次就不一定。当时我们居于绝对的劣势，若是不能够引开敌人，老夫肯定是难逃一死的。至于他们两个，哎，唯有希望他们吉人自有天相吧！”
　　“前辈，我突然发现，您可能是最不容易受伤，但生存能力却又是最脆弱的那种人？”
　　“正如你的判断一般；我的天书神功，功效宏大，可说是包罗万象，几乎可以消弭世间绝大多数功法的攻击威能，；但也正以为如此，若是敌对之人的攻击力一旦超过我的最高承受极限的话，我便会立时重伤。”
　　“这本是我神功的最大缺陷所在！世上本就没有所谓完美的神功！有一利则必有一弊，反之亦然！”
　　楚阳点点头：“前辈倒是看得通透，你修练得乃是天书神功，顾名思义，显而易见，书这玩意虽然是好东西，可以启蒙心智，可以增加智慧，更可以传承文化，薪尽火传……不过书……这东西，这实实在在是包罗万象，书之本身载体，却未必可以恒久。”
　　“任何的道理，任何的传承，任何的事情，都在书中呈现、隐伏、衍化。”
　　“但也正因为包罗万象，几乎可以影响到所有一切，却也导致了不够专一，很难达到真正意义上的巅峰层次，最重要的一点，缺少了足以奠定胜局的决定性攻击力。”
　　楚阳淡淡道：“不过，正因为任何东西都能够在书中找到，所以你的这门特异功法，越是练到高深处，对其他人的辅助也就相对越大；这就怪不得有心人要觊觎了，连墨云天帝元天限都要求你陪他练功了……因为，无论是大道痕迹，天道痕迹，都能够在那里面找到。”
　　楚阳轻声笑道：“若是如此……纵然是牺牲一十八位巅峰高手，换取你的全心辅助；这笔买卖，完全能够做得过，本固然不小，利钱却是更大。”
　　书狂脸上的肌肉瞬时痉挛了起来，呼哧呼哧的喘了两口粗气，突然嘎嘎一笑：“原来我这么值钱，我今天才知道，我原来这么值钱，哈哈哈……”
　　“本身寓意愈是深远的功法，修炼起来愈是艰难，如前辈的天书神功，若是当真能够练到极处，那么本身就是包罗万象；纵说是无所不能相信也不为过。”楚阳抬起眼：“你现在，应该就是卡在了这个瓶颈上面了吧？”
　　“是的。”书狂叹息了一声：“这些年里，我万念俱灰，修为进境确实不大……”
　　楚阳淡淡地笑道：“而且，因为要全身心地辅助元天限练功，这个过程大抵需要你全部无保留的单方面付出，这个也是没有进境的其中一个原因，甚至可能是最大原因，报恩么，可以理解，滴水之恩就要涌泉相报，何况是这等大恩。”
　　书狂自嘲的笑了起来：“嗬嗬嗬嗬……”
　　笑声中，那股难言的悲凉苦涩，让人几欲心碎。
　　楚阳沉默了一下，道：“元天限，现在已臻至什么样的境界？”
　　书狂深深的长叹：“他目前……已经打破了圣人极致的桎梏……若是百万年前，他的修为，远远不如雪泪寒，甚至在九帝一后之中，也是排名比较落后的几个人之一，但现在，他的修为……恐怕比诸现在九帝一后之中公认第一的雪泪寒也是毫不逊色，甚至，犹有过之。”
　　楚阳“嗯”了一声，点了点头。
　　心中却是对元天限的实力有了更深一层的认识与评估。
　　元天限原来已经如此的强大了，但却历来在九帝一后之中如此低调，给人的印象永远是最后几位。若是贸然遇上，恐怕雪泪寒也真的会吃大亏。
　　若不是这一次楚阳杀了他儿子，导致他无法容忍，愤而出兵讨伐，连番损兵折将，最终派出书狂，而书狂又很意外的被楚阳说动……恐怕这件事还要一直都蒙在鼓里。
　　“元天限竟一直这么隐瞒实力，到底又是为何呢？”楚阳皱起眉头问道：“他已经是一方天地之主。九重天阙至高无上的人物，为什么还要这般隐瞒实力？”
　　书狂脸色动了动，却没说话。
　　楚阳继续自言自语猜测：“难道是示敌以弱……但，他的‘敌’又是谁？”
　　书狂脸色愈发的难看，欲言又止，终究还是咽下了一句话。
　　楚阳也就在此时，停止了这个多少有些尴尬的话题。
　　转向另一话题：“书王前辈若是能够天书神功大成……那么，相信不用任何人指引……以天书神功的包罗万象来说，推出幕后主使和真凶……应该是很有把握的吧。”
　　书狂苦涩的笑了笑：“我何尝不知这一点，不过，我的天书神功能够达到目前这个境界，实则已经是亘古未有，开前人之先河，正因为如此，达到这个境界的瓶颈之后，自然也就再无任何的参考借鉴，一切都要靠自己摸索。而从那之后，我万念俱灰，再无更进一步的动力，还有，为了还元天限人情，我也须得出尽全力辅助他……”
　　“原来如此，倒也是人之常情，只是，若你的心境始终一直如此，他日就算找到了真凶……难道还要元天限出手帮忙不成吗？”楚阳意味深长的笑了笑：“更有甚者……你怎么能够确认，你所杀的那十八个人就是当年截杀你的凶手呢？你可是说过，当日开战伊始，你就为其一干人等联袂一击，身负重伤，意识混沌……”
　　“你又有什么证据能够确认，你杀死的那十八个人就是当日杀害你妻妾的真凶？”
　　“还有，到目前为止，你仍只杀死了十八个凶手，那个带头大哥又在何处呢……那可才是真正的刽子手啊？元天限如此的神通广大，既然能够找到前面十八人，最后一人怎么就找不到了呢？！”
　　楚阳目光尖锐如刀：“说句不好听的，单只是已经杀死的那十八人，真的就是当日袭击你的那伙人吗？？元天限说……那十八个人是凶手，你就相信了，从来不曾怀疑吗？”
　　“你的仇人，真的被你杀死了吗？”
　　楚阳道：“或许，那十八个死掉的人之中，有一个两个，最开头被你杀死的，确实是当日的凶手……我是说，我所做的那个推测如果成立的话，但，以后的人之中，却未必都是！甚至可能全部都不是，毕竟高级圣人强者也是难得的很的，若是能够借此削弱敌方高手的实力，岂非是助人助己吗？！”
　　楚阳沉重道：“我想您应该明白我的意思吧！书狂前辈。”
　　书狂闻言满头大汗涔涔而下。
　　一直以来，他都这么认为，当真从来不曾怀疑过。
　　正如楚阳所说的，元天限帮自己查找凶手，一开始的几个人，自己都详细地问过，还有一人，乃是自己用酷刑折磨致死，确认是当日的真凶……但，后来再杀人……却是一半凭着那些人给出的口供，一半则是元天限大力协助……
　　但凡找到之后，布局设计之下，不问青红皂白就杀了，丝毫不留一点余地！
　　而不留余地的杀人，固然快意恩仇了，但另一方面，却也少了了断恩仇的真意。
　　就算是元天限有嫌疑的话，元天限做好了付出这十八人性命的准备的话，就算是那样，等到自己杀红了眼的时候，元天限也会保留下几个人来，让其他的人，或者是不服从元天限管理的人去当替死鬼！
　　反正都已经杀了，死无对证！
　　如今想来，越到后面的那些“真凶”，来头就是愈大，其中几个甚至是一方天地的超级强者，纵然是自己尽心布局，也是耗费无数的人力物力才能功成，每每想到这些，自己就会更加的感激元天限，可是，事实究竟是元天限帮助自己复仇呢，还是自己偏听偏信，为人作嫁呢？！
　　“天书神功包罗万象，其中大抵也包含有仇恨之道吧？”楚阳淡淡地说道：“我听说，若是修为臻至高深之处，是可以进行时光回溯的。”
　　说到这里，楚阳目光一扬。
　　对面，书狂神情一震。


第四百五十一章 轻舞南来！
　　“以本身强大的意念，锁定某一件事情。让这件事在瞬息之间，所有的前因后果都在自己面前重演一遍！”
　　楚阳淡淡地说道：“我不敢保证天书神功有没有自己的特殊能力，但我认为，凡事还是要自己做最终决定，还是要自己亲眼看一下结果……这样才比较好！或者这样才对得起自己，对得起……”
　　书狂沉默了良久，道：“谨受教！”
　　楚阳的这番话，对书狂的影响无疑很大；大到了书狂自己都不能够理解的地步。
　　书狂扪心自问，自己这一生，到了后来，基本任何事情，都是有人为操纵的痕迹，包括被伏击、逃亡、然后报仇、甚至一直到现在，都有一种被人牵着鼻子走的不好感觉。
　　到底是从什么时候开始，自己的人生变成了这个样子呢？
　　书狂想着想着，不断地思索着，终于忍不住将这个问题虚心地问了出来。
　　楚阳想了好久，才几经斟酌地说道：“我也不知道对不对，但是有这么一种感觉。”
　　“什么感觉？你具体说说！”书狂急问。
　　“你当初刚刚修炼天书神功的时候，最初的时候是不是进境很快？远远超过一般的修行者！”楚阳问道。
　　“是。”
　　“那时候的感觉是不是心无旁骛？一心只求突飞猛进？”
　　“是。”
　　“是不是就这么一路精进到了一个很高的层次之后，就突然间停止了前进步伐？然后你开始了娶妻？”
　　“是啊。可是这有什么问题呢？”书狂很奇怪地问道。
　　“什么问题？问题大了去了。”楚阳笑了笑，道：“这便是读书多了的一个坏处了……”
　　书狂正色道：“愿闻其详。”
　　“当然，我并不是说读书多了，就一定是坏事；只是说，读书读得多了，读得太杂，因为书里面的道理，往往是彼此相悖的。比如，一个人的行为，在这本书里面被认可，在另一本书里面却会遭到被抨击……各种各样无数思想，集中到一起，不知不觉的引导你。”
　　“所以你的想法，在许多时候，甚至是随时都会偏过来偏过去，难以定数。”
　　“你的行为，好有一比。有一句俗话说：仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。为何？”
　　楚阳有些讥诮地说道：“屠狗辈读书不多，思想就只得一根筋，你对我好，我自然就要对你好；你能为我杀人，我就能为你卖命，就是如此简单纯粹。”
　　“这是一种最真最本质的感情，最直接的义气。虽然被无数人骂做愚忠，但，不得不承认，这种义气与感情，是相当感人的，你可以不承认，却无法否定。”
　　“而为什么说读书人负心？读书人又是为何负心？其实在我看来，所谓读书人负心，也多少有些武断。因为读书多了之后，自然而然地懂得了衡量得失；凡事本该衡量，却也最怕衡量，因为只要一旦有了衡量比较，那么，往前进的理由就只有一条，而往后退的理由，却有千百条。”
　　“一个人救了你的命，对你有救命之恩，而有一天这个人被人陷害而死，你该不该为他报仇呢？而你又会不会为他报仇？”
　　“或者你第一反应，是会为他报仇，这本是理所应当的事情，为人之当为。但，仔细‘衡量’一下之后，就会感觉为他报仇你会面对很多麻烦，会连你自己也赔进去。而你还有儿子女儿子孙后代，死不得。而你还有娇妻美妾，死不得，而你还有高堂双亲，死不得；而你还有大好前程，真心的死不得，如果用一个比较冠冕堂皇的说法那就是，逞一时之血气，智者不取……”
　　“凡此种种，智者取舍，往往就将你为你恩人报仇的心思打消得一干二净。于是你就开始想另外的路：我不能这样为他报仇，于他无益，于我更是有害，我可以选择用其他方式报仇……比如我为官一方，正好管到了这个辖区，我就怎么怎么……比如我可以照顾好他的父母妻小，不让他们受到委屈……是不是这样？”
　　“留有用之身，做无穷之事。”
　　书狂迷惘地说道：“这样说来，倒也是有点道理，迂回的报恩也是报恩哪，逞一时血气，真的可能造成更大的悲剧……”
　　楚阳淡淡的笑了：“所以我说你的性格容易为人所左右……我要告诉你的是，只要你走上了忘恩负义的路，那就是一辈子忘恩负义！”
　　“等你为官一任，到了这个辖区的时候，自然想要伸冤的，但你若然发现你要针对的那家人对你这个辖区的政绩很重要，而且势力极其庞大，上面还有人，还对你极为巴结奉承……即便是很难的事，只要有这家人协助，很快就能办好。你一旦杀了他，就等于是自毁前程……而这时候……反正你那好友也已经死了十几年了，都没什么记忆了……这时候，你会怎么做？”
　　“朋友刚死的时候你愤恨欲狂都不能为他报仇，时过境迁之后，还能逞一时血气之勇吗？”
　　“凡事最怕的，就是这样子衡量得失，忘记初心。”
　　“衡量来衡量去，人间所有美好感情，尽都葬送得一干二净，点滴无余！”
　　“所以，读书多固然不是坏事，但，只要是书中有道理，就会被影响，那才是坏事！”
　　“而你恰好就是处在这样的阶段。”
　　“一开始你不知道天书神功多么难，就这么闷着头上去了，一门心思的修炼，自然能够勇猛精进，一日千里。但到了一定地步之后，你才发现前面的路实在了太多，实在是太过于包罗万象，这反而让你生出了恐惧和懈怠之心。”
　　“这才是你修为裹足不前的最大障碍！”
　　楚阳冷冷地说道：“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。书王，你现在就是一个负心人……你的妻妾被害，你也想报仇，却没有遵循本心，自己去出力查证，找出真凶，只是别人说是谁，你就去将之杀掉……你以为你杀死了那个‘凶手’就完事了不成吗？”
　　“若是我说，这整个天下的人都是你的仇人，难道你也要将之尽数杀死吗？”
　　“这般盲目的报仇，与你的妻妾仇恨有何关系！”
　　“杀的对了还好，若是杀错了，可就是为九泉之下的她们再造杀孽了！”
　　书狂浑身大汗，高级圣人层次的稳固心境，在此刻，土崩瓦解，烟消云散。
　　……
　　随着天兵阁召人活动越来越见轰轰烈烈，妖皇天各地前来的高手在一段时间里也是越聚越多。而这种现象，足足持续了两个多月之后，才慢慢减少。
　　人聚集得多了，需要的场地自然也要足够大才行。
　　慢慢地，落花城附近三千里外围，都一点一点地变成了天兵阁的地盘。
　　这三千里方圆的地界，被后世称之外：“天罚之地”！
　　因为，这里面几乎天天都是电闪雷鸣，几乎每一天都有人突破自身限制。突破的密集程度，自从天魔之战之后，整个九重天阙，就再也没有类似地方出现过！
　　当然，这里面的训练强度，也是让人想起来就是痛不欲生，往事不堪回事的噩梦。
　　曾经有一位百战老兵，在天魔战场战事结束之后，被人问起曾经在天兵阁接收训练的日子的时候，竟自忍不住浑身发抖，脸上露出由衷的恐惧，说出来这样一句话：“我宁可继续在域外天魔战场上战斗一万年……也不想再回到那个鬼地方多待一天！天魔魔域算什么，那个鬼地方才是真正的魔域！”
　　于是，这句话被引申出来，成为名言。
　　“域外屠魔战万年，不及御座训一天！”
　　这句话问世之日，所有在天兵阁训练过的战士们一个个泪流满面：实在是太他妈的……说到我心里去了！！
　　把我心里最想说，却又最不敢说的话给说出来了，痛快！
　　在楚御座手底下训练的日子，哪里是人过的日子啊！
　　若不是最终屠魔之战突然爆发，大家险些都以为是这个患了虐待狂的疯子在单纯地折腾人呢……
　　当然，此是后话不提。
　　修为大成的莫轻舞一路南来，风光旖旎，但她却是归心似箭，无暇旁顾。
　　其时。
　　九重天阙正值隆冬，天降大雪。
　　数万里皑皑雪白，满目江河山川尽都是银光闪烁。
　　莫轻舞一身红衣，就这么从雪白大地之中一闪而过！
　　俨如一朵红云，飘逸而去。
　　秀发如瀑，彤云钢蝴蝶结在头顶上展翅欲飞，雪白如玉的小脸上，那微微的红晕始终不曾散去，那是即将见面的悸动。
　　窈窕的身影，婀娜多姿，盈盈纤细的小蛮腰，被束腰红带一挽，直如一掌可握。
　　绝代佳人一路南行，自然沿途也有许多的登徒子不识趣的拦路阻挠，或嬉皮笑脸，或强取豪夺，或出尽鬼蜮手段……
　　莫轻舞一路笑吟吟而来，笑吟吟而去；对于不为己甚者，也就轻使薄惩，不为己甚，就此完事，若是遇上那些死缠烂打或者用什么卑鄙下流招数的……
　　那就没说的，直接出刀，星梦轻舞刀，再现尘寰。
　　一刀出手，星光灿烂轻轻舞，却顿时让多少人化作了刀下残魂！
　　一路走来，这会已经渡过了雾江。


第四百五十二章 两个伤员
　　“听说此地距离楚阳所在的落花城，就只有七天的路程了……以我的脚程，只要再加把劲，三天一定可到。”
　　莫轻舞心中油然松了一口气，这条去路，终点将近。
　　便在此时，突然间听见天空中有如天崩地裂一般一声巨响，随即就发现两道长虹剧烈的闪了一闪，随即在高空之中就此消失不见。
　　“真是奇怪，这都已经寒冬时节，天上明明还下着大雪……这里怎地还能出现彩虹呢……”莫轻舞皱着秀眉，不解地嘀咕一声。
　　她目前虽然已经修为极高，但对于更高层次的巅峰圣人修为水准，却还是没有了解过的。当日修为提升之后就迫不及待的出来游历江湖，自然是更加不曾听说过的。
　　心中虽有疑窦，但是赶路这会事现在却更是要紧，于是又往前赶路，大抵行出数百里路程，却意外地听见一声微弱的呻吟从一侧林中传来。
　　“是有人受了伤？”莫轻舞踌躇了一下，心道：“这天寒地冻的，受伤人也忒可怜。”
　　莫轻舞天性善良，一念至此，转向循声而去。
　　进入密林，只见一个人头正从雪地之下艰难的露了出来。皑皑白雪大地，突然间冒出来一颗黑乎乎的人头……
　　莫轻舞顿时就吓了一跳。
　　无论修为如何高深，莫轻舞始终还是一个花样年华的女孩子，意外见到这等情形，怎么也是要大惊失色的……
　　定睛仔细一看，这人头下面貌似还连着身子，只是，强撑着往外爬，身子爬出来了一半，就再也爬不动了，眼看着那两只手也要僵硬，若是无人施救的话，只怕就要彻底死过去了。
　　莫轻舞拍拍胸口，喃喃道：“吓死我了，我还以为是个鬼，原来是半人半鬼……”
　　这人眼下已经到了如此地步，跟半人半鬼有什么区别？
　　只不过，莫轻舞小姑奶奶若是不出手的话，那仅存一半的人，只怕也很快变成了另一半鬼了。
　　莫轻舞小心翼翼的过去，拍了拍那人的脸颊，说道：“我说，你还好吧？”
　　那人原本已经昏迷了过去，被人拍了自己的脸，自身防卫本能惊觉，顿时醒转，一睁眼，两道犀利的目光射出，居然夹杂着无穷无尽的尊严，低低地说道：“你……你敢打我脸？”
　　随着这句话，一股凛然不可侵犯的气势雄浑而出！
　　只是，与这气势完全不相符的是……刚说完这句话，脑袋一歪，就又晕了过去。那气势也瞬间就烟消云散了。
　　莫轻舞见状倒是一怔，倒也不是因为那股子气势，而是纳闷，你说这家伙都已经惨淡到了这等地步了，在乎的居然还不是他自己的性命，反而是他的那张脸。
　　你说你都快死的人了，为了救你拍拍你的脸能咋滴吧？
　　再说了……那也不是‘打’啊，我是在救醒你啊。
　　莫轻舞对陌生人的无礼颇有几分不悦，皱着眉头瞅了片刻，却又察觉这货貌似眼看手脚发冷，随时可能一命呜呼，终于还是动了恻隐之心，玉手一挥，地面上“砰”地一声，冰冻的泥土完全炸开，这个人的身躯自泥土中一下子滑了出来，只是整个身体仍旧没有支持之力，瞬时瘫倒到了雪地上。
　　一动不动。
　　莫轻舞先伸手探了探脖颈处的大动脉，确认还有生气，这才伸手搭脉，搭脉半晌，不由吐了吐舌头：“伤成这个样子还能活着，据我所知也就只有芮不通一个人才能做得到，貌似连楚阳都不行吧……”
　　百脉全毁，丹田破碎，五脏全是裂痕，随时都可能发展到四分五裂的样子。
　　虽然是这个样子了，但体内却还有一种神妙而强大的力量勉力护住心脉，保全生机，不使本体即时魂飞魄散。
　　这简直就是生命的奇迹。
　　又或者说是高深修行者的福利！
　　错非有极其高深的修行者本人，绝无可能在这样的情况下兀自一息尚存。
　　“可惜楚阳给我的九重丹全部都用完了，没有立竿见影的疗伤手段了……这会只能采用一般手段，而且也不会医疗。”莫轻舞再踌躇片刻，终于从怀中取出来一个小小玉瓶，打开瓶口，里面是三颗雪白的药丸，散发着浓郁的清香。
　　伸手一捏这人的嘴巴，却是捏不开；那还有什么好说的，自然又是一巴掌打上去。
　　啪！
　　还是手动效果明显，立竿见影！
　　这个十停中已经死了差不多九停九的人居然又睁开了眼睛，怒发冲冠，勃然大怒地说道：“你……你又打我脸……”
　　莫轻舞只等他张嘴，就把那三颗药丸一股脑儿倾倒了进去。
　　这人也干脆，才将将说完这句话，两眼一翻白，即时又晕了过去。
　　“真是奇葩啊。”莫轻舞叹息：“命都不要了，就只在乎脸，难道这就是传说中的死要面子……嗯，跟谈昙那家伙倒是有点像。”
　　莫轻舞给出的哪三颗药，大非寻常，乃是红尘如梦轩的独门疗伤圣药，红尘回天丹。
　　红尘回天丹乃是红尘如梦轩一派排名第一的救命良药，虽然这药丹的功效仍旧远远不能与楚阳的九重丹相提并论，但，就在这个九重天阙来说，也是排名前几的绝品疗伤圣药。
　　这个级数的疗伤圣药，就算是寻常的高级圣人也未必能够拥有，莫轻舞一用就是三颗，端的大手笔！
　　而正因为是一下子动用了三颗，这人的状况即时有了好转，气息比之前明显粗壮了数分；虽然还是陷于昏迷不醒的状态之中，但这条小命却肯定是保住了。
　　莫轻舞站起身，皱起了眉头。
　　“我这次离山，这回天丹就要了两瓶，现在一瓶已经没了……本想着立即就能见到楚阳，也用不到什么回天丹，不值得什么稀罕，这下可好，要是再有个这样的，两瓶就全没了……”
　　“再说了……救了这人一命，本是好事来着，但这地方前不着村后不着店的，这人躺在这里，要是不给安置好了，恐怕再等一会儿没准就死了，可这状况要怎么把他带走呢？”
　　莫轻舞咬着手指头想了半天，自己一个大姑娘家，无论是抱着背着都是不妥当的。
　　虽然这家伙看起来已经挺大岁数了，但那也是不行的。
　　始终是个男人……
　　想了半天，一拍手：“有了。”
　　刷刷刷几声，莫轻舞斩下几根树枝，随手一整理，快手快脚地做了一个雪橇；用手一挽，弄了个活扣，咔嚓一声折断一根大树枝，将树杈卡在活扣里，用手拽着大树枝的另一头，拖着走了两步。
　　在这个雪地环境里居然极为顺畅的。
　　“这个主意不错。”莫轻舞从空间戒指中取出来被褥，将之铺好，把这人放上去，又盖上了一床薄被，喃喃道：“我这可就随身带了两套被褥，已经给你用了一副，冷你也就忍着点吧……千万别冻死了，等到了人眼密集的地方，我弄辆马车拉着你就舒服了……”
　　说完用手一拖，顿时身后雪尘飞扬，一个红衣曼妙身影，一路拖着雪橇，就这么滚滚而前。
　　一个纤弱的身影，拖着雪橇；这情景怎么看怎么怪异，貌似还很诡异的说。
　　而更怪异的却是，就这么用几根树枝搭起来的超级简陋雪橇，貌似随手一碰就能散架，居然在雪地上这般风驰电掣的前进！
　　若是有人看到，恐怕连眼珠带下巴一起都掉下地来！
　　莫轻舞一路前行，走出貌似也就不过几十里地的路程，突然间停下脚步，懊恼万分地说道：“真是好的不灵坏的灵，这里怎么又一个？”
　　果然，就在路边，有一个黑衣人正四仰八叉的躺着，一动不动，隔半天才看到口鼻之中冒出一点点白气……证明这还是一个有一口活气的活人。
　　莫轻舞苦恼地看了看：“哎，之前已经救了一个，那又何妨再救多一个？”
　　挪步上前看了看，这人也是身受重伤，奄奄一息。
　　伸手搭脉一看，这人的受伤程度，与刚才那人居然差不多的样子，同样是百脉俱废，丹田破裂，神魂俱创，五脏到处都是裂痕，随时都会一命呜呼的惨淡德行。
　　此外，一样是用一股强大的力量护住了心脉上的最后一点元气，维系生机。
　　“这怎么就好像是故意折腾我的那六颗回天丹呢，老天爷，你不是在玩我吧。”莫轻舞哀怨地说道。
　　没的说，如法炮制，伸手去捏这人下颌，准备灌药。
　　让人郁闷的是，这人居然也是不张口，不合作。
　　莫轻舞皱了皱眉，想起先前的办法，挥手就是一记耳光拍了上去。
　　啪！
　　耳光声响亮。
　　这人猛地醒转，一双眼睛圆瞪如铃：“你……你居然敢打我的脸！！”
　　说完，一歪头又晕了过去。
　　有一点缝隙就好，莫轻舞已经二度把药给顺利地灌了进去。
　　扭着头看了看还老老实实昏睡在自己雪橇上的那人，心道：“这俩家伙倒像是一个娘的亲兄弟似的……别的什么都不顾了，就只顾着脸，死要面子，真是诡异啊……”


第四百五十三章 死敌同床！
　　于是，一个小雪橇开始扩张，变成了一个大雪橇。
　　后面并排躺着两人，这两人暂时都睡得很安详。
　　莫轻舞在前面苦力一般拉着往前飞奔，风驰电掣。
　　若是莫轻舞此刻知道她现在拉着的这两个人的真实身份，恐怕会把自己吓一跳！
　　这两个人，一个是妖皇天的七星护卫！
　　另一个则是墨云天的七星护卫！
　　刚才那天崩地裂的一声巨响，就是这两个人在空中豁尽一切的搏命硬撞了一记！这才导致了两人的两败俱伤，差点儿的两败俱亡！
　　如果不是凑巧的碰上了莫轻舞，这两人很大机会一道携手共走九泉！
　　妖皇天那人原本是很放心地从空中摔落下来，反正自己那边人多，其他人应该很快就能找到自己。自己事前留下一道元神护体，怎么也是死不掉的，只要不死，再重的伤也不是问题。
　　而墨云天这位就比较更悲催一些，因为受了这等重伤，还要担心敌人追击，碰撞之余，重伤之际，用尽最后一份的力量钻进了土层之中意图隐蔽自己，却因为后来实在没有力气维系，险些就在土层下直接憋死，强撑着一口气只好又开始往外爬……
　　刚爬出一个头，就连最后一点力气也消耗光了。眼看着就成了一个自己将自己活埋的活死人。
　　最后最后关头却被莫轻舞给救了。
　　而今这一对死敌，此刻却被莫轻舞肩并肩头碰头的放在了一个雪橇上，盖着同一床被子，睡得安详至极。
　　这等很谐和的情景，若是让熟悉这两人身份的人看到了，很大机会会直接狂喷一口鲜血震惊而死！
　　当然这个中玄机，救人者莫轻舞肯定是不知道滴。
　　她只是一门心思的往前跑，心中就只有一个意念：早日见到楚阳。
　　就在莫轻舞把人救走之后的半个时辰后，一道长虹惊天而来，一个人飞一般的绕了好几圈，所有地方都找遍了，才纳闷的挠着头：“分明就是在这里……怎么没有？怎么回事！”
　　用神识探测，也是根本没有任何踪迹。
　　不由得大惑不解：这是咋回事？大活人还会失了踪？
　　……
　　这一日，一行三人到了孤竹城地域，莫轻舞赶忙地雇了一辆大大的雪橇马车，将两人搬了上去，放下车帘子，雇了人在前面赶车，自己也坐在了车里面，终于可以轻松一会了，拉雪橇这伙计，虽然未必多耗气力，可是实在太折损自身形象了。
　　女人，都是很顾及自身形象地。
　　马车的内部空间很大，那两个老男人却被莫轻舞放置在一个相对极为狭窄的地方，两者紧紧挨着，极限的压缩占地空间。其余的绝大部分空间都被莫轻舞个人占据了，舒舒服服的半躺着，看书。
　　她所看的书，正是最近刚刚出来的江湖野史‘楚阳大战墨云天’。
　　这书极尽夸张之能事，里面各种渲染夸张，各种抹黑墨云天，各种赞誉楚阳……
　　几乎十句之中，有一句真的就不错。而且还是夸张过的。
　　偏偏莫轻舞最喜欢的就是别人说楚阳的好，哪怕明知道是夸张了，事实基本就不可能那样，却也还是看得津津有味。
　　这本书里的楚阳，那经历才真正称得上是九死一生，如何千奇百怪、匪夷所思、异想天开地逃出生天……简直比楚阳本身经历还要更加精彩复杂了十几倍……
　　唯一让莫轻舞不满的是：“哼，这上面说的楚阳也太风流了……居然跟元天限的老婆也……这也太侮辱我的楚阳了，就算楚阳不介意，我还介意呢！”
　　啪！
　　莫轻舞愤愤的把书本合上，鼓着香腮一阵闷气。
　　“你……你又打我脸！”突然两个人一起叫了起来，声音中充满了憋屈愤怒。
　　却是这“啪”的一声，居然让这两个人有如条件反射一般都清醒了过来。
　　下意识地以为是自己又挨了耳光。
　　莫轻舞一脑门子的黑线，看着两个木乃伊一般的老头。
　　你说你们两个凑什么热闹，不知道人家这会心情不好吗？！
　　可是心情不好也不能对这俩人发滴，这两个人情况虽有好转，却仍都是呼吸微弱，勉强喘气，睁着眼睛，却是四肢都不能动，连挪动一下脖颈也是做不到的。
　　但两个人此刻的姿势却正好是面对面，脸对脸。
　　这睁眼一看，却惊见生平大敌就在自己眼前，比近在咫尺还近，自己甚至都能感受到对方口中呼出来的热气，不由得都是一声惊叫！
　　如同见鬼！
　　“是你！？”
　　“是你！？”
　　“竟然是你！？”
　　“竟然是你！？”
　　“你！你怎么在这里？”
　　“你！你怎么在这里！”
　　如是三句完全相同的两人说话，从不同行的两个人口中几乎不分先后的说出来。
　　莫轻舞悄然叹息：这俩人一定是双胞胎！看这心灵感性多强啊！今天可是开了耳界了！
　　但此刻，这两人却都又没有了进一步的言语。
　　就这么面面相觑，四只眼睛都是愤怒地大睁着，睚眦欲裂。
　　狠狠地盯着对方，简直想用凶悍的眼神杀死对方！
　　然而除此之外，其他的什么都没有做，貌似主要是做不了，没那力气做。
　　本来还有一个选择是晕过去，但此刻大仇就在旁边，彼此都不能动，暂时对峙，我要是先一步晕过去岂不就证明我败了？我不如他？那可是万万不可以的！
　　“这个……丫头，是你救了老夫？”其中墨云天那位七星护卫率先打破僵局，沙哑地问道。
　　“哼。”莫轻舞道：“不是我，难道这里还有别人吗？”
　　妖皇天那位也“哎”了一声，道：“丫头，是你救了老夫？”
　　莫轻舞爆发了：“能不能一句话只让我回答一遍？你们两个人哦度问同样的问题幼稚不幼稚啊？虽说你们是双胞胎，但也不能这样啊，是在向我炫耀你们很有默契吗……”
　　小丫头真心的很委屈。
　　两个老头闻言，瞬时一起呆滞，随即同时大吼：“谁和他是双胞胎？”
　　又是两句话，一起出口。
　　居然还是一模一样的。
　　“哦～～我的天哪……你们还敢说你们不是双胞胎？相信就算真正的双胞胎也没你们这么合拍……你们俩不要闹了……我现在都有点后悔救你们了，我为什么那么好心呢？！”莫轻舞痛苦的用手扶着额头。
　　那两人大眼瞪小眼地彼此瞪了好一会，发现自己终究是什么都做不到，甚至连改改姿势都不能，突然同时出声要求：“能不能把我换个姿势？让我脸不要对着这个王八蛋！”
　　一个人出口，另一个人也如同重复一般的又说了一遍。
　　巧合，这真心是巧合，好可怕的巧合！
　　莫轻舞闻言瞬时勃然大怒，教训道：“你们说，你们两个人到底是怎么回事？你们两个人也都是老江湖了吧？也都不小年纪了吧？活了这么一大把年纪，江湖经验多少总应该有的吧？怎么面对救命恩人应该知道的吧？连句最起码的道谢话都不会说，就只会这般颐指气使，江湖就是你们这么混的么？你们也真好意思啊？”
　　两老闻言之下、瞠目结舌张口结舌的瞪着眼睛，一时间被骂得懵了。
　　想发火？发什么火？人家小姑娘说的对啊，一点错都没有啊，可不发火，心里怎么就那么难受呢？！
　　“怪不得你们都这么大岁数了，也没能够在江湖上混出什么名头来，反而落了这么一个奄奄一息的惨淡下场，你们根本就不知道什么叫做江湖，什么叫做江湖道义，什么叫做知恩图报。”
　　莫轻舞气哼哼的教训一番，怒道：“我不管你们俩到底什么关系，现在都给我闭嘴！若是不想看对方，就干脆闭上眼睛！哪里来的这么多事儿？居然还不想看到？现在这里是我说了算！”
　　莫大小姐大小姐脾气一发，威风凛凛，震慑全车，随即又捡起自己扔掉的那本书，津津有味地看了起来，后边的剧情怎么样了呢。
　　一时间，两个老头相对无语。
　　这一刻居然泛起了继续‘同为天涯沦落人’的微妙感慨。
　　这人生、妖生真是奇妙啊！
　　啥时候老夫这样的人居然也会被一个小女子给指着鼻子如此的教训了？
　　而且，还是这样一个小小的女娃娃。
　　虽然对方说的话已经很含蓄了，但两老岂能听不出来什么意思？那就是：你们活了一辈子，闯了一世人的江湖，难道都混到狗身上去了不成吗？
　　而且，还‘怪不得你们这么大岁数了在江湖上也没混出什么名头来’……这句话真是让人脸皮抽搐到了抽筋的地步。
　　老夫两人当年可都是王者人物，号令天下纵横宇内，伸伸手山崩海啸，跺跺脚天崩地裂的高档次人物！
　　居然临老临老，沦落到了不懂事，没出息的货色……
　　哦，这小女娃真是……
　　“人家小姑娘说得在理，你这老货，一把岁数都活到狗身上去了！把我都给拖累了！”妖皇天这位七星护卫鄙夷地说道。身子不能动，嘴巴还是可以攻击的。


第四百五十四章 陨天囚牢
　　“难道你就活到了狼身上去？”墨云天那位护卫嗤之以鼻：“咱俩就是席上地下，一起被骂的，亏你还这么洋洋得意，你说我拖累你，我还说你拖累我呢！”
　　“老子再怎么说也比你这样的强！”妖皇天护卫寸步不让，鄙夷说道：“就你这种老成渣的货色，居然也敢闯荡江湖。”
　　“你敢说我老？你又年轻到哪里去？”
　　两人唇枪舌剑，互相谩骂不休，再起争端。
　　当然，彼此真的很有默契，很严格地遵守了严禁说出对方名字的前提。若是让这小丫头知道自己两人到底是谁，出去一个小小宣扬……那可就是一世英名都送进了狗窝了……
　　但说到后来，两老都是一肚皮的火气，越说火气越旺。
　　妖皇天这位率先发难，“呸”的一声，一口唾沫喷在比近在咫尺还近的墨云天护卫脸上；顿时黏糊糊的一片，那妖卫得意的笑起来。
　　墨云天这位护卫先是一怔，随即冲冲大怒，自然是不甘示弱，当下“呸”的一声反吐了回去。
　　两人就隔着不到半尺距离，而且彼此都不能移动，自然全无闪避余地，于是乎每一口唾沫都是结结实实的喷到了对方脸上，两人你一口我一口，不多时就吐的对方一头一脸的唾沫。
　　在一旁观看这场“世纪之战”的莫轻舞仰天长叹。
　　也不知道自己之前到底是发了哪门子疯，中了哪门子邪，做哪门子的好人啊。
　　救了这么两个货，居然都是那种又老还不要脸的没出息货色……
　　都这么大岁数了，居然还互相吐唾沫，你们还能更下作一点么……
　　就算你们不顾忌身份，难道就没想过在你们旁边乃是一位最爱干净的大美女么？
　　而且还要是你们俩的救命恩人！
　　真真的没有言语了……
　　果然是大千世界无奇不有，今天算是大开眼界了！
　　等两人都脱力晕了过去，莫轻舞这才皱着鼻子，帮两人都收拾一下，擦擦脸什么的，心道：是不是应该再雇一个侍女呢？
　　总而言之，言而总之，这辆马车雪橇承载着当世三大顶级高手，就这么一路冲风冒雪，向着落花城而去。
　　……
　　妖皇宫。
　　妖后站在大殿前的一棵花树之下，凝望着面前的那一棵苍劲的冰雪琼花，轻声问道：“楚阳和宁儿那边这会怎么样了？”
　　“已经全面步入正轨了，进展很顺利。”白衣美妇在这段时间里，一直在妖后身边，寸步不离。
　　“很好。”妖后目光一寒，道：“既然进展顺利，那就开启拯天计划吧。打开陨天囚牢！”
　　“大姐，此事只怕还要三思吧，或者我们还有更好的选择。”白衣美妇期期艾艾，她实在不看好妖后将要执行的这项大计，一旦展开，就再没有回头之路了。
　　“不必，我意已决！”妖后一挥手，神情坚决。
　　“陨天囚牢啊……那可是陨天囚牢啊！”白衣美妇喃喃自语。
　　陨天囚牢！
　　乃是妖皇天第一牢！
　　除非天陨，否则此牢永世不开！
　　这里面关押的全是穷凶极恶之徒；恶贯满盈之辈，自从妖后称皇以来，对这陨天囚牢又更加了一些改变，然后一直持续到现在。
　　内中的无数犯人，纵然如何的手眼通天，纵然如何的修为通玄，也要在那里面一直终老，永无出头之日。
　　这里面到底关押有多少犯人，也是妖皇天的一个谜。
　　另外，究竟哪些人被抓进了这座陨天囚牢，也始终是一个谜。
　　不过，江湖上一直流传着一句恶毒的诅咒，那是黑道的大贼或者凶盗们诅咒对方的。
　　“祝你早日被关进陨天囚牢！”
　　只要这一句话出来，那双方的立场几乎就是不死不休之格局了！
　　这句话所包含意义之底蕴，显而易见，可想而知！
　　……
　　“陨天囚牢中人，最近几年里我挑选后已经处决了一批。”妖后眯着眼睛，声音平淡：“那些毫无人性的，留之无益，通通都已经被我杀了。”
　　“但凡是能够留下的，都是一些天良未泯的家伙。”
　　“当然，他们对外人还是一般的心狠手辣，但对于他们自己家人，传承，还是相对比较在乎的……这些人之中，够资格能够派得上用场的，大约有七万余人。”
　　“换言之，这些人都是高手，一流高手。”
　　妖后顿了顿，凤目微微地一寒：“这些人的后代子孙，一直还都平安的存在这个世界上。”
　　“心中有所牵挂，于我们而言，是好事。”妖后淡淡地说道：“走吧！”
　　……
　　在一片惨呼声中，妖后手中多了几万条细弱的白丝，一闪不见。
　　下方，陨天囚牢之中，所有囚犯，都被妖后抽取了一缕神魂。
　　“给你们三天时间。”妖后淡淡地说道：“回去看看你们的家人，你们的后代。然后我需要你们回来，帮我去做一件事！”
　　下面，所有的陨天囚牢的囚犯不可置信的望着妖后，一时间竟不知该做何种反应！
　　做梦也没有想到，自己都进入了传说中的陨天囚牢，居然有一天还能够出得去！
　　而且还能够去看看自己久违的家人！
　　居然还有这等稀罕事。
　　顾不得神魂被抽取的彻骨痛楚，纷纷跪下谢恩。
　　随即，就在妖后冷冽的目光之下，一个个化作一道道黑光，极速消失在陨天囚牢之中。
　　肯定是不能不回来，那一缕神魂就在妖后手中，只要你敢不会来，不管天上地下，只要妖后一个动念，就是魂飞魄散的惨淡结局！
　　三天，只有三天的团聚时间！
　　无比珍惜的三天光阴！
　　三天之后，陨天囚牢的所有囚犯一个不少地全数集中在妖后面前。
　　每个人的眼中，都是多了一份沉重的感激之情。
　　感激是因为……自己在里面的这些年，自己的家人，自己的子孙，并没有因为自身而遭受到什么不公正的待遇，一切与平民无益。
　　只要自身没有犯过错，妖皇天官府，照样予以保护。
　　沉重是因为，既然如此，妖后要交托的任务，必然是不同凡响。
　　这些个犯人都是聪明人，如何不明白其中关窍！
　　“本后需要你们为我做一件事；这件事，是坏事！”妖后寒着脸，踱着步子，慢慢地整理着自己的思绪，斟酌着说词。
　　“从此刻起，你们就不再是自己，不再是妖族，更不是人族，而是……域外天魔！”
　　“我要求你们，去你们能去的任何一方天地，大肆的烧杀掳掠，无恶不作。”
　　“你们此去，结局早已注定，必然是有去无回。终究会被剿灭，只是或早或晚而已！”妖后凤目中寒芒闪闪：“但我要求你们，尽量要做得明目张胆一些，然后自身行事更隐秘一些，支持的时间极可能的多一些。犯下的罪孽更大一些，更天怒人怨一些……”
　　“以上这些，你们听明白了么？”
　　数万囚犯之中，已经有大多数人露出了明悟之色，之前已经说过，他们都是聪明人，瞬时已经基本明了了妖后的用意所在以及良苦用心。
　　“敢问妖后大人，可是要对天魔正式开战？”有人问了出来，神情激动：“我等当日虽然是万恶不赦之徒，但，只要是向天魔开战，我们也不会吝啬这一腔热血！”
　　“万死不辞！”
　　妖后深深吸了一口气：“不错，要你们做的事，就是与这个有关。所以……不管他日你们被什么人抓住了，可以死，但绝不可以用妖族的方式去死，而是要以天魔的方式自尽！”
　　“不管如何被拷打，如何被逼供，你们都不能暴露你们的本来姓名，本来面目！”
　　“你们就是天魔！彻头彻尾，从里到外的天魔！”
　　妖后沉重地说道：“若是将来与天魔一战，能够一战功成，九重天阙获万世之安详快乐；只要妖皇天还在，我及我之后裔必保你们的后世子孙，生生世世，安享太平，平安喜乐。”
　　“而你们的本来名字，也将刻在妖皇天英烈碑上，世代受人瞻仰。”
　　“彼时如何行事，由你们自己去琢磨，你们往昔都是做惯了坏事的人，这一点想必不用我来教。”
　　妖后重重地道：“但我最后只强调一点：只要有任何一人口中泄露出真实的信息，哪怕就只有一丝一毫，那么，你们这里所有人七万七千多的所有家眷，全数诛灭九族，不会有例外！”
　　“用你们的生命；来唤起九重天阙人对天魔的仇恨，为魔战打响前哨；为你们的子孙换取万代荣光吧！”
　　妖后一席话说完。
　　地下数万人静静地不发一声。
　　每个人的眼睛都是亮晶晶的。
　　当天夜里；陨天囚牢中一道道黑影云雾一般极速飘出，迅速散落向四面八方……
　　在无声无息之中，往昔曾容纳数量极其庞大的陨天囚牢，此刻已经成为一个空城。
　　“姐姐，他们已经都走了……”白衣美妇有些担心地看着正站在窗前负手而立的妖后。
　　妖后并不回身，只是静静地道：“走了？好！”
　　“不会出问题吧？”白衣美妇心中满满的全都是担心。


第四百五十五章 相见轻舞
　　妖后脸色冷冽，淡淡道：“无妨。大家彼此也都是老江湖了，到底该怎么做，他们比我们清楚明白！”
　　“其实，对他们而言，在有生之年，再度从心所欲的放肆一回，未尝不是乐事，尤其，他们现在做的坏事，竟然还能引导出好的结果，更能子孙后代带来无限光明，平心而论，若我是他们，我一定会做！”
　　“这也是他们洗去污名的大好机会啊。”
　　“其实，人心都是一样，不管是好人恶人善人坏人，在面对外侮的时候，肯同心协力者，总是多的。”妖后轻声说道：“那些数典忘祖，狼心狗肺、真正与天魔勾结的人……毕竟只是少数！”
　　“是。”白衣美妇赞同。
　　“仗义每多屠狗辈……负心多是读书人。”妖后低低地念着这两句话，目中寒光一闪，道：“让情报部多多注意妖皇天那些……酸儒的消息。莫以为学了人类几句道理，就以为什么都不对了。一旦发现异状，即刻铲除！”
　　“是。”
　　“此乃是关乎整个九重天阙生死存亡之战，万万不可有任何的心慈手软！”
　　“是。”
　　“做完了这件事，你也去落花城那边吧。去看着宁宁；还有那个楚阳，随时与我保持联系。”妖后静静地说着话。
　　“那姐姐你呢？”白衣美妇敏感的意识到了什么。
　　“我？我等下要去紫霄天一趟。”妖后仰起头，目光中，有着说不清道不明的意味：“还要去东皇天一次……此外，还要去中极天，去看看圣君！”
　　“看看圣君？看他做什么么？”白衣美妇皱了皱眉头。
　　“我就是想要看看，圣君他是不是……我所怀疑的那样……”妖后眸子中流露出难以言喻的凶厉杀气。
　　这股杀气滔天而起，瞬间就淹没了妖皇宫。
　　亿万群妖，同时跪倒！
　　妖皇之威，震天撼地！
　　楚阳并不知道，在他说出‘仗义每多屠狗辈，负心多是读书人’这句话之后不久，妖后也同样说出了这句话。
　　而且，因为这句话做出了防范措施。
　　所以说，巧合有时候真的很可怕！
　　这句话，究其根本确实多少有些失之偏颇，但在非常时期，还是一切小心为上。
　　楚阳现在正站在校场上，看着下面烟尘弥天、热火朝天的极限训练。单手托着腮，在考虑一件事情，还有什么别的办法，更够比现在更有效地在最短的时间内，压榨出人的身体之中最大最极限的潜力呢？
　　究竟还有没有什么更残酷一些的训练办法呢？看这帮小子们这会还能大呼小叫的，气势一个个的足，貌似居然挺享受的样子？那怎么可以呢……
　　楚阳苦苦思索，却是百思不得其解。心中甚至考虑，要不要把每天晚上睡觉的床给他们换成钉板床？钉子尖全部超上那种……恩，然后每天晚上都要检查有没有进入深度睡眠之中……
　　只要没进入深度睡眠的，统统都是犬不留手地一棍子砸下去……
　　楚阳绞尽脑汁、无所不用其极地思考着；当然，若是让下面的正在训练的天兵阁成员们知道此刻御座大人正在想什么的话，估计所有人都会发疯！
　　你让人睡在钉子上还要检查深度睡眠……
　　这是研究训练方法吗？这分明就是在思考怎么拿人老命！
　　这个一脸微愁，丰神如玉的俊朗青年，姿势分明是那么的优雅，心中却在寻思着那么多惨无人道的折腾人的手段，难道就是传说中的“小白脸没好心眼”？！
　　古人诚不欺我，老话还是比较有道理的！
　　便在此时，落花城北门方向，突然呼呼的冲进来了一辆雪橇马车。
　　里面，一个身穿红衣，美如天仙的小姑娘正一脸急切地伸出头问道：“请问，天兵阁在哪里？”
　　所有看到的人，无不为这小姑娘的绝世姿容所倾倒。
　　很快就有热心人为其指明去向。
　　还有不少小伙子热情的要当向导；怀着一些不为人知的小心思，一脸的笑容。
　　但，两句话之后……
　　“姑娘，你去天兵阁找谁啊？哪里最近人可是多得海了去了！只怕不好找啊……”
　　“找我丈夫！他应该能好找一点的！”
　　“呃……您说您要找谁？您丈夫？您都成亲了？”
　　“对啊。”
　　“呃，好吧好吧，哪您丈夫具体叫什么名字啊？”
　　“他叫楚阳……哎！你不是要为我当向导么？怎么话没说完就没人了……人呢？”
　　自从楚阳这两个字出口，那些觊觎莫轻舞美色的青年人瞬时跑的一个也不剩了。
　　所谓人的名树的影，同样是诚不欺我滴！
　　别开玩笑了！
　　那可是连墨云天天太子也敢说杀就杀的猛人！若是被他知道了自己居然在打他老婆的主意……找死都没找的这么脑残的啊……
　　还是赶紧溜走的好，万一被误会了，没准就把小命给混丢了！
　　顺便祈祷一下，那位美丽的小娘子可千万不要记得我这张脸啊……俺脸上这一刻大黑痣可不值得您惦记，更不敢让您丈夫惦记啊，拜托了……
　　……
　　楚阳此刻兀自在心中拿捏不定，无法敲定反感。
　　突然心下莫名一动，突然间就有些容光焕发的意思，貌似连心跳也有些急促了起来，不由自己也是一愣，今日这是怎地了？咋这么亢奋呢？
　　怎么这突然间有些这般古怪异状呢，难道说……
　　铁补天和乌倩倩这两口子都在高台上坐着，还有紫邪情负手站在高台边上，看着下面的训练；此刻纷纷感觉到楚阳异样状况，都是抬眼看来。
　　便在此刻，一个清越的声音叫道：“楚阳，你在哪里呢？”
　　远远地从天兵阁门口传来。
　　楚阳闻言之下，只感觉心头重重一震！如同被幸福狠狠地击打了一下；心脏险些停止了跳动。急忙站了起来：“我在这里，我在这里呢。”
　　话没说完，整个人早已经飞身而起。
　　院门口，一道红衣身影同样的循声冲天而起，姿容曼妙，红衣飘飘，带着无限的深情，飞身扑来。纵然心情急切，但身影在空中划过，仍旧如同天仙妙舞一般醉人。
　　紫邪情目光一闪，喃喃道：“九天舞！是莫轻舞那丫头！想不到这丫头如今居然已经练到了这种地步！”
　　“莫轻舞！”铁补天和乌倩倩同时站了起来。
　　心情很是有些复杂。
　　这个生命之中最大最无可匹敌的情敌，同时也是最重要的姐妹，终于到来了！
　　久违的莫轻舞，再度来到楚阳身边！
　　楚阳只感觉心中如欲沸腾，一时间兴奋得简直要炸开了一般。
　　在听到这一声呼喊的那一刹那，几乎不敢相信自己耳朵听到的声音——轻舞，竟然这么早就来了！
　　身在半空，已然看到了那让自己魂牵梦萦的红色身影，翩然到来。
　　那蝴蝶结在头上展翅欲飞，精致的小脸上，充满了久别重逢的惊喜，还有许多压抑了许久的相思，化作了难言的委屈，小小的红唇微微扁着，眼眶中溢满了晶莹泪水。
　　在终于看到楚阳的这一刻，许多眼泪终于忍不住流溢了出来。
　　莫轻舞带着无限思念，无限的眷恋，飞一般的掠过了数十丈空间，狠狠地扑进了楚阳的怀中！这一刻，一向矜持守礼的她，甚至全然没有任何的考虑到自己的行为有数千数万人在看着！
　　就这么不管不顾的飞身而来！
　　在感觉到那久违的温暖怀抱的那一刹那，莫轻舞有一种‘一颗心突然间尘埃落定’的这种幸福感觉。
　　到家了！
　　这是第一感觉！
　　然后，长久的思念化作的委屈，才如山洪一般的全面爆发出来！
　　紧紧搂住怀中久违的玉人娇躯，似是唯恐眼前的佳人会突然消失，楚阳欢喜得一颗心几乎要爆炸开来，几乎是无意识的喃喃低语：“轻舞，轻舞……”
　　莫轻舞慢慢地抬起头，那一张小脸上早已是泪痕斑斑，梨花带雨，却是泪中含笑，笑容里又自遏制不住地想要流泪，咬着嘴唇不让自己哭出声来，痴痴地看着楚阳，道：“你还是一点都没变，真好……”
　　“你也是，真好啊。”楚阳微笑着，用尽全力，将这具娇柔的身体紧紧地搂在怀里，更像是想将眼前玉人整个揉进自己的身体里一般，永世不再分离。
　　两人就在空中这般紧紧地拥抱着，紧贴着身子兀自在缓缓旋转，一袭黑袍与一件红衣，在空中与遍地大雪映照之下，竟然成了一副异常和谐美好的风景……
　　身后，梦无涯大声呼喝：“看什么看，连一点点的沉稳定力都没有，全部都给我回去加练，今天的训练量再多加一倍！”
　　李观渔捋着胡子，含笑而望，摇头晃脑：“才子佳人，天生一对；当真是羡慕杀别人也。”
　　旁边有人笑道：“菊花刀王家中妻妾如云，如此还羡慕别人，我辈还要不要活了？！”
　　李观渔呵呵笑道：“我本色狼，此乃本性尔，汝辈怎同？！”
　　突然脸色一整：“全都别看了，刚才停了这么一小会，就眼看要被别的队伍超过，今天训练量再多加大三倍！”
　　整个训练场顿时哀鸿遍野，呻吟连连。


第四百五十六章 天机接轨
　　闪电蛇三人每人率领的一大队刀客，黑着脸狠着心，把自己和属下往死里面折磨，只要还能动弹，就得持续训练。
　　如是远远地群山之中，不时地传来动天惨嚎。
　　那是最后一场比拼，决战杀手之王，正在最后的角逐之中。劫难神魂在里面大显身手……
　　“轻舞！”
　　铁补天，乌倩倩还有紫邪情这三女与莫轻舞都是熟人，等着那有伤风化的两人终于落地，激动之情稍微宣泄之后，即时叫了出来，打破眼前这暧昧至极的僵持。
　　莫轻舞从楚阳怀中抬头，突然大叫一声：“呀！这里怎么有这么多人呢？！”
　　刚才目无余子，只得一人，自然是不会如何留心一人之外，还有什么，如今灵觉回返，神识重启，自然什么都察觉了，可惜太迟了……
　　一想起自己刚才的暧昧行径竟被这么多人全数看在眼中，顿时面红过耳。将脑袋藏在楚阳怀里，不断的扭腰跺脚的娇嗔，再也不抬起来了，所谓掩耳盗铃，不外如是。
　　楚阳却是哈哈大笑。
　　心中却自泛起继续奇怪之意。
　　自从莫轻舞开始做那个怪梦，一直到重新得回前世记忆之后，就好像是具有了双重人格一般，一方面是前世多愁善感的莫轻舞，一方面却是今生活泼伶俐的小萝莉。
　　那种复杂却又分明的诡异感觉，让楚阳有时候都有些怔忡；但今日见面，那种感觉竟全然没有了。
　　似乎自己面前就只有一个莫轻舞。
　　就只有今生的莫轻舞而已。
　　只有那个天真烂漫，聪慧美丽的小女娃。
　　楚阳瞬时生出一份明悟：莫轻舞已经解开了她自己的心魔，可以正视、了解、接受如今的一切，以情之真谛包容一切。心中不由得欣慰至极；却又不免有些淡淡的失落……
　　往昔那个薄嗔轻愁、轻歌曼舞的莫轻舞，终究是过去式了；现在自己拥有的，是完整的，本心的，初心的莫轻舞。
　　自己还有什么可不满足的呢？
　　人哪，贵在知足，知足者常乐！
　　关于这件事，一直到后来，楚阳与莫轻舞单独在一起的时候凑趣问起，莫轻舞轻笑着回答：“梦终究是梦……我们又何必要活在梦里呢？这样不好么？”
　　于是楚阳明白。
　　虽然莫轻舞的那段记忆还存在，而且也因为那段记忆拥有了今生不曾接触过的一些技能，但，她终于成功的说服了自己，那是一场梦，只是一场梦。
　　可以陶醉、可以回味，却不会太认真！
　　因为不真实。
　　因为现在真实的活在这个世界上的，只有现在的这个莫轻舞！
　　……
　　楚阳拥着莫轻舞，与铁补天等人一起回到高台上，然后莫轻舞就被三女包围。
　　“轻舞，你这段时间进境可是太大了，怎地会有这么大幅度的增长？如果不是亲眼目睹，真是难以相信，难以想象啊！”紫邪情很是有些惊异地看着莫轻舞。
　　楚阳能有那样的进步，已经让她大吃一惊，却万万没想到莫轻舞也能有如斯的进境，虽然她的进境还比不上楚阳，但也达到了圣人的层次，比之楚阳也不过就之逊色一筹而已，真实实力几乎可以与自己并肩！
　　这个事实让紫邪情感觉自己这些年里就简直就像是白活了一般。
　　“我这也是机缘巧合，十之八九都是因为一份难得的机缘。”莫轻舞见到紫邪情格外亲切：“而且，紫姐姐当初给我的九天舞功法，直到来到九重天阙之后才发现，那功法简直就是为我量身定做的一般，修炼起来得心应手心情舒畅还在其次，进境之快，简直匪夷所思。此外，还有红尘如梦轩将整个宗门的最佳资源全部都倾斜在我身上，修为若是进境不快那才是怪事呢。”
　　还有一句话没说出来：楚阳还给了我九大灵药……
　　最关键的当然就是九大灵药合一……所产生的那种恐怖的推动效力。
　　“轻舞，你这小身体也生长得……真快啊。”乌倩倩很是有些羡慕地看着莫轻舞玲珑浮凸的身体，小小的有些羡慕嫉妒了。
　　在九重天大陆临分别之前，莫轻舞的小身躯貌似也就只是小荷才露尖尖角而已，胸前最多也就算是个小笼包；现在居然前凸后翘，身材好得不得了。
　　比起乌倩倩和铁补天都已经是毫不逊色。
　　这个结果让乌倩倩和铁补天心中都是很有些不平衡：自己可是比这小丫头大那么多，正是黄金年华，而且近来还有楚阳的不时滋润，才是现在的规模。
　　可这小丫头貌似才十八岁吧……居然就这么……大！
　　若是再发展下去……那还得了？我们还不得无地自容啊！
　　莫轻舞羞羞的一笑，道：“我也不知道啊，这段时间里一个劲地疯长……”
　　两女不知道该如何接话了，这算是炫耀吗？！
　　楚阳在一边，搓着手，涎着脸，一副色狼状，声音中带着无限的遐想地说道：“可以吃了，终于可以吃了，盼望了多少年，终于……”
　　“滚！”
　　紫邪情莫轻舞铁补天乌倩倩四女联袂出脚！
　　四只小脚同时踹在正自色欲熏心、心无旁骛的楚御座屁股上，楚御座顿时手舞足蹈的飞了出去，夸张得惨叫不绝。
　　四女见状同时开怀大笑。
　　莫轻舞突然想了起来什么：“对了，我来这的路上救了两个人，情况很是不好，都快死了……现在还被我扔在门口，刚才什么都忘了……”
　　众人大汗！
　　您这也忘得太离谱了吧？！
　　等到把那两个伤员抬进来，众人都是一脸无语。
　　两个清癯的老头，正常状况下很应该是仙风道骨的，现在却是每个人都是一头一脸的唾沫星子！
　　兀自在互相狠狠瞪视。
　　狼狈啊！
　　莫轻舞再出一脑门子的黑线：“我之前好心救下了他们两人，却哪想得到这俩人居然还是冤家对头，这一路打得啊，不，不是打的，是喷的……”
　　楚阳看着兀自并排裹着一条被子两个人，瞠目结舌：“然后你还把这两个冤家对头裹在一条被子里让他们面对面的走了数千里？太有才了……”
　　莫轻舞脸上一红：“我准备的马车就那么多的空间，得先紧着我自己吧，人家怎么也是女生哎，谁能想到他们俩火气居然这么大……”
　　众人同时无语，对楚阳的话太认同了，真是太有才了！
　　“楚阳，你赶紧救救他们吧……他们俩都快死了，要是真死了，就白瞎我那份救人之心了。”莫轻舞说道。
　　一听“楚阳”这两个字，那两个原本已经油尽灯枯、随时可能完蛋的人顿时都是瞪起了眼睛，愣愣地盯着楚阳。
　　尤其是墨云天那位护卫，心中更加是纠结至极。
　　居然是那个此次前来的最大目标，就在这里，而且，看这样子，居然是他要出手救自己？
　　我的个天哪！这笔糊涂账到时候又该怎么算呢？
　　“放心，只要人到了我这里，还有那么一口气，那就肯定是死不了的，阎王也不敢跟我抢人的！”楚阳淡淡一笑，伸手搭脉，运功一查，不由得大吃一惊！
　　莫轻舞本身不通医道，并不真正清楚知道这两人伤势的严重程度，更不知道在这种伤势之下，还能保持性命需要什么样的修为。
　　但楚阳如今的经验何等丰富，这一打手就看出来了。
　　这两个人，每一个都是巅峰层次的高手，绝顶强者！
　　单论修为而言，自己加上紫邪情再加上梦无涯捆成捆都不是任何一个的对手！
　　这样的伤势，就算是换成自己，估计也要早死许久！
　　天下间能够在这种伤势之下还能够苟延残喘、一息不灭的……据楚阳所知，现在遇到的所有人中，也就只有书狂一个人而已！
　　而现在，居然又有两个同时出现在自己面前！
　　这天下高手，啥时候这么泛滥了？居然被莫轻舞随手就捡来了两个？
　　楚阳伸手入怀，掏出九重丹，便要施救，突然心念一动：这两个人，会不会就是墨云天这次出来袭击自己这边的人呢？
　　一念至此，九重丹就变成了不完全版九重丹，然后再捏开两份，化入生命之泉，为两人灌了下去。
　　既然立场未明，还是以稳妥为先，只要不死就好！
　　不过不管之后的立场如何，每人一颗不完整版的九重丹还是要给的，毕竟这两人那一身惊世骇俗的绝顶修为就此废掉的话那也是太可惜了一些。
　　就算是有资敌的嫌疑，还是要勉力而为！
　　就在楚阳为这两人疗伤的时候，在天兵阁之外，落花城之中，正自有一人在一块晶亮的玉石之上写着什么。
　　“禀阁座，妖皇天第二分舵落花城天机部报告：……目前，此地已经汇聚多大百万之数的武者高手……唯其诧异之事：此部名称，竟与我雷同，也叫做天兵阁……阁主为铁补天，副阁主乌倩倩，御座楚阳，此势力实力极其雄厚，麾下已有战力愈百万之数，明面上至少有五位以上圣人层次强者加盟，近日来，日夜都有人突破自身极限，声势之浩大，盛况空前……综合评价，其势力庞大无比，难以争锋……”


第四百五十七章 今日恩，无妨明日仇！
　　“……今日一红衣姑娘名曰轻舞，来到了落花城；职部所在，夙夜忧心，彼天兵阁势大，恐与本阁难以相容，望阁座谨慎之……”
　　写完，叹了一口气，小心地摆下五块紫晶，迅速调整方位，将之成一只手的形状，剖开手指，鲜血滴入其中。这块晶石上所有的字迹，瞬时化作一阵烟雾升腾半空，转瞬已然消失无踪。
　　这位天机消息部的负责人一脸愁容，满心忧虑，难以掩饰。
　　自己来到这里明明就只有几天，而且行事已经尽量小心，却仍是被这个天兵阁的部属给盯上了，现在已然是处处都要受其限制……当真可说是举步维艰。
　　眼下就只有翘首以盼总部传回消息，看看下一步应该怎么办了。
　　隔不了一会，晶石一阵闪亮，上面一行字迹，让这位负责人大吃一惊，目瞪口呆。
　　“此天兵阁正是本阁总部！换言之，我们天兵阁，只是总部的分支之一，专司情报之责。而御座楚阳，乃是天兵阁真正的最高领导者；彼在此处，可尽速联系之，将自身来历、讯息悉数告之，自可获得信任，另，可全权听取御座命令；保持随时与我联系的状态；若双方命令有所冲突，以楚阳的号令为主，令行禁止，言出法随，不得有违。”
　　就是这短短的一行话，让那人的大脑几乎全方位充血，差点直接当机。
　　“怎么会是这个样子！？这就投诚了？”这人失魂落魄：“怎么会这样子呢？老大不会脑抽了吧？咱们天兵阁那么大的家业，居然只是一个分支？救命啊！”
　　话虽这么说，但他就算再多长十个胆子，也是不敢怀疑老大的智慧地！
　　而且，这上面的字迹，分明就是阁座莫天机本人的字迹！
　　这人只是犹豫了片刻；看着这晶石上再也没有传来新的进一步消息，终于毅然起身，走出门去。
　　目的地，天兵阁。
　　阁座说得清楚明白，赶紧与总部取得联系，达成共识才是正经，自己可是第一个联络人员，也算是见证历史性时刻的关键人物了！
　　……
　　每人半颗九重丹普才入口，两位强者不约而同地流露出诧异到极点的眼神。
　　这九重丹中充盈的神奇药力，神奇的生命力，几乎在以瞬间，就将两人已经在阎王殿外徘徊的两只脚给生生地拉了回来。
　　当真是立竿见影，神效无比。
　　这两人始终是圣人高级层次的巅峰强者，在如斯神异药力的温润之下，自身元气即时有了重新运转的契机，圣人所拥有的强横再生能力即时响应，不过片刻，几乎已经破碎殆尽的丹田竟也有了起色，很有几分重归稳固的迹象，连五脏伤痕，也在第一时间恢复了些许。
　　前后只不过短短的几息时间，两人赫然发现：咦！竟然能动了！
　　不仅头部能转动了，而且连腿脚上也似乎又有了力气，试着挣扎了一下，身上的被褥顿时被踢开，随即两个人齐齐一用力，整个人站了起来，虽然还有些站立不稳，但能够恢复到这种地步，想要再进一步恢复，已经不是什么难事了。
　　两人当然并不知道这还是楚阳心中有所顾忌，不敢贸然对两人真正用足药量的九重丹医治。
　　若是使用真正的超级版九重丹，以两人的修为，纵然不能一下子彻底痊愈，起码也能恢复一两成的修为。
　　休要小看这一成修为；对两人来说，要是真恢复了一成修为，那么距离全部恢复也就不远了，最多也就几天光景而已。
　　圣人层次强者的自我恢复能力，还是超强的。
　　不过纵然是不完全版九重丹，而且还是两人共用一颗，同样是不可多得难以一见的机缘！
　　而通过此事，楚阳也发现了另一个事实，自己往昔对九重丹的认知，竟有根本性的误区，往昔之时，楚阳利用九重丹的时候，多是利用它治疗内外伤、恢复自身战斗力，又或者是借助其强大药效，促进本身修为，提升境界，然而随着自身实力的不断提升，各个阶段的九重丹已经不再能满足那些个需要，尤其是在提升修为、瞬时恢复自身体力战斗力方面，效果虽然还有，但已经相对很薄弱了！
　　然而在今天，楚阳很意外的发觉到，九重丹的最强应用途径，竟是还魂续命，修复人体损耗机能，当真拥有从阎王手中夺命的效果！
　　拥有圣位以上层次修为的高手，若是只应付同等次的对手，轻易不会受伤，纵然受伤也能迅速恢复过来，这本来就是高深武者自我恢复能力的一个特点，然而只要是受了相当的重伤，尤其是到了肉身重创、元气耗竭的地步，基本就只能等死了！
　　九重天阙虽然也不乏灵药，但针对身体机能耗损到极点的灵药，却几乎没有，纵然有例外的，数量也极其有限，而且拥有者都只会敝帚自珍，别说给出，连轻易示人都不肯的，充其量也就只有最顶峰的几人才拥有！
　　如莫轻舞所救的哪两名高级圣人还有书狂，这三人实力固然高绝，本身却没有那等灵药，甚至还不如莫轻舞，莫大小姐身上还有两瓶红尘回天丹呢！
　　而九重丹却正是针对这个症状的最佳灵药，只要病者还能一息尚存，只要有一颗九重丹，即使是不完整版的九重丹，配合生命泉水，就能救回一命，只要生机元气不绝，以高深武者自身恢复能力而论，短时间之内恢复过来，非是什么难事！
　　这也是不完整版九重丹的药力对于两大高级圣人而言，明明只该是杯水车薪，却是因为正对症结所在，效果才能如此的立竿见影。
　　两人正是明白此点，更了解楚阳所给出灵药的珍贵程度，站起身来，同时向楚阳道谢。
　　救命大恩在前，纵然有万种仇怨，也要先报恩，才能报仇。
　　这一点江湖规矩，两人还是懂得的。
　　当然，需要琢磨先报恩再报仇的也就只有墨云天的那个七星护卫。
　　“不必客气。”楚阳含笑：“说到底，始终是两位前辈底子厚实，晚辈不过是顺手推了一把而已。”
　　两人心中更是感激。
　　随即对望一眼，怒目而视：“你等着，迟早会找你算账！”
　　楚阳哈哈大笑，问道：“敢问两位前辈姓名？”
　　“我是画王！”墨云天那人有些尴尬，道：“老夫姓秋，秋远山。”
　　“我是翼王。”妖皇天护卫笑了笑：“妖皇天飞禽之王。”
　　生平大敌就在面前，想要掩饰身份也是不可能的，勉强为之，只会更落人笑柄，还不如干干脆脆报出名来。两人心中都是如此想。
　　“原来竟是两位王者前辈驾临。”楚阳脸色不动，心中却道：“我果然没有猜错。”
　　为了避免尴尬，楚阳并未进一步询问这两人身份来历；否则，妖皇天这位还好说，墨云天那位难免又要爆出一句：我来这的初衷是来杀你，以及杀你满门全家的……
　　那可就不要太尴尬了。
　　“什么前辈！”翼王哼哼笑道：“小子，这个家伙是墨云天的人，他此次就是专程来杀你的！此番却被你救了性命，哼哼哼……我倒要看看这老家伙还又何面皮如何的下手！”
　　画王面红耳赤，怒道：“你也不用这般的挤兑我，我的任务本是如此又如何？但受人活命大恩，岂能恩将仇报？最多此番也就这么回去，以后这件事情，再也与我无关！救命之恩，他日自有偿还之期！”
　　“真有偿还之期吗？我看多半也就是眼睁睁看着你的救命恩人被你的兄弟们杀了？装聋作哑？如此人死如灯灭，没有了报恩对象，自然就省事了，你是这么想的吧？”翼王嘲讽地说道：“墨云天上下的人果然尽都是忘恩负义之徒！”
　　画王勃然大怒：“你放的什么狗臭屁？老夫一生磊落，岂会生出这等龌龊心思？！我的恩怨，乃是我的恩怨，天帝之仇，乃是天帝之仇。我为我的个人恩怨而退出，却又如何能够影响天帝大人的决定。”
　　“还说没有龌龊心思，你说了半天不还是说救了你始终就是白救了，难道是我说错了吗？到底是谁在放屁呢？！”翼王冷冷说道。
　　眼看着两人越吵越是火气大，旋即可能就要再次动手，楚阳等人就急忙劝解。却也不知道这两人咋琢磨的，谁劝都没用，气氛越来越激烈，眼见战事一触即发！
　　就在此时——
　　“闭嘴！你们俩都给我老实点！”莫轻舞一声怒喝，声震全场。
　　就只这一声，那两老同时缩了缩脖子，即时偃旗息鼓，宛如两只鹌鹑也似，都不敢抬头说话。
　　这一路上，这老二位就这么被这位小姑奶奶大呼小叫过来，几乎都已经形成了条件反射，下意识的按照小姑奶奶的话从事几已成为了习惯。
　　“两位前辈若是暂时没有安身之地可去，不妨就暂且留在这里疗伤吧。晚辈也好随时请教。”楚阳道：“等两位痊愈，随时可以离去，楚阳绝不阻拦，敢惹前辈去留。”


第四百五十八章 《那些年，操控九重天阙的那只手！》
　　楚阳目注墨云天那位画王，说道：“画王前辈身份立场迥异，今日在下不过举手之劳，大可不必放在心上。一旦前辈从这里离去，那么以后便是敌非友，立场回然；有道是当场不让步，举手不留情；彼此搏杀，生死各安天命便是。”
　　画王一脸惭愧，沉声道：“老夫承此大恩，如何还有面皮与小友敌对，自然会退出这一次行动；在未尝报答小友大恩之前，绝不加一指于小友身边之人，至于其他人，小友小心防范，谅可吉人天相。”
　　说起来他的现在的位置也是尴尬。
　　初衷来杀楚阳，没想到人还没见到，自己就先一步受了致命重伤，等到终于见了面吧，却是自己被对方救了命。
　　这件事的立场可真是太尴尬了。
　　现在对方的提议，合情合理，自己完全找不到拒绝的理由，若是勉强拒绝，更显自己矫情，当下也只好厚着脸皮答应下来，不过要说真正有多为难，那可就是昧着良心说话了，自己现在这样子出去，人生地不熟，遍地都是敌人，没准以瞬间就会被妖界强梁撕碎，要是死在超强者手中还好，若是死在一些小虾米手中，那可就真死得憋屈至极了。
　　但是留下来，却等于又受了楚阳一层保护之恩……
　　画王秋远山只觉得肚子里一片纠结，自己怎么会落入了这种诡异的怪圈之中，算了，债多了不愁还，慢慢计算吧……
　　楚阳安排两个人进去疗伤，看着两个人互相瞪视虎视眈眈的一边走了进去，不由摇头失笑，还未来得及与莫轻舞等人说句话；就见到有人进来禀报：“御座，外面有人来见，他自称是什么天兵阁麾下天机情报部那边的人，一定要见到您本人才会详细说明……”
　　“天机？情报？快让他进来！”楚阳心中大喜，瞬间已经明悟来人的来历！
　　天兵阁麾下、天机情报部，这个名字，而且又是与自己来亲自联络，那么，除了莫天机的人再也不作第二人想了。
　　一边的莫轻舞闻言也是目光一亮，惊喜得‘呀’了一声。
　　莫轻舞最在意的人自然是楚阳，但第二位的毫无疑问就是哥哥莫天机了，一日之间，既见楚阳，又得到了哥哥的信息，如何不欣喜若狂。
　　“参见御座大人。”
　　那天机堂分部的负责人走了进来，并不见外，径自单膝跪下，执礼甚恭。
　　“你们的首领，可是莫天机吗？”楚阳问道。
　　“正是天机阁座。”
　　“如何能够证明你的身份？”
　　“有莫堂主亲手做的天机传讯之手为证，此外，堂主大人曾经教导属下，一旦见到楚御座，便跟御座大人说四个字：掌握天下！”
　　“恩……果然不错。”楚阳心中释然；掌握天下，正是莫天机的独门功夫，而也正是因为这件事；莫天机才与莫轻舞分散，险些造成了莫轻舞的终生憾事。
　　此事也是让莫天机耿耿于怀，直至如今。
　　此事除了楚阳之外，连九劫兄弟之中的其他人，也都是全然不知道的。以此为证，自然是难有花假的，楚阳顿时放下心来。
　　与来人一番交谈之下，楚阳心中更是大喜过望。
　　莫天机的情报网，在短短时间里居然已经延伸到了这么远；整体的覆盖范畴，居然已经延伸到了大半个九重天阙！如此迅猛的发展势头，如此短暂的时间，简直是一个难能的奇迹。
　　楚阳听完之后，心中迅速的思索；天机情报部如此势头，又该如何在妖皇天内推广发展呢？
　　而自己又该如何利用情报部这一把绝世利器呢？
　　……
　　九重天阙，风起云涌，各具风采，精彩纷呈。
　　顾独行的逃亡之路，终于随着他又一次极限逃生，从绝无可能之中再度提升了修为，而宣告彻底终结。
　　浑天剑决，终于大成！
　　而随着顾独行的一路挺进，他本人终于跻身于天下顶峰高手行列；从此之后，谁再想要对付顾独行，都必须要考虑考虑、掂量掂量了，有没有能力对付，应不应该对付，是否值得对付。
　　事后，是不是能够承担得起顾独行的报复！
　　最近，连续几位赫赫有名的超级高手，传奇一级的人物死在或者败在顾独行剑下之后，这一次追杀事件，终于以这样一个虎头蛇尾的结局告终。
　　修为大成的顾独行径自大剌剌回转老窝，招兵买马，再开新局，竟然从者云集！
　　凭着顾独行这一路上打出来的人脉，居然在极短的时间里面，聚集起一帮超级高手做班底，席卷天阙，笑傲四方！
　　顾独行的天兵阁，如同滚雪球一般的越滚越大，迅速壮大，到后来已经是势不可挡……
　　……
　　而失去了顾独行这个策划对象的莫天机深感失落，人财两失啊。
　　不过，另一边终于与楚阳正面联系上，也让莫天机的心情再度振奋；尤其是得知了顾独行和楚阳现在都已经成就斐然之后，莫天机又加紧了下一步谋划。
　　这一次的针对对象，是同样久违的芮不通。
　　在另一片天地里面的芮不通，目前已经晋升为该方天地的‘第一大盗’！当真是声威赫赫，一时无两！
　　无数的人都想要捉拿这位大盗，却是从来就没有人能够成功，因为芮不通神出鬼没，没有任何人，能够得知他的具体行踪下落……
　　终于，在这一天。
　　在某个城市中，突然出现了一个‘天机情报部’。
　　这个天机情报部出现伊始，第一时间打出来的招牌就是：没有我们收集不到的行踪！没有我们不能掌握的消息！
　　以此作为噱头，即时开始宣传，壮大。
　　于是有好事者曰：“你们这么牛逼，嘴上说说谁不会啊，给点证明吧，咱们这方天地有个第一大盗贼芮不通，他的行踪你们能打听到么？若是打听到，不管多少钱我都买！若是打听不到，你们还是趁早关门，另谋出路去吧……”
　　天机情报部自然是不甘示弱的，在两天之后，正式出售天地之间第一盗贼的消息！
　　至此，“第一大盗”行踪成迷的传说就此终结！
　　一时间，整片天地都为之疯狂！
　　人人都知道，这位第一盗贼手中，真正的不知道聚集了有多少的好东西！本身就是一个移动的巨大宝藏……
　　只要能够抓到他，纵然无仇无怨，也是能够从一个穷光蛋一夜之间变成一个富可敌国的大富豪！这份诱惑，这个理由，无论如何也是足够了！
　　于是乎，人人踊跃，个个争先，天机情报部又一次发了大财！
　　对付芮不通，莫天机可不比对付顾独行那样处处考虑，只管将这个家伙直接向着死路上逼就是！
　　毫不手软！
　　绝不留情！
　　反正这家伙有凤凰涅槃的大本事……
　　即使是打成肉酱都能复活，那还多考虑什么？
　　在莫天机的智慧全出之下，芮不通刹那间就落入了一种风声鹤唳草木皆兵的恶劣境况之中，原本优哉游哉一路只顾着修炼的芮不通赫然发现：自己的行踪，已经被放大了十万倍。
　　几乎就是全方位无遮掩地暴露在整个天下所有人的眼皮底下！
　　不管自己如何的易容改装，如何狡兔三窟，如何飞窜逃避，总是有人在第一时间就把自己截住，追杀。
　　芮不通一下子进入了暗天无日的生活之中，欲哭无泪：“我我哦……我这是得罪了哪路神仙了？这还要我活不，救命啊……”
　　……
　　后人谈及这一次席卷天阙的追杀风波的时候，是这么说的：
　　“就在所有人尚都不知不觉之中，一只看不见的大手，在无声无息之间渐次倾覆天下，不，是掌控着天下。
　　就是掌控天下，因为这只大手的触角，已然逐渐地渗透到了九重天阙的各个行业，各个领域。
　　而且，不管在什么行业，这只大手都在尝试性的掀起莫测风浪。
　　当然，在一般意义上的买卖行业中，这只大手掀起的风浪也充其量是多赚些钱，再没有更多……但在江湖上，这只大手掀起的风浪，赚取的，却是人命！
　　无数人的人命，在这只大手的刻意拨弄之下，前仆后继地一边往这只大手里交钱，一边兴高采烈的去死！
　　这只大手在阴暗处操控了一切，但在这只大手操控一切的时候，任何人也不曾感觉到这只大手的存在是一个多么恐怖的存在。
　　他们甚至以为那只大手为他们所用，因他们存在而存在，却不知真正被拨弄的对象正是他们本身，就这么被悄无声息地影响，被操控，被拨弄，而且，乐在其中，前仆后继。几乎完全按照这只大手的设计而行事。
　　他已然控制了一切，但被控制的一切都不曾感觉到自己在被控制！
　　他手握乾坤，掌握天下，透彻天机，神机妙算，没有任何事情，能够超出他的掌控之外！
　　这只手，被称为‘天机之手’！
　　而这只手的主人，就是现在的天机大帝，莫天机！”
　　以上这段话，摘录自后人所著的一本书：《那些年，操控了九重天阙的那只手！——记天机大帝莫天机》。
　　这本书，正是记载了莫天机一生的传奇传记；乃是后世人上穷九霄下九重，竭尽心力搜集莫天机的资料，编写出来的一本书。


第四百五十九章 流言四起，漫天追杀！
　　这本书一出来，立即就是脱销了。无数人争相传看，对当初天机大帝以重重匪夷所思的手段，操控天下大局，却始终不为人所知的事情大感兴趣。
　　书商和那位作者，也因此而发了一笔大财！
　　既然是传奇传记，内中当然有许多不尽不实的夸张内容，不过唯有其中一段记载，却是为所有人都认可，天机大帝在某个时间段的作为，虽然整个过程充满了不可思议，匪夷所思，却是实打实的真事，十之八九都有据可查，竟是很罕见的纪实文学——
　　这一段，正是写的莫天机在九重天阙买卖消息的那段过程始末，以及做幕后操控的这些事情的时候的前沿话语。
　　后面还有一句话评论：“谁也没有想到，能够做到这一切的，并不是九重天阙根深蒂固的土著强梁，而是一个来到天阙时间极短，根基全无的外来者。在短短的两年时间之内，就形成了相当的规模，开始了自己的操控，这对于任何人来说，都是那么不可思议的事情，但在他的手中，一切都这么轻松的水到渠成、顺理成章！”
　　“古往今来，能够做到这一切的，就只有一个人！就只有天机大帝！”
　　“前无古人，后无来者！”
　　而最为人们感兴趣，或者说最感到乐趣的几句话，还是这一章节末的最后一段话。
　　“这只大手所掀起的行动，绝大多数都以完美收场，被追杀的人，基本都死于非命，但，其中却有几次，乃是天机大帝也没有做到将对方围剿致死！”
　　“而那几次，偏偏是天机大帝所主持的，规模最为浩大的几次追杀！”
　　“当然，当初人们谁也不会知道，更不曾想到，在被这只大手操控的过程中，掀起来的那几次最大的席卷九重天阙，遍布每一个角落的大规模大范围追杀的对象，更最后还能够保全姓名的几个人，居然就是日后这个世界的几位主宰大帝！无一例外！！”
　　这段话，尤其是最后专门描红了的四个字‘无一例外’！让所有人都是倒抽了一口冷气。
　　原来这个世界的主宰，都被天机大帝追杀过……
　　“真正很好奇几位大帝在见面的时候，将会是何等的光景……”
　　这段话，让所有人都几乎为之捧腹，却又引动无尽遐思，浮想联翩。
　　当然，在这本书里面，并没有提起来，天机大帝与其他几位主宰，都是生死兄弟。而这个谜团，一直到了最后，有一位吟游诗人收集几位主宰的资料的时候，发现，在这几位主宰的生命之中，处处都充满了一个人的影子！
　　琼霄御座，楚阳！
　　突然间产生了兴趣，对此开展调查，然后赫然发现，原来这些大帝们，竟然都是生死兄弟！
　　于是，又一本书出炉，叫做：《琼霄御座的秘密往事，与他的那些兄弟！》
　　顿时风靡一时。
　　而那本书，经过后人改编之后，加以艺术渲染，终于让一位当代公认最英俊潇洒的作者整理成长篇巨著，正式取名为《傲世九重天》；揭开了那些年、那些人的峥嵘岁月，可歌可泣的往事……整个天下，为之沸腾！
　　而楚御座与他的九劫兄弟，被誉为：无人可复制的神话！又引申出无数版本……云云。
　　而那位作者，也因为过于英俊潇洒，从此妻妾如云……当然，在这里由于要为人保密，不便于透露那位作者的名字……
　　当然，这些都是后话。不提。
　　……
　　以上这段话，正是莫天机这段时间以来，操控天兵阁情报部的真事写照，虽非巨细无遗，却已经将个中神髓道尽。
　　在不知不觉之中，首先掀起来一场对顾独行的死亡追杀；最终成就了顾独行，剑道大成，进而其所有之势力极限高涨，那边刚刚结束，这边又开始了对芮不通的追杀！
　　在莫天机神出鬼没，无所不用其极的极端手段挑拨之下，由于没有了不再需要顾忌“死了怎么办”的缺憾，芮不通的处境，比顾独行更恶劣了至少一万倍！每一天都面临生死之劫，嗯，不对，不是生死之劫，就只有死之劫而已。
　　于是乎在短短的几个月时间里，被杀简直都成了平常事、甚至还被折磨致死数次之多！一次又一次的涅槃重生，一次一次的去往更巅峰的层次……
　　与此同时，跟芮不通一样倒霉的，还有在另一方天地之中的傲邪云。莫天机的情报网发现了这位邪公子的一瞬间，就爆出了其‘神龙后裔’的名头。而且，更是无中生有地搞出来一个传说。
　　“神龙后裔，食之一块肉，可长生不老，青春永驻！”
　　这个传说，居然还弄出了鼻子有眼有根据！
　　一时间，天下间为之疯狂。尤其是女人们！
　　她们从头到脚、彻头彻尾的疯狂了——青春永驻啊！那个女人不想青春永驻？
　　这个诱惑，完全没有办法抗拒！
　　然后，男人们也疯狂了——被自己的女人日夜叮咛，不疯狂也得疯狂啊。
　　于是乎，追杀傲邪云就这么顺理成章的进行。
　　莫天机分心两头，对这两个曾经的生死兄弟毫不留情，事无巨细地发布着他们的消息，无所不用其极的挖掘他们的行踪，制造成情报买卖赚来巨额财富，更将他们一次次逼进危境险境绝境死境之中……杀得两人叫苦连天，鬼哭狼嚎！
　　芮不通傲邪云两人的追杀还未告一段落，莫天机又发现了纪墨和罗克敌的消息。
　　这其实是很顺理成章的事情，现在莫天机掌握的情报系统，所覆盖的范围太辽阔了，几乎已经覆盖了整个九重天阙，不客气地说一句，莫天机想要找一个人的下路，就是一句话的事，绝对比九帝一后乃至圣君找人都利索，都来得有效率，还有就是，九帝一后找人可能找不到，但基本就没有莫天机想找却找不到的人，就是这么有效率，所以……
　　眼珠一转，莫天机继续散发谣言。
　　“有个叫做纪墨的惫懒货色，具体长得什么什么样子；据说这个夯货非常好彩地得到了三千万年前上古神灵留下的狗大姨仙府！里面有传说中通往圣人之上道路的超圣修炼法门！还有数不清的闻所未闻见所未见的宝贝！还有一个叫做罗克敌的，据说这家伙得到了三千万年前至高无上的狼神留下的嗷呜传承！”
　　“说起来所谓‘狗大姨’仙府实则之是一个别名，据说得到这仙府的人，因为进出口令的关系，会养成自己的独门口头禅，就是‘狗大姨’三个字，绝难冒仿。其实这仙府原本乃是叫做‘造化仙府’的，只是后人以讹传讹，就成了狗大姨仙府，不过也可算是名副其实的……”
　　“诸位若是不信，可以留心一下，这位纪墨的口头禅，便可知端倪。”
　　“至于罗克敌的嗷呜传承更加厉害，其实就是狼神传承，但，人族若是得到了这个传承之后有一个特殊的后遗症，就是在战斗之中，会像狼一般嗷呜的狂叫，除了这个特点之外，倒也再没有什么异常……”
　　“据几千万年前留下的些许蛛丝马迹的资料表明，谁能得到这个传承，就能拥有天下无敌的实力，至高无上的地位！”
　　有鼻子有眼有根据。
　　有人要查阅什么‘几千万年前的资料’，居然也能给出来像模像样的物证出来……
　　于是乎突然间另外两个天地也跟着沸腾了……
　　这样的好宝贝，谁不想要啊。
　　天下无敌、至高无上，这么强大的理由，还需要踌躇犹豫吗？完全不需要！
　　至于此刻还被蒙在鼓里的纪墨和罗克敌，两个家伙本就是无法无天，唯恐天下不乱的主儿；哪里会在乎什么人言？而且，专注于提升修为的两个人，根本就不曾在乎什么江湖流言。
　　于是，在有几次，纪墨在无意之中，与人交战，打到酣畅淋漓的时候，狂叫了几声‘狗大姨’……
　　罗克敌在被人围攻或者抢劫的时候，战斗之前之中每次都以狼叫为信号：“嗷呜～～～嗷呜～～～嗷～～”
　　在这么几次之后，两个愣头青发现了自己居然在不知不觉之中已经陷入了百口莫辩的地步！
　　这下子可就真是倒霉催的了……
　　偏偏一开始两人还不知道怎么回事，照习惯‘狗大姨！’‘嗷呜’……无误！
　　这一来，追杀热潮瞬时形成，一发而不可收拾。
　　等这股热潮一旦形成之际，莫天机自然是不会容许其冷却下去。不断地煽风点火添油加酱，在极短的时间里，掀起了江湖大潮！
　　太多太多的高手，嗷嗷叫着冲向纪墨和罗克敌，每一天都不断有新人加入追杀大军。
　　“纪墨刚刚飞升进入九重天阙，那时候才是人级；竟然在断断两年时间内提升到了天人巅峰，若不是有狗大姨仙府，他的进境岂会这么快么？”
　　“罗克敌也是刚刚飞升进入九重天阙，这一点，资料上写的很是清楚明白，却在短短两年间也到了天人巅峰，若不是得了嗷呜传承，可能么？”
　　这个确切详实的消息资料，更加让江湖人热血沸腾！
　　妈的，两年啊！两年你就天人巅峰了，老子修炼了一辈子才是个屁！
　　这么强大的理由，还需要思考吗？不需要了！
　　于是，如火如荼……


第四百六十章 造反！
　　此刻的莫天机正自端坐在中军帐中，一边坐在掌控之手里面练功不辍，一边思索分析收集汇总到他这里的那些个消息，因地制宜，因人适宜的发出各项指令消息。
　　然后这些消息又迅速化作了海量紫霞币，迅速回笼。
　　数量极之庞大的紫霞币不会单纯的堆在那里的，会以同样迅速的速度转化为各种资源，持续维系、拓展天机情报的规模，回收回更多更详尽的情报。
　　更化作了天罗地网，对那几个已经确认情报的生死兄弟展开疯狂围剿。
　　在一干九劫兄弟之中，唯一比较轻松一些的，或者就只有董无伤。
　　倒不是莫天机没有找到董无伤的下落，由于之前顾独行、芮不通、纪墨和罗克敌等下的围剿之中，除了搜罗到了天文数字一般庞大的财力物力之外，更使天机阁的系统持续良性运作，情报网的覆盖面更形扩张，现阶段，除了一些个极度偏僻的角落，又或者那些个传说中的禁地之外，基本就没有天机阁情报网触摸不到的地方了，在这样的超级情报网搜索之下，董无伤何能幸免？！
　　事实上董无伤也同样被安排上了一个很非常十分相当诱人的名头，在无数人追杀围剿，但，董无伤却有一个其他九劫兄弟所没有的优势，他有墨泪儿的杀手组织协助。
　　而这一点，却是莫天机也没有办法的。
　　倒也不是说莫天机拿墨泪儿乃至墨泪儿手下的杀手组织就真没奈何了，要是莫天机真有心将墨泪儿的杀手组织连根拔起，也就是分分钟的事，甚至都不用莫天机自己动手，只要稍稍歪歪嘴，卖出几个情报，泄露掉有关其杀手组织的运作机密，自然会有人动手滴，既然是杀手组织，得罪的人还能少得了吗？
　　墨泪儿的杀手组织自成一体，其中的管理体制模式自有一套章法，异常的机密，而对此，莫天机可谓是了如指掌，但正因为如此，若是把这些东西都给暴露出来的话，那么对以后的发展极为不利，只要一个环节出现纰漏，杀手组织就可能遭到毁灭性的打击，莫天机纵然事后补救，却也是于事无补。
　　所以针对此点，莫天机也就只好退而求其次，刻意地增加了追杀密度和强度，毕竟对付这两口子可不是轻松的活计，一个威猛霸道盖世无双，一个机智灵巧心狠手辣。
　　想要将这样的两个人真正逼到绝境并且极限突破，可绝对不是什么简单的事情。
　　最最重要的还在于要掌握好一个度，可不能真的让两人死掉啊。
　　所以，设计者两口子可是要比追杀顾独行等人更加艰难数倍的活儿。
　　莫天机小心翼翼地控制着，但董无伤和墨泪儿两人总能够冲出去，这让莫天机有点儿无力感。到了后来，索性就是放开了。
　　于是乎，全面围剿上演！
　　董无伤胜在气势，那是一种天下无双，世间英豪莫敢当的强横气势；纵然修为在他之上，纵然地方人数是他的百倍，但他那种天生的豪雄气势，却始终一点也不逊色！
　　甚至比所有人加起来的气势更加雄浑！
　　胆怯、怯懦、恐怖、害怕这类词压根与他无缘！
　　往往身在密密麻麻的包围之中，董无伤一声大喝之余，那种与天地一体的豪雄气概，就能震慑的人暂时停止攻击！
　　这是一种说不清道不明的英雄气场作用！
　　夫妻二人就在围追堵截之中来回冲杀，磨练自身，提升修为。
　　虽然并不知道这些人到底都是怎么来的，也不知道自己两口子到底是惹了什么大麻烦。什么‘巨大’的人物……
　　墨泪儿曾经与董无伤商议过多次。
　　“你说这到底是怎么回事？”墨泪儿凡事总喜欢追根究底。
　　“谁知道怎么回事，找麻烦的就杀呗，多简单的一点事啊！”董无伤满不在乎的翻着白眼。
　　在一次被追杀的闲暇之中，两口子如是谈话。
　　“我就是不明白，怎么突然间有了这么离谱的谣言，将我们置于风口浪尖？我感觉这是个阴谋！”墨泪儿沉重说道：“一定有人在暗中算计我们，而且这个人阴得很哪！”
　　“管他阴不阴呢，再阴又如何？！”董无伤拄着墨刀，满不在乎：“我管他是谁呢，等到杀光了的时候自然水落石出，就算没水落石出，也麻烦尽净！”
　　对于董无伤这种极度的大咧咧，墨泪儿总是感觉到满心的无语。
　　这货神经之大条，已经到了一个让人瞠目结舌的地步；说他是没心没肺，简直是糟践了没心没肺这四个字。
　　似乎除了练功，就再也想不到其他事情。
　　真不知道，这种情商的人是怎么活到现在的呢？！
　　偏偏这个人还是自己最最放不下的那个人！
　　“只要一刀在手，天下又复有何求？”董无伤淡漠的拄着刀：“只要一刀在手，天下又有何惧？”
　　墨泪儿苦恼万状地揉着眉心，真心的无语了。
　　摊上这么一位天不怕地不怕的夫君，真真的是没办法了。
　　正说着话，四周又有声响传来，隐隐有人说话的声音点滴传来。
　　“在那里，他们在哪里！真的在那里呢！”有人兴奋得大喊，显得是因为发现了董无伤等人的下落而开心且振奋。
　　墨泪儿这边还未说话，董无伤已经先一步迈了出来：“爷爷就在这里！兔崽子们，来来来！快快前来与我一战！”
　　那种貌似要疯狂了的战意，突然间就这么铺天盖地的狂涌而出……
　　顾独行在战斗，傲邪云在战斗，纪墨在战斗，芮不通也在战斗，罗克敌在战斗，董无伤同样在战斗……
　　而莫天机则是在修炼，在掌握，掌握全局。
　　另一边，墨云天，谢丹琼那边的战斗，却也已经如火如荼，战况空前。
　　在接连几次的大规模行动之后，谢丹琼成功地将原属斩梦军的战力融进自己麾下的天兵阁，确认做到了统一号令、令行禁止，自然是战力大增；但这个做法的副作用却也随之出现，在一次战斗中，无意间暴露了斩梦军成员的真面目，很不凑巧地被人认了出来。
　　有时候，巧合造成的后果真的很可怕！
　　雨迟迟闻讯，惊讶之余，却是立即调动墨云天兵马，全力围剿天兵阁！
　　而天兵阁也从那一次开始，陷入了连番的苦战之中。随时都要警惕自己可能被围剿！
　　而且，这次围剿自己的对象还不是一般的江湖人物，乃是整个墨云天军方势力。
　　虽然木沧澜那边偶尔还是会暗中出手帮忙，传递一些个消息什么，但目前却是由元天限本人支持雨迟迟在搞这件事，木沧澜那边也不敢明目张胆的跳出来，能够给出的协助微乎其微。
　　更何况木沧澜现在也遭受到元天限的疑忌，更被暂时收回兵权。
　　对于木沧澜来说，所谓收回兵权其实也只有一个象征性意义，该调动的，能调动的，即使不用兵符也能调动，但，这却是一个对待皇室的态度问题。
　　只要木沧澜一天没有正式造反，那就一天不能动。
　　于是乎谢丹琼的处境，突然间就变得很恶劣起来。
　　所幸谢丹琼对这个结果并不很意外，斩梦军被识破不外就是一个迟早的问题，绝无可能永久的隐瞒下去，眼前的局势虽然恶劣，却仍在预算之中。
　　当初自己修为不高、人手稀少的时候尤自能搞得风生水起天翻地覆，更何况现在还有了大量资本在手，如何没有一搏之力？
　　谢丹琼虽然一向含蓄，但骨子里也是一个无法无天的人。
　　在被围剿了几次之后，居然悍然的竖起了大旗！
　　既然立场注定对立，那就干脆把一切都放在明面上吧！
　　“墨天当属天兵！天兵才是主宰！元天限昏庸无道，纵子为恶，道德败坏，早该退位让贤，我天兵阁取而代之，正是奉天承运，众望所归！”
　　居然就这么大剌剌、明目张胆举起了反旗！
　　更在极短的时间里，纠集了百万之众的大军，与雨迟迟所率领的大军展开连番鏖战！而最令人感到讽刺的是：雨迟迟的军队在真正面对斩梦军的时候，居然节节败退，丝毫也无抗拒之能……
　　这让整个墨云天突然间风起云涌。
　　而这个结果更让元天限几乎气破了肚皮！
　　从最初不过一个小小的强盗组织，不外就是稍有扩张，居然敢如此明目张胆的正式反叛。
　　而雨迟迟作为墨云天军方的第二号人物，居然如此的无用，面对那么一小撮贼人节节败退！难道对付一个小小的谢丹琼，还需要本天帝御驾亲征不成吗？！
　　真真是可恶！
　　没用的废物！
　　谢丹琼麾下的起义军还是一个小小的强盗组织么？
　　如果这话是搁在半年之前的话，基本没有错，但在得到整支斩梦军以及海量的物资给养之后，“小小的强盗组织”这个评价显然已经不再合适，时至今日，谢丹琼所率领的天兵阁规模，单就数量而论，只怕还要在楚阳目前所真正拥有的兵力之上！


第四百六十一章 纷乱天阙
　　错非如此，无论雨迟迟人品如何，总是自身本事要有相当水准才能攀升至军方第二人这个地位的，何至于屡战屡败？
　　而墨云天的战事之所以会越来越见紧锣密鼓，最大的原因固然是在谢丹琼以及斩梦军，却也不乏其他因素。
　　这些年以来，在元天限的铁血重压之下，墨云天各地心怀不满的人早就是大有人在了，只是之前有木沧澜坐镇，梦无涯斩梦军所向披靡，故而少有人妄动，现在，木沧澜被无限期的投闲置散，斩梦军更是直接撤销番号，还有梦无涯也成了叛逆，从前的巨大威胁全盘消去，谢丹琼明目张胆的这么一搞，风头无尽，连战皆捷，自然从者云集。
　　或者这算是另一种的“得道多助，失道寡助”吧！
　　雨迟迟受到元天限的言词责问，立即加大了力度，可惜收效甚微。
　　而对于斩梦军出现在谢丹琼的阵列之中的这个事实，元天限极为震怒，命人将木沧澜召进宫去，大骂一顿。
　　明眼人都能够看得出来，这件事若是没有木沧澜从中出力，而且还是出了大力，斩梦军无论如何也不能全军建制都跑到敌人那边去。
　　木沧澜在这件事上，明显有通敌乃至资敌之嫌。
　　纵然是为了以前的交情，也不应该如此而为，确实非是为臣者该为。
　　而如今木沧澜却也是有苦说不出，世事莫测，演变竟至如斯地步，当初救斩梦军的时候，又有谁想得到谢丹琼有了这些人之后，非但没有因为大量人口的加入而变成巨大负担，更将斩梦军尽数收为己用，如今更以这些人主力起来造反？如今木已成舟，定局注定，谢丹琼却把反旗竖了起来，公然对抗墨云天天庭，这当真是神仙也无法预料的变故。
　　而如此一来，无论怎么说，结果就是木沧澜实实在在的背上了这个罪名。
　　事实如是，任何辩解解释都是至为苍白无力的。
　　元天限怒气爆发，大骂之余，终于还是没舍得将这个相伴自己多年的老臣子一巴掌拍死，责令其闭门思过，将墨云天军方兵权全部移交给雨迟迟，以后不准过问任何军务政务，彻头彻尾的投闲置散。
　　这个处置就几乎等于是把木沧澜罢官为民了！
　　木沧澜这一边的军官纷纷抗议，但事实历历在目，无论当如用心如何，结果就是如此，元天限无动于衷；最终，军方尽数归雨迟迟大权独握；得意洋洋，意气风发、颐指气使，调动兵马，全力围剿谢丹琼。
　　被勒令闭门思过的木沧澜几经思量，终究还是狠不下心真的与元天限反目成仇，虽然他的影响力依然存在，仍然足以影响许多事情，但，却只是眼睁睁地看着自己的势力被一天天的打压，一个个心腹爱将，一天天被调离……
　　对此，木沧澜长叹唏嘘不已。
　　难道，真的非要逼我走上哪一步吗？
　　但，那一步，无父无君，罪大恶极，我……又怎么轻易地能走？
　　每一日，都有心腹部将泣血前来告辞，洒泪而别。
　　面对着往昔同袍兄弟们那一双双希冀的眼睛，木沧澜心痛如绞。
　　却只有闭目不言。
　　我知道你们在想什么，
　　但，我不能，真的不能……
　　反贼，我不能做！
　　不甘心！
　　……
　　雨迟迟这一波的行动足足调动了十路大军，合共七百余万，强势围剿谢丹琼，意图毕其功于一役。
　　在这段时间的全方位打击之下，谢丹琼所拥有的地盘一次次的缩小，局部损失也越来越大了……
　　在这样的极致压迫之下，谢丹琼终于难以忍受，决定铤而走险，采取了同样极端的手段。
　　谢丹琼终于开启了他自己的终极秘密手段；那是他在一次被人逼入绝境的时候，很意外地在一处上古密地发现的一种名为‘众神借力’的特异方法。
　　利用这种特异功法，可以一次性抽取别的多位圣人的力量注入自己身体，让被承受者的修为在极短的时间里骤然提升十几倍；这种功法的作用固然强大，副作用却也同样的霸道。
　　被承受者虽然可以在短时间内实力大增，却并非是永久性地拥有那种力量，否则那就是不是秘法，而是神话了，副作用就是，在每一次施展之后，都必须让自己所有借来的力量在一次战斗中完全彻底地宣泄出去算完事。
　　哪怕之是不小心地留下一丝一毫，也会在卸去这门功法的时候一瞬间遭受至为强烈地反噬，功体逆冲，引爆自身功劲，瞬时烟消云散，神魂俱灭。
　　这无疑是一门非常邪门的上古禁术！
　　但谢丹琼被逼迫到如斯地步，再也顾不得什么忌讳，悍然发动此招！
　　而且，还是不止一次的发动！
　　依照此项秘法，谢丹琼聚拢了三千名超级高手，由这些人形成一把无可匹敌的巨大尖刀，每一战，均是谢丹琼带领其中的五百人率先冲进敌阵，实施凿穿战术！
　　而其他的两千五百超级高手，便是这一战之前谢丹琼施展‘众神借力’的对象；五百超级高手，在谢丹琼一马当先，有如疯魔一般的强势带领下，从敌人阵前杀到阵后，杀出一条血胡同；然后又从另一边再度凿穿回来，触目所见，又是一条血胡同。
　　每当这种时候，就只见到铺天盖地的琼花飞舞，带起如同狂风暴雨一般的血光，弥漫天地！
　　经过这样的强势凿穿战术之后，虽然谢丹琼这边的高手队伍都已经无力再战；但对方的部队遭到这样的攻击基本已经是战心崩溃，阵型瓦解。谢丹琼这边的后续大军一旦掩杀过去，便如摧枯拉朽……
　　对于谢丹琼如此“强有力”的战术，全然不知对方底蕴的雨迟迟以及麾下众将彻底的束手无策。
　　众神借力的底细，这些人自然是不知道其中奥秘；第二，众人虽然也都有些拼命的手段，比如灵元解体大法，自毁崩破大法之类……等等，但只要不是处于生死关头，谁又真的舍得如此拼命？
　　雨迟迟的麾下一个个可是珍惜性命得很，自然不会做这样亏本的傻事，至于木沧澜的手下将军们虽然人人都有血气之勇，不惜一战，可如今，身在雨迟迟麾下本身就已经极为不舒服和不甘心，他自己的人都不肯拼命，我们凭什么要拼命对付原本是袍泽的斩梦军？真当我们傻的么？
　　情势在谢丹琼豁命死拼之下，总算勉强稳住了阵脚；但众人心中都明白：拼命的手段，或许一时有用；尤其是这样的圣人高手如此拼命，那是绝对有用的，效果杠杠滴！
　　但，这始终不是长久之计！
　　事态一旦发展到了谢丹琼能够支撑的极限，这个刚刚刚发展壮大的天兵阁，终究还是要覆灭！
　　虽然明知道这样的结果已经可以预期，但谢丹琼这边的一干人却也是再无他方，眼下只能走一步看一步了。
　　……
　　在这段时间里，除了各大天地在开展无上限的追杀之外，还有墨云天大规模声势浩大的平叛之战外，还有另外的事情，在悄然兴起。
　　这些个另外的事件，才真正为整个九重天阙带来最恐怖最无尽的恐慌与灾难。
　　那就是，传说中域外天魔，竟然真的入侵了。
　　在各个天地之中，都陆续出现了这种情况，而且还有愈演愈烈的迹象。
　　说实在的，一开始并没有人太过注意这些，毕竟，九重天阙的幅员实在太广阔了；而遭受到天魔肆虐的地方，基本都很偏远。消息十分的闭塞，根本就传不出去。
　　但，随着时间越来越长，这一类的相干消息越累积越多，终于引起了官方势力、地方强梁的重视，如是展开调查，这一调查下来，瞬时引起了极其恐怖的恐慌。
　　触目所及，眼看着整整一个村子或者一个镇子被完全屠戮，所有人此刻都已然变成了森森白骨，生机全无，连花草树木也变成了漆黑，一触即碎的样子，所有人看到这一切的人心中都沉甸甸的。
　　所有人都意识到：魔祸！已然来临！
　　有些地方，已经有人有势力开始自发地组织围剿天魔；但，结果却是全无所获。
　　反而，天魔肆虐的痕迹，越来越见嚣张，越来越肆无忌惮起来……
　　一时间，整个天阙传闻四起。
　　“上古天灾重临，域外天魔真的入侵了！”
　　“那一日，我亲眼见到那里被肆虐的惨象……茫茫千里，惨不堪言……哎。”
　　“听说周边城市中也出现了天魔踪迹……看来九重天阙的劫难，终于再度到来了。”
　　“不知道官府天庭什么时候开展剿魔行动，老这么提心吊胆下去，日子如何过得了……”
　　“就是，天魔一日不除，一日心中不安。”
　　……
　　九重天阙，几乎绝大多数的地方都在流传着这样一种言论……甚嚣尘上，越来越是众说纷纭……
　　有人甚至说的有鼻子有眼，恍如亲眼目睹，亲身经历一般。
　　各地官府也都纷纷往皇都呈报，各自辖地发生的案件……
　　“本地出现魔踪，该当如何应对……”
　　……
　　九重天阙，现在被各种追杀、各种围剿、各种魔患、各种叛乱……搞得完完全全变成了一锅粥！
　　开锅的粥！
　　而且还是开锅的糊涂粥！
　　……


第四百六十二章 老公老婆岳父岳母
　　在遥远的九重天大陆。
　　上三天。
　　执法城。
　　月凌雪与风雨柔一脸无语的看着面前的小小人儿，夫妻二人的脸上都有些纠结的痉挛。
　　这个粉妆玉琢的小家伙，惹人喜欢是真的太惹人喜欢了，可是……这脸皮怎么就比他老爹还厚呢？
　　怎么生出来的？
　　怎么长出来的？
　　怎么养出来的呢？！
　　就在两人面前，一个顶多只有四五岁大的小小孩子，正站得笔直，一双眼珠子咕噜噜转动，带着一脸的天真无邪，笑容可掬的弯腰行礼：“参见岳父大人，参见岳母大人……”
　　月凌雪与风雨柔闻言同时呻吟了一声，动作整齐划一，以手扶额。
　　今天，正是自己的宝贝女儿月小蝶的两岁生日，夫妻二人经历了这么多年岁月好不容易才有了自己的亲生骨肉，焉能不疼爱？
　　自然要为宝贝女儿过个热热闹闹的生日。
　　为了这件事，夫妻二人甚至将所有事物都交给了第五轻柔，然后专程赶回来，拒绝了任何人的寿礼，只想一家三口带着孩子来个天伦之乐，尽情一愉……
　　哪里想到正自一家人和和美美开开心心玩耍的时候，居然还来了不速之客。
　　而且这个不速之客，居然还是一个连他们俩口子都得罪不起的小人物：楚阳的儿子！
　　说起楚阳的这个宝贝儿子，月凌雪和风雨柔就是一阵头痛，真心的头疼。
　　当初曾经戏言要和楚阳做亲家；那时候风雨柔肚子里的孩子还没出生，谁知道是男是女？自然就是玩笑话一句。
　　但这小子居然信以为真，又或者是就他自个当真了。
　　这两年里只要没事就不断地往这边跑，只要是回他自己奶奶家的时候，就必然会顺路来到月家一次。
　　而且，一口一个岳父大人，一口一个岳母大人，一口一个我老婆……
　　这让月凌雪和风雨柔几乎崩溃。
　　“那可是当初你们大人之间说好了的，岳父岳母大人，小蝶儿就是我老婆。你们大人说的话，可不能不算数啊。”
　　小家伙第一次说这句话的时候，风雨柔只当做童言无忌：那时候自己的女儿才五六个月大而已啊，两口子打个哈哈就过去了。
　　但万万没想到这小家伙就从此死缠烂打了上来！
　　才四五岁的小家伙，居然一口一个岳父岳母……月凌雪和风雨柔快被他搞得崩溃了。问题是这家伙身后还跟着他的国师：宁天涯。
　　“咳咳……小铁杨，当初那话，其实就是跟你开个玩笑，不算数的……”风雨柔干咳两声：“你们还小……不懂事……”
　　“那可不行，怎么能不算数呢，人无信不立，言出如风，岂有反悔之理。”对面那粉妆玉琢的小脑袋连连摇头：“是我老婆就是我老婆，耍赖可不行！今天是我老婆过生日，我是特意来给我老婆过生日的。”
　　“喏，这一顶咱们帝国皇后的皇冠，就是我给我老婆准备的生日礼物。”小家伙一脸献宝：“既然是我老婆，以后肯定是要做皇后滴……至于其他的那些妃子，肯定就没这种待遇了，这可是独一份的好东西……”
　　月凌雪风雨柔一脸黑线，一脑门子的怒火，险些就要大耳光子招呼过去：你丫的小混账玩意，这么点小小岁数，居然就想要有……‘其他的那些妃子’？！
　　那边一个同样是冰雪般可爱的小萝莉已经“哇”的一声，两眼放光的扑了过去：“哇！哇！这是给我的咩……好漂亮咩……”
　　小家伙一缩手：“哎呀！？现在又不想给你了，你爸你妈不想让你当我媳妇儿，这个是我媳妇才能有的东西……”
　　“哇～～～”小萝莉一屁股坐在地上哭了起来：“我要这个，我要这个，我就要这个，我要给小杨哥哥做媳妇儿……我要给小杨哥哥做媳妇儿……爸爸妈妈你们要是不乐意我就哭死在这里……呜呜哇哇～～～～”
　　月凌雪和风雨柔眼珠子都几乎瞪了下来！
　　夫妻二人都清楚的听到自己的下巴砸到地面上的声音。
　　“咳，咳咳……”一边，宁天涯终于说话了：“我说……你们俩口子还犹豫啥……难得孩子们情投意合，两小无猜，青梅竹马，珠联璧合……”
　　一句话，让月凌雪和风雨柔这么多年对宁天涯的敬重都变成了鄙视！
　　这老货，你说的那些叫个什么屁话？
　　什么叫做‘难得孩子们情投意合、两小无猜’……说的我们夫妻二人倒像是棒打鸳鸯一般，可问题是……这‘情投意合的孩子们’……才只有两三岁！四五岁！
　　他们懂得什么？
　　就算是青梅竹马，那也得过几年才算数吧？
　　你宁天涯活了几万年，一把岁数都活到狗身上去了不成？这种恬不知耻的话，你也说的出来？抹杀良心说话很好玩是吗？
　　“嗯……且看以后的缘分吧……”月凌雪干巴巴的挤出来了一句。一边的风雨柔带着无限鄙视地看了宁天涯一眼。
　　顿时让这位天下第一高手的脸就变成了大红布：刚才那些话，实在是有些抹杀良心，问心有愧……
　　经过了首肯，两个小家伙可不管那么些遥远的事情，尽都眉花眼笑的腻在了一起。
　　“老婆，来来来，我带你看好东西……老婆哦，看看，这个，看看那个……呃，天哪……老婆你不要尿在我身上啦……救命啊……”
　　月凌雪和风雨柔嘴歪眼斜。
　　想不到自己女儿这才刚出生两年，居然就变成了人家的老婆……丫的！以后见到楚阳，非得要问问：你丫是怎么教育孩子的？怎么会把儿子教的如此妖孽，人家是老子英雄儿好汉，你这是老子风流儿后宫，呸，太不吉利了……
　　……
　　楚阳自然不知道，自己的儿子在遥远的九重天大陆，居然做下了如此惊天动地可歌可泣的光辉事迹！
　　现在的他正处在一片焦头烂额水深火热之中。
　　按说实在貌似也没什么烦心事了，天兵阁的实力蒸蒸日上，人头数一天比一天更多，几乎就是在以滚雪球一般的速度迅速壮大；而随着灵药的浇灌，再加上残酷的训练，每一天里，突破的人数也是越来越多。
　　可以这么说，就现在楚阳手上的这数百万人马，就算是现在就拉到天魔战场上，也能够起到相当的作用了！
　　虽然比起天魔高手貌似还是大有不如，但要对付一些普通的天魔军队，就算不是稳操胜券，也是十拿九稳了！
　　但楚阳要求的是摧枯拉朽一般的绝对战力，所以现在对大家的实力进度还是表示了不满意，只是一个劲儿的催促训练。
　　而让他最最头疼的是……
　　那四个女人。
　　自从莫轻舞来到这里，几个女人之间的明争暗斗，就完全开启了。
　　在楚阳既定的想象之中，这应该是很好很好的事情。
　　嗯，铁补天与乌倩倩这两口子早已经彼此接受，而且还最早结成了攻守同盟；最重要的还在于，两女都很大度，都很懂事。
　　此外，还有一点更重要的是，两女之前可是曾经商量过要接纳新的姐妹……
　　因为她俩有一种不堪忍受楚阳挞伐的感觉。这货，就是一个牲口……
　　莫轻舞天生聪慧，小小岁数却是慧黠聪明，对自己一向是千依百顺，相信是不会吃醋……
　　至于紫邪情大人有大量，应该就不会在乎这些事吧……
　　——以上种种全是楚御座心中歪歪的美好未来；甚至，他都开始盘算怎么让众女开始侍寝的重大问题了……每每想到快活处，就会发出一阵夜狼一般的笑声，很有点傻子风范……
　　但，无情的事实将楚阳的幻想美梦彻底打破了。
　　女人，始终是女人，怎么可能有不吃醋的呢？
　　吃醋本就是女人的天赋，和羡慕妒忌死爱漂亮一样，绝不会或缺！
　　这是真知灼见，亦是真理！
　　现实加事实让楚阳真正地见识到了：不管女人彼此之间感情原本多好，平常的时候，姐姐妹妹的叫得多么亲热，但，只要一旦面对爱情问题，不吃醋的女人，在这世上绝对是一个也没有的！又或者说是，注定不存在的！
　　不吃醋的女人，是一个伪命题！
　　在最初见面的一番惊喜之后，莫轻舞的那种带着些伤心的敌意，就隐约表现了出来；而铁补天和乌倩倩那种发自心底地提防，也是很明显的表露无遗了。
　　紫邪情表面上尽都是一片事不关己、幸灾乐祸的样子，但往昔那种‘高高在上的大姐’风范，却是怎么也不肯放下来。
　　比如这次在一起吃饭之中……
　　“呵呵呵……紫姐姐你可得多吃点肉啊，要是太瘦了楚阳可是会不喜欢的……”莫轻舞眯着弯月般的大眼睛，很殷勤的夹过一块肉去。
　　“是啊是啊，紫姐姐怎么也要跟轻舞一样的丰满才算及格……”乌倩倩温柔地说。
　　“要那么胖干什么，要是真变成了小猪，丰满的过了头……岂不要跟倩倩一样忙着减肥了？”紫邪情开着玩笑，却是连乌倩倩一起编排上了。
　　“我这边可是天天忙得脚不沾地，吃多少都胖不起来，真正的愁人啊……”铁补天优雅的品着一杯酒。
　　呵呵一笑。
　　莫轻舞和乌倩倩同时气得脸色通红。


第四百六十三章 楚阳的惆怅
　　凡此种种，话题貌似正常实则却又很非常的不正常；四女表面上一团和气，你好我也好，实际上却是明枪暗箭层出不穷，从外貌、气质、修为、身高、体重……等各个方面，在竞争，在打击其他人，彰显自己。
　　从眉毛、眼睛、眼神、头发、发型、发质、气质、鼻子、耳朵、耳垂、皮肤、小嘴、肤色、脖颈、肩膀、胸口、腰部、臀部……一直到脚丫子等等，各个细致方面的来攀比……打击……
　　包括谁的肩膀削得好看，都能列举出百儿八十个的证物证言，引经据典，辩论不休……
　　往往吵到最后，就拉楚阳来评理。
　　“楚阳你说说，是不是这么个道理？”
　　“楚阳你说说，是不是那个样子？”
　　“对不对？”
　　“错不错？”
　　每当这个时候，楚阳就是满头虚汗的干咳，可怜巴巴的眼睛小心翼翼地看着每个人的脸色，如坐针毡。
　　能怎么说啊？迎奉了一个肯定得得罪另外三个，就眼前这四个，谁也是不敢得罪的啊。万般无奈、百般无计地只好挠着头皮：“咳！咳咳！咳哼咳哼……”
　　女人太可怕了。
　　尤其还是好几个女人在争风吃醋的现在，一个个满脸温柔地望着自己，美丽的眸子深处却闪着寒幽幽的冷光，每一个眼睛里面都在无声地说：你敢说我说的不对就要你好看！
　　楚阳头大如斗，体似筛糠，不知该如何自处。
　　“苍天哪……大地啊……救命啊……！”楚阳心里在哀嚎，将所有心事全部归结于最后那三个字。
　　以前怎么就没发现这几个妞这么可怕呢……
　　若是其中一人穿上了新衣服，必然会有其他三人啧啧连声的赞叹。
　　“呀，楚阳你看，倩倩今天真漂亮是不是？比我漂亮吧？”
　　“就是，倩倩姐今天这是国色天香，可是将我们几个庸脂俗粉都给比了下去是不是？”
　　你说楚阳该怎么回答？
　　点头也不是，摇头也不是，偏偏不说话还不行。
　　“你怎么哑巴了，快说啊。”
　　“就是，实事求是的说。”
　　“我们不会在意的。”
　　“我们不会怪你的。”
　　“就是就是……”
　　楚阳心中在哀嚎：我要是真的相信了你们，那才见了鬼……
　　宁可相信这世上有鬼，也不能相信女人们这张嘴呀……
　　不过这些还都只是小儿科而已，真正要命还是等到晚上的时候。
　　“楚阳，今晚上你去陪陪两位姐姐吧，我有点乏了。”
　　“楚阳，你今晚上陪轻舞好好聊聊吧……你们可是好久不见了，去吧去吧……”
　　“就是，楚阳你就听我的……”
　　这么温柔款款的互相着想之下，于是楚御座晚上就是很悲催的坐在院子里的花树底下，对着月亮长吁短叹……
　　真正的哪都不敢去啊！
　　“这日子真心的没法过了！”
　　楚阳仰天长叹，苦恼至极！
　　在莫轻舞刚刚到来的那会，楚阳还在美妙的幻想着，这段时间可是好久好久都是半饥不饱；这回总算可以吃饱一次了吧？
　　哪里想到居然是连半饥不饱的日子也没有了，成了天天饿着！
　　一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃，四个和尚呢……
　　眼看着每一个都是倾国倾城、动人心魄的绝色佳丽，愣是一个也吃不到嘴里了……
　　这样的日子，如是连续的过了几个月，楚阳憋得几乎要爆炸了；而几个女人则是天天在各个方面别苗头。
　　修为，我要苦练，超过你！
　　打扮，我要超过你！
　　处理事情的能力，我一点不比你弱！
　　其他方面，我也要比你强……
　　这种明争暗斗的相互促进氛围，让楚阳头痛之极！唯一选择，也就只好眼不见心不烦，搬到了训练营去，天天把自己当做死狗一样的训练去了，至少不会憋得那么辛苦了不是……
　　偏偏让他发不起火来的是：四女虽然在别苗头，但彼此之间的感情却是真的很好！只要楚阳不在旁边，大家即刻就摇身一变，变成亲亲热热的，无话不谈的好姐妹。
　　但只要楚阳在这里……那么味道也会即时全变！
　　这到底是咋回事？
　　楚御座自认自己也算是聪明绝顶，不管是心思武功都是当世一流，但却对着眼前这种情况束手无策，一筹莫展，无可奈何……
　　适时，久违的猫腻腻带着喵族的高手赶来加盟，听说了楚阳的窘境之后，给楚阳出主意。
　　“揍！一个个的猛揍！”
　　“俗话说得好，棍棒下出孝子！棍棒下出贤妻！”
　　猫腻腻六根胡子兴奋得上下抖动。拼命地出这不找四六的馊主意。这货显然对当时楚阳陷害他的那一幕还在耿耿于怀，如今得到机会，还不极尽毁人不倦之能事……
　　楚阳鄙夷地看他一眼：“就您这种先天性的怕老婆的人，居然还敢出这样的主意？你咋不去揍猫小懒呢？”
　　菊花刀王李观渔出主意：“御座大人或者可以多陪陪她们，散散心，说说话，俗话说得好：烈女怕缠郎！俗话又说：精诚所至金石为开。俗话还说：女人是需要陪的；俗话还说：女人是需要哄得；俗话还说过：女人是需要宠的……”
　　楚阳很不客气的竖起一根中指：“你说的这些俗话，恰如一个屁！”
　　劫难神魂忙里偷闲的下来给楚阳出主意：“小祖宗，其实这个问题很好解决……关键是你还没有真正的那啥和那啥……只要你成功地将她们都集中在一张床上……”
　　“你丫的速度给我滚！”楚阳一指门口。
　　劫难神魂即时抱头鼠窜。
　　这么浅显的道理楚阳又岂能不知？
　　但，以现在的情况，将这四个女人弄在一张床上……
　　这个想法很美妙，可是实在太难实现了！
　　那么做的唯一的后果，就是……这张床就算是星辰钢打造，也会瞬间塌掉！
　　楚阳只感觉自己的白头发貌似也多了几根。
　　老婆多了，居然还有半数都没有搞定……
　　这实在是一件很伤脑筋的事情！
　　这一夜，楚御座大人实在是忍不住了，半夜里发挥了自己超凡脱俗的轻身功夫，趁着夜黑风高，潜入了铁补天的房中，准备和女皇陛下探讨一下人伦大事，如果运气好的话，或者能给小铁杨弄出个弟弟妹妹什么的……
　　但……万万没有想到的是，自己之前的那个最大梦想竟然呈现在自己眼前了！
　　铁补天、紫邪情、莫轻舞、乌倩倩四个美女正在铁补天床上联床夜话！
　　四美同床的愿望终于实现了。
　　只不过，楚御座的那个根本设想却没有真正实现。
　　事实是，这一夜，某阎王被四个人联手揍了一个狠的。几乎是猪头猪脸地狼狈逃窜……
　　身后兀自传来四女的浅浅娇笑。
　　楚阳悲催不已。
　　你说你们彼此之间的感情都这么好了，却非得要在我面前吃醋，明明注定要进行的大事就是拖着不进行……女人的心里真是难以琢磨……
　　其实这是一句标准的废话练习，即使是最睿智的智者也不会妄图猜测女人的心事！
　　如是连续两个月，三个月，四个月……过去了，楚阳从头到尾，也就只抓到过一次机会，偷吃了乌倩倩一回！而且第二天乌倩倩就被其余三女群起而攻之，险些羞臊得晕过去……
　　有前车之鉴在前，铁补天对楚阳严防死守……
　　莫轻舞如是……
　　紫邪情不如是，只要楚阳敢过来，她大姐就敢接着，当然，前提还是楚阳得打赢她，问题却是，楚阳能吗？！
　　于是乎，楚阳发疯一般的练起功来！
　　最大的阻碍——紫邪情！
　　必需要尽早拿下！
　　至于莫轻舞，说实话，现在楚阳还是真心的不舍得吃掉。莫轻舞，就像是楚阳心中最美的一个梦，只能静静观赏，一旦破碎了，梦就再无暇想了……
　　所以楚阳决定要先拿下紫邪情！
　　但最最无奈的是……紫邪情的无赖手段太犀利，犀利到了极点，此招一出，楚阳根本就不是对手；往往被一个挺胸就逼得占尽上风的楚阳瞬时间就变作了那个挨揍的。
　　楚阳无数次鼻青脸肿的从院子里气冲冲的走出来，脚步带风。
　　他现在有一种强烈的想法：真想一次性把剩下所有的天地玄黄果全部吃掉，然后把紫邪情完全压制，让她没有机会没有余地施展那个该死的无赖大招！
　　可惜的是，天地玄黄果每个人之多只能吃一枚而已，而且现在也早已经差不多没有了……
　　除了留给各位兄弟每人一枚之外，目前已经所余无几了。
　　楚阳不想浪费在自己身上：自己之前已经吃了一枚，多吃又有何用处？
　　所以，楚阳不禁打起了那些黑色果子的主意。
　　黑色果子比天地玄黄果稀罕，一共就是只有五枚。
　　没有任何香味，没有任何的特别，就只有圆溜溜的样子，就像一颗黑色的李子。
　　但楚阳却知道，这黑色果子非同小可，其中蕴含的威能只怕还要多倍于天地玄黄果！
　　原因无他：数百枚天地玄黄果，只是摆放在外围，但这五枚黑色果子，却是在核心位置！
　　最里面！
　　那位赠送果子的大能既然这么安排了，焉能没有更深一层的含义？


第四百六十四章 神剑淬炼
　　谁会将数百株万年人参放在外面，把一株没有任何用的野草放在众多人参的包围之中？那不是脑残了吗？
　　而那个人，像是脑残的人么？
　　显然是不像的！
　　既然不是，那么，这黑色果子作用如何，那还用问么？
　　楚阳现在唯一担心的反而是：以自己目前的修为，会不会被这黑色果子撑爆呢？
　　这个考虑绝对是非常现实的，以楚阳对那个黑果子的最保守评估，其中包含的威能极有可能十倍，甚至更多倍于天地玄黄果，自己目前虽臻圣人层次，更有九重天神功为辅，却仍是未必能够负荷，一旦尝试失败，那后果可不是开玩笑的……
　　还有就是，现在自己的修为进境实在太快了些，很有必要予以稳固一下，所以，这才没命的折腾自己。不仅仅是自己如此，连紫邪情，莫轻舞，谈昙等人，无一不是如此。
　　若是在这等时候就贸然服用黑色果子，万一若是将境界一下子冲了上去……结果却又如何是好呢？
　　前进容易，但让时光倒退，却是根本不可能！
　　若是那样的话，在自己一生所有生涯之中，就再也没有了弥补错误的机会！
　　所以楚阳心中，实在是非常纠结！
　　如此一连的几个月时间，楚阳几乎完全就是不眠不休地泡在了训练场地上，御座大人这段时间的疯狂磨练，让天兵阁上下的所有高层都震惊不已。
　　去了之后，二话不说，直接拉着梦无涯等人开始对练。
　　最开始的时候，楚阳还只是单打独斗。
　　别看楚阳的修为只是圣人初级，梦无涯已经突破提升到了圣人中级，但错非他有数十万年的老辣经验为辅，当真未必能应付得了楚阳，不过也正是因为他的丰富战斗经验，最初的那几天，还真把楚阳给操练了几次！
　　但过几天之后，梦无涯的那点老本就被楚阳给吸收得差不多了，梦无涯是什么人，一看情形不对，赶紧停手。
　　老夫一个人不打了！
　　操练人很爽，可是被人操练就很不爽了，楚阳很痛快，一个人怕不是对手，那没关系啊，那就一对二呗，直接拉上了菊花刀王李观渔，和两大圣人之力，果然瞬时压下了楚阳的风头，楚御座再度被操练，可惜好景不常，没两天，两大圣人居然又压不住，那就再加一人，变成了一对三；如是变化下去，最后直接就是所有人一起上！
　　连闪电蛇等一干人未臻圣人境界的天人顶峰实力者都被拉上去凑数，但就这样，仍是渐渐有要压制不住楚阳的势头！
　　所有人一个个的尽都纠结至极！
　　你说楚御座的战力怎么就能那么一个劲地极速飙升的？与楚阳打一场下来，所有人都感觉到自己走路都软绵绵的，眼睛都会出现重影……
　　真正的比参加极限训练还要更累十几倍！
　　在面对楚阳的时候，简直就好像是自己在跟一座大山在战斗！
　　而且还要是那种直插入云的崇山峻岭，完全无法撼动！
　　那是一种‘使出了所有力气，累的虚脱，却纹丝不能撼动’的腻歪感觉。
　　虽然经过一天的战斗之后，每个人都会在虚脱之后发现自己的修为略有增长，但，不管是谁，心头却实在没有多少欣喜，没有人愿意将这个过程再经历一遍！
　　其中的可怕程度，可想而知。
　　现在唯一不信邪的，还坚持与楚阳对战的也就只有菊花刀王李观渔了。
　　现在每次都是这家伙在第一波跟楚阳放对，但，终于在一次被楚阳狠狠地连续几百脚踢在屁股上之后，捂着屁股逃之夭夭。
　　从那之后，算是彻底的淡了与楚阳争雄斗胜的心。用他的话说就是：“战败无所谓，谁一辈子没打过败仗，这没什么，纵然是屡战屡败，也要屡败屡战，这都不算什么，但像楚御座这般专门对人屁股感兴趣的打法，老夫实在是受不了，这种手段实在是太下作了一点……”
　　而唐家三少在一边，很是凑趣地说了一句：“三扁不如一圆！”
　　于是乎，李观渔彻底败退。
　　几个月的时间下来，楚阳的实力在突飞猛进，进度神速！这一点，不光是别人觉察得出来，就连楚阳本人，也能够清晰地感觉到自己的长足进步。
　　九劫剑法，三十六招。
　　放在以前，若是倾尽全力，勉强能出一遍；但若是再想使用第二遍，那就是很吃力了。然而经过这段时间的刻苦磨练之下，楚阳却能够从从前可以全力施为两遍、至多三遍，到如今无限循环的使用下去。
　　不会感觉到疲累！也不会有感觉到内力不继的现象。
　　而且，臻至巅峰层次的九劫剑法，四招最终之招，楚阳已经可以直接运用到第三招，而且，自认为，前两招的精髓，也已经全数吃透。
　　这无疑是一个巨大的进步！
　　同样是圣人层次无限接近中级的紫邪情，现在若是真刀真枪战斗的话，都已经很难接下楚阳三招了！这个现实，让一向心高气傲的紫邪情如何能接受？
　　咬着牙也要拼命的修炼起来。
　　这一轮的修炼，紫大姐自然是不会找楚阳做靶子了，于是乎谈昙和妖宁宁就倒了大霉！谈昙在获得无上魔功之后，修为大进；而妖宁宁在服用了天地玄黄果之后，修为大增，目前也已经是到了圣人级别！
　　这两人直接被紫邪情抓了回来，练功！对战！
　　其实与其说对战，莫不如说是练习用的活靶子，谈昙、妖宁宁两人私底下不止一次的分析，紫大姐找上他们俩，是不是希图他们俩可以极速复原的圣人体质呢？！
　　每一天下来，谈昙和妖宁宁都有一种强烈到极点想要自杀的冲动，这日子过得实在是生不如死啊！这位姐姐从来都不知道什么是手下留情。
　　在她手上受伤，简直是比家常便饭还家常便饭。谈昙还多少强一些，作战经验比较丰富，绝大多数都是由妖宁宁当了替死鬼。
　　妖宁宁那状况直接是惨不堪言；身上的伤势连强横得圣人体质都负荷不了，每天晚上都是浑身青紫，哼哼唧唧的趴在床上，由白诗璇给上药。
　　而自从莫轻舞来到了这里，白诗璇基本天天跟着莫轻舞厮混，跟妖宁宁在一起的时间自然而然地少了许多。这是灵兽对主人的天生依恋，对此，任何人都没办法。
　　莫轻舞甚至单方面强行解除了与白诗璇之间的灵兽契约，但白诗璇的行止仍旧如故：因为自始至终，莫轻舞就从来没有利用灵兽契约强迫白诗璇做什么事情！
　　现在就算是解除了彼此的契约，但给白诗璇的感觉，仍旧与原来一般无异，完全没有分别！
　　妖宁宁受到了精神肉体的双重打击：我天天被你们当成沙包打也就无所谓了，但我老婆还是你的灵兽……
　　赶都赶不走的那种！
　　这他么的叫什么事儿啊！
　　还有没有点公理，有没有点道理，有没有点天理了？！
　　楚阳感觉到自己的修为、功力、真元，以上种种尽都是越来越凝练。
　　越来越觉元转如意，随心所欲，逐渐地浑身四肢百骸全都是圆融一体，有一种‘气透华盖、直冲九霄’那样的奇妙感觉。
　　而这个时候，书狂和画王这两个人的伤势，也都基本痊愈了。
　　于是，楚阳又有了新的高端练功对象。
　　说实在的，对于以书狂画王为练功对象，除了楚阳之外的所有人都很担心，毕竟，这两人来到妖皇天的最大目的，就是为了斩杀楚阳！
　　如今修为尽复，楚阳又给了他们这么名正言顺的切磋机会，万一若是两人在切磋之中“一个不小心”地痛下杀手……
　　那楚阳岂不是太危险？
　　书狂画王可都是顶峰的实力者，实力远非梦无涯、李观渔可比，楚阳纵然实力大增，可以在一定程度上越级挑战，但如此的贸然挑战这两人，仍是不智之举。
　　但楚阳一味坚持，众人只好请出还留在此地的翼王为其掠阵，然后提心吊胆的看着，以备万一，其实这不过就是无奈之举，以书狂画王两人实力而论，若是当真有杀心，只凭一个翼王实在难以提防什么，纵然事后补救，亡羊补牢，又有何用呢？
　　第一天的战斗下来，让提心吊胆的一干众人总算是稍稍放心。楚阳虽然最终是被抬着回去的，但整个过程中，始终都是没有性命之忧。
　　等到晚上，楚阳有如小强一般韧命地恢复过来之后，竟然即时不知死活地立即再次挑战书狂。
　　书狂又是一顿狠揍下来，楚御座再次趴到了床上。
　　第二天早晨，继续操练。
　　到得后来，第二天晚上的时候，连书狂和画王都惊讶起来：这世界上，居然还真正有这等打不死的小强吗？！
　　在这样堪称疯狂的连续打击之下，这货居然越挫越勇，屡败屡战！
　　纵然是明知不敌，但那股顽强至极的战斗精神、意念，却是让人为之动容！
　　“怪不得这小子的进步能够这么快，不是没有道理的！”两人心中，同时有这样的想法。
　　“压力越重越好！”楚阳的嘴角还在流着血，兀自做出如是要求。
　　现在的楚阳，就好像是一柄剑，已经已经成型，即将霞光冲天的剑！


第四百六十五章 男女之道！
　　虽然剑已经成型，已经露出来了惊天神剑的雏形；但，刚刚成型的剑，还未淬火，还需要锤炼！还需要去除杂质！还要开锋！
　　如此才能够真正成为震惊天下的绝世神兵！
　　而到了这种地步，每一分每一点杂质的去除，都需要刚猛的力量，都需要极大的痛苦压榨出最后一点的空间，才能够让杂质从身体中排出来！
　　而这个过程中，书狂与画王，则正是充当了两柄大锤子的角色！带着雷霆万钧之势，落下来，将楚阳这把雏形神剑身上最后的杂质都给挤压出来！
　　完成最后一道工序的锤炼！
　　每一次对战，就是一次淬炼；楚阳每一次都是几生几死，死去活来；他甚至自己都能感觉到，从自己的身体之中，有一些制约自己的隐秘东西，正在缓缓地往外流出！
　　而这个过程，无限缓慢！
　　同样还是无限的痛苦！
　　但这个痛苦过程，却是必须要忍受的。而且，就算没有这种痛苦，也要刻意去寻找这种痛苦！否则，就不可能进步！
　　晚上。
　　等楚阳再度被抬了回去的时候，已经陷入了昏迷不醒的状态。他的身上，几乎已经找不到一块好肉了，哪里都是青一块紫一块！而这，还仅仅只是看得见的外伤！
　　皮肤里面的，内脏里面的，内伤害还没计算在内。
　　莫轻舞与紫邪情坐在床边，看着昏迷的楚阳，关切有之，心痛有之，却是一时无言。
　　虽然明知道楚阳目前的状态就只是力尽，只要一旦醒来，就能自己迅速恢复过来，这些个伤损只需要很短的时间就能痊愈，但，看到心上人现在的惨淡模样，仍旧是止不住的难受。
　　圣人层次的强者啊！
　　谁曾经见到过圣人中级的高手居然能累到了这个样子？！
　　竟混得如此的凄惨！
　　“他太累了……”莫轻舞眼圈红了。
　　“哎……”紫邪情深深长叹：“这也是没办法的事情，外部内部的压力，促使他要尽可能快的强大起来，如今一时的苦楚，或者可能避免日后许多的遗憾。”
　　紫邪情一身胜雪的白衣白裙，缓缓走到窗边，看着天空明月，只觉得心潮起伏，跌宕不已，喃喃道：“这天下，本就没有可以速成的东西；就算是有，那也是要将长久的岁月的痛苦积压在这个速成的过程之中，才能算是真正有所成就。”
　　“现在的楚阳便是如此。”
　　“他的进境，实在是太快了。”
　　紫邪情叹息着：“楚阳能有这份进境，不同于莫天机，不同与顾独行，不同于你，更不同于我，也不同于补天又或者是倩倩。”
　　“但凡是人，心底必有一个依靠！纵然不承认也好，纵然用不到也好，始终都是有的！”
　　“纵然依靠外力成就强者实力如妖宁宁，他或者玩世不恭，但他也有那个依靠，他有他的母亲。所以，就算他速成，也是他母亲想办法，提升他，造就他！而只要想出来了办法，后续的根基问题，自然会为他解决。”
　　“而谈昙，莫天机，顾独行……等九劫兄弟，虽然表面上看来，与楚阳一般无异；但实际上却大有不同，分别迥然。”
　　“因为他们也是有依靠的。而他们的依靠，就是他们的老大——楚阳。”
　　“虽然兄弟地位平等，没有什么差异，但在精神上，在心理上，楚阳却早已经成为这些人的精神支柱！”
　　“这就是所谓的依靠！”
　　“轻舞你、我、补天、倩倩，咱们四人，虽然看起来性格迥异，但不可否认的是，楚阳同样也是我们的精神支柱，你，能否认吗？！”
　　紫邪情转过头，看着莫轻舞，轻声道：“或许平常并不能感觉什么，但我问你，轻舞，若是有一天楚阳死了……这个世界只有你自己孤零零的时候，你活着，还有趣味么？你能独活吗？！”
　　莫轻舞悚然一震，喃喃道：“若是楚阳死了……我还活着做什么？自然是要一道共赴九泉的！”
　　“就是如此，所以，楚阳是你的依靠，心的依靠，命的依靠，同样的，他同样也是我们的依靠。”紫邪情肯定地说道：“所以我们都有依靠。”
　　“而楚阳却偏偏没有这份依靠！”
　　“他不能依靠任何人！因为他本身，就是我们的依靠；所以他反而不能依靠别人，他只能依靠自己！不断地靠他自己，打拼出的无限未来。”
　　“正是他自己打拼出来的所有，来做我们的依靠！”
　　“别人惹了祸，有人帮忙出头撑腰，我们惹了祸，有楚阳出头撑腰，但楚阳惹了祸，却只能由他自己扛着！这就是不同！根本性质的不同！”
　　“现阶段，楚阳看似实力庞大，实则根基却是不稳，只能用这种极度高压的方式来压迫他自己；将他因为速成快进而省略掉的一切，都以这样的方式，强行弥补回去！才能够真正的稳固下来，达到现在应该有的境界。”
　　紫邪情轻声道：“只有他自己达到了，等我们再突破的时候，他才有更进一步的办法，让我们所要承受的痛苦减到最低；用他早已经超出我们的修为，来帮助我们安然渡过难关，稳定境界！”
　　莫轻舞眼中一下子就蕴满了泪，心痛地说道：“可是这样……楚阳也太苦了，我真的很心疼……”
　　“从无中生有之中，成就亘古传奇，从一无所有之中，打下万世基业，而且不在这世上任何人之下。从一片荒芜之中，建立不朽威名……哪里会是那么容易的事情？”
　　紫邪情深深的叹息：“痛苦……或许只是他传奇之中最微不足道的一方面而已。最痛苦的，不是这个，乃是牺牲！”
　　“楚阳现在承受的痛苦越大，我们将来所要面对的牺牲就相对越少；而这一点，在我们所有人之中，除了楚阳之外，别人，其他人，任何人也是不能做到的。”
　　“你二哥莫天机虽然可以掌控天下，运筹帷幄，算无遗策，但他……代替不了楚阳的这种支柱的地位！”
　　莫轻舞似懂非懂的点了点头，道：“可是这样……我们还这么……岂不是让他太为难了？”
　　紫邪情微微一笑：“什么太为难了？你是说……我们之间的争风吃醋？”
　　莫轻舞白玉一般的脸上一红，道：“不错，我们不应该让他轻松一刻么？”
　　“没有那么便宜的事情，你记得了，这其中没什么可为难的。”紫邪情哼了哼，道：“他既然有胆量招惹这么多女人，就必须付出相当的代价！再说……这还只是一个开始。”
　　“任何的三妻四妾若是不经过这样的磨合，最终只能导致家庭中一片混乱，充其量只能是表面上的谐和，内里还是要有无数纷争。”
　　“包括以后的子嗣问题，谁为大？谁为小？楚阳的孩子们，到底谁是嫡出？谁是庶子？谁有日后的最高继承权？谁有绝对的权威？”
　　“这些东西，都可能是日后的争议所在，都是要详尽考虑的。而现在的争风吃醋，就是在一段时间之后，将这些东西形成一个约定俗成，女人们之间，就由咱们自己定下来；以后，也就不会再有什么争执。”
　　“否则，万一到了以后大家都有了孩子，或者作为楚阳女人的时候无所谓，可以不介意同一个丈夫，因为本就是这样的世界，但作为一个母亲，谁又会甘心自己的孩子比其他人矮上一头？”
　　“这以后的麻烦事情，多了去了。不趁早决定下来，怎么可以？”
　　“所以，一切都决定在最初，这才是最好的办法。”紫邪情眼中闪着冷静的光芒：“子子孙孙无穷匮；而最初根基就从咱们几个人这段时间的争风吃醋而起。”
　　“任谁都不可能让步的。”
　　“所以，就看以后谁的力量最大了。”紫邪情孑然一笑：“咱们姐妹之间，说这些话未免有些无情；但与其现在就把话提前说开，总比以后子女们兄弟相残要好得多，这不是冷酷，而是智慧。”
　　“他日，我们纵然能管得了儿子，能管得了孙子吗，就算咱们能够一直管下去，将来也总有我们管不了的那一代出现……或者是我们已经厌倦了这些，不想管的那一天到来，这不是可能，而是必然……”
　　“楚阳现在和日后要做的，乃是震惊天下的大事，我们也要做谋划万世不拔的根基！一切都从这里开始，从现在这一刻开始……轻舞，这些东西，不仅是我，你们其实都在想，只不过，鲜少有我想得这么透彻直白，仅此而已。”
　　莫轻舞似懂非懂地点点头，半晌才忍不住长长叹了一口气。
　　“再说，现在楚阳的境界根基未稳固，也绝对不是沉迷于女色的时机！”
　　紫邪情淡淡道：“到了我们这种修为的，基本上就已经可以青春不老，想要享受生活，以后有的是时间与机会；但该要夯实基础的时机，一旦时机错过了，就再也没有重来一次的机会了！”


第四百六十六章 双王离去
　　“现在这些痛苦不忍受过去，或者以后的好日子将会延迟了无数倍，甚至可能永远不会拥有……”
　　“所以，不仅是楚阳要忍，连我们也要忍；不仅是楚阳要练，我们也要练。”
　　紫邪情轻声，但却是坚决地说道：“女人的元阴，尤其是像是你我这等修为高深的女子元阴之力，对于楚阳这种人的修炼，用处是极大的！”
　　“而你我的本身修为越高，彼时进行阴阳双修之时，彼此得到的益处，也就相对越是强大！”
　　“倩倩和补天她们俩已经丧失了这个机会，所以我们更加要珍惜……因为，她们两人提前失去的那一份，将来要由我们两人的来通过楚阳，再为她们补足……”
　　谈到这个话题，纵然是紫邪情主动提起，而且也是修炼了很多年，但内中包含的那啥内容其实是几近全无的，紫邪情始终也还是一个黄花闺女，一边说，一边羞得满脸通红。
　　莫轻舞更是一张俏脸红到了脖子，娇怯怯的低头，却是竖直了小耳朵，一字不漏的听着，唯恐遗漏了什么。
　　紫邪情红着脸看着莫轻舞，慎重的、沉重的一字字说道：“所以……轻舞，你可千万不要轻易地就把自己给交出去……纵然楚阳如何迫切，你现阶段也要坚守住最后一关，这点你一定要坚持住，必要时可以效法我的做法，我的那招万用万灵，楚阳无可奈何的。”
　　莫轻舞红着脸，微微地点了点头。
　　但心中的决心，却是无限强大：“原来……这事儿还有……这么多这么大的用处……我我……我一定会注意的……”
　　“哎哟喂……紫大姐哟……”床上一直昏迷不醒的楚阳突然发出一声痛不欲生的呻吟：“你这是断绝了我的活路哇……你自己不让我碰也就罢了，居然还让轻舞也如此，还要效法你的做法……我，我记你一辈子……”
　　原来这货早就醒了，一直都在装昏迷，博同情，听着两女的谈话。一直听到现在，终于忍不住了。这几天本就已经憋得够呛，现在被紫邪情一句话，居然把自己的性福生活无限期的延长到了猴年马月去……
　　楚御座当场就哭了。
　　真心没这么折腾人的啊。
　　虽然你说的也有些道理……
　　“怎么？我说的没有道理吗？这层你不明白吗？记我一辈子？我好害怕啊？！不过我怕你记忆不够深刻，要不要我再帮你帮你记忆深刻一些啊？！”紫邪情凶神恶煞地问道。
　　“有……有道理……您都有道理还不行吗？”楚阳弱弱的举手：“可是……”
　　“可是什么？”莫轻舞红着脸问道。
　　“就算你们两个不让我碰……可是……那俩……”楚阳眼神极度哀怨地说道：“补天和倩倩……总可以吧……”
　　“我们也不让你碰！我们也要效法紫大姐的做法！”随着一句话，铁补天和乌倩倩红着脸走了进来，横眉立目。
　　楚阳捂着脸：“千万不要酱紫无情……伦家也有权利享受性福生活的……”
　　于是乎，一堆粉拳打了上来……
　　……
　　如是经过了长达半年炼狱一般的艰苦训练之后，在书狂和画王两大强者离开之前，楚阳的抗击打能力，终于有了长足的进步。
　　最起码，在面对书狂一个人的时候，楚阳已经可以做到有攻有守了！
　　虽然最终还是难以避免要落败，但……至少已经不再是完全没有还手之力了。
　　当然，这还只是限于切磋范畴，若是当真的生死搏杀，楚阳仍旧免不了在十几招之内甚至在几招之内就会落败身亡。
　　但最起码，在这段时间里，几乎是日夜不停的锤炼锻打之下，楚阳的自身基础，已经完全夯实打牢了！
　　就算是现在立即再度提升自身境界，也已经没有任何的后顾之忧！
　　书狂在临走的前一晚，曾经说过这样的一句话。
　　“从没有见过这世上有这样疯狂练功劲头的一个人！若是将来九重天阙一定会出现一个绝对王者的话，只要楚阳到那时候还没有死……我相信那个人一定会是他！”
　　对于这句话，画王秋远山深表赞同，完全没有异议。
　　他们两位高级巅峰至尊，陪着楚阳练功这半年，居然每天都会感觉累得半死……可想而知楚阳现在的境界已经到了一个什么地步！
　　楚阳现在才多大年纪？
　　而他们两人又已经修炼了多久？
　　楚阳的前进空间还有多大？
　　这本是难以预料、难以估算，难有定数的事情，却又是所有人都看好的事情！
　　“两位前辈此番回去……惟愿珍重！”楚阳专门摆了一桌为二人离去的践行酒，举杯祝愿。
　　“放心吧，若是……事情当真是那个样子的，就算是我拼了这条老命，也会帮书呆子讨回一个公道！”画王秋远山神情肃然。
　　书狂的那点事情，自然是瞒不了他的。
　　他们这两人可是百万年的深厚交情，早已经没有了什么彼此？早在画王来到天兵阁开始疗伤的第一天，书狂就告诉了他这件事，以及楚阳的猜测。当时画王就几乎崩溃掉了……
　　“若是……事当真不可为，千万不要勉强，不要逞一时意气，机会总是会有的；有这么多的好兄弟，有如此强大的力量，这份公道，早晚会讨回！”
　　楚阳诚心诚意地说道：“此说当真非是我以小人之心渡君子之腹；万一真有此事……我希望两位能以最快的速度赶回到我这里来；我这里……需要你们；而且，域外天魔战场……也需要你们。枉自牺牲……不是英雄所为，一时意气，无济于事。”
　　书狂和画王长声叹息。
　　“当然，若是真的没有此事……一切都是我推测错误……”楚阳郑重道：“还请饶恕楚阳……冒失之罪！”
　　两人急忙起身，连说不必。
　　楚阳虽然这么说，但两人长达百万年以来所积累的阅历，又岂能不知道谁真谁假？
　　这点儿判断力若是还没有，那也就真的枉活了一辈子了。
　　这顿践行酒，两人喝得酩酊大醉，却是乘醉而去。
　　临走的时候，欲言又止。
　　楚阳与翼王等人作陪，大家也都没有说话。
　　来时，是三人同来，归途，却只有两人共行。还有一位护卫，不知道身在何方！
　　两个人都想问问自己兄弟的下落，但，这话到了嘴边，却无论如何也是问不出口。
　　谁都明白，一直到现在没有消息，必然是早就殒命于妖皇天五大护卫之手！妖皇天五大护卫同时出手，现在在这里的却就只有翼王一个人。
　　这代表了什么？
　　这意味了什么？
　　其他四人到哪里去了？
　　合三人之力，仍旧落得如此惨淡下场，当日就只剩下他一个面对妖皇天四大高手，又是在人家主场交战……焉有幸存之理？
　　但此刻说起来，又能做什么？难道还能接着反目成仇不成吗！？
　　所以两人没有废话直接离去。
　　纵然心痛，也只有离去之后，才会表现；现在的这种氛围，实在是不适合表露任何的异样。
　　看着两人渐行渐远的背影，楚阳深深叹息了一口气，道：“他们只怕不会直接离去。”
　　“是的，无论如何的渺茫的机会，他们总还要寻找一下他们的兄弟的踪迹。那怕，只是一丝飘散的气息。”翼王有些喟叹。
　　“七星护卫，百万年来，就只是在这半年中，才陨落了那么一个！”
　　楚阳沉重地点点头。
　　“他们此番若是回去……”楚阳眼中深含忧虑：“不知道……会不会……”
　　“若是当年的事真的是……元天限所谓的话……”翼王长长叹息：“那么这两人最多只能回来一个半死的人……就已经很不错！”
　　楚阳心中一痛，道：“但愿他们能够忍一时之气了，若是不逞强的话……”
　　身边，所有人都是缓缓摇头。
　　这样的一口气，只要是江湖人，就绝对不会忍的！
　　……
　　“禀御座大人，墨云天方面传来最新消息；墨云天天兵阁谢魁首与墨云天天庭军方的战斗，目前已经全面落入了下风，前景非常不乐观。”
　　天机情报部的那人赶过来报讯，给出了以上情报。
　　在这段时间里，天机情报部在楚阳的精心筹划之下，在莫天机的悉心配合引导之下，悄然进入了墨云天地界。并且，迅速与谢丹琼取得了联系。
　　但，大队人马之间的大型会战，始终不同于江湖追杀。
　　情报的重要性虽然仍旧足以影响全局，但却远远还达不到影响颠覆这次战局胜负的地步，谢丹琼方面的战力始终是太薄弱了一些，双方真实实力对比相差得太悬殊了，即便是再精确的情报，充其量也就之能用于提前不知一些战术性的规避，难以成为决定性的影响。
　　借助精确情报，确实能够在某些特定地域进行一些小型伏击，取得一定战果，但这已经是极限。
　　除此之外，真心就再没多大用了。
　　还是那句话，彼此双方的真实实力差距得太大了，在绝对的实力之前，纵然拥有一些特定的优质外在因素，仍旧无法左右战局的走势。


第四百六十七章 天要变！
　　楚阳皱着眉头：“继续加大情报监控力度！在不暴露自身的前提下，给予谢丹琼方面最大能力的协助！绝对不允许出现意外，尽可能的延长战局时间，等待出现变数！”
　　“是。”这位天机情报部的负责人一张脸变成了苦瓜。
　　倒不是为了自己，自己充其量就是传个话罢了，却是在为墨云天那边的同僚默哀不已。
　　这要求也太彪悍了，不能暴露身份，还要给予最大限度支持。
　　还不允许出现意外？！还要尽可能的延长战局时间！
　　这些也还罢了，最后还来了一个“等待出现变数”！
　　这种事……貌似就算是神仙来做……也是很难做好吧。
　　双方真实实力差距多么悬殊，所有人都不知道还有没有机会看到第二日的日出，这样的情况之下，还能有什么变数？！
　　那边的哥们，你惨了……你这次摊上大事儿了，大抵就是传说中的“不能承受之重”吧……
　　现在，天机情报部汇总过来的情报，每一份除了惯例地传送给莫天机之外，楚阳这边，也都有同样的一份。但这些情报，楚阳一般不作处理，往往连看都不怎么看。
　　真正处理这些情报并且加以利用的，乃是铁补天和乌倩倩两人。
　　不得不说，这两个女人的配合当真去到了天衣无缝的地步；铁补天对于大局的掌控程度，还有乌倩倩对于具体实施的精准把握；这两女配合在一起所呈现出来的精密无间的缜密；比起莫天机来，几乎也是毫不逊色。
　　如果一定要说有差距，那么唯一欠缺的一点就是：莫天机可以用透彻天机的手段来预测吉凶，两女却没有这种能力。
　　这是本身能力的限制，非关人力之失，非战之罪。
　　不过也正因为如此，铁补天和乌倩倩更加小心谨慎，一切都是从实际出发。
　　如此反而更多了几分可操作性。
　　在这段时间里，楚阳的天兵阁，也是逐渐地出现了分工细致起来的情形；每一个小队，都有各自小队的直属任务，彼此之间严密的分配出来，各司其职，丝毫不见紊乱。
　　每一个小队成员都拥有彼此间默契天成的优势。然后小队与小队之间，中队与中队之间，大队与大队开始切磋，尝试战术演练。
　　开始着手进行决战之前的最后磨合！
　　那些没有选入天兵阁的，修为相对稍微逊色的，都被秘密招进了天机情报部。
　　这些人，经过楚阳的培训之后，如同大网捕鱼一般撒出去……
　　……
　　现在九劫兄弟们之间，目前处境最最艰难的，莫过于谢丹琼了。
　　谈昙曾经有一天很感慨地说：“你说谢丹琼现在混得个鸟……连纪墨和罗克敌这俩二货都比他混得舒服……这货可是带着数百万人天天天天跟丧家之犬似得……”
　　众人一阵无语。
　　这带领几百几千人混帮派，能与人家谢丹琼那种几百万人人直接造反能相提并论？
　　那绝对不是同一个档次！根本就不存在比较性！
　　……
　　“现在我们出不出手呢？”铁补天看着墨云天传回来的情报，皱着眉头问道。
　　情报上说得很明白，谢丹琼那边已经差不多到了穷途末路的地步；虽然现在还在持续战斗，但距离被全面剿灭的时候，只怕已经不远了。
　　楚阳沉吟着：“暂时还是再观望一下，看看是否会有变数转机出现；这条路，若是由丹琼自己走出来，自然是最好的……若是实在不行，我们再行动也不迟。”
　　早在联系上的时候，楚阳就已经秘密的派了闪电蛇等人率领两万精锐化整为零，潜入了墨云天境内；一旦谢丹琼那边当真有什么覆灭危险，这两人就会即时出手救驾！
　　凭这些人的实力，扭转整个局势肯定是做不到的；但要挽救一时的败局，却是有相当的把握！最起码，也能保证重要人物的性命不被残杀！
　　但楚阳还是希望，谢丹琼能够凭借他自己的能力渡过难关，如此才不会出现不必要的心魔。
　　自己突破，与被人相助；这是截然不同的两种概念。若是谢丹琼能够自己打破僵局，扭转败势，那么，将来在天魔战场上，就等于多了一个纵横无敌充满自信的绝代统帅！
　　反之，谢丹琼纵然最终获救，安全撤离墨云天，今后也未必再能有太大的作为，这个现实虽然残酷，却一定要面对。
　　为了这个目标，楚阳认为，现在一时的冒险，仍是值得的！
　　与楚阳抱有同样的想法的，还有莫天机；现在莫天机的视线，也是全部都放在了墨云天。
　　除此之外，还有一件令人极度兴奋的事情，就是：楚阳的一干九劫兄弟，现在已经是一个不少的全部联系上了！
　　大家虽然分散在各自的天地之中；但，面对各个天地自己兄弟们的消息，无不心中充满了激动。
　　最起码的，再也不像以前那样，感觉自己是中间就是一个人在孤军奋战了！
　　至于另外的一件事，就是让人感到意外了。
　　另一个从九重天大陆飞升至九重天阙的老乡，许久都没有显山露水的厉雄图，在那一天突然横空而出，一刀震惊天下：这货，杀了超级大宗门天剑盟的人，而且杀得还是一位重要级人物。
　　现在天剑盟对外宣称，将不惜一切代价，追杀厉雄图，声势之浩大，也就稍逊当日楚阳被三大宗门联合追杀的那次而已。
　　莫天机敏锐的感觉到：这或者是厉雄图的一次大好蜕变机会；在犹豫了一下之后，终于还是决定相助……
　　如果说厉雄图的消息让人意外，那么，还有一个人的消息，就是让人感到了震惊！
　　前段时间同时出世的浑天剑剑诀与绝天剑诀；浑天剑诀被顾独行收入囊中，修至大成，而一直杳无音讯的绝天剑，此刻也终于暴露出了得主的真面目！
　　与浑天剑并驾齐驱的绝天剑，自然不可避免地同样掀起了满天风云。
　　而这个幸运的得到绝天剑的人，居然很凑巧也是由九重天大陆飞升至九重天阙的老乡！而且还是众人的熟人！
　　所以说，巧合啊，真的很可怕！
　　步留情！
　　这位九重天大陆的风云人物，自从上到九重天阙之后，一直销声匿迹，杳无音讯；谁也不知道他的处境如何，如今的进境又是如何。
　　万万没有想到，第一次得到他的消息，居然就是如此震撼的消息！
　　步留情的杀意比顾独行还要重得多，面对各方的围剿，直接就是毫不留情，能杀死的一个不留的全部杀死，杀性之重，简直骇人听闻……
　　但随着步留情的消息被散发出去，绝天剑的吸引力仍是无能抗拒，于是步留情的处境，也渐渐变得愈发的恶劣。
　　“那个顾独行，原本不过天人修为，但得到浑天剑诀之后，在极短的时间里，就冲到了圣人中级！成为整个天阙有数的高手。那么，绝天剑，这部与浑天剑诀在传说中属于同一档次的绝世剑诀……岂能弱的了？”
　　“若是得到了绝天剑诀，只要修炼有成，岂不是就是另一个顾独行？”
　　“而这个步留情比起当初的顾独行来说，修为可是要差得多了……”
　　“咱们不能奈何得了顾独行，错过剑诀，难道还奈何不了这个步留情吗？”
　　“这正是老天爷咱们大家的又一次机会！”
　　在这样的心态、这样的言论促使、鼓动之下，步留情的这一次风波，甚至超过了顾独行那一次！
　　……
　　若是有明眼人仔细地分析这段时间的九重天阙的话，绝对会震惊莫名地发现一个事实！
　　从两年前开始，九重天阙逐渐地进入了乱局，又或者说是乱世！
　　先是楚阳强势出击，一举杀死了元天限爱子，引发漫长的追杀，这一场追杀之路，虽然随着墨云天的爆发叛乱而不得不中途停止，但在这次追杀之重，涉及人物之多，追杀范围之广，追杀路途之遥……却无一不是最接近几十万年来九重天之最。
　　楚阳这边的追杀才将将落下帷幕，余韵未绝，顾独行那边就已经开始崛起之路；顾独行这边还未落下帷幕，芮不通和傲邪云紧紧跟上……随即又是纪墨，罗克敌等等……
　　这里的事还未终结，墨云天就爆发了空前叛乱，整个墨云天天庭乱成一团。
　　大家的视线还没有来得及从墨云天那边撤回来，就发现这边又爆发了绝天剑诀的事件！
　　而在这个过程之中……
　　楚阳的天兵阁横空而出，立足妖皇天，逐渐发展壮大，其势难缨。另外一便天机情报部，也正是在这段时间里，渐渐发展成为整个天阙第一的情报部门！
　　全面彻底地掌控天下风云！
　　而另外的几方天地之中，顾独行组建的天兵阁虽然随着顾独行的追杀结束，而强势崛起！芮不通与傲邪云等这些被追杀的人，几乎是人手一个超级势力，逐步成长！
　　这些新兴势力，逐渐地变成了角逐天下风云的源头！
　　九重天阙数百万年来，不乏有一些势力突然兴起，风靡一时，可说是江山代有才人出，各领风骚数千年！
　　但如现在这般有如雨后春笋一般遍地开花的特异现象，却委实是千万年来第一次！
　　尤其是，在这种档口，突然间整个九重天阙又是突然爆发了久违的天魔之患！
　　所有的事情都糅合在一起，整个天下让人有一种直接乱成了一锅粥那样的奇怪感觉。所有事情集中在一起爆发，更加让人有一种说不出道不明的微妙感觉。
　　似乎这天……真的要变了！


第四百六十八章 九幽地狱果！
　　妖皇天，天兵阁之中。
　　楚阳，紫邪情，莫轻舞，铁补天，乌倩倩，五个人盘膝坐在一起。
　　楚阳居中。
　　莫轻舞的手，抵住了楚阳的左手，而紫邪情，则是抵住了楚阳的右手，两女另外的一支的手，又分别与铁补天，乌倩倩相连。
　　而铁补天与乌倩倩两人空置的那只手，则是按在了楚阳后心，以上这五个人，形成了一个非常完满的循环；实现了彼此所有元力共享。
　　至少这一刻，彼此之间再没有修为高低之分。
　　“楚阳，你设计出这么一个元力共享大阵打算要做什么？”紫邪情有些不解：“难道又有什么好东西？还是那种居然需要五位圣人同时共享的好东西不成吗？”
　　开启共享大阵之后，五个人的修为，经过一定时间的调和之后，渐次变成了同一水平线，且只要阵势不撤，就会始终维持在这个状态上。
　　而这个状态，乃是一个绝对公平的共享状态，而这样的真实，至少要出动两位以上的圣人主持，才能够摆得出来。而这里，却是由楚阳莫轻舞加上紫邪情，三位圣人共同主持。
　　这样的阵容显然已经超出了这个大阵的基本要求；如此郑重其事，却是为何？
　　在共享大阵之下，原本修为相对较低的铁补天和乌倩倩，也被暂时性的提升了修为。从原本的圣位层次，直接跃升圣人级！
　　虽然这只是暂时性的提升，但楚阳这次却想要用这样的特定状况，帮助两女直接来一个一步登天的蜕变！
　　但这个蜕变却是需要楚阳、莫轻舞、紫邪情三个人的无私付出，还要加上大阵之力，然后……更有其他的特别手段才可以完成。
　　“我手头有一枚很特殊的天材地宝，一个人贸然服用恐怕不妥，一个不小心，反而会坏事。”楚阳淡淡地笑道：“这样的事情，若是找别人，难免会担心参与者私心作祟，但凡有一点点杂念，也可能造成难以挽回的损失，我几番思来想去，貌似也只有我们一家人，才能没有任何顾忌。”
　　“顾忌？什么顾忌？”众女都是瞪圆了眼睛，不约而同的道出心中疑惑。
　　“其实呢，在这个过程之中，无可避免地会出现天地元力极致鼓荡的情况，在这种情况之下，全身上下的衣物自然不免尽数成为齑粉；若是全是自家人，当然无所谓，若是有外人，就未免太尴尬了……”
　　楚阳嘿嘿的笑了笑，笑容怎么看怎么欠揍。
　　四女同时羞红了脸；暗忖这句话还是有一些道理了，尤其是女儿家的身体，岂能等闲就让别人看到？就算是自己最亲近的人，多半也会感觉不好意思，更何况还是外人的说……
　　这种情况下，果然还是自己一家人来得稳妥。
　　四双妙目同时集中在楚阳脸上，四女心中想到：恩，其实有这家伙贼忒嘻嘻的在这里，也很是有些不妥……这家伙的流氓习性若是发作，那岂不是要……
　　那样一来，只怕不免有些大大的不妙吧。
　　正在心里思来想去，无尽遐思，突然间感觉手心中传来天地灵力开始加速流动，却是楚阳已经开始催动了共享大阵。
　　此刻抽身已经不及，贸然抽身后果可是大大地不妙。
　　众女一阵气恼：你这家伙，分明就是借机想要占咱们便宜。但此时此刻，也只好让他占占便宜好了……哼，让他看得到吃不到，更加是一种惩罚，看谁能笑到最后……
　　而且，莫轻舞和紫邪情两女的本身修为也都已经到了这种地步，也是能够明白楚阳这是想办法在为铁补天和乌倩倩提升修为了。
　　这种事，自然是不能明着说，否则铁补天和乌倩倩两人都会感觉不好意思。所以莫轻舞和紫邪情当然不会说出来……
　　以后大家都是一家人，有什么吃亏占便宜的？
　　如是功转九周天之后，突然，楚阳心念一动，在众人面前，赫然出现了一枚黑幽幽的奇异果子，这果子没有散发出任何味道，就在空中那么滴溜溜的快速旋转着。
　　除了颜色发黑，显得有异寻常果子之外，就再也没有任何的出奇之处。
　　“这枚果子，叫做九幽地狱果；你们可不要小觑了它，它的功效只怕还要远在上次所吃的那天地玄黄果之上。此果一万年一开花，一万年一结果，再过一万年才得成熟；且不论树身长成需要多少岁月，单纯只是果实从开花到成熟，就得经历三万年的岁月！”
　　楚阳低沉的声音响起。
　　四女都是感觉由衷的心神震动！
　　至少要经历三万年岁月光阴，才能长成这么一枚果子！
　　这九幽地狱果的珍惜程度，那也就可想而知了。
　　正在想着，却见楚阳口一张，那九幽地狱果便如长了眼睛一般，极速向着他口中飞了过来。
　　下一刻，四女同时感觉到自己心灵之中，轰然一震，再难得丝毫宁静！
　　似乎在自己心中，有什么东西突然爆炸了一般。
　　似乎宇宙突然爆炸，衍生出了满天星辰。
　　而从楚阳的口中，一股前所未见的浓郁黑气，突然间绽放出了有彩虹一般的靓丽色彩，氤氲鼓动。
　　但，及至注目看去，却分明还是黑色，并无二色！
　　楚阳紧紧地闭住口，脸上肌肉一阵莫名痉挛，心中涌起一种骂娘的冲动！
　　这是果子？
　　真真是……滑稽！
　　竟有这么臭、这么酸、这么苦、这么辣、这么……说不出道不出味道的果子？在九幽地狱果在口中突然化开的那一刹那，楚阳简直有了一种生不如死的冲动！
　　怪不得要叫做九幽地狱果呢！
　　吃了这个果子的人在这一刹那的感觉，真的就是如同在地狱之中逛了一圈一般无异啊。单纯只是这味道，也足以让人生生死死七八回了……
　　偏偏这许多味道接着就变成了各种感觉，施施然地进入了肠胃，进入了身体，进入了经脉……
　　随即，就化作了海啸一般的强横力量，猛的冲上来。
　　楚阳首当其冲，只感觉头脑轰然一震，随即七窍之中就猛地喷出血丝！
　　如斯庞大的药力，纵然是以楚阳现在的圣人修为，又有九重天神功的雄浑根基，居然还是承受不住第一波的药力冲击！
　　这会的楚阳只感觉五脏如焚，唯一能做的，就只有拼命地运转自身修为，将那已经在自己经脉中拥挤成为实质的灵气向着莫轻舞和紫邪情那边分散过去，若是再不赶紧疏散出去，唯一结果就只有爆体身亡而已。
　　心中暗暗庆幸：幸亏这样的味道、这样的感觉只是在我身上，若是放在轻舞她们口中尝受这样的感觉的话……她们怎么会受得了呢？
　　若单只是灵力强势冲击倒也罢了，虽然确实是强大得超乎想象，但经过灵力共享大阵之后，无论如何也未至于达到五位圣人联袂合力都吃不下的地步。
　　但这股“特异”味道……
　　却当真是让人生不如死。
　　楚阳之前从来也不曾想到，区区“味道”居然也能让人如此的难以忍受，死去活来，生不如死，竟连轻生而求解脱的念头都出现了不止一次，这“味道”的恐怖程度可见一斑！
　　以楚阳的坚忍与沉稳都忍不住生出这样的感觉，更不要说这股味道若是真到了一个女子嘴里那会造成什么样的恐怖后果……
　　楚阳一点都不会怀疑，别人暂且不说，这股味道若是让莫轻舞来尝受，这丫头绝对不会去管这枚果子是不是生长了几万年、其中又有多少灵力这样的事情，而是二话不说，很干脆直接地将之吐掉，然后再吐个一塌糊涂！
　　至于其他三女，无论是沉稳的铁补天，坚忍的邬倩倩，还有最为醉心实力提升的紫邪情大姐，能够承受这股“味道”的机会也绝对不会超过一分，顶多就一分，其他九成九的机会也是即时就吐，吐个稀里哗啦！
　　在楚阳主导大阵的告诉运转之下，四女同时清晰地感觉到，有一股前所未见的巨大能量，源源不断生生不息的强势出现，当真有如山呼海啸一般的冲将过来。
　　而自己身体的所有经脉，在那一瞬间竟然有了一种无能容纳、随时可能崩溃的趋势！
　　四女尽都忍不住齐齐一声闷哼。
　　“紧守心田，澄明灵台，全力以赴，不可懈怠！”楚阳如是轻声说了一句，但听在四女耳朵里，却如黄钟大吕，振聋发聩。
　　铁补天和乌倩倩同时心中凛然。
　　莫轻舞和紫邪情本身修为早已经到了，自然是不会乱了心智。
　　现在唯二需要担心的，也就是铁补天和乌倩倩两女，两女始终是因为阵势关系才得以强行提升自身修为的，修为纵然能够即时提高，心境却万难契合，而现在的状况，却正等于是百上加斤，当真是危机重重！
　　“轻舞邪情，你们须得释放心怀，调动元阴！”楚阳继续说道：“充盈经脉，引导灵力，百川汇海，一举功成！”
　　莫轻舞和紫邪情并不迟疑，依言而行。


第四百六十九章 元力共享
　　这元力共享大阵，本就是一门借助外力提升修为的特异法门；但若是没有绝强的外力，提升却仍是相对有限；而楚阳在这种特殊时刻服用九幽地狱果；却正可收相辅相成之功。
　　这枚九幽地狱果的强横力量，正是要将众人的体内的灵力完全平均，然后，才能谈到进一步精进的问题。
　　而这个精进，却是指的楚阳莫轻舞紫邪情三人的精进！
　　至于铁补天和乌倩倩，她们固然不会精进主力，却仍能保留住现在灵力共享时候的圣人境界，真正的成为一代圣人！
　　至于以后再提升什么，那就是以后的事情。
　　然而就这样的境界，对于铁乌两女来说，毫无疑问仍旧是一步登天，事实上，这样惊人的进境总纵说古今罕有也丝毫不为过的。
　　自古至今，如果不是因为极其特殊的理由、原因，很少会有人甘心为了别人的提升而如此牺牲自己的力量。但楚阳这一次，却是毫不犹豫的这样做了。
　　而且，事先更征得了莫轻舞和紫邪情的同意。
　　来自九幽地狱果的灵力虽然庞大到了极点，但在五个人同心协力的告诉运转吸纳之下，也已经渐次步入正轨。
　　而铁补天和乌倩倩两人此刻也反应了过来：这哪里是什么普通意义上的练功？楚阳和轻舞邪情三人，分明就是以这样的特殊方式来成全自己二人。
　　心中感激之余，也有些叹息唏嘘。
　　两女都不是那种优柔寡断的人，心中都是迅速的下了决定。
　　楚阳既然要这么做，原因之一，自然是提升大家整体实力，原因之二，就是因为小家庭的感情和以后的相处问题，如果自己瞎矫情，那就白瞎了楚阳的这份良苦用心了。
　　正如楚阳心中所想。
　　楚阳的感情之路，自始至终一直都是很执着的，或者可以这么说：若是没有当初铁补天献身相救那件事的话，楚阳一直到现在，很大机会就只会与莫轻舞两人相守。
　　一直到现在，在感情问题上，莫轻舞在楚阳心中，也是不可替代、无可动摇的唯一。但在接受了铁补天和乌倩倩之后，楚阳心中多多少少对莫轻舞总是感觉有些愧疚。
　　虽然这个世界就是这么一个男尊女卑、三妻四妾很平常的世界，但前世，楚阳始终就只有轻舞一人！
　　所以楚阳心中，也是很有些感怀的。
　　至于四女之中，有一点怪异的现象就是：紫邪情与莫轻舞修为最高，但这两个女人都不大可能长时间留在家里，将来大战起来，这两女都是要陪着楚阳冲锋陷阵的人选。
　　不过从另一方面来讲，两女的修为固然高，武功固然强，但在居家过日子方面，却非是合格人选，明显的较之铁补天和乌倩倩差了不止一筹。
　　而铁补天和乌倩倩两女，统筹能力可称罕见，但在修为方面，就一般意义而言，有目前修为已经相当的难能可贵，然而就当前时局而言，却仍是一大弱项；将来若是楚阳出征，两女留守大本营，那么，安全问题便是一项无法忽视的巨大隐患。
　　而今次这么做之后，彼此完全的共享，却让四女之间，之前有可能出现、或者已经出现的一些瑕疵和小小矛盾，以及一些各自的小心眼……都彻底的消泯掉！
　　因为，但凡有一丝一毫的小心思杂乱，这样的共享，就绝对不可能成功！
　　而一旦成功之后，众女日后自然会彼此间拥有一种很神奇的心灵感应……
　　如此，基本就不太可能闹出什么矛盾了。
　　这是楚阳几经深思，筹备了好久的重大事情，今天才终于算是时机成熟了。
　　“这段时间里，我始终有一种很微妙，却很实在的感觉。”楚阳缓缓说道：“恐怕现在这种安宁的日子，不会再能持续多久了……天魔之战，随时可能全面爆发。”
　　现在，九幽地狱果的灵力输出已经进入了一定轨道，楚阳可以一边分心处理灵力，一边说话，在阐述一件事的同时，也是吸引四女心神，不要胡思乱想，摒除那些不该有的杂念。
　　果然，他这一开口，大家的全部心神瞬时就都注意到他说到得这方面而来。
　　“所以，我选择要用这样的办法，将补天和倩倩的实力提升起来……”楚阳重重地说道：“后方安宁，才是前线决战胜负的一大先决条件！”
　　四女同时默然，纷纷点头，表示认同。
　　“是的。”铁补天秀眉轻轻皱了起来，道：“这段时间里，九重天阙各处都陆续出现了魔患，声势不菲，但在一开始的时候，那种祸害程度虽然恶劣，但……还能够说得过去，但到后来，只怕就要逐渐地有些不可收拾，至少也是尾大不掉的状况……”
　　铁补天皱着眉，道：“我前后分析了近来三千四百多件魔患事件，很意外地发现，虽然都是天魔作乱，但实质上，却有一些不一样的地方，又或者是说很古怪的地方。”
　　楚阳等四人都是静静听着，没有人插言。
　　他们知道，铁补天一般不轻易下结论，然而一旦出了结论，那就是定论！
　　铁补天的帝王身份，导致了她的脾气性格，就是绝不轻易开口，一开口就是惊天动地！
　　“所以我跟倩倩将情报处汇报上来的天魔情报干脆全部整理了一遍，最终得出来一个结论，一个很令人难以置信的结论，那就是：一开始的魔患，很大机会是有心人刻意伪装，营造出来的骗局……而后来的夹杂其中的那些，才是真正的天魔内奸！”
　　楚阳眼睛一凝，为之动容，诧异地道：“竟有这样的事情？”
　　“这件事，我几番推敲，结论如一，绝对不会有任何的虚假！”铁补天肯定地点头。
　　“那我需要这些人的资料，这个布局者的用心，真的很耐人寻味啊。”楚阳淡淡地说道。
　　他虽然没有明说，但铁补天知道楚阳口中说的‘这些人’究竟是那些人。
　　在众人交流谈话之际，来自于九幽地狱果的庞大灵力也在众人经脉之中快速的循环不息。而铁补天和乌倩倩两人的感受又是最为明显。
　　她们能够清晰地感受到，自己的身体在逐渐地发生着潜移默化的变化；或者说用“潜移默化”这个词不是很恰大，因为这个过程非常的快速。身体里面的杂质，在以自己能够感觉到的情况往外排除；而且，那些个杂质一旦被排出了身体，就立即化作尘埃飘散……
　　逐渐地，五个人的身体、脸上，都被一种晶莹温润的神光萦绕。
　　眼看着即将大功告成的时候，楚阳强忍着那种难言的恐惧，捏着鼻子，又取出一颗九幽地狱果吞了下去！
　　用那种‘烈士情怀’；抱着强烈的‘献身精神’。
　　不得不说……那种地狱一般的味道，体会一次就已经太多太多了……楚阳真心的是不想再回味第二次了……但，眼前的成果还就只是提升了铁补天和乌倩倩，自己和莫轻舞紫邪情却没有得到多大的提升。
　　甚至因为刚才的修为均匀化而导致一定程度的下降。
　　楚阳可不想在众女之间产生什么心结，便只好自己再闯一遍十八层地狱了……
　　总算是第二次体会，又有了心理准备，算是比前一次强了些许，不过，那种明知是那啥，还要将那啥送入口中的腻歪感觉，却是一浪高过一浪的袭击过来，另有一番滋味……
　　……
　　慢慢地，楚阳等人尽都进入了物我两忘的超然境界之中，闭上眼睛，全心全意地引导着灵力，在自己的经脉之中穿行。
　　一股前所未见的圣洁且极其浓郁的白色气体，在五人身上渐次成型，将五个人完全地包裹在其中……
　　而就在众人都陷入这种奇妙的境地之后，有一件更加奇妙、也更加匪夷所思的事情，在五个人身上发生了。
　　首先是从楚阳光洁的额头上，竟自缓缓地浮现出一枚小巧玲珑的印章，那印章虽然细小，但却充满了凛然不可侵犯的上位者气息，又或者说就是君临天下的皇者气息。
　　分明就只是一枚印章的虚影存在，但此刻却充满了实质的感觉。
　　在楚阳的额头上渐次浮现，最终脱离出来，不再浮生，只是一味的缓缓旋转。
　　而莫轻舞、紫邪情、铁补天、乌倩倩这四女身上，也在此刻渐次地冒出来一股非常特异的气体，那些个气体尽都充满了自然之气息，柔和温煦，却又给人强大之极的真实感觉。
　　正是当初精灵女皇的全部神念演化出的那几道神秘气体。
　　这些个不同颜色的气息，渐次缓缓浮现，徐徐地围绕在楚阳额头上旋转的皇印周遭，充满了难以言喻的无尽眷恋之情。
　　缠缠绵绵，缠缠绕绕……
　　而这一切，都在楚阳等人毫无感觉之中悄然进行着……
　　那精灵皇印虚影极尽优雅细致的缓缓旋转着，一股异常庞大的自然之力，全无征兆地破空而来，于无声无息之际，极速进入到这个房间之中，须臾间已然进入到五人的身体。


第四百七十章 欺人太甚？
　　这一刻，五个人虽然因为本身进入到物我两忘的境界之中，而没有什么感觉，但本身却仍都感到了一种安静祥和的感觉，甚至心中就是感觉到此刻是如此的平安喜乐。
　　冥冥中，一个似真似幻的幽幽声音轻轻地说道：“……九霄云中莫轻舞……三生路上可补天……阴阳需惜娇容倩……邪气凛然莫妄言……”
　　那声音幽幽响起，如梦如幻，若有若无，听到这个声音的五个人都感觉是在自己应该是在做梦而出现的幻觉，但，这声音却在每个人的心底，清晰的响起，竟是难言的真实。
　　此刻每个人的心中，都充满了欣喜的感动……
　　楚阳在入定之中，不可遏制的勾勒出了一幅画面：一片雪地，皑皑万里，一尘不染，玉洁冰清。而在这一片连接天地的雪地上，一个曼妙到极点的红衣人影，正自翩翩起舞。
　　伊人带着无限的柔情与眷恋，载歌载舞。
　　那绝美的容颜，那凄怨的眼神，那曼妙的歌声……一切都是那么清晰，那么的不可磨灭。
　　“……一生不轻舞，一舞一生苦，今生为君舞，纵苦舞一生……”
　　楚阳心神震动莫名，紧紧地闭着眼睛，心中，却自目不转睛地望着那翩翩起舞的红衣人影，喃喃自语道：“轻舞……”
　　随着楚阳出现的情绪波动，四女脑海中，都同时接收到了完全相同的景象。那接天连地的白雪，那舞动九重天的红衣曼妙身影，那天籁一般却凄怨的歌声……
　　莫轻舞盘膝而坐，紧紧闭着的眼角，悄然流落两行清泪……
　　五个人心中，同时听到了一声幽幽的叹息，似乎……都是自己在叹息？在惋惜？
　　一首歌，就这么在冥冥中的氛围中响了起来。
　　一个全然陌生，但却能够感觉到无限熟悉的声音，柔柔的响起。
　　“……也许是前生未竟的姻……
　　也许是来世难聚的缘……
　　只在今生与君相见……
　　许你一世欢颜……与你红尘中缱绻……
　　此心……不再寒……
　　……”（写了这首歌，没写完；时间问题，更新急迫；或许以后我会补全吧。若是有兴趣的兄弟姐妹，也可以替我补全一下。）
　　五个人认真的倾心听着，只觉得内心中，充满了感动的情绪……
　　感动得有些心酸的味道……
　　……
　　不知道多远之外，一个蔚蓝色的特异星球上，一个白衣少年，白衣如雪，静静地坐在一艘大船的甲板上，面容有些悠远的神往……
　　“真快啊……你终于让你的命运轨迹……超出了天地的掌控……且看这份情缘，你能否把握住，能否不再离散，成就永恒……”
　　“若真的到了那般……你便够资格……与我一战。”
　　……
　　“九幽地狱果……也终于算是找对了主人……”一个黑衣青年站在一片虚空之中，终年冰霜的脸上，竟然露出来一个难得的笑容。
　　“好小子，赶紧再进步一些……这个世界，委实是太寂寞……”
　　“他日若是多了你一个你，或者就不会那么寂寞了……”
　　在楚阳等一家人忙着提升修为的时候……在遥远的墨云天同一时间里——
　　书狂两人，一路风尘仆仆，日夜兼程，终于赶回了墨云天！
　　墨云天此际虽然战事正酣，但一听说两人回来，元天限还是在第一时间里，就命令两人觐见。
　　皇宫，地下练功房。
　　说起这个，就不得不解释一句；练功，尤其是高手练功，当然是在相对越宽阔的地方越好；因为，空旷了，便更有利于从别的附近地方调集来大量的天地灵气辅助练功。
　　尤其是到了元天限这种级别，更几乎就是一个吞吐之间，就能够将房源数百里灵气尽数吸纳过来；所以他的练功所在更加需要空旷的所在。
　　可是，令书狂和画王等一干知情人尤为不解的是：元天限的选择却是反其道而行之！
　　生生建造出这么一个伸手不见五指的地下修炼场。
　　而且，里面全是墨云天特产——墨晶。
　　在这样的环境中修炼起来，墨晶那种独特的黑雾升起，就算是圣人强者，在这样的环境中也是伸手不见五指，睁目如盲！
　　但元天限却始终坚持，而且一坚持就这么持续修炼了几十万年……
　　“事情进行得怎么样了？”元天限背负双手问道。
　　“任务失败。”书狂和画王两人同时叹息：“我等刚刚进入妖皇天，就遭遇了妖皇天五大护卫围攻……一路战斗，连番受伤……”
　　“才一进入妖皇天，就遭到了妖皇天五大护卫围攻？！”元天限一怔：“这怎么可能？”
　　两人默然。
　　元天限口中虽然说着不可能，但心中却已经肯定，这件事，必然是真的！
　　书画双王两人虽然回来了，但身上那种重创初愈的特异气息，却是一眼就能看得出来。作为圣人巅峰强者，若不是遭遇同等级强者的合力围攻，断然不会受这么重的伤！
　　除非是妖后亲自出手。
　　甚至就算是妖后亲自出手，若是只有妖后一个人的话，以书狂等三人联手的实力而论，就算制胜没有可能，想要全身而退还是大有机会的，断断不至于承受这么沉重的伤势。
　　“到底是怎么回事？难道其中另有变故！”元天限皱紧了眉头。
　　“说起来此事确实是我们有些大意了。”书狂脸色沉痛：“当日为了节省时间，进入妖皇天之后，就开始极速飞行……但没有想到，那一天无巧不巧正逢妖后诞辰，整个妖皇天都为之庆祝，而妖皇天上空禁止任何人飞行……”
　　“不过是顷刻之间，我等就遭遇几名妖族后生小辈拦截；然后大家就将拦截的人打伤了……终于引发了妖后的怒火，责令五大护卫围攻……”书狂老老实实的说出了全部经过。
　　元天限仰天长叹：“竟有此事……”
　　心中一时间，真不知道到底是什么滋味。
　　这一次同时派出来三大护卫联袂出手，本以为对于梦无涯和楚阳来说，绝对的用牛刀杀鸡，注定是雷霆万钧的最后一击，以后再也不用为两人费什么心了。
　　但却没有想到，居然会触碰上这样的霉头。
　　无巧不巧地碰上了妖后诞辰，引发绝不该引发的冲突……
　　甚至详细说到起来，这件事还真的就是自己这边理亏。
　　难道楚阳这个家伙，竟然就有如此的运道？
　　这样的决绝安排，居然也杀不死他！此事当真是怪异至极了……
　　“棋王呢？”元天限叹了口气问道：“重伤了？”
　　书狂心中一痛，道：“棋王……被四大护卫联手围攻……棋兄多半已经……”
　　“死了？！”元天限的声音突然变得大了起来，猛的回身，死死地看着书狂：“他们竟然敢当真杀死了棋王？”
　　何止是棋王，如果我俩不是机缘巧合，多半也都魂走九泉许久了！
　　书画双王黯然垂首！
　　元天限只感觉自己的心仿佛被重重地打击了一下。
　　他刚才已经尽量将事情往最坏的方向猜测；但也万万没有想到，妖皇天的人，竟然真的有胆量将自己的七星护卫之一杀死！
　　这已经不是什么误会不会误会的事情了，而是对方有意为之！刻意为之！
　　否则的话，不管是什么样的误会，只要不出人命，最终怎么都能够解释得清楚，也有调解余地。何至于损杀一位圣人巅峰强者的性命？
　　若是对方并不是存心两大天地成为死仇的话，那么，哪怕是重伤垂死，只需要妖后和元天限两大天帝对面，一句话就可以完全揭过，无论是道歉还是赔偿什么的，都好说！
　　但，现在死了人，那这次事件的性质就完全不同了！尤其是死的对象还是一位事关天帝气运的七星护卫之一……这次的事态可就很不寻常了。
　　不管什么样，一位圣人巅峰强者的性命，是无论什么都不可能弥补的！
　　除了是同样等级强者的性命，还有能等价的东西吗？！
　　可是整个九重天阙，这样的强者一共才有多少？
　　……
　　啪！
　　元天限重重的一掌，正整拍在旁边墨晶墙壁之上，房间陷入一片死寂，半晌之余，元天限才冷冷地说道：“妖心儿！你这次未免是欺人太甚了！”
　　“哗啦”一声，那整整一面墙壁的墨晶，整齐地变成齑粉。
　　黑雾烟尘瞬时升腾！
　　此刻元天限的脸上，已然变得有如寒冰一样的冷凛。
　　书画双王两人面无表情地站着，眸子深处，同样有深沉的哀伤在泛滥着。
　　相处长达百万年的同修兄弟，此际突然少了一个，这种伤痛，又岂是常人能够理解的？
　　刷刷刷声音悄然响起。
　　四个人有如鬼魅一般突兀地出现在地下练功场，一个阴柔的声音呵呵笑道：“你们俩老小子可回来了？怎么样，这一次玩得还舒服吧？怎地耽误了这么久，是到外边摸鱼去了吧？！”
　　来人正是七星护卫之中另外四人。
　　这七个人彼此之间感情甚笃，此番听说兄弟回来，其他人不管身在何处，都是要赶回来打个招呼的。
　　说话的人，正是七星护卫的老大，心王！心无痕！
　　然而心王说完话之后，却没有听到预料之中老兄弟们的笑声答复，反而是限于一片死寂一般的沉默之中，这境况不由得四个人就都为之一怔。


第四百七十一章 为王练功……
　　“怎么了？”紧跟着心王第二个进来的魂王眉头皱了起来。
　　随即就发现，房间中就只有书画双王。
　　其他的四个人心中都是一跳，隐约觉得不好的心王，阴柔声音突然间变得阴沉暴躁，似乎暴风雨来临之前的压抑：“棋王呢？”
　　书画双王垂下头去，一言不发。
　　“棋王人呢？”其他四人一起大喝出口，神情语气，都变得非常急迫，焦躁！
　　明知不好，却仍存在万一的指望，哪怕是重伤待死，神魂俱伤也不怕，只要一息尚存就好！
　　“都不要问了。”元天限长长叹息一声：“棋王他……遭遇妖皇天五大护卫围攻，已经……埋骨妖皇天！”
　　密室中，气氛瞬时变得异常的沉静，压抑！
　　只听见四个人呼呼的喘气的声音！
　　圣人巅峰强者，哪怕是十年百年不喘气，也玩玩不会发出这样粗重的喘息声，但现在，四个人的喘息声音，都如同是拉风箱一般。
　　“死……了？”心王的声音变得干涩，噶声笑道：“咯咯……大人您……您不要开这样的玩笑，哈哈……棋王怎么会就这么死了？”
　　他说着，眼睛在书画双王脸上梭巡着，充满了希冀的意味。
　　希望两人突然如往常一般，一下子从佯装的悲痛表情化作哈哈大笑的告诉自己：你受骗啦，你个傻子……
　　那样，自己决计不会动怒，只会很开心地扑上去，快乐的抓住这两个家伙狂揍一顿！甚至，让他们揍自己一顿也无所谓，只要他们说棋王没死就好……
　　其他几个兄弟也在等待着，殷切地期待着，眼巴巴的看着书狂和秋远山的脸。
　　两人只感觉心中如同吞了几万斤黄连；喉头如同被堵住一般，一时间竟是一句话也说不出来，只是有如泥雕木塑一般的呆呆站立着。
　　喉结滚动了几下，却就只咽下了一口唾沫。
　　其他四人的目光从希冀而逐渐地变得无神、无力、绝望！
　　“死了？”心王茫然地说道：“真的死了？棋王，真的死了？我的兄弟，真的死了？！”
　　突然仰天长啸，怒喝道：“你们两个混蛋还不快告诉我，这是开玩笑的！开玩笑的！啊！！！”
　　突然间飞身上前，一把揪住书狂和画王两人的衣襟，怒喝道：“快说！快说是开玩笑的，快说啊！”
　　一阵疯狂的抖动。
　　书狂和画王两人的身体被摇得犹如筛糠一般急速抖动，却是绝望哀伤地眼神无力地看着心王，并不稍作抵抗。
　　终于，心王不再摇晃。
　　他凌厉万状地眼神看着两人，瞬时已察觉了两人之前也曾经身受重伤的情况，脚下缓缓退开两步；与另外三人并肩而立。
　　突然嘿嘿的笑了笑，说道：“咱们这些人都活了几百万年，该死的，也早该死了……生生死死，大家都早已经看得开了，也看得淡了……没什么的，谁能真正不死呢。”
　　说这话，似乎是在宽慰自己，又似是在安慰其他人。
　　然而他的声音，比哭还难听；他的脸色，比哭还难看！
　　他的胸口，起伏得也是越来越剧烈，终于忍不住一声大吼：“但我要知道，他们到底是死在谁的手里？怎么死的！？事情始末如何？！”
　　其他的几个人也纷纷盯着两人看。
　　一言不发；连呼吸，也全部摒弃！
　　瞬时，整个密室落针可闻。
　　元天限瘦削而威严的脸上，目光突然闪烁了一下，似乎想要开口说什么，但却没有说。只是用一种很奇异的目光，不着痕迹地打量着书狂和画王两个人。
　　随着他们的诉说，元天限眼中那种莫可名状的神色，也越来越是变得幽深。
　　深不见底。
　　听双王说完，心王发出一声悲愤的大吼：“我们这就去妖皇天！找妖后报仇！”
　　“我们去妖皇天！报仇！报仇！”
　　魂王等人纷纷鼓噪。
　　“肃静！”元天限眼中的奇怪神色突然消失不见，完全隐藏，只是怒喝了一声：“此事事关两方天地数百亿生灵之战，岂能如此儿戏行事！”
　　“尔等也算是大有身份的人物，人生阅历也并不一般，怎地如此冲动！”元天限怒容满面。
　　“但，兄弟被杀，我们怎么能无动于衷！难道就此搁置此事，绝无可能！”
　　心王怒容满面，声音尽量的压抑着，却是越来越是阴柔，阴柔得瘆人，如果有修为稍低的人在场，不用别的，就他的这个声音，就能给人造成内伤。
　　“难道我会不痛心吗？！我也痛心！但……现在咱们这边内乱未息，若是一旦贸然开战，胜负还在其次，怕今后就没有给棋王报仇的机会了……”元天限长叹一声：“所以我们只能暂且忍耐，等内乱结束，我自然会……兵发妖皇天！”
　　元天限重重地说道：“君子报仇，十年不晚，本帝他日定当为棋王，讨回一个公道！”
　　沉默半晌之后，元天限异常沉重地说道：“棋王去了……你们只知道他是你们的好兄弟，却又可曾想过……他也是我的兄弟！共同经历百万年岁月的生死兄弟！”
　　心王魂王等人闻言尽都沉默了下来。
　　良久良久，心王沉重地说道：“希望天帝大人记得今日之言……勿要忘记这笔血仇！”
　　在悲愤之下，心王甚至都没意识到，自己现在与天帝大人这么的说话，已经有些逾越的意味了。
　　但，天帝大人既然都已经这么说了，等于是立下了保证，若是心王还坚持去妖皇天复仇，就有些过分了，太过不近人情，无理取闹了……
　　元天限深深点头，一脸的郑重。
　　“多谢天帝大人！”六大护卫一齐躬身。
　　躬身的刹那，终于有几滴浊泪，啪啪的落在了地上，掷地有声。
　　“陛下……”书狂上前一步，欲言又止。
　　元天限的眼睛闪烁了一下，和声问道：“还有什么事？”
　　“此次任务失败……兄弟殒身；属下实在难辞其咎！”书狂沉痛地说道：“究根到底，都是因为我实力不济，若非……我……”
　　说到这里，声音哽咽，一时难言。
　　其他兄弟几人长长叹息，纷纷说道：“这事有怎么能怪得到你……书狂，你何必如此自责……”
　　元天限心中暗道：“敢情是因为这个……难怪我觉得书狂不大对劲……以他多愁善感的个性，如此态度才是正理！”
　　顿时心中释然，语气愈发的温和，轻声道：“书王，这件事委实怪不得你……哎，天有不测风云，人有旦夕祸福，生死胜败对我们江湖人来说，实在是寻常事……或者，棋王虽然身陨，但他拼死努力能让你们两个兄弟平安归来，对于棋王那等重情重义来说，或许还是死得其所，笑赴幽冥……你不必太过于自责。”
　　众兄弟纷纷附和，出声安抚。
　　扪心自问，若是自己也去到了那等地步，说不得也会选择牺牲自己，以确保兄弟安全离去为第一要务。这么一想，心中也都是感怀不已。
　　或许，对于棋王来说，在那样的危险情况下，能够掩护书狂与画王安全离去，他……已经无憾了吧？
　　书狂深深吸了一口气：“属下在此之前，这么多年里，心下总是有所保留……辅佐天帝陛下练功，也是很少全力以赴……如今，竟然导致了自己的兄弟就这么……”
　　书狂突然匍匐在地，放声大哭：“此事当真是我的错！是我不该藏有私心……”
　　众兄弟眼眶又红了。
　　元天限叹息一声，上前一步，轻轻地拍了拍书狂的肩膀，温言说道：“无妨……这笔仇，我们一定会报的！”
　　书狂以头抢地，大声说道：“属下一定鞠躬尽瘁，协助陛下，神功大成，压服妖后，为我那兄弟报仇雪恨！”
　　“好，好好。”元天限心中大慰，连连点头：“你能有此心，相信棋王有知，亦会九泉含笑。”
　　“陛下，属下今次身负重伤，几至殒命，却是祸兮福所伏，意外领悟到了一种较之以往更为有效的练功法门。”书狂站了起来，一脸坚毅：“陛下，只是书中万端，并不能突破，缺少一种直视的感觉，那等江山如画，一眼天下的感觉，总是不能全身心的彻底融入……”
　　“不错……”元天限为了此事，实际上也发愁了好多年，闻言精神一振：“你具体想到了什么？可仔细说说，看看本帝能否给你一些个意见！”
　　“这事还需要一个特殊的媒介参与，画王！”书狂沉沉地说道：“有道是书画不分家！但这么长久以来，我们却始终忽略了这一点。”
　　元天限闻言沉思起来。
　　“书，固然可以包罗万象，承载万事万物。而画，却可以更直接的方式观视万里河山！”书狂说道：“若是能在包罗万象之中，加入画面质感；那份参悟……才是真的面面俱到，至少较诸以往，强盛多多。”
　　元天限道：“这件事只怕没有那么容易吧，我们曾经也曾尝试过多种方式，但是……收效甚微。”
　　“属下这次确实参悟出来了新的更可行的法门！”书狂深深吸了一口气，脸上发出湛然的光辉：“只要我和画王联手，毫无保留的放开自身精神，让两人的精神世界完全融为一体，然后，由我主持发动万象大法，启动最高层次，定然可以做到书画合一！”


第四百七十二章 书画合一
　　“书画合一？竟是此等法门？”元天限精神一振，目光中射出两道黑光，显然心动莫名。
　　“正是如此。”书狂用力点头。
　　画王急忙说道：“不，这么做不妥吧！这样做法，固然有成功可能，但就算成功，你的本身根基却会受到永久性的损伤，动辄有元功大损，尤其你如今新伤初愈，更难负荷……”
　　画王一脸焦急，显然对书狂的做法极不赞同。
　　书狂凄然道：“纵然根基不受损，仍如往昔，我就能护得住自己的一干兄弟吗？棋王还不是死了……”
　　众人闻言又是一阵沉默。
　　均是感觉到，棋王这一次的身死，对书狂的打击实在是太大了……
　　对于这一次书狂做出来的决定，众兄弟都感觉无话可说，更是劝无可劝！
　　是的，确实也只有另到元天限的修为能够全面压过妖后，如此才有希望报此血仇。
　　否则，一切尽都是空谈，还是全然没有任何报仇的希望。
　　虽然书狂的牺牲肯定会有些大，但，结果却仍是值得的。
　　元天限眼中又闪烁了一下。
　　这一次，却是隐秘的闪烁了喜色的光彩，说道：“书王，我想还是不必如此，我刚才说过了，君子报仇，十年不晚。你若是因此而付出太多，恐怕棋王兄弟在九泉之下，也会不安。”
　　书狂冷凄凄的笑了起来：“他如今只怕早已经魂飞魄散，哪里还有什么九泉之下……我意已决！还请陛下接受我的万象领域，由画王辅助，我们一举冲破天帝陛下目前的这个瓶颈，才是重要！”
　　一片静寂之中，只听元天限缓缓地说道：“既然你坚持如此……那好吧！”
　　“大哥。”书狂转身，对心王说道：“大哥，此次练功，干系重大，意义更为深远，还请大哥和兄弟们协力为我等护法。”
　　心王叹了口气，凝注着书狂：“小狂，此事你可想好了？”
　　书狂认真地点头：“陛下必须要做进一步突破，血仇才有希望得报！而我现在能做的，也就只有这个了！”
　　心王仰天，静静地过了一会，才道：“好！”
　　……
　　至此一切定案，四王护法，双王练功。
　　元天限心中陡然升起一股难以言喻的兴奋。
　　这些年来，书狂一直不肯全面牺牲他自己的灵魂境界辅助自己练功，今天终于答应了。
　　其实书画同源不分家的这层道理，元天限岂能不知，如何不曾想到？只要书狂肯真的付出灵魂能量，加上画王的配合，元天限就能够一举吸取书画双王一半修为，加上一半的灵魂力量，如此便可一举突破桎梏极限，达到九重天阙无敌的强横地步！
　　对于这样的美妙结果，元天限心底早就不知道已经盼望了多少年了。
　　但书狂只要不是真心配合，就是一切无用功，绝无成功可能。
　　是以一切的根源，都落在书狂身上。
　　元天限本以为，书狂会一直这么下去，自损元功，而且一损就是损失一半，这样的事情，哪里有人肯做呢？但却万万没有想到，棋王今次意外命陨，竟然将书狂刺激得发狂了；悍然主动提出了这样的建议。
　　元天限不由得后悔之极：若是早知如此，早就应该把这几个人之中弄死一个两个……何至于一直到现在才知道，耽搁了多少宝贵的时间啊……
　　棋王死得好！死得太值了！
　　……
　　一如往昔！
　　还是这间密室。
　　书狂，画王，与墨云天帝元天限在里面。
　　心王魂王等四人分做两边坐在门口。一个个尽都静默不语，但却都是启动了自身全部的灵魂力量，注意着周围的所有气息，巨细无遗，确保万无一失。
　　不敢有一丝一毫的怠慢！
　　书狂的这次自损付出，直接关系到天帝陛下今后的终生成就！不管是为了自己的兄弟的牺牲不至于白费，还是为了天帝陛下的前途，都不允许有半点、任何的意外发生！
　　一定要确保万无一失！
　　虽然并没有说出口，但四位高级巅峰圣人都在心中这样的告诉自己。
　　……
　　密室之内。
　　元天限负手站在中央位置；那里乃是一个漆黑如墨的圆台，这个圆台可是非同小可，乃是有最纯粹地天地墨魂玉制成；而此位置正是元天限练功的核心位置！
　　书狂此刻就在他的对面，神情肃然，盘膝而坐，与往日并无丝毫的不同。
　　如果要说有什么不同，也就是多了一个此刻正站在元天限身后的画王，画王脚下不丁不八的站立这。一股股强横的灵魂气息，在密室之中纵横捭阖的激荡。
　　显然，三人都在做最后的准备！
　　对于书狂来说，这是只有一次的机会！又或者说是最后的机会！
　　对于元天限来说，也可能是最后一次真正大幅度提升自身修为的机会！
　　对于画王来说，这次是第一次、也是最后一次协助的机会！
　　“今夜，此时、此地、此事！……”书狂已经完成了准备，面色冷静，甚至微微一笑，道：“……必将载入史册！”
　　元天限哈哈大笑：“不错，今夜此时此地此事！必将载入史册！光耀万世！”
　　书狂长吸了一口气，与元天限相视而笑，竟是轻松至极，意态悠然。
　　然而元天限身后，画王的脸色，却不自觉地痉挛了一下。露出来一丝强烈的、不忍卒睹的神色，一闪而逝。取而代之的，乃是眼底深处深沉的痛苦。
　　但元天限此刻正背对着他，却没有看到。
　　此刻的元天限实在是太开心，太兴奋了！
　　“陛下，我们开始吧。”书狂安静地说道。
　　“好！开始吧！”元天限负手大笑：“今夜必将成功！书狂，你当居首功！本帝未来之大业，有你一份！”
　　书狂眼中闪过一丝稍纵即逝的痛苦，轻声道：“还请陛下敞开心神，全力配合，全身心地融进书山画海之中！”
　　元天限缓缓点头，闭上了眼睛，毫无保留地放开了自己的全部神识，感觉着书狂的下一步动作。
　　书狂深深吸了一口气，双手缓缓展开，然后慢慢地往上举起，庄重到了极点。
　　然而就在他双手的缓慢地举起的过程之中，突然有一阵阵的哗啦啦哗啦啦的声音不绝地响起；就好像是无数的孜孜学子在同时翻动书册。
　　那是一种能让人的心灵安静下来的声音。
　　与此同时，整个密室之中似乎凭空出现了一本本的书，书页！
　　每一本，都在哗哗的快速翻动。
　　“书中自有浩然气！”书狂的声音深邃而空旷的响起。
　　“书中自有九重天！”
　　“书中自有忠与义！”
　　“书中自有行路难！”
　　“书中知礼义；书中知忠孝；书中知廉耻，书中万法全！”
　　随着书狂的长声吟诵；似乎有数百万数百亿的书册，在空中哗哗快速翻动，整个空间，已经再也看不到别的东西。
　　这些景象，虽然骨子里都是虚幻不实的幻象，但，一切却又是那么的真实！
　　无数的玄奥含义，就如同天空繁星，贸然出现，一条条，一道道，在空中疾速流转……一时间，这片黑暗的空间，竟然是流光溢彩，瑰丽万端！
　　与此同时，画王深深地吸气，长声喝道：“画中也有九重天，画里谁知行路难？若是江山不如画；画中何能有江山！”
　　突然间，一幅幅磅礴画卷，就这么凭空展现出来！有山有水有星空有人物，花鸟虫鱼飞禽走兽，大千万物万景，尽都应有尽有……
　　一幅幅瑰丽画卷，不断的变幻展现。
　　再过片刻，那无数画卷缓缓地向那书中世界接近了过去。
　　而墨云天帝元天限始终静静的闭目站立着，似乎万事尽都不萦于怀，实则精神中，却是空前的高度集中，查看着书王和画王的动作情况。
　　至此，终于轻轻地、几不可察觉地吐出来一口长长的气息。
　　这一次，书画双王果然都是全身心、全情的投入了！
　　毫无保留！
　　至此，元天限也终于放心了，看来……他们果然是真心的要协助我突破极限了……
　　想到这里，元天限终于睁开眼睛，完全放松自身神识，让自己的精神意识，向着书画的接壤处，徐徐融入进去，并且占据了一个主导的地位。
　　便如中流砥柱一般，在书与画的边缘处盎然挺立，用自己强横的精神力，进一步促进书画的融合进度，然后，用自己的灵魂力，来汲取书画双王合璧时候所散发出来的那种乾坤万法大道之理……
　　慢慢地，那包罗万象的书中大道，与万法自然的画中大道，终于渐次融合在一起，彼此向着彼此渗透过去……
　　然而无论最终是书渗透了画，还是画渗透了书，这中间，还是需要经过元天限强横得精神力这一道门径的。
　　至此，进入书画至境的三人，全部的精神力，终于彻底的全无彼此地融合在一起，三个人都敏锐地感觉到，自己的精神力猛然震动了一下，竟是前所未有的振奋！
　　书狂作为运转法门的主导一方，精神力如同长江大河一般，倾泻了出去。而画王作为辅助的一方，感觉自己的精神力，在天帝陛下与书狂的精神力之中左右逢源。
　　而此刻唯一得到好处，而且还是莫大好处的，便只有元天限，他一边疯狂地汲取着书狂和画王的灵魂之力，一边更疯狂地汲取着，那些突然间碰撞而出的大道痕迹，大道至理……


第四百七十三章 当年仇，当年恨！
　　元天限第一次感觉到了、切身的品尝到，书画合璧双王辅助的真正甜头！
　　现在虽然还只是在刚刚开始，他却已经感觉到自己的全部修为，包括精神力，包括灵魂力，包括灵力，包括……所有可以提升的，全部能够提升，都在疯狂提升！
　　全方位、全身心的无差别极致提高！
　　元天限心中欣喜欲狂，振奋莫名！
　　若是以这样的惊人速度提升，那么，一直到这一次练功圆满结束，自己绝对有把握超过雪泪寒当前的境界！甚至，即使跟圣君相比，也未必就会逊色什么！
　　真的想不到，这一次就只是死了一个棋王，却换来了书狂画王的衷心成全，最终经获得了这么难得的益处……
　　书狂的精神力灵魂力仿如长江大潮一般疯狂涌来，突尔一身断喝：“陛下，千万莫要分神……还请完全放松精神力，此刻正是紧要关头，莫使功亏一篑！”
　　元天限心中暗叫了一声惭愧。
　　自己也是修行的大行家，在这等时刻竟然还要分心外务，不赶紧练功，还要人家书狂提醒……万一若是这俩人后悔了，以后可就再也没有这样的天赐良机了……
　　元天限把心一横，全面的放开，全身心的极致融入。
　　书狂以毫无保留的态势，将自己的精神力灵魂力源源不断地输入三者交融的特定区域……一边密切地注意着三个人的精神力的融合情况。
　　他知道，自己就只有一次机会！
　　就是在自己等三个人的精神力，完全地融为一体的那个时候！
　　而自己也只有在那个时候，才能够完完全全的占据主导地位！
　　但想要实现此点，需要有一个必要的前提：那就是元天限毫无保留的信任，彻底的敞开心田！
　　所以他费尽心思，甚至不惜损耗自己的根基，才得以制造出这样的一个机会。
　　在这个过程之中，元天限只要想要提升，就必须交给自己来完全主控局势！
　　而一旦去到了那个程度，自己固然会折损许多自身修为，却能真正意义地深入元天限的内心世界，知道自己想要知道的……一切事情！
　　书狂做出这个决定的时候，已经完全绝了自己的所有退路！
　　若是当年的事，并不是元天限干的，所有都是自己的误判，在他这样做之后，也绝不可能再留在这里！甚至，会被元天限恼羞成怒的当场斩杀！
　　但若是元天限干的……
　　那么，现在做的这一切事情，就都有了意义！
　　书狂心中也自忐忑。
　　这是一场未赌先输的赌博！
　　不管真相如何，自己都是输家！
　　但……唯一好处就是；一个是死的明白，一个是死的稀里糊涂！
　　书狂宁愿死得明明白白！
　　再过片刻，三个人的精神力，终于完满地融合在一起，你中有我，我中有他，彼此尽都圆融一处。
　　这却还是元天限这数百万年来，第一次将自己的内心完全的放开！
　　只为了他的野心：九重天真正的巅峰！
　　虽然元天限也有顾虑，但他到了这种时候，却也已经注定不可能回头。
　　然而便在这时，异变骤生……
　　画王眼中发出强烈的忧虑之色，甚至差一点点就将自己的领域强行撤掉。
　　书狂敏锐地察觉了这一点，突然一声狂喝：“万法同源！万法归一！”
　　所有的精神力，突然间百川汇海一般向着中间集中！
　　元天限感觉自己的力量即时处在一种急速膨胀的状态之中！
　　这种膨胀频率，膨胀程度，甚至超出了他的预期！不由心中大喜。
　　然而就在这个时候，变生肘腋……
　　书狂猛地喷出来一口鲜血，呻吟道：“当年事，当年事，娇妻爱妾缘何死？当年仇，当年仇，万象包罗你可有？当年恨，当年恨，谁杀我的枕边人？当年路，当年路，今日水落看石出！”
　　“逆！”
　　书狂一声断喝！
　　元天限此刻的精神完全沉浸在修为极速提升之中，根本就不知道此刻的书狂已经改变了初衷；他只是完全的敞开自己的心灵精神力，在万法大道之中徜徉……汲取，提升……如是往复……
　　等到他终于感觉到一丝不对劲的时候……
　　书狂此刻已然顺利地接管了三个人的精神。
　　在不知不觉之中，悄无声息地侵入了元天限的思海深处……
　　元天限这等强者，纵然是自己心甘情愿的放开精神防线，放开心灵防线；纵然是全然没有防备的被人一下子控制住……但，这个时间仍然只会是非常短暂。
　　至多只有一瞬间。
　　一瞬间之后，他的本能反击就会形成海啸一般的恐怖反噬……挣脱这样的控制！
　　当然，这还主要是因为书狂的修为，毕竟是远远不如元天限的！
　　所以书狂就只有一瞬间的时间！
　　但对于书狂来说，这一瞬间就已经足够了！
　　因为，在这一刻，元天限的所有记忆，就等于是他的记忆！书狂可以浏览一切！
　　包括……哪些绝对不能被人所知的……
　　秘密！
　　但书狂却也万万没有想到。
　　自己会看到什么！
　　他曾经想到过自己看到真相之后的情形，无论真相如何，可是在他看过他如今看到的东西，真的震撼得无以自处！
　　过程很简单，很单纯——
　　书狂心中怀疑的是什么，他就去看什么；而他也的确是看到了他想看到的东西。
　　首先看到的，是一个画面，在一片氤氲的黑气之中，有几个人在商量着什么。
　　其中一个人，脸上满是狰狞的刺纹，绝不是书狂认识的人，但从声音来看，这个声音的主人却正是元天限。
　　“我的修为已经去到了一个瓶颈，必须要借助九重天阙的底蕴来进行进一步的提升，但……什么才是九重天阙的底蕴？”
　　有一个黑衣人嘿嘿怪笑：“这还不简单，所谓底蕴第一个该想到不外就是九重天阙的传承文化了。”
　　“传承文化？有道理！可是要如何着手呢？！”元天限闻言明显目光一亮。
　　“可以如此如此……”
　　“但他们怎么能够答应？”
　　“可以这样……”
　　“但那样一来，牺牲只怕有些太大吧……”
　　“怎么会当真牺牲我们自己的人，我们可以设计布局，最终嫁祸于人，如此更有利于我们……”
　　“具体操作，可以如此如此，如此一来，还怕那人不死心塌地吗……”
　　……
　　然后，书狂就看到了让自己睚眦欲裂的那一幕。
　　在那熟悉的、生生世世都难忘的山林画面中，自己与娇妻爱妾一路欢笑而来。
　　而在这边，却有十多名大高手在不同位置埋伏着……
　　满目尽是一片杀气冲天！
　　看到这里，书狂几乎要一口血喷死。看着那边言笑晏晏而来的自己等人，几乎要大吼出声！
　　前面有敌人啊！绕路啊……
　　但，这一切就只是记忆而已。
　　命运早已经注定，且已经发生过！一切都是过去式！
　　再也无人可以改写！
　　看着自己的爱妾就那么一个个的身死，自己第一时间被伏击……书狂心如刀绞！
　　而在那些人出手的时候，在某个遥远的地方，有一个黑衣人在微笑着看着这一切。
　　元天限！
　　随即，就看到自己的爱妻带着自己一路逃亡，而元天限就在身后不疾不徐的跟随着；那一路追杀的人，也是不疾不徐……
　　爱妻终于身死。
　　自己也深沉水底。
　　等到自己再度出来的时候，正是‘凑巧’遇到了元天限！他为自己悉心疗伤，对自己嘘寒问暖，并且多次一起喝酒，与自己长谈……一起唏嘘，一起大骂……
　　那个时候，自己真的是将他当做了恩人，知己！
　　到他终于与自己结拜兄弟，并且信誓旦旦帮助自己报仇的时候，自己已经是对他忠心耿耿，再无丝毫怀疑……
　　“呵呵呵……”书狂惨笑着，口中喷出点滴血沫。
　　终于真相大白了。
　　原来真相竟是如此。
　　一切都是出于元天限的策划，为的就是利用自己辅助他练功。而自己，也就真的傻逼一样的，按照他的计划那样，为自己最大的仇人做牛做马，被人利用了超过百万年的岁月！
　　甚至还在沾沾自喜！
　　甚至还在感激莫名！
　　这个世上，相信最最荒谬的事情，莫过于此！
　　若是在九重天阙评选天下第一傻逼，那么，绝然非自己莫属！
　　记忆一页一页的渐次翻过。
　　然后看到元天限帮助自己一个一个的找到所谓的‘仇人’，第一个，真的是真的。看得出来，那人脸上的油然惊愕！
　　看来也是个被欺骗的可怜货！
　　元天限亲自施展搜魂之后，那人供出来其他的人；然后被元天限一巴掌拍死。
　　但是，供出来的其他人，竟然再也没有当初真正参与行动的那些人之中的成员！显然，元天限再搜魂的过程中，在那人精神崩溃的一刹那，进行了巧妙的操控！
　　然后自己就和元天限一路‘报仇’下去，将那么多的……无辜的高手，一一杀死……
　　而那些真正的凶手，竟然都是在一路上……‘帮助自己报仇’的那些人，自己还对他们感激涕零的人！也是自己以后来到墨云天，帮助元天限登上帝位之后……那些个一殿之臣！
　　那些天天与自己称兄道弟的人！
　　怪不得那些人有时候见到自己，脸上的笑容总会变得多少有些怪异！
　　书狂五内如焚！


第四百七十四章 决裂！死仇！
　　若是自己是那些人，只怕也会感觉怪异吧：我杀了你的老婆，杀了你的爱妾，杀光了你一生中最重要的人，但你现在却跟我这么亲亲热热……哈哈，还要口口声声，诚挚万分的感谢我！
　　这世上，难道还有比这个更爽更赏心悦目的事情吗？
　　一个圣人巅峰的强者，就这么有如煞笔一般的一辈子被我玩弄于股掌之中……
　　书狂感觉自己要崩溃了！
　　我怎么会这么的傻，怎么的被人玩弄，还要是被一群人玩弄……
　　元天限的精神波动突然强烈了起来，显然反噬即将来临！
　　一边的画王脸上已经露出来焦急的神色；在这个过程中，他的精神力可是与书狂一起压制着元天限，甚至于他才是压制的主力，书狂分心于查探元天限记忆，心神波动极大，若是只靠书狂，反噬早就来临了，然而到了现在，却也已经去到极限了！
　　书狂将心一横，继续向着记忆最深处翻了过去。
　　然后他就看到了一片黑暗！
　　满目尽是一片奇怪的生物！
　　每个人脸上都有刺青！
　　书狂再也压制不住心中的震惊，失声脱口惊呼：“天魔！？域外天魔？！”
　　便在此时，元天限突然发出了一声暴吼，声音充满了愤怒与惊愕！
　　身后的画王即时发出一声闷哼，七窍之中猛地喷出鲜血！
　　而元天限的七窍之中，也随即猛地喷出来许多血液，然而血液的色泽却是漆黑如墨！
　　竟是完全漆黑的血液！
　　元天限的本身修为远远高于两人，就算两人合力，也是大有不及，但现在他的精神已经被书狂全盘掌控，急忙竭力回缩，凝固，抢夺掌控权限，然后才是反击，这个变化过程操之过急，让他自己也受了相当沉重的内伤！
　　但他不能不急！不敢不急！
　　书狂现在已经掌握了他所有的秘密，包括他那个最大的秘密，绝不能被人知道的秘密，元天限愤恨之余，更是惊惧，现在早已经是去到了心急如焚、刻不容缓的地步，便说是五内俱焚、惊惧万分也绝不为过！
　　天魔身份！
　　元天限乃是域外天魔！
　　这正是他最大的秘密！
　　这个消息一旦被天下所知，他之数百万年以来的所有努力就将在转瞬毁于一旦、烟消云散！所有的图谋，都会付诸流水！
　　这个紧急当口，怎么能能不急！
　　一直以来，书狂一直都在尽心地辅助他练功，这个过程已经长达百万年岁月！又有谁会相信，居然在百万年的忠心耿耿之后，突然间变生肘腋？倒戈相向？！
　　纵然是元天限的老谋深算，机关算尽，也不曾想到！
　　所以他几乎就是毫无防备的踏入了这个陷阱！
　　但等到他发现自己竟被控制的时候，已经晚了，秘密被人洞悉已成定局！
　　毫无疑问，书狂肯定是侵入了他的内心最深处，洞悉了他的所有大小机密！
　　所以元天限几乎就是以拼命的姿态，猛地爆发了所有的力量！宁可不要这一次的巨大收获，也要尽快的脱身出来！
　　为的，就是尽可能快的挣脱书狂的控制！
　　“轰”的一声，密室之中猛然间发生了一次异常剧烈的爆炸！
　　这却又是异常全无声息的爆炸！因为爆开的，乃是最最精纯的精神能量！
　　以及，心灵能量！
　　三个人几乎在同时发出了一声惨叫，整个气场猛然爆开，三个人应声分做三个方向的飞跌了出去。
　　但，又在同一时间里，同时往回扑！
　　三个同怀杀心杀意杀机的人，同时使出杀招！
　　元天限嘴角流血，七窍出血，一双眸子整个的变成了黑色。一身杀气，浓郁的黑气，不断地往外冒，正是天魔黑气！
　　他要杀死书狂，一定要杀死他！
　　书狂非死不可！
　　因为他已经掌握了自己最大的秘密！
　　书狂不死，元天限寝食难安！
　　此刻书狂也是七窍流血的往回疾扑！
　　杀死元天限！报大仇！
　　妻妾的仇！百万年来，书狂从无一时或忘！
　　这长达百万年的仇恨，百万年间的欺骗，百万年的无穷羞辱！
　　这一切，已经让书狂彻底失去了理智！
　　心中唯有一念，杀死元天限这个元凶，这个罪魁祸首！
　　谁能甘心这样被欺骗百万年？百万年啊！想起这一百万年，自己简直就如同一个超级大傻逼一般，供仇敌驱策，为仇敌卖命，而且，还豁尽心力地帮仇敌练功，就这样，还要对仇人感恩戴德，铭感五内。
　　这对于一位超级高手来说，这种羞辱，简直是已经超越了所有底线的极致！
　　毫无疑问，此刻书狂已经拼了老命！
　　无论如何，也要杀死元天限！
　　而画王也在被爆炸的气流冲开的同时，拼命地往回冲！为了自己的兄弟：书狂绝对没有可能是元天限的对手！
　　若是书狂现在就死了，那么，就只能将冤仇永沉海底。
　　没有人比画王更加了解元天限与书狂的实力差距，也没有人比画王更加了解书狂对当年那段仇恨的执着！
　　自从那次之后，书狂等于是一生前途尽毁！
　　三个人都处在拼命的在爆炸的外冲之力之中，往回飞！三个人，在强烈的爆炸之下，竟然将外冲之力再度压了回来！空中不断地发出啪啪的音爆。
　　竟然有无数的空间裂缝，卡卡裂开！
　　这间密室本来很小！
　　他们三人又都是最顶峰的强者，只不过一瞬间，也许还没有一瞬间，他们就已经顶着爆炸的力量冲回来了。
　　砰砰砰……
　　三个人同时出手！
　　书狂恶狠狠地拿着判官笔，画王手持逍遥扇；他们和两个人，都是心中早有准备，暗藏应手兵器，做乾坤一搏。现在就只有元天限是赤手空拳而已！
　　但，元天限面对眼前恶劣局势却是丝毫不惧；左拳直冲，一拳正整轰上书狂的判官笔，而右拳同时硬撼画王的逍遥扇！
　　又是一声剧烈至极的爆炸！
　　书狂和画王同时踉跄后退。
　　如此硬拼，力强则胜，力弱则败，全无花假，高下立判！
　　元天限再发出一声长啸，在如山劲气之中猛地前冲，一只手化作了盖天掌影，狠狠地向着书狂头顶飘落。
　　此时此刻，再没有比击杀书狂更重要的事情！
　　漫天掌影铺天盖地而来，却尤是掩饰之招，真正的杀招竟是脚下，元天限脚下诡异的一动，一只脚竟是全无征兆地猛的蓦然伸长，跨越了时间和空间的限制，狠狠地一脚揣在书狂的小肚子上。
　　书狂惨叫一声，身子即时翻滚后退，然而手中的两只判官笔却已然狠狠地扎在了元天限的小腿上，元天限一腿受创，竟不收脚，反而另一只脚又是如前一般无影无踪的出现，一脚正整揣在书狂胸口！
　　随即，又是一只手狠狠劈落，意在必杀！
　　然而一道身影鬼魅般的一闪，却是画王拼命地赶至，两只手猛地上举，死死地架住元天限下落的巨手，怒吼一声：“你还不快走？！”
　　这话却是对书狂怒吼。
　　一句话普才出口，口鼻之中同时迸出大量鲜血。
　　这只手乃是元天限的独门绝学，地狱之手！
　　之前两脚虽然命中书狂，已是重创了书狂，却尚未能彻底摧毁书狂的全部战力，而这一记地狱之手才是元天限的决绝杀招！
　　这一击，着实是已经动用了全力，正是元天限的最强杀招！
　　画王之前本就已经精神身体心灵三处受创，战力大打折扣，此刻更要硬接元天限的最强杀招，却已是力有未逮，才只是一个接触已经受了重伤，但他却是死死的勉力支撑着。
　　一直到此时，刚才那股异常强大的爆炸力量才终于扩散出去，整个密室，轰的一声，整个飞上了天！
　　元天限飞身而退，径自冲向出口！
　　他竟然在这个时刻舍弃了杀死书狂画王的良机，反而冲向了出口！
　　为什么？
　　为什么书狂和画王瞬时已经明了，张嘴欲叫，可是口中狂喷鲜血，身子因巨爆之力连连跌退，神情焦急万分，想要叫出声来示警，但就是什么都说不出来！
　　只能发出一声压抑的闷哼，这才将一口已经憋得肺部几乎爆炸的气吐了出来，同时拼命出声：“小心啊……”
　　但元天限已经去到了出口处！
　　如元天限一般的绝代强者，身法速度何等之快，竟比那示警之声还要快许多！
　　七大护卫同气连枝，百万年岁月的生死兄弟，感情之深早已经去到了同生共死的地步！
　　既然未能在第一时间杀死书狂，那么，这在外面的四大护卫，就变成了足以威胁到元天限生命的存在！
　　趁着现在他们还什么都不知道，还对自己忠心耿耿的当口，尽快诛杀！
　　这就是元天限此刻的想法！
　　因为，若是自己当真的要与书狂画王生死搏杀，无论自己有什么理由，他们都绝不会帮着自己！只看这一次画王豁尽死命帮助书狂对付自己就可以看得出来！
　　此刻元天限心底再也不存任何的侥幸！
　　不能放过任何一点泄露自己秘密的可能！
　　实际上，在察觉了书狂侵入他内心洞悉了他最大秘密的时候，他就已经下定了决心，绝对不会允许七星护卫剩下的这六个人活着！
　　他们全部都要死！


第四百七十五章 狼心狗肺！
　　心王魂王等人正在外面专心护法，全神贯注的注意着周遭一切的异常动静，丝毫不敢怠慢。
　　突然间听见身背后发出一声惊天巨响，随即就看到身后的密室整个腾空而起，整个空间黑烟弥漫，一时间伸手不见五指，纵然是以圣人高级巅峰的强横修为，仍旧是什么都看不见，不由得人人都是大吃一惊，纷纷在往里冲来。
　　难道是天帝陛下练功出了岔子了，要不是这样，怎么能弄出这么大的动静出来！
　　换言之——
　　书画双王危险！
　　天帝陛下危险！
　　我们必须得尽早进入救援！
　　在这一刻，四个人心中都是一样的想法。
　　毕竟，三个人乃是在里面练功，书狂和画王辅助天帝陛下修行；他们三人正在练功之中却出现这样的动静，自然是绝不寻常的……
　　以他们这三人的修为来说，这是绝不应该出现的迹象。但现在却偏偏就出现了，那就意味着这次出现的乱子纵使是集合了他们三个人的力量仍旧压制不住！
　　既然如此，咱们这几个兄弟们只怕就必须得拼老命帮手了。
　　四个人心急如焚的迎头冲进来，却正自迎头撞上了满脸七窍流血往外疾飞的元天限！
　　“天帝陛下！”心王大惊失色。急忙迎上前去：“您这是怎么了？书画他们两个呢？”
　　元天限猛吐一口血，道：“练功意外走火，他们两人现在还在里面……”
　　心王焦急之极，道：“他们没大碍吧？具体情况如何？”
　　兄弟四人都是人同此心心同此理，一起冲了上来，七嘴八舌，显得关切异常！
　　正把元天限围在了正中间的位置上。
　　正在此时，里面传出来一声压抑到极点的，仿佛是竭尽心力才挣扎出来的大叫生：“小心啊……”这一声大叫，几乎是催断了肠子那般的焦急。
　　可以想象说话之人心中那份至极的惶急。
　　小心……
　　小心什么？！
　　便在此时，元天限全无征兆地发出一声大吼，身子似是摇摇欲坠，无以负荷，四人同时抢上去想要扶住他……
　　然而就在此时，变生肘腋，意外惊至——
　　元天限一声大吼之余，口喷黑血，但眼中陡然黑光四射，手掌有如闪电般极速拍落！
　　几乎是在同一时间，有如雷轰电闪一般，逐一落在四王身上！
　　这四掌当真是豁尽了元天限的极限修为功力！
　　魂王花王力王等三人根本没有任何的防备，再加上彼此近在咫尺，根本就来不及做出任何反应：谁会无缘无故地怀疑自己效忠了一百万年的主子会对自己突然间下此毒手？
　　在完全出乎预料的情况之下，没有任何的防护，甚至连防御的念头都没有来得及泛起，早已被一掌拍在头顶！
　　啪啪啪！
　　三个人的脑袋，有如西瓜一般爆裂而开！
　　脑浆迸裂！
　　唯有心王，他正盘算冲进去看看书画两人的情况，距离元天限比之另外三人稍远了一尺左右。
　　便是这一尺的空间，让他来得及偏了偏头，避开了要害，元天限重如山岳的一掌狠狠地拍在了他的肩头之上；咔嚓一声，整个左肩，连同半边身体，同时化作齑粉！
　　甚至连他的一侧肋骨和肚皮，也都在这一掌之下消失不见，整个人的五脏六腑，从侧面全然暴露出来！
　　侥幸没有即时死亡，却仍是身负重伤！
　　其他三王脑浆迸裂，整个人的身体也因那霸绝掌力几尽委顿，连脊柱都已经彻底粉碎，但圣人巅峰层次的强横能量依然支撑着他们，虽然脑袋已经碎裂。却依然挺立不倒！
　　与此同时，一股股白光徐徐冒起，三个只有真人一般大小的小人出现在半空，眉目宛然，正是三王的元灵化身！
　　这却是唯有圣人高阶强者才拥有的福利！
　　身死之后，灵魂不死！只要找到合适的寄体，就可以夺舍重生！
　　但，他们此刻灵魂体可谓非常的虚弱，甚至连他们之前的百分之一的能量都没有……
　　除了因为肉身死亡，修为锐减之外，更因为元天限的霸绝一掌，已经摧毁了他们太多的元气。
　　然而此刻，这三个魂体都没有选择在第一时间逃命，而是连同重伤的心王一起，不可置信的看着元天限！
　　一直到了此刻，这四个人还是不敢相信眼前的事实，天帝陛下为什么对自己等人下此毒手？！
　　这是为什么？
　　而且，刚才那一击，分明是动用了生命潜力，燃烧了灵魂力量，爆发出超越自身极限三倍的能量，这绝对是不惜一切代价的将自己四人一击毙命！
　　错非如此拼命，就算是臻至圣人顶峰的元天限，也绝无可能再一击之间，彻底摧毁四大高手的肉身！
　　“为什么？”
　　包括三个王者的灵魂体，也包括重伤的心王，这一刻首先想到的不是攻击，而是愤怒的质问！
　　我们可以死！
　　但我们要死得明明白白！
　　元天限你为什么要这么做？我们到底哪里对不住你元天限了？
　　便在此时，书狂和画王一边咳血，一边竭力飞掠而出，一眼就看到门口的这般惨象，人人都是悲愤莫名，越觉得大吼一声！
　　书画两人险些就此晕了过去，一时间五内俱焚，悲愤地吼道：“元天限！你这个天杀的畜生！”
　　元天限冷笑着，看着面前三个灵魂体，还有那三个几近半死的人，在他的身体中，不断的呼呼往外冒着浓郁如墨的黑气，杀气四溢而出。
　　元天限无疑是狠绝之人，对人狠，对自己更狠，刚才他被书狂算计，在这次修炼之中，功力未得进境，反而大伤元气，内外皆伤，在这样的情况下，他仍是选择强行动用了灵魂能量，燃烧了自身潜力，一举灭杀了三人，重创了一人，现在，他自信自己已经重新掌控了大局！
　　虽然他自己也不免要付出身受重伤的代价，但此刻他已经是不再惊惧！
　　因为他已经胜券在握！
　　眼前的这几个人虽然都是当世巅峰高手，但本身修为与他相比仍有一段相当的距离；再加上知根知底，在一击击毁三人肉身之后，元灵纵存，却是全无战力，至于幸存下的那三人也都是身负重伤，完全不在话下！
　　尤其书画双王更是灵魂受创，精神力也被自己吞噬了一部分而战力大减！
　　纵观眼下，大局已定！
　　换言之，自己的秘密仍旧只属于自己，不会泄露！
　　“问我为什么？！”元天限呵呵怪笑，身上的黑气将现越来越浓郁的迹象，渐次形成了某种奇怪的图案，最终聚集在他的额头位置。
　　在刚才一连串动作，全力的运功以及大量燃烧生命潜力的情况下，他再也不能保持一直维持着的平常相貌，天魔的本身魔体，开始呈现！
　　但他现在已经不在乎。
　　死人无疑是最会守秘密的存在，眼前的一干人很快就会全部变成这种最会守秘密的人！
　　“不为什么，只是因为，你们全部该死！”元天限呵呵怪笑：“你们真的要怪，也只能怪书狂，是这个混账不知道天高地厚，居然妄图窥探了本王最大的秘密！赫赫嗬嗬……本王的秘密，岂能是你们能知道的？你们只不过就是我养的几条狗，又算得上是什么东西！既然知道了本帝的秘密，那就取死有道了！”
　　悬浮在半空中的三个灵魂体，还有重伤的三王，同时注意到他的天魔图案；一起惊震的怒吼：“你是天魔！域外天魔？！”
　　元天限哼哼怪笑：“是天魔？又怎地？天魔？哼哼哼……你们才是域外天魔！你们这帮该死的家伙，居然敢冒犯本帝天威，罪不容诛！”
　　六兄弟同时感觉摇摇欲坠，一时间一种难言的愧疚与懊丧，险些让活着的人也当场自杀谢罪！
　　天魔！域外天魔！
　　自己兄弟们毕生愿望都要消除的魔族！
　　自己一干兄弟居然为这个邪恶的域外天魔效力百万年岁月！
　　这是何等耻辱！
　　“我就是天魔！域外天魔！”元天限昂然说道：“可那又怎么样呢？书狂，你的妻子，你的爱妾，都是我主持布局杀死的！那又如何？心无痕，你的儿子孙子，全部都是死在我的算计之下，那又怎样呢？”
　　心王眼睛都红了，两行鲜血，从眼角缓缓流出，一字字道：“原来是你！原来竟是你！”
　　当初，心王的发妻，爱子，儿媳，孙子，都在一夜之间被人杀得干干净净，心王当时本在角逐王者之位，但从那次意外之后，心灰意冷，报仇成了他的唯一人生目标，最终被元天限招揽。
　　然而一直到此刻才知道真相，原来自己的一家老小，竟然全部都是死在此人之手！
　　这一刻，当真是连死的心都有了！
　　“是我！就是我！那又怎么样？”
　　元天限哈哈大笑：“就是我杀了你们全家，又如何？你们还不是要对我感恩戴德，铭感五内，你们人类就只是一帮傻鸟，一帮完全没有脑袋的白痴，哈哈哈……人族的蠢笨真是让我心情大爽！”
　　“我杀了你全家！你还要为我效力！灭了你满门，你们还不是为我做了百万年的狗？我让你们咬谁，你们就毫不犹豫地咬谁！真是听话啊，哈哈哈哈……只可惜，本座不能利用你们到死！书狂这个王八蛋，居然想起来要窥探我的秘密……该死！该死！该死！你们全部都该死！”


第四百七十六章 兄弟并肩走黄泉
　　元天限这一番话，连三个灵魂体，都气得浑身颤抖起来！
　　事到如今，元天限再没有想过为自己留下什么退路，事到如今，也再用不着什么隐瞒；一切都是真相大白！
　　三个灵魂体一声呼啸，恶狠狠地冲了过来，拼命的意图全无掩饰。
　　“你们三个快走！”心王一闪身，径自挡住了他们：“你们已经肉体尽毁，而灵魂力量，正是天魔的大补之物！赶紧走！不要死了还要成为这个魔鬼的补品！至死都在给他提供助力！”
　　三个灵魂体不甘心的厉啸一声，往外冲去。
　　修为到了他们这等地步的，对于什么事情，已经不需要再一遍遍的劝说，虽然明明不甘心，但，心王说得对。
　　宁死！也不要成为魔鬼的补品！
　　“走？”元天限呵呵一笑：“你们若是还能走得了的话，我又岂会将一切都说出来！？简直就是天真幼稚到了极点！”
　　右手一扬，一缕黑光电射而出，那道黑光猛地在某一处爆炸！
　　随即“轰”的一声，无数的浓郁魔气，从地底汹涌冒出，一瞬间，就将这片空间完全遮蔽，天空中，瞬时闪现出无数的魔气，竟然凝聚成了闪亮的星辰，闪闪发光！
　　“这就是本帝的魔王领域！”元天限哈哈大笑：“你们……既然对我跪拜了一辈子，对着我磕了一百万年的头！先给我当了一百万年的狗！就干脆将最后一点生命的能量，也全部都贡献给本座吧！”
　　他猖狂大笑：“心王，书王，魂王，做狗，就要有做狗的觉悟！”
　　元天限哈哈怪笑，一派志得意满，一切尽在手中，无尽黑色魔雾滚滚而出，充斥整个空间。
　　“呵呵……我等兄弟七人眼瞎耳聋，自身为人所骗，造下无数罪孽，今朝纵然死在这里，也是果报不爽，毫无怨尤。”心王原本已经愤怒到了几乎不能自持的地步，但听到元天限这一番纯是侮辱的话语之后，却反而沉静了下来，以极其平淡的语气说出了以上这番话。
　　他的身上，大量鲜血仍自在哗哗地流淌着，他之前受伤虽重，但大半都是外伤，纵然半个肉身湮灭，仍旧是外伤，这样的伤势，就一般武者而言，固然是必死之伤，但对于圣人高级强者而言，却是另外一回事。
　　尤其心王在得知元天限真实身份之后，已知自己今日再难有生机，然而自己固然要死，却绝不能束手待毙，在生命尽头之时，也要给眼前大仇一个报应，心愿即起，生机再现，属于圣人高级强者所独有的白色圣光即时升起，残躯上的鲜血流淌速度，瞬时变得缓慢起来，甚至身体有许多地方，竟在渐次生长。
　　只听心王沉声说道：“元天限，你大可放心，我们这里的所有人都不会逃！”
　　他猛抬头，眼如鹰隼一般，死死地盯着元天限，声音淡漠，却带着无穷无尽的怨毒：“元天限，你带给我们永生永世的耻辱，你若不死，我们兄弟也是……”
　　“纵死尤悔！”兄弟们一起说出来这四个字！
　　连那三个已经成为灵魂体的兄弟！
　　所有人眼中同时射出彻骨的仇恨光芒，这一刻，仇比海深，恨比天高，怨气惊天动地！那份无言的怨恨，此刻完全的形成了实质！
　　然而就在此时，书王和画王两人心中，同时响起了心王的急促话语：“无论用一切办法，一定要逃出去！”
　　“不要争辩！”
　　“我们几个已经完了，不用再顾虑我们的安危！”
　　“你们若是最终逃不出去，势必被其一网打尽！”
　　“你们若是逃不出去，这个秘密再度湮灭，那么元天限就仍旧还是墨云天帝！仍旧将祸害九重天阙！”
　　“我们之前已经为恶魔效力百万年，犯下了弥天大错，造下无边罪孽，所作所为已经成为整个九重天阙的最大笑柄！但我们死后，却又不能任由我们遗臭万年！”
　　“一定一定，一定要将元天限是天魔魔孽的消息传出去！”
　　……
　　心王一边慷慨激昂的与元天限定下生死战约，一边却在极力地催促自己的兄弟离开。
　　这正是心王的独门手段，心门传讯！
　　心王在七大护卫之中，排名居首，正是因为他的心谋算计，无人能及，往昔由他设计无数布局算计，葬送了墨云天太多太多的对立者，今时今日，心王的最后的心谋，却是用在墨云天第一人的身上！
　　而心王之所以会这么做，原因其实很简单，元天限的本身修为远远高于他们！不管是密语传音还是魂力传音，都一定会被他截留，而发觉自己的真正意图动向！
　　唯有先安其心，暗布手段，才有一线希望，而这样的机会，之多只有一次！
　　一旦错过，那结局就是万劫不复！任何人也都出不去了，再没有了任何希望！
　　“决一死战？你说你们要和我决一死战？！”元天限哈哈狂笑，讽刺的看着心王：“就凭你们这些个残兵败将！？”
　　心王缓缓举起仅剩的右手，神色严肃：“不错，就凭我们，我们就是要拉你陪葬！”
　　他的身上脸上，突然间白色圣光大盛！将他的残缺身体，猛地笼罩其中，一时间光华灿烂，不可方物！
　　他的整个人沐浴在白色圣光之中，宛若神祇降世一般！
　　他身上的白光，甚至还在持续不断地往外扩散！
　　心王的声音缓缓响起：“兄弟一场百万年，生死荣辱几多难；快意恩仇走江湖，携手并肩入黄泉！生在一起长作伴，死做一堆也安然；今日天阙除魔患；何惜此命对苍天！”
　　书王画王挺身站立，脸色肃然，大声应和道：“是！”
　　三个已经成为灵魂体的王者，也是脸上一片湛然！
　　心王洒脱万分的笑了笑，温柔地说道：“生前一身凭纵横，此身死去谁能评？胸中自有浩然气，去他娘的身后名！”
　　兄弟六人突然齐声大笑：“大哥说的有道理，去他娘的身后名！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“兄弟们，大家一起来。”心王纵声长笑，张开怀抱：“跟我一起走吧！纵然身死，神魂俱灭，也不能为天魔做了补品！”
　　“我们错的委实已经够多了，这最后一次，再不能错，更不能错过！”
　　他张开手，张开了嘴！
　　三个灵魂体豪迈的哈哈大笑：“大哥，今日我们兄弟三个先您一步携手并肩入黄泉了！此生虽然有羞，但却无愧！”
　　元天限大怒：“鼠辈尔敢！”
　　他万万没有想到那三个肉身尽毁的护卫为了避免被自己吞噬，竟会出此下策！
　　但，等到他确认的时候就已经迟了。
　　三王的灵魂身体毫不犹豫的同时爆炸，瞬时化为三道白烟，极速冲进了心王大张的口中！
　　心王脸色平静安然，大张着嘴，全无芥蒂，任由兄弟的灵魂化作精纯能量，全数冲进自己口中，然而两眼之中，却有泪水滂沱而下！
　　三王的做法等于是直接舍弃了自己的所有一切，为了不给天魔做补品，直接将自身最后的元神完全打散，化作了天地间至为精纯的能量，冲进了自己大哥的身体，冲进了经脉，化作了修为！
　　三个人竟然没有半点犹豫，即时动作！
　　也正因为如此，即便修为高如元天限，也无能阻止！
　　心王身上白光猛地膨胀，瞬间扩大了十倍！
　　身上的伤，奇迹一般在这一刻完全痊愈，他缓缓伸出重新变得完好的左手，五指齐张，凝神看了一下，道：“天魔，面对现在的这个局面你是不是很失望？很意外呢？！”
　　元天限睚眦欲裂的看着心王，怒吼道：“王八蛋，我定要将你碎尸万段！”
　　灵魂体的自身选择，元天限根本无法阻止！因为，他的魔王领域还在布置之中。纵然完成，也无法阻止他们自身本心心甘情愿的选择！
　　强行吞噬，始终是外力强迫！
　　甘心奉献，却能将自身所化的能量全数灌输给目标，这种损己而利人的方法，作为高深修行者都懂得，可是会这么做的人，却是万中无一，不，就算就算百万千万亿万也无一人肯为的！
　　然而，今时今日，此地此刻，却有三人同时甘心奉献，只为竭尽最后余力相助一人，整个过程完全没有哪怕一点的犹豫！
　　元天限只能眼睁睁的看着三王的强大灵魂体悉数化作了让他自己垂涎三尺的最精纯能量，然后消失在别人口中！
　　心王淡淡的一笑，眼眸中饱含有深意的看了书王和画王一眼，轻声道：“两位兄弟，你们也该上路了。”
　　书王画王仰天悲啸！
　　双王悲啸声中，心王已经闪电一般的展开了下一步的行动！
　　然而他的下一步动作，更加的出人意料，竟是一把抓在自己的胸膛要害位置，抓开了自己的皮肉，一把抓住了自己的心脏！在众人充满惊震的目光之下，他那一颗已经变得晶莹剔透的心脏，兀自在有力地跳动着！
　　心王毕生修心；此刻，已经是达至巅峰状态的七窍玲珑心！
　　但他毫不犹豫的一把将自己毕生修炼、自己的心脏抓得粉碎！
　　脸色依旧淡然，桀桀怪笑：“元天限，现在你是否更加失望呢？！哈哈哈哈……”


第四百七十七章 心王的报复
　　元天限何止是失望！
　　简直是五内俱焚！
　　心王在战斗之前毁掉了独门的七窍玲珑心，等于是将自身毕生所有修为，所有能量，所有灵魂里，所有精神力，所有的意识力，尽数的化作了最纯粹的战斗能量！
　　他的修为，在这一刻，等于是凭空增加了三倍！所有的所有，全部都化作了此战的能量！
　　这也都还罢了，关键是只要战斗结束，无论胜败，心王的身心灵魂元灵全部都会随之烟消云灭！一点痕迹也不会再存留于这个世界之上！更加不会有任何的能量被敌人吞噬！
　　一代王者，毕生修为全部牺牲，只为了这一战！
　　元天限一声厉啸，飞身扑来，杀机四溢！
　　现在他最痛恨的人，已经不再是书王！而是心王，心无痕！
　　他几乎将自己的所有希望，就在眼睁睁的注视之下，彻彻底底的完全摧毁！
　　在元天限的认知中，心王对书狂画王所说的“两位兄弟，你们也该上路了！”的这句话，就是让书狂画王也效法已经牺牲的那三王，也如他们一般的自爆元灵，由心王吞噬，与自己最终决战。
　　而这无疑是元天限绝对不能容忍的，自己这一次的练功，不但没有修为大进，反而因为强行反扑书狂的入侵，承受之后的元灵爆炸，还有大耗生命潜力的强势毁掉四王肉身，别看此刻魔威赫赫，只待一时三刻之后，他的修为将会锐减许多，原本三王元灵正是他最好的补充手段，不想心王与三王如此决绝，当机立断，彻底断去他的希图。
　　而剩下的书狂画王，已经是元天限最后的希望寄托，无论如何不能再被心王算计，自然要即时展开攻击，绝不能再给心王吞噬的机会！
　　面对元天限有如狂风霹雳一般的攻势，心王竟完全没有任何的闪避，就那么毫无花假地直接正面冲了过去，在他冲过去的时候，眼角的余光，最后看了一眼自己仅存的两个兄弟！
　　书王，画王！
　　兄弟，千万保重，再会无期矣！
　　他根本不能再说什么，也许只要在多说一句，那么他们的所有图谋都会立即曝光！
　　至于元天限如何想法，都不再重要，他越是豁尽的攻击自己，自己两个兄弟的逃生之路就会相对更轻松一点！
　　而他所有的情绪，所有的祝福，所有的希望，都停留在这一眼的余光之中，或者根本来不及表达，或者已经表达得淋漓尽致！
　　至于其他的，他再也顾不得了。
　　心王心无痕已经与元天限正面的对撞在一起！
　　心王突然发出一声惨笑，长吟道：“本王愧对紫霄天帝！本王愧对紫霄天！恨不当初赴紫霄，并肩英雄战天魔！”
　　“紫豪，今日一战就当做本王为你赔罪！”
　　元天限的攻击狂风暴雨一般夹杂着毁灭性的力量，疯狂万状的击打在心王身上，心王脸色湛然，所有的力量尽数的缠绕而出，竟不还击，也不抵挡，但却只是用自己的修为，将元天限尽量缠住、死死的缠住！
　　“你们若还不走，我们等五人死不瞑目！”
　　这是心王留下的最后一句话！
　　然后，就见全无征兆地“轰”的一声爆炸！
　　这一声爆炸，当真是惊天动地，鬼哭神嚎！
　　心王做出所有决一死战的姿态，表现出无限坚决的报仇意志，但，却由始至终根本就没有与元天限发生任何的对拼！
　　就是在自己实力最完好、最强大的时候，毅然决然地直接自爆！
　　因为心王清楚的知道，就算是三王元灵悉数灌输，就算是自己豁尽一切，自己仍旧不是元天限的对手！长达百万年的了解，这位墨云天帝的强大，没有人比他们更清楚！
　　最终结果自己始终还是要战死的，那么，不如在自己最强的时候直接自爆，如此才能给元天限造成最直接，最彻底的打击！
　　在这个时候自爆，威力足以将元天限重创，而且，最最主要、最最关键的是……这一爆可以完全的撕裂魔王领域！
　　只要魔王领域有了缺口，元天限重伤，那么书画双王就有机会能够逃出去！
　　让书画双王逃出去，却是心王此刻最后的心愿！
　　一声巨响之下，书画两人失声痛哭：“大哥！”
　　强烈的爆炸力量之中，两人没有任何犹豫，同时飞身而起——尽管他们是如何的不情愿！尽管他们宁可选择与兄弟们一起就战死在这里！
　　但他们知道大哥的心愿！
　　也知道大哥的顾虑。
　　元天限的身份，必须要在第一时间爆出去！
　　否则，有这么一天之帝居然是天魔，等到真正决战天魔的时候……九重天阙势必会一败涂地！
　　这无疑是没有人能够担付得起的重大责任！
　　而且大哥还说过：你们不走，我们五人死不瞑目！
　　五人！
　　这其中包括了死在妖皇天的棋王，还有此地的心王，魂王，花王，力王！
　　纵然心如死灰，但如何能让兄弟死不瞑目！
　　大哥你们慢走，等小弟完成了此事，他朝屠尽了天魔之日，就来与你们团聚之时！
　　双王心如刀绞，痛不欲生，却自厉啸着飞身而起，拼着自身承受异常强大的爆炸冲击，在同一时间同时爆发了自身所有的力量，拼命地随着这爆炸的力量，轰击在魔王领域之上！
　　轰！
　　之前坚不可摧的天魔王领域，应声爆裂！
　　集合了元天限本人之力，心王所有修为的瞬间爆发，还有书王画王两人毕生功力，号称是天下间从来没有人打破，不能破的天魔王领域！
　　破了！
　　烟消云散！
　　狂猛的爆炸源头，从这地底作为出发点，狂猛的席卷而出！
　　只得一瞬间，就已然波及了整个墨云天皇城！
　　轰！
　　整个墨云天皇宫，居然整个直接飞上了半空，在空中瞬时四分五裂，化作了齑粉！
　　这样的爆炸程度，几乎相当于雪泪寒和元天限两大天阙帝君一起自爆的威力！小小一座皇城，如何能支持得住！
　　元天限百万年根基所在，所有在皇宫中的妻妾皇妃子女，毫无反抗之力，就在迷迷糊糊之中化作了血泥！
　　长空中，似乎犹有心王清癯冷酷的脸，无情的闪过。那淡漠的眸子，似乎最后一眼扫过这天愁地惨的场面，一闪而逝。
　　这一切，本就是心王计算好的；你杀了我全家，杀了我兄弟全家，今日，我纵然杀不了你，却也要你全家陪葬，让你也品味一下全家尽灭，一人独处的美妙滋味！
　　在这样的狂猛爆炸之下，你所有的魔崽子，休想有一个人能够活下去！
　　楚阳只杀你一子，我心无痕灭你满门！
　　元天限，你今后……也休想好过！你虽然害了我一生，但从此之后，在你一生之中，只要你未死，就休想有一刻将我忘记！
　　我是心王，心无痕！
　　书王画王狂啸着，同时吐出一口带着内脏碎块的鲜血，在长空中一闪，即时消失得无影无踪！一片硝烟弥漫之中，却有几滴清泪，悄无声息的从天际落下。
　　书王的泪，画王的泪！
　　……
　　一声愤怒至极的长啸，元天限伤痕累累地从一片废墟之中冲天而起！
　　心王的自爆虽然近在咫尺，但终究还是没有能够要了元天限的命！
　　但这位墨云天帝如今的德行，却也再没有往昔的那份从容潇洒！变得狰狞可怖，变得狼狈不堪！
　　此刻的他，当真比一个乞丐还要有所不如！
　　浑身肢体断裂，血肉模糊，许多骨茬子白森森的外露。胳膊少了一根，肩膀处一截筋还在伸缩着，连带腿也断了一条，鼻子整个的没了，眼睛也少了一只。
　　这份模样，若是让熟悉他的人看到，绝对不敢相信，这就是自己这方天地的主宰！
　　“呸！”元天限一扭头，吐出一颗黑墨色的牙齿，咬牙切齿：“混账！混账！混账！”
　　一边喃喃恨声怒骂，一边自身上冒出来浓郁的魔气。
　　天魔重生大法！
　　现在的元天限，甚至已经没有任何的空闲时间去骂人，或者去查看自己的损失，死伤情况。他现在要做的只有——在最短的时间里赶紧恢复！
　　若是超过了一定的时间，就算是天魔重生大法，也恢复不了自己的身体了。
　　这毕竟是一位圣人巅峰强者自爆的打击！附着的那种强烈到极点的仇恨念力，足以让一位具备断体重生的高手也只能眼睁睁地面对自己的残疾，而无计可施！
　　纵然是元天限也不敢有丝毫的怠慢。
　　一阵黑雾中，氤氲荡漾。
　　半晌之后，黑雾徐徐飘散，元天限的声音喃喃地说道：“竹篮打水一场空……该死的心无痕！”
　　经此一役，元天限原本的修为足足被打掉了八成！
　　现在，他虽然利用天魔重生大法，让自己伤残的肢体重生，但，之前损耗的修为，却是连他这种级别，也要承受不起的。
　　想要恢复过来，没有一年半载，根本绝对没有任何可能，甚至就算恢复，也没可能全面恢复，之前一连串的打击，已经损伤他的本源。
　　而这一年半载的时间，却足够让书王和画王传递出去任何消息，并且在九重天阙引发滔天大波！


第四百七十八章 灭你九族！
　　“真该死！”元天限再次骂了一句，不知道他到底是在骂谁，是在骂书狂、画王还是心王。
　　直到此刻元天限才有时间看看自己的周围环境，但这一看之下，元天限竟是即时愣住，呆呆的发愣！在他面前，哪里还有什么皇宫？
　　这里只是一片比废墟还要凄惨的地方！
　　比狗窝还不如的荒地！
　　触目所及，尽都是飞溅的血肉，刺鼻的血腥味，一阵阵的扑鼻而来，元天限怔了一下，才突然间发出一声空前凄厉的惨叫！
　　“我的皇宫！”
　　“我的皇后！”
　　“我的儿子！”
　　“我的家人！”
　　元天限愤怒地仰天怒吼！
　　在圣人巅峰强者的庞大神识极速搜索之下，元天限瞬时发现了一时事实，那就是那些自己在乎的人……现在，半个都搜索不到了！完全没有了任何反应！
　　这样的结果，就只能昭示着一种可能：死了！
　　全部都在刚才的自爆之下，灰飞烟散，神魂俱灭！
　　元天限浑身冰冷！
　　原来心无痕……对我最大的打击，竟然是在这里！
　　我曾经让他们家破人亡，但今日，他拼了一条性命，尽散肉身与神魂，也要让我尝尝家破人亡的滋味吗？
　　元天限愤怒地大骂起来。
　　往昔灭人血亲的时候，只有伎俩得逞的快慰，今日，血亲尽丧之余，竟是如此的痛心疾首！
　　嗖嗖嗖……
　　远方，有无数的人影正纵跃而来。
　　“陛下！陛下您没事吧……”
　　来着正是皇城外围的许多守卫，此次事件发生得太过出人意料，而过程又是极其短暂，修为相对一般的他们，直到此刻才赶过来。
　　至于皇城之内原本的守卫军，不管原来有多少，也不管这些人都是些甚么修为，此刻，都已经尽数变作了死人！整个皇宫，此刻便如一个乱葬岗！
　　在如此惊天动地的爆炸之下，皇城之内所有人，无一例外，尽数死于非命，甚至外面还有许多被波及的地方……
　　初步估算，最少有五十万人，在这一爆之中，死于非命，共走九泉！
　　轰轰轰……
　　外面仍自持续不断地传来轰轰的响声，大地竟也为之震动。
　　却是刚才那一场爆炸引起的后续状况，墨云天皇城附近千里方圆内，同时发生了不同程度的地震。几乎是将周遭所有的陡峭山峰，都同时发生了山崩与山体滑落！
　　放眼看去，方圆数千里地域满目尽是一片哀鸿！
　　元天限深深吸了一口气，眼中射出空前凌厉的杀气，挥挥手喝道：“让丞相过来……开始……围剿叛逆！”
　　说到这里，只觉得心中一口怒气仍自难平，且愈演愈烈，终于忍不住恶狠狠地一声大吼：“杀杀杀！统统杀掉！杀死！！”
　　随着这犹如霹雳一响的暴喝声，让正在进行中的地震山崩，动荡得更加剧烈起来……
　　元天限的眼中，却也终于浮现出了浓浓的哀伤。
　　就算元天限本身乃是天魔，对别人可以做到冷血无情……但对他自个的家人，又岂能当真无情？若是当真无情，之前又岂会为了死去的儿子花偌大气力针对楚阳，如今，他最最关心的那些人几乎被心王这一爆彻底地诛灭了九族！
　　往昔，只有他元天限灭人九族，今朝，竟是他元天限被人灭了九族！
　　天道轮回，果报不爽，谁说苍天无眼？！谁说天数无凭？！
　　“杀！”元天限红着眼，再次恶狠狠地大吼一声！
　　木沧澜正在府中书房里，状似悠闲地喝酒，只是那眉头，却是始终紧紧的皱着。
　　总感觉，有什么不好的事情要发生！
　　这是身为高层次修者的直觉，这种唯有高深修行者才拥有奇异的预感。这种特殊灵觉告诉他，有某种可怕的事情将要发生或者已经发生，这种玄之又玄的灵觉往往非言语能形容，却真实不虚，应验如神，可惜这份灵觉更近似一种直觉，非人力能够掌控，从来只有它警醒你，你却绝无可能主动触发它！
　　木天澜正在思索斟酌着，究竟是哪里不对劲，又或者是哪里可能会不对劲，突然间感觉一股异常强大的危机破空直袭而来，这份危机比之前的灵觉更加实在，木沧澜大吃一惊，情知必然有极重大变故发生，圣人巅峰层次的强横修为立即全力发动，已然护住了自己的整个宅子，随即身子一晃，整个人已经站到了房顶，正待散出神识探测到底是哪里来了敌人，竟来到墨云天的国都来搞事……
　　突然间只觉得地下一阵莫名震动，随即，一阵足堪毁天灭地的恐怖气息就是从远方皇宫方向席卷而来。
　　心志素来坚毅的木沧澜这一刻却几乎亡魂皆冒，再一次的全力施为，抗御这股突如其来的恐怖力量……
　　然而……
　　轰！
　　整个元帅府，整个地从地面跳了起来，离地至少一丈！
　　然后“轰”的一声直落下来，大部分房屋，瞬时四分五裂！
　　府中到处都是惊叫的声音，总算在木沧澜护持之下，没有出现人员伤亡。但即便是这样，仍旧是让木沧澜震动不已！
　　不能不惊讶，自己这边，可是有两个绝世高手在合力护持！
　　除了自己之外，还有影子！
　　这样的阵容，居然还抗拒不了这一波的震动！
　　要知道，这不过只是冲突中心扩散出来的余波而已啊！
　　这到底是什么情况，怎么会有如此强横的高手在墨云天国都之中交战？
　　若然发生了这样的事情，我又怎么会全然不知情？
　　还有就是，冲突发生的地点，可是由皇宫方向那边传过来的……皇宫！
　　木沧澜心头突地一跳，不详的感觉愈发的炽烈，就要展开身法前去皇宫。
　　然而就在这时，一道凄厉至极的破空声音瞬时从远而近；单只听这声音，以及那种如欲裂开的音爆，木沧澜已经知道，对面来了两个高手，两个超级高手！
　　影子鬼魅般一闪，已然出现在他的身边，脸上同样露出了由衷的慎重之色。
　　强敌现身！
　　今夜的墨云天，注定将要天翻地覆了！
　　还只不过瞬时光景，就在影子出现在木沧澜身边，才刚刚站定，还没来得及开口问询的时候，对面的那两道人影，已经极速出现在木沧澜的面前！
　　木沧澜定睛细看来人，这才真正的大吃一惊，目瞪口呆！
　　书王！
　　画王！
　　竟是元天限贴身两大护卫！
　　还有就是，这两人的状况很不好，书画双王面如金纸，浑身浴血，然而浑身上下流溢的杀气，几乎要冲破天际远扬三千里！
　　“你们……你们这是怎么了？皇宫怎么了？”木沧澜急急地问道：“陛下现在怎么样了？”
　　到底发生了什么样的惨烈状况，能够让双王伤成这般模样？
　　刚才皇宫方向出现了恐怖到难以想象的空前冲击，此刻元天限身边的贴身护卫又出现在此地，修为绝顶的两大护卫更身负重伤，一切的一切都将事件发生的源头指向墨云天帝元天限那边发生了巨大变故。
　　“元天限是域外天魔！”书王突如其来的第一句话，实在太出人意料，让木沧澜的脑袋如同被大铁锤狠狠地砸了千百下，不由得一阵头晕目眩，连身子也摇晃了几下。
　　这可能么？
　　这怎么可能？！
　　“元天限，墨云天帝，是域外天魔！”画王一边说话，一边吐血，眼神无限悲愤，沉沉道：“心王，我大哥他们，都已经完了，都死在元天限这个魔头手中了……”
　　“木帅！你多多保重吧。”画王怆然地说道：“后会有期！”
　　书王的口气与画王一样的怆然：“木帅，千万小心魔王毒手，我们屠魔之战再会！”
　　话未说完，两道身影已经冲天而起，摇摇摆摆地化作两道长虹，瞬时消失得无影无踪！
　　没头没脑的几句话之后，两人立即离开！
　　木沧澜，乃是墨云天军方第一人，万一被元天限颠倒黑白，巧言蛊惑，必然遗祸深远。所以两人逃离皇宫之后，尽管明知时间紧迫，仍没有直接离开，径自赶到木沧澜这里，给予警告！
　　只要木沧澜知道了这个信息，无论他此刻相信不相信都不重要，哪怕只是有一点点怀疑，那也足够了！
　　木沧澜此刻还没从那句话的震撼之中醒转过来，只觉得头脑中尽是一片混沌。对两人的离去，竟然忘记了阻拦或者道别的说话。
　　天帝陛下……竟是域外天魔？
　　这……
　　“木帅，您看此事是真是假？”影子沉沉地问道。
　　“此事……只怕……有八成是真！”木沧澜始终是心智沉稳坚毅之人，迅速冷静下来，目光中散发出来寒幽幽的光芒：“九帝一后各有来历传承，就唯有墨云天帝横空而出，事先竟始终没有人知道他的来历底细……虽然事后他也曾做过解释，履历也是无懈可击，如此突然冒出来的绝世高手本就是众人的疑惑所在！”
　　“但当时圣君陛下说没有问题，所以也就如此了结了……”
　　“而且，书画双王，作为是九重天阙文明的传承者；是不会说谎的，更不可能在这等大事上说谎，此事定然确实无疑。”
　　木沧澜望着远处尘烟蘑菇云一般冲起的皇宫，眼中充满了深沉的忧虑，喃喃道：“影子，你在这里看着，我要去皇宫那边看看。”


第四百七十九章 决裂之墨云天
　　影子大吃一惊：“还是我和你一起去吧，也好有个照应！”
　　“放心，没事的！”木沧澜淡淡道：“我们若是不去，或者两人一道去，才当真是一战难免，我若只是只得一个人前去，九成反倒没事。”
　　“而且，陛下的本身修为虽然远远高过我，但，刚才那么的动静，显然是七王联袂与他战斗……他纵然功高参天，但连续格杀了五大护卫之后，相信再也没有足够杀死我的力量！”
　　木沧澜深深吸了一口气：“虽然我愿意相信书王的话，但，这件事若是不曾亲眼确认一下，始终是心中不安！”
　　“若是此事属实，元天限当真就是天魔又如何？”影子追问一句。
　　“那我就……与之决一死战！”木沧澜迟疑了一下，随即就咬牙切齿地说道。
　　“那我更要去了，两个人总比一个人的机会要大。”影子坚持说道。
　　木沧澜沉默了一下：“不可以，这里更需要你。若是我死了，更需要你！若是我没死，也更需要你！我需要你为我活着，不需要你为我而死！”
　　影子沉默了。
　　良久良久，涩声道：“好！那你一切小心，不要逞强！”
　　木沧澜点点头，身子飘然而起，随即就是“忽”的一声，向着皇宫方向闪电般掠去！
　　元天限身着一身淡黄色衣袍，背负双手，游走在一片废墟之中，身后，是陆续不断赶来的各位大臣。百官之中，丞相居于首位，此刻就在元天限身侧拱卫。
　　元天限虽然身形略显佝偻，但在这一刻浑身散发的气势，却是一片杀机四溢，惊天动地！
　　随着时间推移，聚集过来的人越来越多，但元天限始终一言不发，就在废墟之中大踏步的走着。看着四周散落的无数血肉，被活活震死摔死砸死掉的人，都变成了一堆堆的肉饼，肉渣，肉屑肉糜。
　　这些模糊血肉，有绝大部分乃是后宫的宫女，妃子，秀女，皇子皇女皇孙……
　　不管生前是如何的千娇百媚，但在这等无妄惨祸之下死去，就是一般的惨不忍睹。都是一般的鲜血淋漓，骨肉残渣！
　　元天限终于停下不动了。
　　他的眼神，万分留恋地在整个皇宫散布的血肉上闪过，眼底深处露出一丝由衷伤痛，以及，一点淡淡的厌恶！
　　淡淡道：“心王心无痕，率领六大护卫意图造反，诬陷本帝乃是天魔……围攻本帝！一战之后，五王被本帝当场击毙，书王画王逃之夭夭！”
　　“传我命令，立即全面搜捕七王家属，诛灭九族！”
　　“立即搜捕书画双王，不惜一切代价将之诛杀，诛杀其中任何一人者，封王爵，赏紫晶玉髓十万！”
　　“立即安定军方政方，不得有半点骚乱。”
　　“南方剿匪行动，持续正常运作，尽速剿灭一干叛匪，靖我云天！”
　　……
　　“丞相！”元天限条理分明地如是安排了一遍，声音竟是异常的沉稳安定。突然转头对着丞相说话。
　　“臣在！”丞相大人身子一挺。
　　“你且随朕来。”元天限往前举步，丞相跟在他的身后。
　　元天限虽然没有再多说什么，但摆明只是点了丞相一个人，等于是命令其他的人都不准跟来。
　　风声骤响，木沧澜凌风而落：“陛下，您没事吧……这……这这……这是发生了什么事？”
　　木沧澜一脸的震惊，看着眼前皇宫的废墟残骸，目瞪口呆，震撼不已。
　　但眼神，却是偷偷在元天限身上闪了一闪。
　　元天限停住身子，转过身，眼神木然地望着木沧澜，口中淡淡地道：“木帅当真不知此间发生了什么事情？”
　　木沧澜恭敬地道：“皇城发生此等大祸，乃为国之大不幸，然而此事来得太过突然，变生肘腋，防不胜防，臣那边的宅子也因意外冲击的余波而尽数震毁……臣安排了众将集结之后立即赶来，听候陛下吩咐……这……但这到底是怎么回事？”
　　元天限定定地看了他一会，沉声道：“七王叛乱！”
　　话落，目光却依然凝注在木沧澜脸上，一瞬不瞬，似要在木沧澜的脸上看出什么。
　　木沧澜闻言之下，不可置信地张了张嘴，随即才似乎是反应过来，道：“七王？心王他们？他们七个人一起作乱反叛？”一时间，似乎被这个突如其来的消息震撼得有些怅惘和反应不过来。
　　元天限沉沉点头。
　　木沧澜即时破口大骂：“这般乱臣贼子！怎敢做这等逆天之事！死有余辜！真真是死有余辜！”
　　他义愤填膺地说道：“陛下，老臣请求主持追缉一事！务必要将这些乱臣贼子，尽数抓捕归案！”
　　元天限大表欣慰地道：“木帅，此事自然断断不会饶了这几个叛逆！追杀叛逆，正是人人有责！木帅不必担心。”
　　“是。陛下天威，乱臣贼子，必然为千夫所指！无疾而终！”木沧澜说道：“老臣回去之后，立即布置缉捕事宜，务求在最短时间之内清除叛逆，靖我云天！”
　　丞相缓缓抬头，眼神变得阴鸷，定定地看着木沧澜，这一刻，这位一直表现的文弱的丞相，突然间变成了一头猛兽，伺机待动。
　　木沧澜眼神一眯，看着丞相，微微一笑。
　　元天限半晌不语，良久，才长长吸了一口气，展颜笑道：“既然木帅有此卫国之意，我心安矣，有木帅出面，叛逆必然冰消瓦解！”
　　木沧澜义愤填膺，立即起身出宫，一路骂骂咧咧，满腔怒火，回府而去，还在路上就接连发出消息，军方全部将领，点将台集合！
　　他走得很快！
　　元天限看着木沧澜离去的背影，目光中寒光闪烁不定，片刻间寒芒尽敛，恢复淡然。
　　却是一言不发，跟丞相两人走了出去。
　　此刻的皇宫早已经成了一片废墟，只怕连一条狗都难得寻觅到可供容身的地方，更不要说墨云天帝大人。所以元天限暂时就到了行宫之中安置。
　　这边受损坏程度虽然也不小，但由于距离相对过远，总算是保全了不少。
　　“陛下，那木沧澜的态度只怕有些不对啊。”丞相沉吟着说道：“刚才他第一次请求抓敌的时候，陛下已经委婉地表示了不用他出力；但他接下来却是说回去之后立即布置……这种做法分明就是无视君上，独断专行！这个兆头，很有些不好啊。”
　　元天限沉着脸，淡淡说道：“木沧澜此番回去，墨云天便注定是将要分裂了……他已经做出了决定，还有，他也相信了我的天魔身份……书画双王，看来从这里逃走之后，并没有即时遁逃，而是去了他那里，向他诉说了本帝真实身份的事情，虽然不知道到底说了多少，但肯定是说出了重点，本帝乃是域外天魔……”
　　“陛下，既然如此，为何刚才不直接擒下那老贼？干脆断绝后患！”丞相眯着眼睛问道。
　　话刚出口，就看到元天限原本如常无异的脸色就是一白，随即就是一口黑色血液猛地喷了出来，身形摇摇欲坠。刚才明明还自泰然自若，似乎完全无恙的样子，此刻已然消失得无影无踪。
　　“陛下！”丞相大吃一惊。
　　元天限喘了几口气：“你道我不想擒杀那木沧澜么……委实是现在，我身受重伤，已经快要压制不住那伤患了！若是此刻再贸然与木沧澜交战……不管最终胜负，内伤都势必将加剧许多；恐怕百十年都不能恢复……而百万年大计，就要在这几年功成，如何能受此重伤！影响大局……”
　　说到这里，元天限眼中露出强烈到极点的恨意：“书王心王这几个混蛋，竟然在如此关键时刻发现真相，发动叛乱……真真是死有余辜！”
　　“木沧澜此去，必然将会有大动作，丞相，这件事，就由你来处置应对！”
　　丞相大人两眼一闪，一股浓郁如墨的黑气从眼中冒出来，声色不动，道：“今夜，老臣当亲手擒杀木沧澜！为陛下一泄心中闷气！”
　　元天限咳嗽了几声，道：“务须计划妥当，一击必杀！”
　　丞相缓缓的点了点头。
　　……
　　木沧澜急匆匆地赶回到府中，众将已经陆陆续续来到点将台集合。
　　“咚咚咚……”
　　点将台上，沉闷的鼓声不断的响起，每一声，都似乎远古战场的重锤敲击，重重地敲打在每个人的心中。
　　一股肃杀苍凉之气，随之风起云涌。


第四百八十章 木沧澜举事！
　　“所有人都到齐了吗？”木沧澜的脸色显得异乎寻常的严肃！
　　“是！”
　　“封门！就位！”
　　木沧澜一声呼喝，一反平日里的沉稳，很有几分急促的味道。
　　几位圣人强者同时布出气场，将这一片空间彻底的封锁了，除非外来者的实力强横到能打破这层封锁的承受极限，否则绝对无法知道这片空间里的点滴动静。
　　众将纷纷惊疑不定，这是什么情况，怎地需要搞这么大的阵仗出来？
　　本来众人就因不久之前皇城周遭发生的意外变故而疑窦四起，现在再见素来古井无波的木帅大人今次竟是近乎失态，自然对今次的变故了然三分。
　　木沧澜背负双手，快步从点将台上走下来，如刀眼神，从众将脸上一一掠过，气态凛然。
　　“此次皇城大变，七王之乱，诸位想必已经知晓。”木沧澜沉声说道。
　　众人纷纷点头。
　　在场中人都是消息灵通之辈，皇城中发生这么惊天动地的大事，怎么会接不到消息？一个个心中早已经翻江倒海。
　　七王，懵懂不知情的或许还会问一句：七王是谁？谁是七王？
　　但所有知道内情的都会想要极尽诧异地问上一句：七王可是天帝陛下的七星护卫、贴身护卫！那几乎就是墨云天的气运象征，怎么会造反？倒戈相向？！
　　没理由，没道理，没可能发生的事情！
　　他们这些人忠心耿耿以待墨云天，前后已经经历百万年光阴岁月，怎么会在这个时候这么整齐的一起造反？如此的突如其来，全无征兆，这个中又究竟发生了什么事情呢？
　　但任谁也都知道这件事敏感之极，尤其“七王叛乱”乃是墨云天帝元天限亲口定罪的，绝无出错的可能，是以纵有万千疑窦，仍是谁也不敢发问。
　　此刻这一听到木沧澜的问话，必然有骇人下文，顿时一个个的都伸长了脖子，竖直了耳朵，默默静听！
　　“七王造反的缘由，乃是因为……”木沧澜森严的目光却夹杂着无限的屈辱，声音低沉至极，重重地道：“乃是因为……他们发现了，我们效忠了百万多年的天帝陛下大人，墨云天天帝元天限，本体竟然是域外天魔！”
　　“什么！？”
　　“这怎么可能？”
　　“这不可能吧？”
　　“天魔？”
　　“天帝大人是域外天魔？”
　　“这个……委实是令人不敢置信！”
　　……
　　下面，瞬时一片喧哗，无数的质疑声讶异声此起彼伏！
　　本来，军事重地，而且，大家还都是高级将领，自有本身的军人素养，更加明白军纪森严的道理，本来无论如何也不应该出现这样的骚乱状况，但这个突如其来的消息实在是让所有人都心神大乱！
　　根本就控制不住自己了！
　　“七王都是些什么人，难道大家还不清楚吗……”木沧澜面容悲怆，缓缓诉说。这件事，干系重大，必须一点点的剖析清楚，否则，让自己队伍内部出现了哪怕一点的疑虑，就有了被敌人渗透策反的可能！
　　而这等时候，一点一滴的意外，墨云天都是承受不起了，必须要把这种可能彻底消灭……
　　终于解释完毕，众将一个个面面相觑，虽然已知事实的真确不容置疑了，但心底却仍是希望眼前种种只是一个笑话，一个误会，甚至是一场噩梦。
　　与此同时，一股强烈的悲愤、屈辱感觉迅速滋生，与之前好似做梦一般的不真实感觉，充斥了众人的全部心田。
　　“七王为了屠魔……目前已经确认有五人捐躯当场！”木沧澜沉沉地说道：“可惜道高一尺魔高一丈，天魔邪威，竟是高不可测，七王豁尽全力，仍是未能一竟全功……诸位，墨云天的未来，现在就已经担负在我们这些人的身上！”
　　“万一连我们都顶不住了……或者……那么，墨云天只怕会变成第二个紫霄天！”
　　木沧澜怆然一叹：“然而，人家紫霄天都是何等英雄！紫霄天帝紫豪，浴血奋战，一直到最后一兵一卒，永不言败！紫霄天数千万将士，尽数的死在战场，他们每一个人，都是不屈英魂！都是不灭英灵！纵然如今神魂不存，却是名留千古，流芳百世，可是我们呢？”
　　木沧澜原本已经异常低沉的声音变得更见嘶哑：“我们若是今日死在这里，就只是一帮彻头彻尾，从头到脚，完全不值得可惜、不值得同情，甚至是不值得敬佩和传颂的一帮傻瓜！”
　　“后人提起我们，若是心眼好使的或者会说：他们就是一些被蒙蔽了地无知之人，而直爽的人就只会说，我们就是一帮煞笔！跟全然没有脑子一般，为域外天魔卖了百万年的命，又被天魔杀死了……不但把自己的性命元灵都给了天魔，而且还白白的把整个的墨云天打包送给了天魔！”
　　“他们虽然死得愚昧，却是死有余辜，不值惋惜！”
　　木沧澜须发飞扬：“你们，愿意接受这个结局么？”
　　“我们不愿意！”所有将领整齐的大吼一声，一个个都觉得心中热血沸腾！
　　只要一想到那个可能到来的后果，众人一个个悲愤得不能自已：“我们绝不承受这样的结局！我们纵然身死，也要将天魔魔孽屠灭！我们纵然神灭，也要将自身屈辱洗刷！我们纵然魂消，也要保全墨云天！”
　　“纵然神魂俱灭，万劫不复！也要将天魔魔孽彻底屠灭！将这百万年来被蒙蔽的耻辱洗刷！”
　　“木帅！您就下令吧！”
　　木沧澜拍案而起，一声大喝：“不错！我们不愿意接受那个屈辱的结局！我们纵然是身死，也要将天魔魔孽屠灭！无论如何也要保全我们的故土——墨云天！”
　　“我们是曾经糊涂过！我们是曾经被人蒙蔽过！但我们……终究还是墨云天的大好男儿！”
　　“是！是！是！”一片大吼。
　　“我们仍旧是九重天阙的子民！我们依然是这片天地的天生保卫者！”木沧澜目光如电：“谁随我，战天魔？谁伴我，复墨云？谁与我，并肩血战？谁共我，报血仇、清耻辱！！”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　……
　　“众将士听令！”木沧澜霍然站起，身姿挺拔，如同崇山峻岭，巍然不可撼动！
　　再不复之前的恍然，重现墨云天木帅，一代军神的无上风采！
　　“在！”
　　“即刻起！全军备战！即刻起，整理军马，撤出皇都！即日起，昭告天下，屠魔卫道！即刻起，我等与天魔魔孽，不死不休！”
　　“是！屠魔卫道！与天魔魔孽，不死不休！”
　　“行动！所有军队，在傍晚时分，在南门外集结整顿！”
　　“是！”
　　“哗”的一声，众将急疾散去。
　　木沧澜看着众将一个个如风而去，眼神再现沉重。
　　“影子！”
　　“在！”
　　“我要拜托你一件事！将我家眷与梦无涯的家眷，尽快送出城去，越快越好！”木沧澜沉声说道。
　　“那木帅您呢？”
　　“我要留在这里的。”木沧澜淡淡地说道：“丞相今日始终与元天限站在一起，彼此立场已然明朗，心中尽都有数，只是都无法下手而已！我们这边既然已经开始动作，他们那边肯定也会开始行动！我要留在这里，牵制住丞相！”
　　“这么做……太危险了！对方若有动作，必有相当的把握，我……”影子吃了一惊。
　　“放心，我不会死的！”木沧澜淡淡地说道：“只要元天限一日不死，我就要一日留着这条老命跟他拼到底……这份耻辱，除非元天限身死，否则，永难洗刷，若是我提前死了……”
　　木沧澜惨笑一声，一字字道：“当真是……死不瞑目！”
　　影子闻言顿时放了心。
　　木沧澜既然这么说，那么就一定不会死！
　　修为到了木沧澜这种级别，而且还是处在自己熟悉的环境之中，除非是他自己决定死战不撤，否则，但凡只要一心想要走，就算是元天限亲临，也是毫无办法！
　　“我若是不留下，以身为饵的话，丞相多半就会对其他人下手了……而他们，却是万万抵挡不住的……”木沧澜哼了一声：“但之有我在这里坐镇，他就绝对不会、也不敢……先针对别人！因为，他害怕我，当那只黄雀，天魔魔孽永远只会把自己的安危放在第一位！”
　　影子答应一声，转身而去。
　　看着自己的一干家眷一个个轻装简从，全数集结起来，在影子的带领下，无声无息的往外飞出去，木沧澜已然放下了一半心。
　　在这个队伍里面，还有另外几位圣人高手，再加上影子护持，而且自己留在这里，牵制了敌人的主要战力，这一行，相信已经是万无一失！
　　木沧澜衣袂飘飘，站在房顶，仰天长啸。
　　啸声滚滚，突兀而来，直冲天际，刹那间，整个皇城，都能听到了木沧澜大帅的这一声长啸！
　　啸声寓意除了催促自己人，赶紧离开！
　　还在于通知敌人，却告诉丞相那家伙吧！去告诉元天限那魔头……我，还在这里！
　　我木沧澜，还在这里！
　　我不动，看你们谁敢妄动？！


第四百八十一章 文武之战！
　　木沧澜将已然沉寂了数十万年的澎湃战意，一股脑的引爆出来，如同野火燎原，汹涌而起，甚至还不止是战意，刹那间，更将自己的灵魂与所有修为，所有杀气，也尽都燃烧了起来！
　　渴求一战！
　　丞相，你还不过来么？
　　……
　　此刻已是傍晚时分！
　　整个皇城寂寂无声，安静至极，似乎什么事也没有发生过！
　　然而安静却不等于安稳，更不同等安全，制造这个“安静”的氛围却是一股沉沉的压抑气势，这股气势却是将全城都笼罩了起来！
　　好强大的气势！
　　木沧澜正自负手站在房顶，在院子里，乃是九个黑衣人。
　　这九人正是木沧澜的私人贴身护卫！
　　所有人都已经离去，所有军队高手，都已经出城！
　　此刻还留在这里的，就只有陪同木沧澜纵横天阙，生死都未曾分开过的，九大护卫！
　　这支原本由一百二十人组成的队伍，在这长达百万年战斗之中，陆陆续续的身死身故，最终，就只剩下这九个人！
　　然而这九个人，每个人都是千锤百炼的顶峰高手！
　　战斗，战争，对他们来说，就只是家常便饭！
　　此刻，纵然即将面对的乃是墨云天有史以来最大规模、最惨烈的战争，但，九个人脸上一片平静，不兴半点波澜。
　　木帅在哪里，我们就在哪里！
　　在他们之间，根本就不需要再用什么语言进行沟通，只需要一个眼神，一个动作，就彼此全部明白！
　　“今夜血染皇城！”木沧澜幽幽地说道。
　　九个人默然不语，似是不为所动，但，眸子中的神色却突然间变得异样的炽烈！
　　“他们已经来了！”木沧澜淡淡一笑。
　　木沧澜话声刚落，就听见远远传来一声厉声长啸，一个清朗的声音说道：“萧萧沧水天波澜；依依寒风吹落月，双雄并立墨云上；丹心铁骨铸天阙！木沧澜，我来了。”
　　那正是丞相依落月的声音。
　　这本是元天限当初即兴做的一首诗，更是将木沧澜与依落月两个人的名字嵌入其中，可谓是对两人的最高褒奖！
　　事实上，这首诗在今日之前，对木沧澜而言都是终身荣耀的象征。
　　但此刻，木沧澜再次听到这首诗，却顿时感觉五内俱焚，前所未有的耻辱感觉充斥了心田！
　　“依落月，既然来了，就索性出来吧。”木沧澜眼中精光一闪，沉声喝道。
　　“呵呵呵……”
　　一声清雅的笑声，遥远的天空中，突然间出现了一袭青衣。
　　青衣飘扬，便如是依风踏月而来，潇洒出尘。
　　在刚刚看到这一袭青衣的时候，依落月的身影，就已经落在了十丈之外的房顶上，与木沧澜遥遥对望，佝偻的身体，花白的头发，都在风中徐徐摇曳，满脸的皱纹中，却有一双精光熠熠的眸子，闪闪发光的看着木沧澜。
　　“木沧澜……你老了，我也老了……”依落月低低的叹息一声：“何必在我们临死之前，还要做这样的反叛呢？毁去一世英名，徒留无数奈何！”
　　木沧澜目光如刀：“依落月，相信这是我最后叫你一次依落月了，因为我要问你，你的真名到底叫做什么？”
　　依落月眯着眼睛笑了笑：“木沧澜，看来你真的老糊涂了……我的名字你早已知道，明明朗朗上口，却又废言再问？糊涂啊糊涂！”
　　“呵呵……”木沧澜目光锐利地盯着他：“既然如此，你我之间注定无话可说！动手吧！”
　　依落月突然哈哈大笑：“木沧澜，如今当了叛徒的你，身为一个叛逆，竟然也能如此的理直气壮么？”
　　木沧澜冷冷道：“叛徒？身为域外天魔的汝等，如今身在九重天阙，竟也敢如此的嚣张么？”
　　依落月爽朗的大笑：“域外天魔？你在开玩笑！”
　　木沧澜冷冷道：“是不是开玩笑，大家彼此心知肚明，何必自欺欺人！”
　　“哈哈哈哈……”依落月当真笑得欢畅之极，前仰后合，而他的身影，面容，然而就在这一阵大笑之中，发生了突兀至极的诡异变化！
　　他的满头白发，突然间一根一根的变得漆黑如墨，他原本满是皱纹的老脸，也在瞬息之间变得光滑如玉！
　　大风吹来，他的黑发飘扬，中间一道束发玉带，显得风神如玉，俊朗不凡！
　　鼻如悬胆，目似朗星，面白如玉，直如玉树临风，竟然从一个锤锤老朽，弹指之间变成了一个翩翩浊世佳公子！
　　大笑声中，他把腰肢一挺，整个人也突然间挺拔直立，卓立于房顶，整个身子却自缓缓往空中飘起，大风凛冽，须发飘扬，衣袂飞舞，一股强大异常的凛冽气势，突然间就充斥于天地！
　　依落月双手负在背后，目光紧紧地盯着木沧澜猛砍，眼神中再无丝毫感情，却是有优雅的声音继续传出来：“木沧澜，真的想不到，你我相交百万年，到头来，竟还是终须要有这么一战！”
　　木沧澜低下头，留恋地看了一眼自己已然居住了百万年的宅邸，轻声道：“道不同不相为谋！”
　　说完，他霍然抬头。眼神直直地瞪着依落月，声音如同金铁交鸣：“屠尽天魔魔孽，我墨云天人人有责！”
　　“谁是天魔？”依落月在空中长笑，笑声隆隆而出，铺天盖地：“你木沧澜，才是天魔！”
　　木沧澜睥睨冷笑。
　　“木沧澜，乃是域外天魔一方潜入我墨云天的卧底，隐姓埋名，百万年来步步经营，用尽了心机手段，陷害无数忠良，终于爬上高位，如今，天魔大军入侵在即，你木沧澜身为内应，自然要予以配合，编造种种欺心之言，蛊惑人心，意图揭竿而起，行大逆不道之事！我今奉天帝陛下旨意，将此僚诛杀！”
　　“逆臣贼子，人人得而诛之！”
　　此刻的依落月风神如玉，就站在高空侃侃而谈，声音清朗，传播遍了四野八方。
　　木沧澜对此却只是冷笑。
　　对如此颠倒黑白的话语论调，他实在已经不想再多费什么口舌！
　　若是能用文征还需要什么武斗，最终还不是得用拳头说话吗？！
　　“下手！”依落月一声大喝之下，顿时，四周风声飒飒，数以百计的白衣人突兀出现，当先的三个人身子刚刚出现，已经化作了三道长虹，冲向木沧澜！
　　“杀！”下方，九大护卫便如一阵黑色旋风，化作了整齐的一匹黑色长虹，截住了四面八方冲来的敌人，一声不吭，照面就直接猛下杀手！
　　这让人忍不住生出一种错觉：似乎冲过来的那些白衣人才是被攻击的一方！而这边这仅仅的九个人，却是攻击的一方！
　　这九个人的攻击模式简直就是疯狂之极！
　　九个人一起出手的瞬间，空中竟然出现了赤橙黄绿青蓝紫白黑等九种条理分明的色泽，当真便如一道道色彩斑斓的彩虹！随即，就是一道道的血箭“噗噗”的喷溅出来。
　　依落月那边冲过来的人都在喊打喊杀，显然是在壮大己方声势，然而木沧澜这边这九个人却是连半点声音也没有！
　　仿佛声势、气势、威势对他们而言已然没有了意义！
　　一时间，九个人纵横飞掠，不断地换着方位，变换自身位置当真已经娴熟到了极点，虽然他们在人数处于绝对的劣势，但却竟然在空中交织出无数的残影！
　　单纯一眼看去，竟然比来进攻的依落月一方人数还要更多一般。
　　无数的兵器，在刚刚交手的那一瞬，第一次碰撞之下就都已经粉碎！到了这个层次，能够承受得住他们的全部修为挥发一击的神兵利器，实在已经是少之又少！
　　还就只是一个照面而已，元帅府府邸所有房屋，无一例外的悉数倒塌了！
　　甚至连根基也纷纷从地面被震将出来，凌乱在半空！
　　其中一位黑衣人默不作声，原本高速移动的身形突兀一定，双手一挥之下，空中所有的残桓断壁突然间有生命一般聚集在他的手中，随手一搓，就变成了一条足有数十丈长数丈粗细的巨大棍子，就那么搂头盖脸，不由分说地一棍子砸了下去！
　　他的对手，一位白衣人双掌硬接，“轰”的一声，白衣人应声踉跄后退，黑衣人也发出了闷哼一声，却是继续前掠，等他到了那边上空，本已经在刚才那一击中粉碎掉的大棍又再度在手中凝结了起来，仍是狠狠地一棍子砸了下去！
　　依落月微微冷笑，看着空中的双方激战，一袭青衫，依然是一尘不染；面如冠玉，依然是一片从容！
　　木沧澜站在空中，目光如同鹰隼一般的盯着依落月，对周围战局也是不闻不问。
　　这两人都知道，对方才是自己真正的生死大敌！
　　只要自己稍稍一分神，自己手下的所有兵马，都在对方一击之下，即时损毁大半！盯住了这个最大的敌人，就等于是保全了自己手下！
　　“木沧澜，我本来始终不明白一件事！”依落月看着战局，声音格外的轻柔，似乎在与老朋友讨论什么事情一般：“你为何不让这些人也都参战……但凡所有的军方之外的人，不管是什么战斗，一律不准参战……这是什么道理……但现在我终于明白了。”
　　木沧澜淡淡道：“明白？你明白了什么？”


第四百八十二章 结阵突围
　　依落月苦笑摇头：“原来如此……你看交战的这些人，我那一边，也都是我府中超一流的高手，修为纵然大部分比你的九大护卫要弱，但我的十位统领却绝对是与他们同一个级数的水准，甚至，犹有过之……但此刻，以那十人为首，更率领三百名属下，却生生被你的九个人牵制住！甚至于，在短时间之内，还要落在下风！”
　　木沧澜冷笑：“哦？”
　　“我终于明白了，他们苦苦修炼、不断切磋得来的实力，与军队之中不断在战场上厮杀锻炼的实力……竟是完全不可同日而语的！”
　　依落月深深叹息：“军队中的百战高手，他们的战斗意识、经验、与那一种悍不畏死的气势，还有，他们近乎本能的趋闪动作，这些都是我手下那些人所根本不具有的本事！”
　　“你的人，躲避生死伤害，已经形成一种本能，在交战过程中，根本就不需要经过思考，就能很自然地躲过去，进而还击！而我的人，却需要用经验，用武学，用身法，来想一想，思考一下！这就是个中的差别！巨大的差别！”
　　“这个区别实在太巨大了……”依落月优雅的抬头，看着木沧澜：“原来你在百万年前，就已经想到了有今日一役！木沧澜……你果然心思深沉，深谋远虑，域外天魔选择你作为奸细内应，当真是没有选错人！”
　　木沧澜淡淡的笑了，充满了嘲讽：“对于谁才是天魔奸细这一说……老夫根本不屑与与你争论……不过，你先前所说的，却是完全错误！彻头彻尾的误判！”
　　“老夫可没有这么深的心机，能早早就预料到今时今日的变化！但，老夫却是军人！”
　　“战争，本来就只属于军人！绝不属于江湖！”
　　“更不属于其他的人！”
　　“在我们军人没有死绝之前，有其他人参战，那只能是我们的耻辱！”
　　“保家卫国，守护疆土，本就是我们军人的职责！若是战争还要靠这些江湖高手出力，那么，要我们军人何用？”
　　木沧澜骄傲却又有些黯然神伤：“依落月，这些乃是军人骨子里的骄傲，你这种人是不会懂的！我们在平常，可以有人做兵痞，也可以有人执法犯法，甚至有人锒铛入狱，被砍头！”
　　“但只要战争来临，第一个冲上去的，一定是我们，只能是我们！”
　　“也只有我们！”
　　“纵然我们选择效忠的对象错了，但我们选择保卫的墨云天没有错！”
　　“我们一个个从少年从军，一路摸爬滚打，百万年的漫长岁月走过来，早已不知道转换了多少茬，多少人死去，多少兄弟埋骨黄沙，千锤百炼之下，我们才凝聚出现在的军魂！凝聚了现在，这些万战余生的不败战士！”
　　“我们本就是强大的，但，就在最终，却是源头来自于高层！让我们所有努力，都变成了一个笑话！一个天大的笑话！”
　　木沧澜呵呵大笑，声音悲怆：“这些，依落月，你是天魔！所以你不会明白！”
　　“我们这种人没有你那么多的心机，从头到尾，我们就只是为了一个坚持，一个骄傲！这份骄傲属于军人！无人可以替代！”
　　木沧澜自豪地指着战场：“你手下的人数远远多于我们，而且同等级高手也比我们更多，我这边一共只有九个人！但你敢不敢跟我打一个赌？就赌最后那边能够胜出！”
　　“不敢！”依落月居然老老实实的摇了摇头，微笑道：“因为我能看得出来，若是我没有其他的手段，今天现在这一战，最终的胜利者，必然是你的九大护卫！”
　　“哪怕到最后，他们之间就只还有一个人能够喘气，但我这边所有的人，必然都已经变成了死尸！”
　　依落月说道。
　　这话，说的竟是很诚恳！
　　“哈哈哈哈……”木沧澜骄傲而悲怆的大笑：“天魔小丑！你焉能知道，我九重天阙的魂在哪里？你焉能知道，我九重天阙的根！你焉能知道，我九重天阙的骄傲！”
　　“纵然我们发生内讧！纵然我们自相残杀！纵然我们如何不满现实！但……只要是面对你们，我们每个人都是战士！都是骄傲！”
　　“我们的骄傲，我们的根！我们的魂！我们的九重天阙！在心中！”
　　“心中有天阙！！——”木沧澜一声大吼。
　　“吾不败！！”战至此刻，九大护卫现在有几人已经伤痕累累，但却在这一刻，整齐响亮的回答！
　　这是他们交战以来，第一次出声！
　　就只有三个字！
　　就只有九个人！
　　那份气势，却是气壮山河，威风凛凛！
　　当真便有如百万大军同时整齐划一的冲锋，锐不可当！
　　木沧澜心满意足，豪迈大笑：“依落月，你可听明白了？你可知道，我的军队，一百二十七万年战斗沙场，每一战，不管敌人是谁，但我们心中的假想敌，其实就是天魔！”
　　“就是你们这些个杂碎！”木沧澜伸手，手指直直的指着依落月，声音如同霹雳炸响！
　　依落月仍是毫不动气，只是定定地看了木沧澜一声，突然一笑：“木沧澜，我知道你是在争取时间，其实我也是！可是呢……现在我需要的时间已经争取到了，你的却还没有吧！？”
　　突然凌空飞升而起，青袍飒飒中，轻声喝道：“杀！”
　　轰隆一声，四面八方，突然有成千上万的人马同时冲了过来！人潮汹涌，后续还不知道有多少，竟如没有尽头一般。
　　依落月的身影优雅的一马当先飞向木沧澜，两手一张，十道银光骤然出现，便如是俱备生命一般，盘旋飞舞，纷扰缠绕着向着木沧澜飞舞而去。
　　每一道银光里面，都蕴含有几近可以毁天灭地的强横力量。
　　“木沧澜，你就等着看吧，拭目以待，亲眼看着你的九大护卫尽数战死此地吧！”依落月一声大笑，随即压低了声音：“现在冲来的，可全都是你们墨云天土生土长的同胞，哈哈哈……同胞，你们总喜欢用这个词，只是，不知道你们的屠刀面对你们不明真相的同胞的时候，还能不能砍得下去呢？哈哈哈……”
　　“天魔魔孽，卑鄙无耻！”木沧澜挺身迎上，魁伟的身子在空中一掠而过，手中蓦然出现了一道彩虹。面容上却是更显一片冷酷：“在大是大非面前，任何人站到了我们对立面，那就是我们的敌人！杀死他们，才是他们的正确归宿！”
　　他一声冷笑：“依落月，你若是想要看我难以抉择或者是进退失据，那么，你失算了！”
　　依落月哈哈大笑：“来来来，百万年来，咱们在墨云天齐驱并驾的一文一武，始终也没有分出一个高下，就在今天，做出个分晓吧！”
　　说话间，两人的劲气在空中悍然接触。
　　突然间，地下噼噼啪啪，出现了一道道诡异裂纹。空中，一阵阵的黑光乱闪，那是因为劲气交击，空中出现了大片的空间裂痕！
　　地面与空中，正在交战的双方一个个都如同遭遇了飓风一般，东倒西歪！
　　“依落月！”木沧澜一声大喝，须髯戟张：“拿出你的天魔秘技来吧，就只凭你现在这一手，还不是老夫的对手！”
　　依落月即便在如斯激烈的火拼之中，仍旧保持着风度娴雅，文质彬彬地笑道：“只怕未必吧！”
　　两人在空中，翻翻滚滚的打成一团，不可开交！
　　地面上，九大护卫的形势越来越是危险，敌人越来越多，已经不能再向之前那么自由的穿插；几乎随时都可能淹没在人潮之中。
　　这些人既然能够被依落月挑选前来对付木沧澜，怎么可能有修为低微之辈！任是哪一个，都是一等一的高手！
　　木沧澜一一看在眼中，心急如焚，可是他现在却已是毫无办法。因为依落月的那一身强横修为，足够将他缠得死死的，当真是有心无力，徒呼奈何。
　　随着战斗的僵持，天色一点点黯淡下去。
　　这里的厮杀，也是越来越见激烈！
　　终于，城中尘烟四起，似乎有万马千军在一起调动！
　　从众多不同的位置，一道向着南门方向滚滚而去。
　　毫无疑问，那是众将官的命令已经得到了足够的贯彻，各级军官都开始动作的行动讯号！
　　因为这件事需要秘密的串联，虽然看起来时间有点晚，却仍能够在这么短的时间里面将之全部发动起来，这个事实已经完全可以说明了木沧澜在军方的地位，当真就是无可动摇的！
　　而心思缜密的依落月显然也发现了这一点，皱着眉头偏头看去，若有所思。
　　木沧澜对这个同殿为臣数百万年的老同事所知匪浅，当下长啸一声，厉声喝道：“九护卫！”
　　下面，伤痕累累的九大护卫同时答应：“在！”
　　依落月显然是预感到了什么可能的变化，几乎在同时大声警戒道：“拦住他们！滴血攻击！”
　　但，几乎在同时，始终不是同时，一毫一里的差距已经可以做成许多事，依落月的警戒——晚了。
　　“结阵！突围！”木沧澜一声大喝，声动全场，震撼夜空！


第四百八十三章 别无选择！
　　依落月心知有异，竟不在缠斗木沧澜，反而身子飘飞，旋风般往下落去，目标却是正在各自移动，显然是在努力构建出某种阵势的那九个人，显然，此刻，关键已经转移到了那九个人身上。
　　然而木沧澜嘴角露出一丝神秘的笑意，同样身形瞬动，如影随形一般，追着依落月落下地来，突然一声大吼：“天魔！纳命来吧！”
　　双掌如同旋风般一阵疾速挥舞！
　　突然间，从天上，从地下，从空气之中，无声无息地出现了无数锋利的刀刃，每一柄，都夹杂着异常尖锐的音爆声，将虚空中划出一道道空间裂缝，呼啸而来，走势无匹！
　　每一柄刀的后面，都仿佛是伴随着一截火焰。那却是刀刃自身的速度实在太快，极速而造成的剧烈摩擦引燃了周遭的空气！
　　此招正是木沧澜唯一显露人前的成名绝技：虚空刀魂！
　　这一招，但凡出现在战阵厮杀的时候，几乎每一次出击，都会造成至少数万人的死亡！端得是威力无匹，威势更剧！
　　依落月骤然感觉到自己在同一时间，竟同时遭到了不下数十万柄兵器的联合袭击！纵然他修为通神，却也不敢贸然硬接同级数的木沧澜的全力一击！
　　这样的刀山刃海，绝对足以击破他的元力防御，直插入身体。
　　甚至，余力不衰的还能够透体而出！
　　虽然依落月有绝对的把握自己不会因此而丧命，但，就此受伤也是很不愿意。
　　心念电转，无奈之下，一声清啸，身子有如旋风一般告诉旋转起来，一边躲避，一边就地忽的形成了一股强大的龙卷风，同时，手中电光闪烁，精准无比地将每一柄刀锋都磕开去。
　　但如此一来，形势再辩，纵然强横如他暂时也只能自保，无力攻击！
　　而木沧澜要的便是这个效果！
　　身子一晃之下，同时出现九道幻影，分别奔赴九个战场，呼啦啦横扫一片，瞬时已经将九大护卫全数聚集在一起，沉声喝道：“准备！”
　　下一刻，一只手掌变成了幻化的白光，白光如炽，狠狠地击向地底深处！
　　白光一闪而没。
　　围攻的众人等完全不知道他这么做是什么用意，攻击下面……哪里也没有敌人啊！
　　正在想着，突然间，“轰隆隆”一声沉闷的爆炸从地底深处传上来！
　　这股子爆炸竟是异乎寻常的猛烈！整片深达数十丈的地皮，都随着这一声爆炸而被完全地掀飞起来，方圆数百里地界，整齐地飞腾上半空！
　　到处都惨叫连连！
　　一片蘑菇云，冉冉升起！
　　相信任谁也没有想到，木沧澜居然早早就在自己家宅子下面，埋了这么多的炸药！
　　看这一波炸药爆炸起来的威势，之前埋下的火药最保守的估计只怕也要有几十万斤之数！
　　整片元帅府府邸，瞬时变成了一个巨大的坑洞！
　　今次所有参与围攻的人手，小部分在刚才交战中就已经受伤的，直接魂飞魄散，其余的，大部分也都是身受重伤，能够当真全身而退的，寥寥无几！等到丞相依落月的那一袭青衣身影再度从硝烟弥漫中横空而出的时候，木沧澜和他的九大护卫早已经鸿飞冥冥，无影无踪！
　　依落月面沉如水，眼看这满地狼藉，遍体鳞伤的属下们，目光寒凛如冰。突然冷哼一声，拂袖而去。
　　离去的一袭青衣，竟仍旧是一尘不染，潇洒出尘。
　　在一路的行进之中，身子却也再度变得佝偻，头发花白，一如垂垂老朽。
　　……
　　此时的南城门。
　　整个被定魂铁包裹更由数万高手合力打造出来的城门楼，原本以为可以千秋万世的不朽城楼，这会竟已经完全崩塌了！
　　木沧澜双手负后，如同崇山峻岭一般巍峨挺拔的身影站立在一片废墟之中，目送千军万马呼啸鱼贯出城！
　　目光如电！
　　有木沧澜负责亲身断后，出城的将士无不精神振奋，再有半点犹豫牵绊之意！
　　一个个的尽都是精神饱满，飞速而出！
　　在经过木沧澜身边的时候，每个人都是敬重之极地敬了一个军礼，人数虽然众多，却是井然有序，丝毫不乱。
　　木沧澜黑衣飘扬，眼神无尽复杂地看着眼前的这片废墟，眼看着自己为之奋斗了一生，保护了一生的皇城，心中百感交集！
　　曾经，自己曾为这片一天地披肝沥胆，竭尽心力的守护！
　　今后，自己将与这一片天地不共戴天，势不两立的对立！
　　这明明是自己至为深爱的土地！
　　除非有朝一日能够将元天限的天魔身份确实无疑地昭告天下，而且还要人人认可之后，自己才能洗刷掉‘叛逆’的这个污名！
　　否则，在那之前，自己就只能长久地背负着这个耻辱的称号，一直走下去。
　　很可能一直到自己身死，也无法洗刷干净！
　　在这一刻，他突然想起了久违的梦无涯。心中竟然全没来由的泛起了几分羡慕。
　　梦无涯……始终早走了一步。虽然是蒙受了不白之冤，却早自己一步摆脱了天魔傀儡的操弄……
　　木沧澜静静站在这里，思绪飘飞，一时间，有些感伤，有些酸涩，有些迷惘……
　　今后，到底该何去何从？
　　……
　　元天限面对这一次大军暴乱，竟然完全没有做出任何相应的反应！
　　这个现实让木沧澜不禁更加的肯定，在七王之乱之中，元天限绝对是身受重伤。
　　元天限全不出面，深藏不露的丞相大人也是一战而走；如今放眼整个墨云天，已经再也没有可以阻拦木沧澜的力量了。
　　然而木沧澜现在却也真的没有可以一举屠灭元天限的能力。
　　双方都只能默默等待，等待对方露出破绽。
　　等待以后！
　　但双方却也都能感觉到，这一战之后，无论结果如何，墨云天都必将元气大伤——或者元天限现在不阻止，就是为了避免出现这个元气大伤的结果吧？
　　经此一战之后，不管谁胜谁负，都是几乎无力再战下去。届时一旦天魔大举入侵，在抗击天魔的队伍之中，注定要少了一方天地的力量！
　　木沧澜想到这里，一阵黯然神伤。
　　但，就算明知道是这样的结果，这一次的内战却仍旧是势在必行，而且还要迫在眉睫！
　　……
　　已是深夜。
　　城外七百里。
　　密林中。
　　“木帅，我们下一步该怎么办？”一位将军站起来问道。
　　“取道顺路南下，一路沿途收编我们的军队！大军兵锋直指雨迟迟部！若是雨迟迟能够幡然悔悟，我们就给他一次机会，若是……也只好将之剿灭，大义之前，当断则断！”
　　“然后跟谢丹琼合兵一处，集结优势兵力，出兵北伐，剿灭天魔魔孽元天限，靖我云天！”
　　木沧澜目光坚决，悲痛中带着压抑，但却是一片浩然：“这一战，必将引动无数生灵涂炭，但我们已然……别无选择！”
　　“是的，我们已然别无选择！”
　　别无选择！
　　是的，任何人都是这样的别无选择。墨云天木沧澜这一边的人，除了覆灭元天限之外，别无选择。
　　谢丹琼走到现在，也已经别无选择。
　　而元天限身为天魔，同样也是别无选择！
　　……
　　“这个夜晚，注定一场血战；胜利了就是普天同庆，失败了就是遍地枯骨！”谢丹琼浑身浴血，站在同样是伤痕累累的队伍前面，神色庄严，带着无言的疲倦：“所以，除了拼死一战，我们别无选择！”
　　“因为我们的身后，已经是我们的亲人！”
　　“我们必胜的所有！最珍视地守护！”
　　谢丹琼声音沉重。
　　下面，所有人都是默默不语。
　　在这段时间里，谢丹琼每战必身先士卒，第一个冲进敌阵，最后一个撤出来。淤血厮杀，数次为了援救己方的将士而将自己置身险境，无数次九死一生！
　　这种人格魅力，早已形成。
　　那些迫于无奈过来的斩梦军将士，对于自己这位新的统帅，从一开始的微微排斥，到后来的冷眼旁观，再到以后的慢慢融入，然后到现在的全心接受。
　　可以说，是谢丹琼的人格魅力征服了他们！
　　想当年，梦将军也是率领我们如此冲锋陷阵的……
　　如今，梦将军蒙冤在外；我们一时间也见不到他了；能够接受谢魁首这样的人的领导，也算是没有明珠暗投！
　　但此刻，由于雨迟迟疯了一般不断地进攻，虽然谢丹琼等人也都是能征善战，但终究是寡不敌众。
　　在不断的血战之中，谢丹琼等人一次次的从绝处逢生，一次次的濒死挣扎反击，一次次的偷袭敌人，一次次的战败，一次次的再战……
　　几个月以来，消灭的敌人，足足超过了两百万！
　　但，残敌一千，自损八百。谢丹琼这边也逐渐地到了穷途末路的地步！
　　逐渐地被逼迫到了近乎于山穷水尽！
　　现在，纵然有千条妙计，但以现在的不到二十万残兵败将来说，面对敌军三百万围追堵截，却也已经是毫无办法！
　　再退后一道防线，就到了自己等人的大本营！若是被敌人攻陷，所有的老弱妇孺，等于是任由屠戮！
　　没有任何的反抗之力！
　　听着谢丹琼的话，所有人的眼都红了。
　　“我会陪你们……力战到死！”说出这句话的时候，谢丹琼的心中，突然一片通明剔透！似乎放下了什么，也似乎解脱了什么。


第四百八十四章 最后一战！！
　　所有人的眼睛都亮晶晶的。
　　魁首分明可以自己一个人突围的！毫无疑问，他有这份实力！只要谢丹琼有心想要撤走，就算百万大军在前，仍旧没有人挡得住！但，谢魁首却仍是做出如此选择！
　　这是一个交代。
　　没有人劝解，因为所有人都知道，更明白，劝解无用！
　　谢丹琼虽然长相如同女子一般俊秀，但一旦他拿定了主意，就算是九头牛也拉不回的！
　　就如他在之前的战斗中一直身先士卒，一路血战到现在一般！
　　他就是这样的人！
　　“今生能够追随魁首，纵死无怨！”所有人同时躬身：“愿我们来世，再做兄弟！愿我们来世，仍旧能够在一起，驰骋江湖，征战天下！”
　　“我等愿以死相报，生死相随，不离不弃！”
　　“愿来世再做兄弟……”这句话，直接触动了谢丹琼的心怀，让他久久不言，心中，有一种难言的酸涩与感动！
　　谢丹琼静静地仰首向天，良久良久，终于沉沉地说了一句：“抱歉了。”
　　声音悠远而平静。
　　不知道是在对谁说抱歉呢。
　　我对你们很抱歉，因为，你们跟着我，却要遭受这等覆灭之灾！
　　我对妻子很抱歉，我曾经以为，不，是笃定，我们一定能在天阙聚首，但现在看来，却不能了……
　　我对我的大哥抱歉。
　　楚老大，我一直都坚信能与你一起笑傲九重天，铸就千秋万世的不朽神话，但我，失言了，人力有时穷，我做不到了。
　　我对我的兄弟们抱歉，我以为我能与你们并肩站在巅峰，笑看天下烟云。
　　但我……今日就要先你们一步陨落了。
　　不知不觉中，谢丹琼曼声低吟：“欢乐时……一起纵歌长啸，风起处，一起策马江湖……对强敌，一起出生入死，临危难，一起火海刀山……兄有事，弟拔刀既往，弟有难，兄九死不回……兄弟在侧，我即天下无敌！”
　　“兄弟在侧，我即天下无敌！”
　　谢丹琼那张俊秀优胜女子的脸庞上，此刻的眼神很温馨，闪亮。
　　四周，火把明明灭灭，映衬着谢丹琼的脸庞，尽是一片平静。
　　所有人寂然无声。
　　“如果有一天，你成为传说，我希望，你的传说中有我！”
　　“如果有一天，我成为传奇，我希望，我的传奇中有你！”
　　谢丹琼轻轻地温暖的笑了。
　　一干兄弟们的脸庞在眼前逐一缓缓滑过。其实，我多想现在有你们在我身边……
　　那样，我将更加的一无所惧！
　　现在，虽然仍旧是没有畏惧，但……始终是多了许多的孤单，多了许多的遗憾。
　　“我是谢丹琼，琼花谢丹琼！”
　　“我生于九重天大陆中三天，三年半的时间里，从区区武宗境界，一路攀升，晋升武尊，武王，武皇，武圣，至尊九重！飞升天阙，以致一步步走到如今，突破至圣人阶位！”
　　“这一路，有我大哥的帮助！有我兄弟们陪我！”
　　“也有无数的浴血厮杀！”
　　“若是天要绝我！兄弟们不要来！”
　　“若是天不绝我，我……还能笑傲烟云。”
　　谢丹琼的眼前似乎浮现出一张久违的脸庞，楚阳！
　　迷蒙中，恍惚间，楚阳的眼神一如往昔的坚定，似乎在一字字的告诉他：“无论什么时候！无论多么环境恶劣！但……你不能放弃！心若在，希望就在，永远不要放弃！”
　　谢丹琼坚定地点点头。
　　“魁首，是否可以请求那些暗中提供消息的人……给与更多一些的帮助呢？”有人忐忑地问道。
　　“不可以。”谢丹琼温暖的笑了起来：“他们说到底只是一个情报组织。未必能有什么可观的战斗力量，这一路能够一直提供情报给我们，我心底已经是很感激，再得一想二，奢求更多，我自己这关就首先过不去。”
　　“既然人家不愿意暴露身份，那便是还要在墨云天继续生存下去。我辈身为堂堂男儿，岂能拉着大力帮助过我等的恩人为我们殉葬，此议不必再提！”
　　说话那人，满脸惭愧的低下了头。
　　谢丹琼心中想道：那些人，若是不出意外的话，应该就是莫天机所属的麾下，又或者就是楚阳的人。他们自己过不来，却还是派了人来……
　　但是现在已经穷途末路，说实话，就算是有再精确的情报，也已经是得物而无所用了。那么，何必还要拉着兄弟的手下一道陪葬么！？
　　能为兄弟多保留一份实力，那也是好的，无谓平白牺牲。
　　外面战鼓咚咚的突兀敲起。
　　震天喊杀声音随即响了起来……
　　众人神情一凛！
　　那一刻，终于要来临了么？
　　谢丹琼不减丝毫潇洒气度地站了起来，说道：“兄弟们，最后一波的激战，已经到来了。拿酒来，大家先干一杯吧！黄泉路上，要乘醉问话，聊聊天，这最后一战，且看是谁杀的敌人最多！大伙儿到时候比一比。”
　　本来众人尽都陷入一片沉重凄凉的气氛之中，却在谢丹琼这句话之下，竟然一下子全都轻松了起来。
　　“不错！这个确实是要比一比的，宋瘸子，你肯定不如我！”
　　“放你娘的狗臭屁，就凭你这病怏怏的狗熊样子，还能胜得过我，你丫的痴心妄想。”
　　“都别吵了！”有人严肃地说道：“我这个冠军都还没说话呢，你们吵个屁！”
　　“切！就凭你？”
　　“哈哈哈……”
　　“好酒！”
　　“当真是好酒！”
　　众人哈哈大笑！
　　啪！
　　一只酒碗摔在地上，摔了个粉碎；谢丹琼当先长身而起，神情凛然，轻声慢吟道：“就让这一战，变成我们在九重天阙的不休传奇！”
　　“哈哈哈……不错，就让这一战，变成我们在九重天阙的不休传奇！！”
　　众人一个个跟随在谢丹琼身后，鱼贯而出，大步走向前线，再不回头！
　　琼花绽放中，谢丹琼长声吟诵：“欢乐时……一起纵歌长啸……风起处……兄弟在侧，我即天下无敌！”
　　“天下无敌！”
　　……
　　一行人热血沸腾的走出，迎面寒风吹来，人人都是心中一片激荡！
　　或许，这就是我今生在九重天阙最后一战了！
　　诚如谢魁首所说，就让我们这最后一战，变成我们在九重天阙的传奇！
　　人人凛然走出！


第四百八十五章 最后时刻！
　　远方的彼端，中军帐。
　　墨云天统帅雨迟迟一挥手：“传令下去，中军不动，其他军队，四面出击，自由战术，唯一一点，务必要以狼群战术，将敌人彻底击溃！”
　　“是！”
　　鼓声震天！
　　无数的兵马，从密林之中汹涌杀出，天空中，密密麻麻的高手不断飞掠而出，剑光刀气，直冲九霄！双方在急速的接近之中！
　　高空中，一蓬琼花突然绽放！
　　琼花美艳无比，绚丽动人，美得惊艳，美得迷人，！
　　然而，如此惊艳绚丽的美景，还有美得要人老命的杀伤力！
　　一道潇洒的身影化作了惊天长虹，所过之处，琼花朵朵开，倾城复倾国！
　　而随之而来的，非是落英缤纷，却是如同冰雹一般掉下来的敌人尸体，惨叫声连成了一片！谢丹琼一掠五百丈，在这五百丈的距离之中，沿途密密麻麻的掉下无数人来！
　　“琼花！是琼花！”
　　“是谢丹琼出手了！”
　　“不能让他再继续肆意下去了，快拦住他！”
　　……
　　上面下面，尽都一片惊慌失措的喊叫声。
　　一路交战到现在，在这前后将近一年多的时间里，又有谁人不知道琼花的赫赫威名呢？
　　琼花谢丹琼，真真正正的名震天下！
　　这可是实实在在的打出来的名声，杀出来的凛凛威风！
　　琼花，原本最为美艳绚丽的物事，如今却已经变成了雨迟迟大军的至大噩梦！
　　一见琼花，就意味着必然将有人会在这漫天绚烂的琼花之中殒命！
　　谢丹琼的琼花，美艳绚丽的琼花，已经成了催命符一般的象征！
　　雨迟迟遥遥看着天空中缤纷绚烂、开开谢谢不断的琼花不停绽放，一挥手。
　　随即，几道人影“嗖”的一声冲上了半空，化作了经天长虹！
　　向着谢丹琼所在的位置急冲而去！
　　这些人都是专门对付谢丹琼的顶级高手！
　　如果不派出这种专门人手针对谢丹琼，让他随意发挥得话，那琼花收割的人命可就难以数计了，事实上，之前的一场大战之中，雨迟迟就是忽略了谢丹琼的个人杀伤力，布局出现死角，让那一场原本可以彻底包圆的歼灭战被生生打出一个缺口，难竞全功。
　　琼花演绎的美景越来越是绚烂，谢丹琼纵身长空，身形潇洒，气度雍容；纵然生死之战，依然是一派优雅从容的贵公子本色，丝毫不见已临穷途末路的困境！
　　从他的口中，自始至终，没有发出任何一句一声声嘶力竭的大喝，自始至终，也没有任何一句骂人的脏话！
　　整个人，恰如一朵一尘不染干干净净的琼花！与他的琼花一起，在空中徜徉，徘徊，收割着人命，却以一种至极的优雅姿势，仿佛能维持至地老天荒。
　　下方，天兵阁方面的将士们有如猛虎出山一般冲了出来，迎向对面密密麻麻的敌人！
　　“杀！”惊天霹雳一般一声大吼！
　　异常残酷血腥的血战就此正式拉开了序幕！
　　人生的最后一战啊！
　　空中在以最绚烂的方式战斗着，而四面八方的地下，数百里方圆内无处不在发生战斗！
　　隶属于谢丹琼一方的杀手成员，与隶属于雨迟迟一方的暗夜袭杀者，都在竭尽所能的施展自己的暗杀技能，无所不用其极地收割着人命。
　　无论是哪里的敌人，包括对地面的敌人，也包括对天空的敌人！
　　冷箭乱飞！
　　这里的冷箭，却又不同于一般意义上的冷箭。
　　这些个冷箭乃是以星辰心银打就；至少要天人巅峰高手调动自身全部力量才能发射！
　　号称：破圣箭！
　　箭上面，还附带着号称是“天下第一毒”的天心毁。
　　那是世间第一剧毒的天材地宝！
　　一箭射出，疾如电闪，快似流星；就算是圣人级强者中箭，也会在瞬间失去战力！
　　纵然是一位顶尖杀手，一生之中最多也不过只能拥有不超过二十支而已！有一些杀手，名震天下数十万年，甚至都从来没有见识过～！
　　这是暗杀者们向来珍若性命的终极杀手锏，非等闲可用；但在此刻，却如同不要钱的大路货一般飞射出去！
　　人人都知道，这一战，乃是剿灭天兵阁的最后一战！
　　最终一战！
　　这一战若是赢了，自己射出的箭还是有机会能再找回来的，毕竟，每一杆箭身上，都有自己的神识印记！但若是整个战役输了，那就连自己个的性命也没有了，还谈什么箭？再珍贵，再珍惜又如何！
　　双方的杀手都是秉持着一样的想法！
　　砰砰砰砰……
　　谢丹琼独力迎上对方五名顶尖高手，琼花一蓬蓬飞舞开放，几乎是在以一种拼命一般的态势死战；但他天生优雅的气度，却始终是根深蒂固！
　　似乎不管是什么动作，那么再是狼狈再是下作的粗鄙动作，但在谢丹琼身上展露出来，那就是天生的贵族气息！
　　砰！
　　空中一声悍然巨响，谢丹琼终于口喷鲜血，旋转着落了下来，琼花护体，飞舞着开放着，摔进了下方的某个战团之中，又在战团之中一路滚滚上前，沿途所过，琼花开放中，滚滚的人头也如同是打翻了满满的一地西瓜一般，呼啦啦冲起，噗噗噗落下，滴溜溜滚动……
　　上空的敌人也有数人同时口喷鲜血，落下地来，有些继续追杀谢丹琼，还有些则转头杀进了大军！
　　一开始就是混战！
　　混乱至极！
　　而这个混乱至极的战场，也让人由衷地感受到了，什么才是……残酷！
　　真实的残酷！
　　所谓的残酷！
　　就一般意义的战斗情况，在高空中单打独斗的战斗，自然是完全可行。事实上，高深修行者的战斗场地本就更倾向于高空立体模式。
　　但若是两军进行大规模厮杀战斗，参战人员上升到相当数量，百万人互相践踏，战斗氛围去到惨烈地步的时候，那么，不管本身是什么样的高手，都会选择落下地来，在地面战斗！
　　因为战场上不可预测性太多，满眼看去都是敌人，在平面环境中战斗，遭遇意外的机会自然远远低于高空立体模式。这是无数前辈先人累积出来的战斗经验与智慧。
　　而且，在高空战斗……也需要元气支撑！
　　每一分每一丝元气，在这种大规模的战斗中都是无限珍贵的！哪能浪费？
　　谢丹琼身先士卒，一路冲杀，虽然自身伤痕累累，本心却仍如冰雪一般清冷，不见丝毫躁动。万马军中来回冲杀，谢丹琼的经验可谓已经是非常丰富了。
　　而且，对于生生死死，也不再像以前那样在乎、刻意。
　　但，即便如此，眼看到无数的属下死于非命，谢丹琼还是感觉到一种由衷的心痛。
　　战斗从一开始，场面就是混乱的，极度混乱的。
　　这本是谢丹琼一方刻意营造出来的无秩序的局面；面对具有压倒性优势的敌人，任何的部署、任何的策略，都已经是无济于事。
　　还不如这样混乱起来；虽然修为低的会更加吃亏，很快就会殒命；但，那些修为稍高一些的，却往往能够给敌人极大的杀伤——包括最后时刻的自爆，也没有任何的顾忌！
　　乱中投机，在混乱中制造转机，制造生机！
　　战阵之中喊杀声震天动地，连远方的战鼓都听不到半点。
　　但谢丹琼却感觉到自身承受的压力越来越大。
　　他知道，雨迟迟的主力军队，终于出动了！
　　主力军队出动，也意味着天兵阁的末日，即将到来。
　　对此，谢丹琼心中真的有几许的不甘，但却仍旧是一片平静。在自己当初愤然捣乱墨云天开始，不就已经早早准备好了这个结局吗！
　　怕？没什么可怕的！
　　只是真的可惜了……
　　一道道黑衣身影凌空而来，在天空中密密麻麻的展开，远方，还有黑压压的一片又一片的人影蜂拥将至！
　　侧眼看去，自己这边的军队在节节败退，随时可能彻底崩盘。
　　谢丹琼心中一声油然长叹，倾世琼花再度飞舞绽放，凌空飞退。
　　至此，败局已成！
　　现在，唯一能做的，也就只有进行最后的努力而已，看看能不能保全这些将士的家眷了。若是不成……也只能全数战死在这里了！
　　若是让谢丹琼就此抽身远走，脱此死厄，任由百十万将士家眷被人屠戮；他是死也做不出来的！
　　“最后一战！彻底剿灭天兵阁！诛除叛逆，靖我云天！”
　　雨迟迟的中军处，传来震天动地一般的大声呼喊。
　　谢丹琼眼睛突然一亮：或者，还有另外一个办法，可以打破这个死局，那就是……在这万马军中，诛杀敌人主帅！雨迟迟！
　　但，雨迟迟身为一军主帅，先不说本身的惊人实力，就只说其身边防卫力量已是何等雄厚？岂是能够轻易刺杀成功的？
　　更何况雨迟迟本身就是与谢丹琼级数差不多，甚至还要更胜一筹的圣人中级超级高手！
　　但谢丹琼现在已经别无选择，最后一招，也不一定能保全将士家眷；雨迟迟这个人冷血残忍，是绝对不会将接受自己条件的！
　　与其将选择权交给对方，还不如奋起一搏，死中求活！
　　谢丹琼眼神蓦然冰冷了起来，长吸了一口气，身子突然有如流星一般极速往前突进！就像是大海之中一条巨鲸，分波斩浪，一条直线的窜了出去！


第四百八十六章 斩首行动，谢丹琼的最后疯狂！
　　在他周遭两侧，无数敌军纷纷惨叫摔倒，鲜血横飞，悍然形成了一条血胡同！
　　一声大喝中，对方两位高手敌将迎上前来；谢丹琼此际再不按章法出招，仍自不管不顾的直冲而过，琼花突然绽放成为漫天烟霞；一种至极的美轮美奂突然展现。
　　两位敌将还未来得及从这惊艳美景之中醒过神来，已经呵呵怪叫着，两只手捂住了喉咙，鲜血飚飞而出，身体缓缓摔倒。
　　原来美，也是可以美死人的！
　　这是丧命在琼花之下的死者，共同的认知！
　　谢丹琼的身影当真有如风一般悄然掠过，及至那两员高手敌将摔倒在地的时候，他已经又突进了不下一百丈！身边，又已经多了三百多条亡魂！
　　现在，距离雨迟迟的中军，大约还有千丈距离！
　　雨迟迟那边的中军军力已经开始发动攻势，还留下守卫帅帐的，人数相对并不是很多。但谢丹琼想要在万马军中强行杀到对方大营之中，还要明目张胆地干掉对方主将，仍旧是一件近乎不可能完成的任务！
　　看着万马军中一人势不可挡的冲将过来，所过之处人仰马翻，无数的军中精锐，就在此人手下砍瓜切菜一般纷纷殒命，所过之处，竟然是一条直线的形成了一条血河！
　　雨迟迟眸子微微一紧，眼神微微一眯，赞叹地说道：“琼花果然名不虚传。”
　　旁边，一人轻轻说道：“不过，以他现在的修为，居然妄想要对我们实施斩首行动；不知道该说他是太狂妄了，还是太过不自量力呢。”
　　大帐中，其他人闻言之下都微笑起来，人人的笑容里，都充满了嘲讽之意。
　　事实上，谢丹琼此刻的动向、意图，所有人都看得清楚明白；但，所有人都不认为，谢丹琼有斩首的能力！
　　不说别的，就单说此刻的大帐之中，修为不低于谢丹琼的，就超过十个人以上！而还有三四人，乃是远远超出谢丹琼的超级高手，而这三四个人中，正好有谢丹琼此次动作的目标人物，雨迟迟！
　　在这样实力相差悬殊的对比之下，谢丹琼意图斩首的策略，成功的几率当真不足万一！
　　雨迟迟鹰目盯着那在万马军中浴血厮杀却依然潇洒的身影，淡淡地说道：“如今战局一定，我等正自无聊，索性就让他过来吧，让我们亲身领教领教，这位琼花的手段！”
　　“是！”
　　一声号令之下，所有围攻谢丹琼的敌人突然有如潮水般迅速退去。
　　在他与山顶的雨迟迟大帐之间，恍如凭空多出来一条宽敞无阻的前路！
　　直直通上去！
　　一条在预料计算之中的道路，以这等形式意外的出现了！
　　谢丹琼深深吸了一口气，慢慢地舒展着自己已经近乎于僵木的手指，缓缓地活动着自己身体的各处关节，徐徐运功恢复自己身上累积下来的伤势，只有他前进的速度却是一点也没减慢！
　　仍如流星一般向着自己的目标冲过去！
　　谢丹琼同样了解到敌人已经看破了自己的图谋，而此刻竟给出这样一条直达目的地的通路，必然是已经布置好了无数陷阱的，等待自己过去送死。
　　但自己已经走到了这里，又怎么可能再临阵退缩！
　　不管前面是刀山还是火海，无论前面有如何的艰难困苦，这一遭，始终要闯一闯的！
　　欲破死局，唯有觅活路于死境之中！
　　眼看着谢丹琼毫不犹豫毫不减速地冲上来。
　　大帐中，有不少的将军脸上，都忍不住流露出来赞赏和敬重的神色。
　　彼此虽然分属敌对，但却并不影响那种对英雄男儿的敬重之意！穷途末路的时候尤自能够做出这样选择的一方霸主，实在是少之又少！
　　谢丹琼，不愧男儿！
　　刷！
　　谢丹琼极速飞掠的身影，在大帐前现身。浑身上下的无数血污，却丝毫不减那一身潇洒气度。颀长身形，更显玉树临风。缓缓地踱了两步，微笑道：“雨帅的帅帐，依山傍水，易守难攻，果然是位置极好！不愧为当代兵法大家，谢某见识了。”
　　他此刻的样子，倒像是一位贵公子在游山玩水，指点江山，实在不像是前来血腥厮杀的！
　　雨迟迟淡淡的笑了笑：“谢魁首的气度，也是难能可贵，可谓当世人杰！雨某人，是极为欣赏的。”
　　谢丹琼摇头：“你欣赏没用的，我此来就是要取你首级的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　大帐中，三四十人，倒是有一半以上的人哈哈大笑的笑出声来。
　　谢丹琼来到了这里，已经见到了如此阵容之后，居然还能说出取雨迟迟首级这句话，实在是有些狂妄的过了头！
　　又或者是太过不自量力呢？！
　　“只要你谢魁首有这个本事，本帅的这颗首级你随时可以取去。”雨迟迟哈哈大笑，随即，脸上神情变得前所未有的凝重，沉声问道：“谢丹琼，我最后问你一句……”
　　“事到如今，形势明朗，你还不肯投降于我吗？”雨迟迟一字字地问道。
　　“你如今已经穷途末路，只要本帅一声令下，你现在所保护着的百万伤兵，与将近三百万家眷，还有你现在战场上的不到四十万人，就会全部灰飞烟灭！甚至于，你能够来到本帅之前，都是本帅的恩赐！”
　　雨迟迟凝重地说道：“如此，你还不肯投降？”
　　谢丹琼潇洒的微笑：“听雨帅的意思，若是我就此投降了，这些人就都可以活下去？！”
　　雨迟迟缓缓摇头：“那绝不可能！或者，其中有一部分可以活下去，比如你原有之麾下，我可以酌情免其死罪，但，原本隶属斩梦军的那些人，和他们的家眷，却全部都是非死不可的！”
　　“说句老实话，我所重视者，只有你谢丹琼一个人而已！”雨迟迟道：“只要你肯投降，我可以保证，你不但不会被追究收容叛逆乃至自身谋反之事，反而可以终生荣华富贵，终生青云直上，我承诺你，可以位列天庭！”
　　位列天庭！
　　这句话，当真让不少人眼睛都为之一亮。
　　雨迟迟开出的条件，无疑是相当之优厚的！
　　谢丹琼喟叹一声：“我绝大多数的属下都被你一句话而抹杀，如此，我竟还要投降？！天意弄人吗？”
　　说话间，突然缓缓脱下身上已经沾满了血污的战袍，露出里面一身劲装，笑道：“稍等片刻，我换件衣服。”
　　众人同时为之愕然。
　　怎地到了这等时候，这家伙竟还在这么多敌人的面前，换衣服？！
　　这又是搞哪一出？
　　可是，这一出却又似隐隐流露出些微转圜之空间，难道谢丹琼被雨帅的话打动了？
　　谢丹琼落落大方地将那袭血色战袍就那么随随便便地扔了出去，随即，手指在戒指上一抹，一件白袍赫然出现。
　　谢丹琼缓缓穿上那袭白袍。
　　白衣，一尘不染，如同雪山山顶上的雪莲，圣洁无瑕。
　　胜雪白衣，已然遮盖住了谢丹琼身上的所有伤痕。
　　在这一刻，他精神焕发，英俊潇洒，长袖善舞，满目尽是优雅高贵。
　　浊世佳公子，翩翩美少年！
　　便如是当初在中三天初见楚阳的时候，那位高贵矜持的绝代贵公子！
　　“我生平酷喜白衣，纵然上阵临敌也是如此。”谢丹琼慢慢地在腰间系上腰带，“啪”的一声，居然还打开了一把折扇，微笑道：“我身着的这件白衣，正是我夫人亲手为我所做。这把折扇，乃是家父在我飞升天阙的时候送给我的……”
　　谢丹琼微笑：“雨迟迟，你让我安然走到此间，我又岂能不回赠大礼，琼花，就要开了！”
　　突然间，整个大帐中，无声无息毫无征兆的，瞬时盛开了满满的琼花！似乎有无数的花瓣从天空落下，又似乎有无数的花瓣从地底涌出！
　　还有无数的花瓣，就在虚空之中莫名的绽放！
　　只是每一片花瓣，都闪烁着那种幽冷、但却优雅的寒光。
　　摄人心魂！
　　夺人命魄！
　　虽然众人早已经在防备谢丹琼突然出手突袭，但众人却仍旧没有料到，谢丹琼的出手会如此的突兀！
　　殊不知，谢丹琼此刻的心中也在不住叹息。
　　为什么我不是舞绝城，或者，是楚乐儿也好，至不济，是老大楚阳，也可以！
　　若是舞绝城或者楚乐儿，这么近距离的到了敌人面前，等于是所有人的性命都已经握在他们手里，任由他们宰割！
　　若是楚阳，到了这么近的时候，以九劫剑法的惊人杀伤力，若是施以不顾一切的全力一击，击杀雨迟迟也是大有希望！
　　但这几项所需要的特定能力谢丹琼都没有！
　　他只能凭借自己的琼花！
　　琼花开，百花败！
　　雨迟迟一声冷哼：“早知道你有这一手！可是我仍敢让你来到此间，难道还不能说明问题吗？！”
　　大帐中，所有高手同时出击！
　　谢丹琼的身影流光一般突兀飞泄，不知道有多少沉重如山的力量打在他的身上，但他却是恍如未觉，只是一味向着雨迟迟，做出锲而不舍的攻击！
　　“哼～！”
　　雨迟迟一声闷哼，一片灿烂琼花已然切入了他的肩头，但他也同时一掌，回击在谢丹琼的胸口。


第四百八十七章 绝处逢生！
　　一招换一招，显然谢丹琼吃亏更甚。
　　谢丹琼一声闷哼，虽然心不想退，但现在却控制不住，凌空退后，然而在这个退后的过程中，又有前后左右的许多攻击临身！
　　噗！
　　谢丹琼的双脚普才落地，踉跄了几步，勉力站定，这才发现，自己又已经回到了大帐之外，刚才的入口之处！
　　他的嘴角，有一缕鲜血控制不住的缓缓流出，一滴滴滴上白衣。
　　就像是一片雪地上，徐徐盛开了点点梅花。从他的身上，身前身后上身下身双腿，几乎所有的位置都有一缕殷红从白袍中渗出来。
　　只是那电光石火的一瞬间，谢丹琼遭遇、承受的打击，就已然超过了数百记之数。
　　人人看着谢丹琼的眼中，都多了一丝惊骇！
　　在这样密度的打击力度之下，你竟还能不死？
　　“好厉害！”谢丹琼优雅地擦了擦自己的嘴唇，却又咳嗽了两声，随着那两声咳嗽，鲜血涌泉一般从口中流出。
　　他知道，这一次的任务，多半是完不成了！
　　还不仅是自己要死，自己一手创建的天兵阁，也必然会覆灭在这里。
　　但，谢丹琼还有一招，最后一招！
　　自爆！
　　他春风一般笑了起来，带着至极的优雅，缓缓道：“一二……八九……呵呵……这里一共有四十七人，四十七个当世绝顶高手，却不知道最终有几人，会为我陪葬！”
　　此言一出，人人心中凛然。
　　显然，这位天兵阁的头子，九重天阙墨云天有史以来势力最大的盗匪，要拼命了！
　　面对这样的人的自爆，在场众人没有一个人能够有把握活下去！
　　一时间，所有人都生出了退缩的心思，同时更滋生了怨恨雨迟迟的心思，居然放任这样的人来到近前，根本就是把所有人的性命当儿戏么！
　　但，军令如山，此刻若是退了，无异于临阵逃脱。
　　那可是株连九族的死罪！
　　谁也担负不起这样的责任！
　　就在心情极度的复杂矛盾之中，谢丹琼俊俏白皙的面孔上，突然流溢出来一丝耀眼的鲜红色，瘦削笔直的身子，也逐渐地鼓胀了起来，自爆迹象全无掩饰……
　　便在这个紧急关头，突然间数道人影闪过，有几个人出现在谢丹琼身周。
　　有一人轻声道：“谢魁首务须如此，情势还没到哪一步，咱们天兵阁犹有余力未尽！”
　　谢丹琼闻言一怔，此时此刻，天兵阁哪里还有什么余力？而且此行根本就没有人跟随自己过来啊，不会是敌人措词乱自己心神、阻止自己发动自爆吧！
　　谢丹琼丝毫不敢怠慢，自爆的动作也未止息，转头一看，却见五个黑衣人就站在距离自己不远的地方，当中一人，脸容瘦削，目光锐利，见谢丹琼转身，警惕性丝毫不减，瞬时已知谢丹琼心意，即时躬身下去：“谢魁首，实在抱歉，我们兄弟来晚了，致令魁首陷身陷阱。”
　　谢丹琼气势仍是不变，冷冷问道：“你们当真是本阁中人，我怎么没有见过你？”
　　心下疑窦更甚，将已提至极限的功力，勉力再催三分。
　　那瘦削的人见状连忙说道：“我们都是楚御座座下的人！乃是专程赶来……”
　　他后面说了什么，谢丹琼已经全然听不到了。
　　因为，他只听到了三个字之后，就感觉一阵莫名的狂喜突然间席卷了自己！这一刻，谢丹琼有一种狂喜的几乎要爆炸的感觉！
　　楚御座！
　　除了自己的一干兄弟，除了一起从九重天飞升的人之外，九重天阙，当真就没有人知道这个名字！
　　单只是这三个字，就足以打消之前一切的疑窦！
　　我大哥！
　　是我大哥那边的人手到了！
　　看着眼前这瘦削的身影，谢丹琼晃了晃头，道：“是你们！竟是你们！”
　　他的心中，终于泛起了些微熟悉的感觉。
　　在近期最后的几场战斗之中，始终有一股来历莫名的力量一直在参加战斗，一直在协助自己，自己一直都不知道这股力量到底来自什么人，还一度以为是情报组织出的力，原来真正的源头就是眼前这些人！
　　楚阳的人！
　　“我叫王刀！参见谢魁首！”这瘦削的汉子，正是王刀。
　　“我们这一队此来，共得三千人手；至于其他的队伍有没有潜伏力量，小人就不知道。”王刀说道：“之前连番战斗下来，还有……不到一千五百人幸存……此刻，他们都还在战斗之中，是小人看到谢魁首单身赴会，担心魁首有失，是以带了四位兄弟前来支援……”
　　王刀的声音中，有淡淡的黯然。
　　三千兄弟联袂来到这里，每一个都是万里挑一的一流高手，但只不过几场战斗下来，就损失了一大半。
　　谢丹琼深深吸了一口气：“多谢了！”
　　“我们到来时，御座大人托付给我，为谢魁首带来了一件东西。”王刀伸手入怀，从怀中掏出来一个紫晶瓶，递了过来。
　　谢丹琼目光一亮，并不迟疑，接过瓶子，完全没有丝毫犹豫地就打开瓶口，倒出来一粒丹药，一仰头就吞了下去。
　　瓶中，这样的丹药还有九粒。
　　“这样的瓶子，一共有十个。”王刀恭敬地说道。对谢丹琼的尊敬，一如面对楚阳！
　　来到墨云天之前，楚阳曾经说过：“那是我兄弟，你见到他，要像见到我一般的尊敬！”
　　“谢丹琼在墨云天，可以全权代表我！”
　　这是楚阳的原话！
　　谢丹琼心神莫名激荡。
　　只因为他知道，这瓶子里的是什么！
　　九重丹！
　　久违的九重丹！
　　而且，从刚才入口一瞬间就可以感觉到，这貌似还不是一般的九重丹！
　　功效更远超之前的超超级版的九重丹！
　　同样只有谢丹琼自己才知道，自己刚才实在是已经受了极其致命的重伤！要不然，也不会选择自爆这一条终极之路！
　　而这一枚丹药下去，自己的所有伤势，连同刚才强行终止自爆而带来的强烈反噬，都已经复原了大半！
　　而且这枚药力还没有完全化开，有余未尽！
　　这样的九重丹，楚阳竟然一次性就送来一百粒！
　　谢丹琼这会是真心的不知道说什么好了，只觉得心中无限的温暖。
　　说话间，雨迟迟方面的人已经全数退后，就只留下一个空荡荡的大帐！四面八方，超过十万的敌人已经将这里包围得如同铁桶一般，水泄不通。
　　显然，雨迟迟看到谢丹琼援兵到来，又有谢丹琼不惜自爆以求残敌的前车之鉴，自然是不肯再冒险的，干脆就以人海战术彻底堆死敌人，赶紧完事。
　　这样的决定无疑很残酷，很冷血。
　　虽然要牺牲海量的底层高手，但却极有效率，最重要的还在于能够保全高层实力，面对疯狂一般的谢丹琼，雨迟迟实在不想亲身面对这样的敌人！
　　太可怕了！
　　此外，对方的援兵看起来也都是高手，无谓亲身冒险。
　　“让我等随同谢魁首，一起杀出去！”面对万倍以上的敌人，王刀的脸上仍旧一片平静！
　　谢丹琼轻轻颔首，他听闻楚阳有音讯传来，心中决死之念已然尽消。
　　此刻，更不需要再多说什么。
　　既然有了这么多的九重丹在手，那么，无论如何，也不需要那样悲观，什么最后一战全部战死了……有了这些个九重丹，大部分的高手实力都可以恢复保全。
　　这样一来，就又有了一战之力，至不济，暂且逼退敌人这一波进攻，还是颇有把握的。
　　现在需要面对的关键问题已经变成了——退回去。
　　山下的局势，已经恶劣到了相当地步，退回去，如何退回去都是一个不好解决的问题……
　　然而就在六个人刚刚组成队形准备往回冲的当口……
　　突然间号角连绵起，竟是雨迟迟一边撤军的讯号！
　　一时间，六人不禁面面相觑。
　　谢丹琼哑然，不可能吧，难道说就这么五个人一出来，敌人就撤军了？
　　这……太给面子了一些！
　　王刀等几人也尽都哑然，因为他们肯定没有那么大的面子！
　　随即，众人尽都听到有如排山倒海一般轰隆的声音由南至北，轰隆而来！
　　战场上，雨迟迟的军队如同大海退潮一般，哗啦啦撤了回去。
　　瞬间丢下遍地狼藉的战场，只留下几乎能够弥漫苍穹的血腥味！
　　骤然间的撤兵，让谢丹琼所属的天兵阁这一方疑惑不解，己方本已经陷入绝境，所有人都在尽力死战，拼死一个够本，拼死两个赚一个，可是大家都已经对战局的结果不再抱有任何希望，可是此刻的结果，却是人人都大出意料之外，一时间简直有些傻住了，完全的不知所措。
　　呆呆怔怔的，几乎都不相信自己眼睛看到的事实了。
　　“撤兵了？怎么就突然撤兵了呢？”
　　“他们只需要再稍加一把劲，我们这边最后的防线明明就要失守了，为什么在这时候撤兵呢？没道理啊！”
　　“不明白。”
　　“难道是用计？”
　　“准备养精蓄锐，卷土重来？”
　　“有那个需要么？”
　　“不可能吧……”
　　……
　　就在众目睽睽之下，雨迟迟方面的大军迅速后撤，越撤越远，随即，连一些驻扎下的营寨也都拔营而起。


第四百八十八章 争！
　　轰隆隆的声音越来越远……
　　竟真的全员撤走了！
　　谢丹琼看着眼前发生的这一切，看着包围自己的这些人潮水般撤走，竟也傻了。
　　这到底是怎么一回事呢？
　　难道……
　　谢丹琼的心脏突然疯狂跳动起来：难道是有了援军到来了？而且还是大规模的援军？数量多到连雨迟迟也要顾及，唯恐遭到两面夹击？！
　　但，这可是墨云天，在这个地界，自己那里还有这么大规模的援军？
　　又过了半晌。
　　轰隆隆的声音由远而近，从隐隐可闻到清晰可闻，再到震动了大地！
　　一片迎风招展的大旗，从茂密的树林前，山道拐角处猛然冲了出来！
　　上面，一个斗大的‘木’字赫然展现！
　　潮水般的大军再次出现，却已经不是雨迟迟所属的军队！
　　一队人马雁翅般两边分开，中间一人纵马而出，长须飘扬，面容清癯，眉宇间隐含轻愁。
　　木沧澜！
　　在最关键的时刻，木沧澜的大军终于敢来了，与谢丹琼汇合一处！
　　最危急的危机终于过去！
　　……
　　随着木沧澜一方的强势到来，雨迟迟所属的大军终于全军退却了。
　　在没有得到元天限派遣新的支援到来之前，雨迟迟绝对没有胆量与现今的木沧澜正面对抗！最重要的还在于，对于京都方面到底发生了什么状况，竟然能够导致了木沧澜全面背叛，对此雨迟迟一无所知！
　　木沧澜在军方的影响力、号召力实在是达到了一个骇人听闻的地步！
　　这一路南下，沿路收拢到得兵马数量达到千万之众！这个数字，已经占据了墨云天总体实兵力的十分之一！
　　这还是有太多的人并不知道事情的真相；相信随着时间的推移，闻讯而来的同道中人将会越来越多！
　　在谢丹琼最危急的时候，木天澜率军及时赶到，原本没有可能再度联合的两方人马于此会师。
　　或者就是因为原本的那个分歧，彼此都认为不可能会再走到一起的两方人手，如今竟真的走在了一起，彼此双方竟都生出了一种油然的尴尬。
　　在整理过战场之后，双方高层集中在一起，就进入了谢丹琼的议事大殿。
　　无论如何，这样的接洽都是非常必要的，就算心底如何的尴尬，这个接洽必须要进行。
　　尤其是……木沧澜这次可是挟千万大军汹涌而来，谢丹琼方面虽然处于弱势一方，却是一直奋战到如今，双方主从论定的问题，可谓是当前至为首要的一件事。
　　必须尽快确定！
　　天无二日，国无二君；而军，亦无二帅之说～！
　　否则，就算暂时平稳，日后也一定会发生内乱，绝无可能长久避免。
　　王刀率领麾下杀手，还有莫天机所属墨云天天机情报部的总负责人，跟随着谢丹琼，就进入了大殿。
　　“我认为，木帅德高望重，若要成事，必须要由木帅亲自出来主持大局才是！”
　　“更何况，这一次若不是木帅强势到来，只怕天兵阁如今早已经不复存在了。”
　　“此话大谬不然！谢魁首率领大家浴血奋战，几番艰辛之下才造就了如今的局面，木帅初来乍到，还不如何了解局面，就贸然地总领全部人马，只怕难以服众吧，小弟认为，还是由谢魁首主持大局为好，当日斩梦军也非谢魁首本部，如今还不是对谢魁首心悦诚服！”
　　“不错，谢魁首才是众望所归！”
　　果不其然。
　　一共就只说了没有几句话，双方部下就为了这件事闹成了一团，火药味越来越浓。
　　一开始双方大抵还能面含微笑，据理力争，到后来就渐渐地怒目相向，拍桌子瞪眼。
　　谢丹琼和木沧澜两人都还没有来得及说话，大殿之中已经是剑拔弩张，几乎就要打了起来。
　　“谢魁首，对于眼下这等局面，您的意思是？”木沧澜脸上含着神秘的笑容。
　　谢丹琼微笑道：“谢某倒是想要先听听木帅您是个什么打算。”
　　木沧澜哈哈一笑，道：“我本人如何倒是无所谓，只是有些担心，如今这局势，只凭着谢魁首一个人的面子，只怕还当真未必能够安抚得住。”
　　谢丹琼一方的天兵阁众人闻言顿时心中一紧。
　　木沧澜这句话的意思很非常的明显：他，想要说了算。只是不知道谢魁首会怎么说？
　　若是谢魁首自己首先退让一步的话，那么自己等人就算是打破了头，也是无济于事，于事无补。
　　木沧澜那边的人闻言却是精神一振，目光灼灼看着谢丹琼，看他如何应对。
　　谢丹琼抿嘴一笑，道：“我怎么就不知道打天下定江山这回事，什么时候还用得到面子了？咱们用的一向都是拳头吧？！”
　　这句话针锋相对的意味十足。
　　说中含义同样清楚明了：虽然你在最后时刻扭转了局势，但我绝不会轻易交出手中大权！
　　莫看两人言词针锋相对，实则彼此心中都是很有些无奈。
　　木沧澜是德高望重不假，但谢丹琼如今气候已成！
　　木沧澜若是贸然让出大位，手下千万兵马断然不会答应，我们跟随你，是看你木天澜，可看不上什么谢丹琼；而谢丹琼若是退让了这一步，一路浴血厮杀到现在的属下们即便嘴上不说，心底也难免会不服。
　　万一两家因此而起了矛盾，那么就是大事不好。
　　所以两人都不会退。
　　“木帅，除了我老大之外，我谢某人这一生，当真就从未屈居于其他的任何人之下！此刻纵然是木帅亲临，却也不能例外！”谢丹琼温柔地笑着，但话语之中表露的态度，却是寸步不让！
　　这里可不光是自己，这里还有楚老大的人，有莫天机的人！
　　自己在这里，代表的乃是九劫兄弟，非关自己一人！
　　九劫兄弟，向来不低头！
　　我断断不能丢了兄弟们的脸面！
　　木沧澜的脸色瞬时变了，缓缓道：“难道，以老夫百万年所累积的声望，巅峰圣人层次的修为，主持大军百万年的经验，当真就不能够让谢魁首稍退一步么？”
　　谢丹琼微笑：“是的，木帅说的这些都是不争的事实；不过，木帅；第一点我要反驳您的是……”
　　“您虽然有高阶圣人巅峰层次修为，在下自愧不如，但……我眼下也有圣人初级巅峰的水准。这一节，虽然比您弱上许多……但，我如今才二十六岁。”
　　谢丹琼抬头，目光若春水，却是咄咄逼人：“我这个无名小卒从一无是处修炼到圣人初级巅峰，就算连娘胎里的日子一起算上，满打满算也就只是修炼了这二十六年而已……木帅您修炼到如今的成就……用了多少时日？您二十六的时候，又有什么样的实力呢？！”
　　木沧澜顿时窘住，一时无言以对！
　　谢丹琼身后天兵阁众人几乎要爆笑出口。
　　谢丹琼这句话实在是很犀利，当然，也很鬼马！
　　是啊，您位高权重，您修为高强；这都不假，但您这些可是使用几百万年的时间才积累出来了如今的一切；而我，只用了二十多年的时间就拥有了眼下的基业！
　　可是……您在我这等岁数的时候，又是什么修为呢？什么根基呢？！
　　“这一点，我的确自问不及，愿闻其二，有其一，想必有其二吧？！”木沧澜挥手制止了身后众将的躁动，反而是饶有兴趣地笑笑问道。
　　“其二便是，木帅虽然兵雄势大，但就当前局势，却是非常突然地做出兵变之举，虽然是因为天魔魔孽，事出有因，应为之事，当仁不让，但木帅若是自身作为起义军的主导之人，却只怕有些不大妥当吧，难免落人口实……”
　　谢丹琼笑了笑，没有把话说完整。
　　木沧澜点点头，道：“这点确也不错，虽然元天限是天魔魔孽，但我始终在其手下为臣了无数岁月，若是我当真作为为首起义者，必然会被人因此做文章，说我乃是为了自己权势，想要更进一步才作乱反叛……这一节，确实不可不防，不得不防。”
　　木沧澜身后众将先是愕然，然后了然，随后却是一阵颓然。
　　不错，这一节果然是大问题所在，必然是对方舆论攻击之重点。
　　防人之口，甚于防川。
　　那是防不胜防的，到时候此点舆论一成，木沧澜的号召力必然遭到毁灭性的打击。
　　“再说其三，便是木帅在天庭熟人太多，兵法战术，熟悉木帅手段的人当真是不少，在这一节上，又是不可避免的弱势，无论如何的老谋深算、深谋远虑，早已形成固定规律的思考模式，决计难以逃出有心人的计算。”
　　谢丹琼淡淡的笑着。
　　“第四，便是我除了眼下所有的力量，还有无尽外援；只是这一节，却只能说给木帅一人听，木帅手下固然有千万之重，却已是极限，亦为无本之木，有限之源。”
　　“第五，战天魔之事，乃是整个天阙的大事，非关是墨云天一天一家的私事！”谢丹琼笑着：“木帅此前所想，复仇雪耻，未免狭隘了……”
　　“第六，我年轻，我的手段，墨云天庭中人领教过的并不多；每每可以到出奇制胜的动作，最重要的，师出有名。”
　　谢丹琼微笑：“还有最后一条，算是私人理由里，就是我谢丹琼，决计不会甘心屈居人下！说起来，这点才是我最重要的一条理由！”


第四百八十九章 屠魔大潮
　　“这么些理由之中，本帅倒是觉得，就那最后一条私人理由最有道理！”
　　木沧澜哈哈大笑，转头说道：“怎样？现在你们可明白了？”
　　众将纷纷点头，虽然心中多少还有些不舒服，但听谢丹琼说了这么多的利弊分析，傻子也分辨的出来好坏对错。
　　虽然谢丹琼最后一条很是狂傲，让人很非常的不顺耳，但这也恰巧证明了：谢丹琼有这份野心！
　　而木沧澜，无论他的底蕴如何，百万年来仍只是处在臣子的地位，说实话，那里还有什么更进一步的野心？更何况，元天限乃是天魔魔孽的这件事，已经为木沧澜附上了一个终生难以去除的污点！
　　那就是：为天魔忠诚效力，长达百万年！
　　这是何等的奇耻大辱！
　　若不洗雪尽净，木沧澜有什么脸面更进一步？
　　“便是如此了！”木沧澜站起身来，一锤定音：“本帅所率领的所有兵马，全数并入天兵阁！谢魁首依然是魁首，我木沧澜，便厚颜继续担任大帅之位，统领兵马！但一应调度，所属命令，都必须服从谢魁首！若有违抗者，试做反叛的，立即处死，绝不容情！”
　　木沧澜原本就没有想要争夺抗魔义军领导者的地位，元天限之事一出，木沧澜固然愤懑至极羞恼交加，实则心底却也是心如死灰，无颜见人，更何况是争夺什么领导者地位……
　　但，这么多手下跟着他，绝大多数人都是冲着他木天澜来的，若是拿不出令人信服的理由，就生生将手下们都交给另一个人，难免会让人接受不了，若单纯只是接受不了也还罢了，若是因此引发负面事件，更是自己的罪过。
　　如今，一应的面子里子都有了，理由也由谢丹琼当着大家说出来，一切的过渡也都变成了顺理成章，水到渠成！
　　而对于木沧澜继续作为大帅统领三军，谢丹琼也没有任何意见，甚至是求之不得！
　　除了木沧澜之外，现在当真就没有人能够压得住这帮骄兵悍将！
　　甚至于自己手下，抛开自己原本的班底不算的话，其他的组成部分，十之八九都是原属斩梦军的军士，他们绝对不会太反感归于木天澜领军！
　　双方一拍即合，刚才等于是合伙演了一出大戏。但这场大戏，却是非常必要；为墨云天的将来，也等于是打下了一个坚实的基础！
　　次日一早。
　　木沧澜稳坐中军，全员整顿，开始点将，准备即时北伐！
　　而一封讨伐天魔魔孽的檄文，也同一时间里，公告天下！
　　墨云天天帝元天限乃是天魔魔孽，潜入九重天阙，意图倾覆天下！
　　“……天魔肆虐，民不聊生；犯我紫霄，生灵涂炭……更有域外天魔早早便潜入天阙，欲行大事……墨云天帝元天限，乃是天魔魔王，一经爆出，天下震动！”
　　“七星护卫奋起屠魔，然天魔残暴，诡计多端，坑杀五王；今日我墨云天义军奋起，势要诛除魔头，还我墨云青天！”
　　“除魔卫道，人人有责！屠灭天魔，更属当务之急！墨云天百万年羞辱，清洗便在今朝！”
　　“有志之士……”
　　檄文桩桩件件，历数天魔罪状，更从浅入深，剖析元天限身份，直至清楚明白。让人不会有半点怀疑。
　　只要对元天限身份有了怀疑之后，再看这片檄文，便也就深信不疑！
　　此篇檄文，乃是木沧澜老友，当世博学大儒季鸿文所写，这位老先生一生桃李满天下，学生们闻风而动，更是声势浩大。
　　而‘墨云天帝元天限乃是天魔’这个惊人至极的消息，就像是一颗炸弹，在整个九重天阙范围内，突然炸响！
　　……
　　书狂和画王两个人身受重伤，一路疾速往外逃逸。但这一路上遭遇的追击，却是达到数十次之多，数次险险让两人几近丧命！
　　元天限麾下那些个秘密的高手，几乎是全数奉命倾巢而出！
　　元天限对书狂和画王的恨意，简直是倾尽三江五湖，也的无法洗清尽净的！
　　这一次出动的，竟然是元天限一直以来隐藏着的天魔族人！每一位，都是高手中的高手！而且，每个人都是发动了天魔独门血遁之法，催起极限速度，追杀二王！
　　血遁，乃是天魔秘技中秘技，先残己才见其效，此秘技每发动一次，先不说功效，负面影响短时间之内绝对恢复不过来，若是连续发动三次的话，纵然是天魔魔王那种级别的强者，也会有走火入魔全身崩溃的危险。
　　由此可见，元天限对于抓住书狂和画王的心情是如何的迫切！
　　就这样一路逃，一路战！
　　书画双王也是被激起了火气。
　　原本双王因为众多兄弟之死而万念俱灰，又已经将元天限是天魔魔孽的消息告诉了木天澜，最大的心事已了，是以本意其实并未想到真正的离开墨云天，只想着在墨云天先随便找个地方住下来，养好了伤势就去找元天限报此血仇。
　　却没想到被一干天魔魔孽追及，如此一路追击下来，两个人也改变了初衷。
　　你们不就是怕我们逃出了墨云天么？
　　那么我们还非要逃出去不可！
　　去妖皇天，找楚阳，等日后再清算总账！
　　两人心中，都是抱着一样的想法。再想想一个多月前从妖皇天离开的时候，楚阳殷殷嘱托的那些话，想到那时候五个兄弟还都健在，现在却都已经魂飞魄散，两人就是悲从心来，恨难自抑。
　　蓦然觉得，现在也就只有楚阳，才能帮助自己复仇！
　　现在也只有楚阳，才有对抗元天限的巨大本钱！
　　只要找到了楚阳，才有可能安心地养好伤，两人先去其他的天地，联系各自天帝的七星护卫，整合力量，前来征讨元天限！
　　务必要将这个天魔魔孽彻底毁灭！
　　两个人都是巅峰层次高手，此际虽然身受重伤，但至不济逃命的本事还是有的。这样一路追追逃逃，前前后后二十几天的时间里，虽然迭遇凶险，却始终履险如夷，竟然到了海边。
　　彼岸，便是妖皇天地界！
　　但到了这里，两人却是有些发愁了。
　　想要横跨这片大海，在两人修为巅峰的时候，自然是不在话下，只需要身化长虹，满打满算半天的时间也就过去了。
　　但现在身受重伤，却已无能做到。
　　而且，在陆地上被追杀，至不济也能寻找一个停停脚的地方歇息回气，但若是在茫茫大海上展开追踪战……下面全是海水，无边无际，连缓口气的时间地点都没有。
　　一旦进入海水领域，自己两人就算是有通天彻地的本事，也比不得天魔这种在水中比在陆上更加强悍的怪物！
　　那还不就是死路一条。
　　但，现在都已经来到了这里，不过海，就意味着到不了妖皇天；就见不到楚阳；时间一久，一旦追杀自己的域外天魔全数联合在了一起，那么还是要在这里被歼灭！
　　两人思来想去，竟是始终想不到什么好办法。
　　怔怔地看着对方，两人眼神复杂莫名。
　　看到自己的兄弟现在一身一脸的狼狈和疲倦，彼此心中都是难受到了极点。
　　书画双王，这两人一向都是注重自己形象的，任何时候都是仙风道骨一尘不染。
　　但现在，被追杀到了现在，却是已经二十多天都没有好好的洗一洗脸，都没有收拾过一次自己的鬓发！满目尽是一片乱哄哄的不堪！
　　两人心中都是一阵由衷的酸痛。
　　身后，熟悉的锐利破空声再度传来，域外天魔的高手，已经追过来了。
　　“拼了！过海！”
　　书画双王对望一眼，同时做出了这个决定！
　　两个人的心中，也同时做出来另外一个的决定：若是……在渡海过程中当真力竭，被敌人追上了，那么，宁可牺牲自己，也要保证让自己的兄弟能够安全到达妖皇天！
　　两人心中已经都做好了这个准备！
　　一声凄厉的长啸起处，两道长虹赫然出现，书画双王同时失去了踪迹，只见长空之中，两道长虹一闪而逝！
　　“很好！他们终于走上了这条路！我们帮他们设计好的不归路！”为首的天魔首领一脸如同黑碳一般，眼睛却发出奇异的蓝色光芒：“所有人听令，不惜一切代价，全速血遁追击！务必要将这两个混账斩杀，回报天魔王陛下！”
　　“是！”
　　……
　　大海上空，正自展开一场空前的大追杀！
　　前面两道长虹拼命地遁逃；后面有十几股黑气死命的追赶！
　　彼此之间的距离，却是越来越近了。
　　眼看着飞越了还没有一半距离的大海，书画双王心中都是一阵绝望！
　　难道，真的就在这里被杀死么？可是我们，还有那么多的冤屈，还有那山高海深的仇恨……还有五位兄弟的期望……
　　我们怎么能够现在就死！
　　怎么可以死！
　　两人心中都在狂吼着，几乎用尽了所有的参与力量往前飞奔！
　　但，两人所化的那两道长虹却已经有了摇晃散乱的迹象！
　　身后的天魔，已经狞笑着追了上来。便如同是猫戏老鼠一般，紧紧追在两人身后，一掌接一掌的拍过来。


第四百九十章 老子叫天皇！
　　那些个掌力力道并不大，但那其中隐含的那种羞辱的意味却是太过于明显了！
　　一声一声的怪笑，不是从后面传来。
　　“老二，这俩家伙号称就是九重天阙的绝顶高手，怎么回事跟病秧子似得？这也太名不副实了嘛……”
　　“就是就是，看着一阵稍强点风就能将之吹倒的，实在是太丢人了。”
　　“哎，真是没胃口啊；原本还有些期待，现在却连吃掉他们都没了心情……这俩人不会有病吧？吃了没准是要闹肚子的！”
　　……
　　书画两人心中七窍生烟，七情上面！
　　若不是之前被元天限打成重伤，就凭你们这几块料，也能在老子面前这样嚣张吗？
　　但现在就是毫无办法，龙游浅水遭虾戏，虎落平原被犬欺。
　　敌人已经追上。
　　逃脱肯定已经毫无希望！
　　勉强支持下去没有意义了！
　　两人将心一横，突然猛地转身！
　　就算是死，也要再多拉几个垫背的！
　　两人这一刻的凛然气度，让后面追着的十五个天魔都是吓了一跳，随即才恼羞成怒的叫起来：“死到临头，居然还敢这么装神弄鬼！干掉他们！”
　　“干掉他！”
　　“敢跟我们作对，简直就是不知道死活！”
　　“说起来，我还没尝过圣人巅峰高手的肉到底是什么滋味呢，这一次可要开开荤，就算是闹肚子也顾不了那么许多了……”
　　书狂两人面如寒冰，全力提起所余不多的残余修为，更已经起了自爆的心思。若是死了之后尸体还要被这些个天魔魔孽吃了……那可才真是屈辱到了家！
　　“你们要吃什么啊？到底好吃不？”
　　就在这千钧一发之际，一个声音很是好奇地冒了出来。
　　事先，谁都没发现，就在这片大海之上，长空之中，居然还有另外的人隐藏在这里！
　　一听这个声音，让所有人都吓了一大跳！
　　书画双王虽然吃了一惊，但心中更多的，却是无所谓。
　　因为局势本来就已经去到了再也无法更恶劣的地步，就算出现的仍是天魔，也无法让两人的处境更加不堪，那还有什么所谓。不过人身在绝境，哪怕有任何一点希望都不愿放过，毕竟那人说话的声音口气，与天魔分明就不是一路的，既然不是敌人的朋友，就有可能是敌人的敌人，也就可能是自己的朋友，让自己的危局出现转机。
　　而天魔那边听到那人的回话却是更加的暴怒起来。
　　一干天魔心中有数，除了自己等人之外，再也没有更多同伙追来，那么这个乱入兼莫名其妙说话的家伙，绝对是九重天阙本土土著无疑！
　　既然是九重天阙本土人士，那就注定是自己一边的敌人了。
　　说不定还是能够影响到这一次任务结果的麻烦人物！
　　这让它们已经志得意满的心境岂能不为之愤怒懊丧！
　　“到底是谁在那里装神弄鬼？有种的滚出来，藏头露尾算什么人物！”为首的天魔厉声喝道。
　　“咦……”空中那个无形无影的乱入客突然惊讶地说了一声：“你们这十几个人的德行可真有点怪异啊……怎么还藏着一对翅膀呢？呃，不对不对，怎么是完全没有毛的翅膀，翅膀没有毛，那叫什么呢？老子一辈子可是第一次见到你们这种家伙，当真好奇得很，快快拿过来让老子仔细地看看，好好的分析分析，没名目也不用伤心，等下本大爷帮你们取个好听的名目，保你们称心满意！”
　　“放肆！好胆！”十五位天魔闻言之下顿时气炸了肺！
　　天魔翅！
　　这是天魔一族至高无上的荣耀所在！
　　这对翅翼可硬可软，变幻无穷，就算是战斗中失去了修为的天魔，只凭着天魔翅，仍可以飞行千里；而且，还能够当做武器护具，无坚不摧、无锐不克！
　　不用的时候，就收敛在背后，任何人都看不出异常！
　　这可是天魔一族之中地位的象征！
　　简便在天魔一族之中，也并非是魔魔皆有此种翅翼，唯有最纯血的天魔，而且还要修为到了魔将以上的级别，才有资格蒙受天魔王点化一次，在肋上化现出双翅！
　　在域外天魔一族之中，若是有魔看到自己的天魔翅，那是无限的羡慕嫉妒恨的！整个天魔一族数十亿魔，能够拥有天魔翅的，又能有多少？
　　想他们这些天魔精锐秘密跟随天魔王潜入墨云天之中，辛辛苦苦经营百万年，才得蒙天魔王点化出一对天魔翅以为重奖；哪能容许被暗中这人如此嘲笑侮蔑？
　　“放肆？”暗中那人嘻嘻一笑，突然间嗤的一声脆响，一位域外天魔的衣服已经被撕开，露出一直隐而未出、金光闪烁的天魔翅。
　　“啧啧，果然是不同凡响的物事，恩，这对翅翼，非寻常物种所有……难道你们就是域外天魔吗？果然他娘的怪异……哈哈哈……”那人哈哈大笑：“身上长翅膀，这他妈的不是鸟人么？”
　　“给我出来！”十五位天魔一起大喝一声，声势骇人至极！
　　“出来就出来，难道本大爷还怕了你们不成吗？”随着这声音，半空中突然出现了一道青烟，那青烟缓缓凝聚，竟然凝结成为一个凝实的人影，随即，人影一阵变化，五官面貌也逐一呈现眼前。
　　一个青衣人，葛衣高冠，风度俨然的出现在众人面前。
　　“是他。”书画双王两人心底同时松了一口气，心神一松之下，原本强自维系的内息就是一乱，身躯摇摇欲坠，险些就要掉进海中去。
　　一干天魔或者并不知道眼前的是什么人，但两人却清楚地知道。
　　这是劫难神魂！
　　而在整个九重天阙，现在还活生生存在的劫难神魂，一共就只有一个而已。
　　那就是跟随在楚阳身边的那个劫难神魂！
　　只是不知道为什么，这老哥竟然来到了这里。
　　但不管是为了什么理由，劫难神魂既然出现在这里，咱们两个人就是安全了。
　　前来追击的这些天魔，其本身修为虽然已经足够出类拔萃，但当真比较起七星护卫来说，还是大大的逊色。
　　若是没有受伤，状态十足的话，书狂和画王两人任何一人都有十足把握可以独力对付这区区十几个天魔；甚至是毫不费力轻而易举的。
　　只是这一次受的伤实在是神魂精神意识修为身体一起受创，本身实力几乎是百不存一，这才没有还手之力，最后连招架之功都欠奉。
　　劫难神魂的修为固然仍不如在十全状态的两人，但其本身不死不灭的特性，以及层出不穷的攻击手段，却又是两人所不及的，对付这十五位天魔，当真是不在话下，甚至可以说，正是这些天魔魔孽的克星。
　　“你到底是什么人？”为首的天魔见劫难神魂一派从容的现身出来，丝毫不见紧张惶恐，不禁谨慎地问道。
　　“问本大爷是什么人？本大爷就是你祖宗！”那青衣人影自然就是劫难神魂，大笑说道：“本大爷的名字，叫做天皇！”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“找死！”
　　“杀了他！”
　　怒骂声中，所有天魔一起动手，几近疯狂！
　　天魔一族，现在最最至高无上的皇者，正是叫做天皇陛下！
　　而眼前这家伙，分明就是故意的。
　　这句话，任何一个天魔族人听到，都会忍受不住！
　　“来得好！”
　　劫难神魂一声怪笑，突然间整个身体一分为十五，分化成为十五个青袍人，每个人对上一个天魔魔孽，就在空中，大打出手！
　　至此，书狂和画王彻底放心。
　　上次见到劫难神魂那会，他还是只能幻化黑烟，如今，却已经变成了青烟。少了大半的阴森恐怖之气，但却多了太多的飘逸潇洒，显然本身修为又有了大幅度的精进。
　　上一次见到，他还是只能制造无数分身骚扰敌人，杀伤力对于高阶实力者大有不足，但现在制造出来的分身，攻击力却已经与本体无异，完全可以非常有效的杀伤敌人！
　　这无疑是一个非常巨大的进步！
　　虽然不明白劫难神魂到底是如何做到如此神速的进步幅度，但两人知道这个变化必然与楚阳有关。
　　说话间，只见漫天海水突然间翻涌而起，刹那间冲上空中百丈，一时间，竟现水天相连之景。
　　书狂见状大急，连忙提气叫道：“不要让天魔与海水接触！”
　　天魔的那对天魔翅，在水中具有更加惊人的威力，其游泳速度，比一般人要快出十倍以上。若是交战场地转为水下交战，劫难神魂不但优势不存，甚至可能有莫大危机临身。
　　而造成这个变化，说起来也是劫难神魂修为虽高，但却欠缺与天魔作战的经验所致。
　　搅起漫天海水，本意是意在扰敌，不想反而成了作茧自缚，番令自己陷身危境。
　　十五位天魔见状齐齐大喜，他们正被劫难神魂逼的狼狈不堪，几乎是一上来就被对方压着打；原本还想着是不是能够想什么办法钻到海水之中战斗，可是，对方实力实在强横，战斗模式更是诡异，全无还手之力不说，连招架都很勉强，哪里还能刻意转换战场。
　　却见对方如此“好心”地送来了如此良机，岂能不好好加以运用？同一时间，就钻到了海水中，光芒一闪，竟然在空中的海水中就此消失。
　　他们拥有水遁的天赋本能，在水中，能够完全掩饰自己的存在。
　　劫难神魂眼中闪过一道狡猾。


第四百九十一章 谈笑灭魔
　　劫难神魂也是久经沙场的老油子了，怎么会犯这等低级错误？
　　等到天魔全数潜入海水中的瞬间，他之前搅起来的那一浪连天海水，竟全数从海面连根升起，弹指之间，空中的那一段海水已经与大海分开了七八十丈的距离，顿时成了无根之水。
　　下一刻，劫难神魂一阵急速的旋转，一阵极致的冰寒之气汹涌喷发，空中的海水瞬时变成了一大块有如水晶一般的极冻寒冰！
　　那一大块巨冰兀自在空中滴溜溜旋转，在阳光照射下发出千万道瑰丽的绚烂光芒。
　　只是此刻内中，一览无遗，却好像是空无一物也似。
　　劫难神魂见状不以为意，哈哈一笑，进一步催动修为，持续地冰冻下去，慢慢地将巨大冰块变成了一根玄冰一般的巨大柱子。
　　到了这等时候，被包裹在内中的一干天魔更加不敢妄动，但凡一动，势必会留下痕迹，随时变成活靶子。反正咱们有隐于水中的特殊本事，只要我们不漏破绽，你无的放矢，再怎么冰冻又能有什么意义？
　　难道以我们的修为，还会被你冻死不成？
　　书狂两人对劫难神魂的做法也是有些大惑不解：你这样的做法确实是把敌人困住了吧，效用明显，可真实效果不好，根本还是对敌人毫无办法，难以造成根本杀伤，还有就是，那可是重达数十万斤海水冰柱，你还能就这么一直举着不成？
　　但接下来的变化，却让两人即时睁大了眼睛！打心眼里佩服，从头到脚的佩服，简直就是佩服得五体投地！
　　只见劫难神魂突然全无征兆地从口中吐出来一股炽白的火焰！
　　那是劫难神魂的独门异火！
　　还有一个名称叫做——焚心之火！
　　白色火焰在冰块下面熊熊闪燃。上面继续用至冰至寒的力量持续冰冻，下方却是这种无物不燃的奇异火焰渐次焚烧，虽然是一大块硕大寒冰，却是以肉眼可见的速度从底部渐次蒸发！
　　化为一整片腾腾上天的雾气！
　　寒冰融化的过程中甚至没有任何一个水滴滴下去！
　　“这是神识之火？！”书狂两人自然是识货之人，同时惊问！
　　“是啊。”劫难神魂的笑容里包含着毫不掩饰的无限得意。
　　神识之火，只要是拥有圣人修为就能使用，哪怕是刚刚晋升得初级圣人都能用，这本就是圣人强者的专属招法，但若是像是劫难神魂这样大范围、超长持续时间的连续焚烧，却不是谁也能做到，即以书画双王为例，即使在他们最强状态之下，也做不到。
　　书画双王判断，这样超长时间的持续焚烧神识之火，别说是他们，就算是九君一后亲自出手，也未必能做得到，可是劫难神魂却偏偏做到了，而且还犹有余力，轻而易举！
　　其实说白了，个中玄虚也未必如何骇人，因为劫难神魂本身本就是神识之体！
　　可说只要他想，这种神识之火的持续燃烧手段就可以无穷无尽的使用出来；而这样的火焰，对付域外天魔正是最大的天然克星！
　　“自从你们两个人离开妖皇天十天之后，小祖宗就派我到海上来随时等候接应；小祖宗郑重的告诉我：你们两个除非不回来，若是一旦回来，必然是身受重伤，一条命十停中去了九停多。所以我就来了，一直守候在这里，还真等到了重创的你们，啥叫料事如神，本神魂今天算是又多开了一次眼界。”
　　书狂两人脸色赧然。
　　劫难神魂口中的‘小祖宗’当然就是楚阳了。
　　楚阳说的果然没错。而且这准备也当真周全，什么都算计到了！
　　若不是有劫难神魂等候在这里，自己两人此刻若不是已经自爆，就是已经很悲惨地变成了天魔腹中的美食！
　　“本来我是不想来滴，不过小祖宗告诉我，这次到海上来吸收到的死气未必就比落花城少，而且还全都是生物的死气……还有就是，水上与陆地有很大的不同，说不定我会有新的发现……我来之后才知道，这大海之上，简直就是我的福地，小祖宗简直太有先见之明了！”
　　劫难神魂口气中，有对楚阳毫不掩饰的佩服。甚至有一种难言的阿谀奉承之气。
　　这种阿谀奉承让书狂二人大大的翻了一个白眼，但此时此地，却也真不能说他什么。
　　“亿万年以来，也不知道有多少鱼虾死在大海中，而海中是存不住死气，这些个怨气全部都漂浮在半空中，真真是让我大快朵颐，怎么吃都吃不完！”
　　劫难神魂哈哈大笑：“而且，还让我从中悟出来水火同源的道理。喏……此番化水为冰，反掌成火，正是此一行的最大成就！听小祖宗一句话，当真是胜读万年书！”
　　“我左手阴右手阳，正好用这些魔崽子，来试验一下我的新功法！”
　　劫难神魂大笑声中，半空中的那个巨大冰柱已经燃烧蒸发掉了三分之二。
　　但剩下的那三分之一却被劫难神魂以极寒之气冰冻得更加结实。
　　此事隐隐然已经可以看到内中有十几条黑影在那里面若隐若现的翻滚蠕动，痛苦不堪，似乎在惨叫，却又听不到什么太具体的声音！
　　“到了我的神识现化冰火之中，纵然是天魔皇亲临，也只有任凭我宰割的份儿！汝等末魔小丑，更是不堪一击！”
　　劫难神魂显得得意至极，志得意满。
　　什么时候，自己居然也能够在圣人巅峰层次强者的面前这么意气风发了？
　　以前自己见到书狂画王这等高手，那一次不是卑躬屈膝，涎着笑脸，小心翼翼地伺候着，而人家还未必肯搭理自己？
　　而且，这等强者每一次见到劫难神魂，哪一个不是灭之而后快？
　　自己能够有今天，还真是幸亏当初找对了主子啊，自己当日还真是明智啊！
　　若不是小祖宗牛逼到爆，自己现今怎么能这般牛逼哄哄滴？
　　人哪，一步走对就是光明无限，现在不就证明了这句话的至理名言？！
　　心中得意之极，手下发挥更见功力，火焰越发的熊熊燃烧，威势惊天！
　　虽然这么做其实还是很是损耗精神滴，但，能够在圣人巅峰面前如此装逼，看到对方那惊讶的眼神，难以掩饰的诧异表情，劫难神魂简直就是心花怒放，简直就好像是大热天置身冰窖一样的凉爽畅快。
　　值！
　　他娘的，太值了！
　　人生至此，复有何求？！
　　再过片刻，空中多了一团凝而不散的氤氲雾气，而空中原本的那一大坨冰柱，此刻已然彻底消失无踪了，连同那十五位天魔魔将，也一道消失了！
　　再也不存在于这个人世间。
　　神魂俱灭，魂飞魄散，万劫不复！
　　而劫难神魂在一切结束之后，呼地张口一吸。空中那一团隐含着浓郁死气的氤氲雾气被他一口吸进了肚子里，惬意万分地拍了拍肚子，笑道：“这几个家伙看来还真是杀了不少人，死气补得邪乎，这番辛劳可是值会票价了，舒坦！”
　　书画双王同时脸上露出难以掩饰的忌惮之色，貌似还有点恶心……
　　人死之后，这家伙居然还给吞了，彻底抹杀最后一点痕迹啊……
　　劫难神魂这种东西，果然厉害至极的诡异存在！
　　纵然自己两人是因为受了重伤，实力大损，但能够将自己两人逼迫到这般惨淡地步的天魔魔将，又岂是等闲之辈？
　　但在劫难神魂手下，几乎就是没有半点还手之力，就被彻底焚烧，结局惨淡。虽然劫难神魂也是取巧，但也是足够骇人听闻了。
　　而且还要是魂飞魄散，万劫不复！
　　谈笑间，强梁灰飞烟灭！
　　好恐怖的劫难神魂！
　　“两位，请上路。”劫难神魂多少还带点阴森森地大笑声中，卷起一阵阴风，带着书画双王，飘然而去。
　　“小祖宗那边可是早已经等候你们两位多时了……”
　　……
　　妖皇天，天兵阁！
　　楚阳亲自将书狂两人接应进去，二话不说，每人一颗九重丹先服用下去。
　　赶紧将两人身上的重伤伤势缓解下来才是正经。
　　两人一路坚持到现在，当真已经去到了油尽灯枯的地步，甚至在劫难神魂带着他们赶路的时候，两人就都已经昏了过去，奄奄一息，说随时可能一命呜呼也是不为过的。
　　这也就是楚阳有九重丹这等神药，若是换成其他人，就算是接应成功，只怕也未必有办法能够治疗得了这两人的伤势！
　　很可能只能眼睁睁地看着他们在昏迷中死去。
　　不过眼下就算有千般疑问，也还是必须等到这两人醒来再作打算。
　　其实对于墨云天那边的事情，此刻不仅楚阳已经知道得清清楚楚，甚至，整个九重天阙，也都已经因为此事搞得风起云涌，草木皆兵。
　　九劫一干兄弟，自然是第一批知道墨云天发生变故的那群人——有莫天机的天机情报部在那里，各个天地的最新情报不断地往耳朵里灌过去，众兄弟就算想装聋作哑，那也是不可能的了。
　　对于这件事，纪墨与罗克敌表现得非常契合他们的为人本色，愤慨万端。经常破口大骂莫天机……


第四百九十二章 九重天阙兄弟聚！
　　纪墨罗克敌对于莫天机极为不满：你说关于咱们兄弟的事情你通个消息也就完了，那些杂七杂八的动静你也往这里疯狂灌输，你是什么意思……
　　有时候咱们正睡着觉呢，睡得正香的时候，就被你那帮手下给叫起来——丫的不知道哥儿们早已经吩咐下去：凡是有天机情报部的消息第一时间叫我么……
　　你他么的这么搞还让不让兄弟们睡个囫囵觉了？！
　　至于整个九重天阙，这段时间更是让莫天机的天机情报部搞得乌烟瘴气、风声鹤唳～！
　　“天魔入侵啦……”
　　“某某……被天魔给屠杀……场面血腥至极，惨象如何如何……”
　　“某某城市出现天魔啦……”
　　“最新消息，墨云天帝元天限乃是域外天魔，消息已经确实，据现场目击者称……”
　　“最新消息，墨云天七大护卫惊觉元天限乃为域外天魔真相，已经悉数造反……”
　　“最新消息，墨云天第一大帅木沧澜得悉真相而起义，屠魔行动轰轰烈烈……”
　　“最新消息……”
　　当然，所有的最新消息，都是价格极其高昂，非如此如何体现情报的真确性，但这等时候，大家谁还在乎价钱？只要是听到的都会买上一份最新消息了解一下具体情形。
　　不得不说，莫天机这一记战争财发的，那是杠杠滴！
　　对此，顾独行最是看不惯，曾经专门传书莫天机：这样的消息你白送不行么？怎地就非要钻到钱眼里呢？这都已经到了天阙存亡的关键时刻，你好意思还发这财么？你真好意思啊！
　　莫天机专门予以解释，让顾独行哑口无言：白送的消息，能够被重视吗！所以便宜没好货，白送谁稀罕？！只有让他们购买，还要花大价钱去买的‘重大情报’，他们才会一个字一个字的去看……好货从来不便宜，唯恐浪费了自己的钱；你个顾老二对这些东西啥也不懂，瞎咧咧个屁！
　　这个反驳，莫天机很不吝啬地同时发给了九个人！
　　其中就只有一个人郁闷之极，其他的八个人却都是幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　与此同时，各大天地的高层也纷纷对墨云天的动静严加关注！
　　甚至，有不少的天地帝君都派出了最得力的手下，秘密赶往墨云天，确定当下盛传情报真实与否。
　　毕竟，一方天天帝竟是天魔化身，这样的消息实在是太太过于骇人听闻、匪夷所思了。
　　在救醒了书狂和画王，确定了消息真确之后，楚阳立即传讯莫天机。
　　“跟兄弟们说声，大家貌似都闲了这么久了，真正地该干活了！”
　　“各自出发，只带手下的精锐部分，到时候，墨云天聚齐！”
　　“九重天阙，九劫重聚！”
　　说这句话的时候，楚阳的眼睛里在熠熠的发光！那种出自灵魂深处的振奋，那是一种由衷的激动！
　　终于，到了这一天了！！
　　兄弟们，你们还好么？
　　“谁高谁低，到时候重新排位置啦！老大位置也是可以竞争的，只要你有这个实力！作为拥有圣人中级巅峰层次马上就冲击圣人高级的现任老大楚阳楚老大，欢迎挑战！”
　　这条消息，被莫天机以最快的速度发了出去。
　　顿时引起兄弟们一片哀嚎……老大，您不会这么残忍的吧……
　　您都圣人高级了还跟您争抢个屁啊……您这不是赤裸裸的炫耀么……打击啊……
　　兄弟们之间各自反应当然是不同的。
　　接到这则消息的第一时间，顾独行就立即安排了他手下的天兵阁诸般事宜，然后独身一人，轻装上路！
　　“尔等在这里好好修炼，继续招兵买马，扩充实力，等我回来之日，就是带领你们杀向紫霄天，屠灭天魔，成就不朽功名的时候！”顾独行剑意冲天地说道。
　　随即，整个人连人带剑化作了一路绚烂剑光，疾电奔雷一般消失在众人视线之中！
　　对于老大如此雷厉风行的极速离去，手下的一干人等尽都是有些摸不到头脑；咱们的顾老大可是一向冷脸，貌似就从来没有像今次这样的激动过吧。这一次这是怎么了？难道是练功过度，走火入魔了？
　　可是听他那最后的那句话，所有人却也都感到了一种发自心底的热血沸腾。
　　那是一份毫不掩饰，气势滔天的澎湃战意！
　　自从加入天兵阁，顾老大就已经在无时无地宣传一个很是振奋人心、脍炙人口的口号：今日艰苦训练，来日荡平天魔！
　　耳濡目染之下，天兵阁上下的所有人都已经将‘屠灭天魔’当做了自己毕生的追求目标！
　　而今，这一日终于就要到来了吗？！
　　也许是明天，也许是后天，反正不久之后，我们就将踏上战场，屠杀天魔！
　　成就不休功名，光耀万世！
　　顾独行一路全速奔驰，心中却是一片莫名火热！
　　终于……终于到了与一干兄弟们在九重天阙再度聚首的日子！
　　昨日誓言，犹在耳边，兄弟你可还记得么？！
　　冷风吹面，如同刀锋切割，丝丝痛楚，久久不绝，但顾独行却似是半点都感觉不到！只是化作了一道急速的剑光，摇曳之间，就已然消失在九霄云外，绝尘无踪！
　　……
　　另一边，莫天机仍是慢条斯理、有条不紊地处理完毕手头所有事情，将所有事情都是安排了一遍，颁下严令：“在我离开的这段期间，天机情报部不得有半点怠慢！”
　　“所有情报，一如既往！”
　　“各司其职，但凡有怠慢者，严惩不贷！”
　　确认妥当无误之余，这才点起了七八个心腹高手，又收起了天机之手，然后，一声令下，开出座驾飞舟；莫天机衣衫飘飘，登上飞舟，一路飘摇，向着墨云天风驰电掣而去。
　　恩，这飞舟，便是莫天机贩卖情报赚取财富之后买来的。对于现在的莫天机来说，在别人眼中属于天价，终生可望而不可即的一艘飞舟，简直是太过于轻松容易。
　　不过就是一艘飞舟……这才几个钱呀……莫天机买飞舟的时候如是说道。
　　差一点便让卖飞舟的官方官员为之翻脸。知道你有钱，可这么嘚瑟也是不对滴……
　　相比起顾独行，莫天机的做法无疑是舒服到了极致。
　　而且，速度绝对不慢。
　　只是莫天机的心中却也是一样的火热。一向镇定自若、古井不波的面孔上，此刻竟也有了一丝丝激动的红晕。终于……大家又要聚首在一起了。
　　他端坐在飞舟之内，四平八稳，稳如大山。
　　但，他手下的几个心腹高手却能够明显看出来老大现在的激动。
　　因为莫天机现在的状况实在跟平日里的他太不一样了！
　　往日，从来就没有任何一件事，能够让莫天机有丝毫的动容，脸激动得涨红、或者是气愤的通红——那都是绝对不可能发生的事情。
　　莫天机向来就都是一派从容，温文尔雅，不管什么事情，不管多么严重，在他眼中，都是寻常，一切都不重要，难以撼动他的静心。
　　胸有成竹的淡然表情似乎能恒久长存，但今天，老大脸竟变了。
　　红了！
　　虽然仍旧不是很明显，但确实就是红了！
　　莫天机，一边激动着，一边心中忐忑，还要一边故作镇静，良久良久，终于无奈的苦笑一声，摇了摇头，不再刻意做作。
　　“老大，您这是怎么了？”旁边人问道。
　　“没什么。”莫天机又是一声苦笑。
　　心道：没什么？才怪！
　　此刻的莫天机，有点惊，有点害怕，有点小恐惧，还有点恐慌！
　　之前那段时间恶搞得貌似确实是有点过分了，先后追杀了顾独行、董无伤、墨泪儿、傲邪云、芮不通、纪墨、罗克敌……
　　这帮家伙可是被我追杀的有点惨哪……这一次见了面，十有八九，很非常相当有莫大可能地要有一顿苦头等着自己……那帮家伙从来就不会手下留情，如今有了报复的机会，还不有仇报仇，有冤报冤……
　　极有可能，自己要面临一场凶残到家的群殴……
　　想着想着，莫天机又是一阵苦笑，隐隐的，心中竟还有几许期待。
　　只要兄弟们能够在一起，似乎就算是吃顿苦头……那也不是不能接受的……
　　出来混，该还的总有偿还的那一日……
　　莫天机嘴角溢出一丝快乐的苦笑：想不到我神盘鬼算莫天机，也有明知道前面乃是一个陷阱，依然迫不及待的跳进去的这个时候啊……
　　“嗷呜……他妈的太他妈的他妈的得得得……你们这帮家伙肯定想死我了……”罗克敌一声暴吼，二话没说，直接那么就冲了出去，一路哈哈狂笑，恍如疯子一般。
　　所有属下都是一头雾水地看着自家的头领毫无风度的窜出去，半晌仍旧没弄明白到底发生了什么事。
　　虽然自家的头领平日里就很不着调了，但貌似今天更疯癫一点，到底因为什么事呢？！
　　就那么亢奋地冲出去几十里地，罗克敌才想起自己犯了大错误：自己身为首领，就那么不声不响的突然离开，貌似连声招呼都没打！
　　什么事情也没有安排，这也太说不过去了……


第四百九十三章 一样的心情！
　　虽然重会一众兄弟是正经事，重要事，第一等的大事，可也不能这么美交代不是！
　　于是……罗克敌郁闷万分的又跑回来，用最快的速度将所有事情安排了一遍，最后抛下一句：“你们这里的所有人都给我好好地用功，我现在要去墨云天宰杀了元天限那个天魔魔孽，马上就回来！”
　　然后再度哈哈大笑而去。
　　罗克敌的强盗团团伙上下所有人目瞪口呆：老大您真敢说啊……对方那可是墨云天帝啊！就算真是天魔吧，貌似您现在也还不是人家的对手吧？
　　亏您说的这般信心满满：我去宰杀了他就回来！那口气，活像那元天限就是一头已经绑好了只等宰杀的猪那般，就等您去挥剑一杀就算完事……
　　再说了，那可是去战斗，至于这么兴奋么？瞧您兴奋地跟发了情一般……
　　……
　　这帮下属还真没猜错。
　　现在在罗克敌的心里，什么墨云天天帝，什么天魔王，什么元天限，最多也就只能算是一个屁！有咱们兄弟同时出手，区区一个元天限，又能算得了什么屁大的事情！
　　兄弟在旁，我即天下无敌！
　　罗克敌一路高唱着不堪入耳的调子，嗷呜嗷呜的冲向了墨云天；真真是……有诗云：朝游北海暮苍梧，罗二少爷胆气粗，纵横人间都不识；狼吟飞过这江湖……
　　一边飞掠，罗二爷一边意淫：也不知道纪墨这混蛋现在怎么样了……修为没我高那是一定的，大哥说这次可以重排座次，哈哈哈……简直就是天赐良机，这一次我也没有什么别的要求，也不奢望胜过顾老二和楚老大，只要能够把纪墨那个混账盖过去压在身下就算完事儿，这要求很不高吧，简直太不高了……
　　至于董无伤那个家伙……算了，我可是文明人，怎么能自降身价跟那个野蛮人争什么呢……
　　罗克敌嘴上自诩为文明人，却自下意识地打了个寒颤，飞得更加快了……
　　带着一心的欣喜，满肚子的憧憬，还有一脑门子的志得意满，以及已经把纪墨按在地上、骑在身下，狠揍的手痒痒感，罗二爷几乎就像是一头发了情的公狼，两眼冒着荧荧绿光，一路嗷呜嗷呜而去……
　　……
　　另一边。
　　纪墨同样正在飞奔之中！身下偶遇千丈湖面，几乎一个纵身就将之抛在了身后。
　　“老大这一次说的重新排座次是啥意思？我现在才圣人初级巅峰，不会被落下了吧？怎么就那么的信心不足呢，我这段时间奇遇连连，修为大进，怎么还是信心不足呢，我可是已经攀上了九重天阙顶级高手行列了，可为什么就信心不足呢！不对，这一定是错觉，肯定是错觉！我行的，我肯定行的！”
　　“不过，老大的位置么……”想起楚阳似笑非笑的表情，纪墨干脆立即打消主意：“这个这个……我纪墨怎么也不是当老大的料子，当老大得操心这个操心那个……还是算了吧，要不然肯定的会被整出神经病来，我这么个聪明人，能干那傻事么？！”
　　“至于老二……”纪墨想起顾独行冰冷的脸，没来由的打了个哆嗦：“咳咳，不说别的，就那名字就太难听了，还是让顾独行继续干吧……”
　　“但这一次能不能蝉联继续做老三呢……”
　　“虽然我信心不足，不，信心十足，但这件事还是难说的很，董无伤那货这一次肯定要跟我竞争的……这一次想要再把他压过去，不知道可不可以……”纪墨想了想，也放弃：“大不了老子也放弃了，不就是个老三么……恩，不管了，只要是能够把罗克敌压在身下就可以了；那货比我还懒，肯定是不如我的！这点信心我还是有的！”
　　“狗大姨！狗大姨！干掉罗克敌芮不通傲邪云，就是我纪墨的伟大胜利！狗大姨！耶！”
　　纪墨意气风发欣喜十足而去。
　　……
　　另一片天地。
　　两个人正在高空中快马加鞭的飞速赶路。
　　一个魁梧雄壮，似乎整片天地都被他一人扛在了肩上。
　　另一个则是一身黑衣，娇小玲珑。
　　这俩人自然就是董无伤墨泪儿夫妇俩了。
　　“总算是又到了再度聚首的时候了！我们兄弟携手并肩傲世九重天阙的日子……就在眼前了～！”董无伤胸中豪情满满，貌似有一种仰天长啸壮怀激烈的冲动！
　　“这一次，你的那些兄弟们不知道进境如何，不知道比你又如何呢？”墨泪儿抿嘴一笑。
　　在墨泪儿心中，这段时间里，自己夫妻二人的修为，接连闯破死关，几乎每一天都在飞跃一样的快速增长，在本身修为方面，只怕楚阳等所有人都应该是早就被董无伤抛在身后了。
　　自己的夫君，想来已经是这一次聚会之中，一干兄弟们之中最强的。
　　无可争锋！
　　作为董无伤的妻子，墨泪儿自然是为自己的丈夫骄傲，信心满满。
　　“这可未必！”董无伤脸上露出一个憨厚的笑：“我虽然不至于妄自菲薄，却也不会盲目自大，据我估计，楚阳现在的修为，仍要在我之上，甚至可能高出许多，至于顾独行，差不多与我乃是在伯仲之间，我们俩一直都是这样，这次也不会例外……至于其他人，不知道芮不通的凤凰血脉与傲邪云的金龙血脉又觉醒了多少，对着他们俩那种超人类的体质，实在难言必胜……当然，纪墨与罗克敌肯定不如我那是肯定的！”
　　董无伤嘿嘿一笑，语气笃定，那是发自内心的快乐与自信。
　　“这一次，非要将纪墨那小子打翻在地不可，踩着他的猴头，登上老三的位子！”董无伤说起这件事，心中就很是憋屈的愤愤不平：“当年年，那货不过就是走了狗屎运，居然比我早突破半天，走了狗屎运才坐上了老三的位置！让我不舒服了这么多年，如今终于天赐良机，一定要将其掀落马下！”
　　墨泪儿大惑不解：“难道你就从来没有想过力压群雄，当上兄弟们之间的老大吗？”
　　“没想过，真心没想过。”董无伤裂开嘴：“楚老大的恐怖，与顾独行的恐怖……我可是领会得太深了……”
　　这倒是实话。
　　董无伤这一生之中，受到的最大打击，全部都是来自于楚阳和顾独行身上的。让他有一种感觉：不管自己如何的晋升，如何的努力，如何的奇遇连连，但那两个人却始终能压在自己头上，更胜一筹！
　　每次感觉自己有了莫大成就和非凡进境的时候，总会发现，那俩家伙还是比自己进步更大一些……
　　这样的事情，已经发生过太多次太多次！
　　当偶然发生了许多次之后，偶然基本就等于必然了！
　　墨泪儿撇了撇嘴，她对自己丈夫的“自谦”不以为然。她也认可楚阳、顾独行的强横，却始终还是认为自己的男人才是最强的！
　　但墨泪儿并没有再多说什么。因为她知道董无伤与楚阳等兄弟之间的感情。所谓的兄弟们之间排位置，不过就是一个噱头，无论谁先谁后，都不会影响众人之间的情谊……
　　而且，彼此之间也没有什么上下尊卑之分。君不见，被众兄弟公认为老大的楚阳，还不是一有时间就被兄弟们一起联手按倒在地打得如同猪头一般，哪里有半点老大的权威派头……
　　高兴的时候一起疯，不高兴的时候一起战斗，倾国财富巅峰权势都被众人忽视或者无视，但一句开玩笑的话却能让这些人彼此之间打成一窝猪……
　　这样纯粹的感情，早已经不是一句谁先谁后就能区分得开的了。
　　“我记得，在九重天大陆的时候，老大曾经说过一句话：总有一天，我们兄弟们会携手并肩，傲世九重天！”
　　董无伤一边急速飞掠，一边充满了感慨的憨憨而笑：“当时，老大说这句话的时候的神态，至今还历历在目、凝然眼前，现在，却好像已经真真实实的要到了那个时候了！”
　　“泪儿再快些，我真的有些等不及了！”董无伤一声长啸，脚下再度发力，遥遥领先而去。
　　墨泪儿无奈的苦笑一声，加摧身法，紧随而去。
　　……
　　遥远的地方，另一个方向。
　　九霄云中一声长吟，所有在地上的人都循声发现了一个奇特至极的景象。
　　在九霄云上，有一条身形足足有千丈的金龙，骤然浮现，就在空中那么一闪而过，带动了滚滚风雷，一路风驰电掣，向着某一个方向，直直而去！
　　“龙！那是龙啊，我看到了龙！”
　　“真是？！真是龙啊！”
　　“这世上竟然真的有神龙存在，青天见龙，青天见龙了……”
　　“天哪……”
　　九霄云上滚滚而前的傲邪云，化身金龙的硕大的眼睛，充满了急迫的意味！
　　还有浓浓的思念。
　　兄弟们，你们都还好吗？
　　兄弟们，我来了！这就来了！
　　不知道你们再度见到我的时候，会不会大吃一惊呢？一定会的！哈哈哈哈……如今我傲大少爷，可是进步得太多太多了啦……


第四百九十四章 出征！
　　一声凤鸣，响彻长空！
　　凤舞九重，回翔九天！
　　一头一展翅足有千丈辽阔的巨大凤凰腾空而起，带起绚烂的五彩云霞，一路扶摇九万里高空，向着墨云天方向风驰电掣而去……
　　一路上，百鸟朝拜，万物俯首！
　　这是凤凰一族王者才具有的无上威势；千万年来，早已经不复存在的惊世一幕；甚至，凤凰，也在九重天阙彻底消失！
　　纵然在以前百族争鸣的年代，也很少有凤凰一族的强者就这么大肆招摇的在空中震慑九天的飞行。
　　如今，在这个百族早已没落的世代，居然横空出世了这么一头凤凰，毫无忌惮的在高空招摇而过！
　　这个情况，可是震惊了不少人。
　　芮不通对此却是全然不放在心上，你们追？切，追得上我么？再说了，就算你们追得上，等你们追上的时候我随便掉下去就变成人了……
　　你们又能拿我奈何？
　　哼哼哼……
　　芮不通心中狂笑不已。
　　其实芮不通本身倒也不是那么招摇的人，但想要在最快的时间里赶到墨云天那边，以人身形态赶路相对可是太慢太慢了，与化身凤凰飞行的速度相比，当真有云泥之别，完全无法同日而语。
　　就为避个嫌，万一等我赶过去的时候，元天限那个魔头已经在楚阳等人的围攻之下死翘翘了……那我得多亏啊。失去了一个在兄弟们面前耀武扬威大展神威的大好时机，我得多冤枉啊……
　　再说了，我就是要以这种君临天下披靡众生的姿态飞过去，到时候，万一纪墨或者罗克敌两个人嘴贱……恩，那两个人肯定是会嘴贱的！
　　他们肯定会说：看哪，天空中飞来了一只鸟……
　　到那个时候，本凤凰就可以很开心地将他们两个人通通地揍成妖族中人！——猪族！
　　再说了，这一次的排位，可是关系重大的；其他人也就罢了，可是自己与傲邪云之间，必须要有一个分晓明白！
　　究竟是龙族厉害，还是咱凤凰一族更加的牛逼，就看自己两人之间的输赢高下啦！
　　只要还能保持住老三的位置，那咱的位置就稳了……以后可就真正的爽歪歪了……
　　不得不说，兄弟们之间现在的心情很是普遍。
　　眼下真正最为迫切的心情，还真就不是干掉元天限，帮助谢丹琼；而是……兄弟们之间阔别重逢之后的重新排位置！
　　人人都是心急如焚，七上八下！
　　人人都是忐忑不安中，却又摩拳擦掌、踌躇满志！
　　但，唯有一点却是共同的，人同此心，心同此理。
　　除了楚阳与顾独行之外，其他任何人，都没有在心中对老大老二的地位有所觊觎！即便是因为凤凰不灭涅槃而实力曾经一度超出众人之上的芮不通，仍只是将目标锁定第三而已！
　　因为在兄弟们心中，早有共识，楚阳，就是老大，天，也改变不了这个排位！
　　顾独行就是老二！就是二哥！
　　这一点，同样是无法撼动！任谁也不能改变！
　　至于其他的，那就得看谁的拳头比较大……哼哼哼，反正谁也不服谁！
　　尤其是对莫天机。
　　只要是想到莫天机那个没好心眼一肚子坏水的小白脸，包括顾独行在内的所有人就同时开始了摩拳擦掌咬牙切齿！这个该死的天杀的……
　　你这个混账东西把大家搞得那么惨，那么的鸡毛鸭血，这一次若是不好好地教训教训他，让他刻骨铭心，怎么可以！
　　天理难容啊！
　　所以，你就等着大家好好回报你丫的吧！
　　……
　　同一时间里，另一边的楚阳也准备上路了。
　　当然，楚阳并不知道，自己的一道命令下去，并没有得到真正的贯彻执行：那帮家伙在得到‘兄弟聚首墨云天’这样的传讯之后，一个个都已经是激动得忘乎所以，完全忽略了思考与分析。
　　包括顾独行在内，基本都是独身上路！貌似连莫天机，也就只带了几个有限的人手而已！
　　所有人尽都忽略了‘各自出发、只带精锐、墨云天见’之中的‘只带精锐’这四个字！
　　其实还有一个很主观加客观原因，也导致了如此情况：以往，只要兄弟们动手，那就是单纯的兄弟们在一起联手做战！
　　哪里还需要带什么手下……
　　大抵就是在这样的主观思想驱使之下，大家貌似有意貌似无意地忽略了这个问题，一个个都是大剌剌的单身上路！
　　也就董无伤两口子乃是一路并肩，其实还是单加单；还有就是莫天机带了八个人！
　　其他的标准的一水光杆司令！
　　但楚阳这边却不同了，大大地不同。
　　发出兄弟召集命令之后，楚阳立即开始征集此次出行的人手。兄弟们与一干弟妹们可都是好久不见了，这一次，肯定是全部都要带上滴。谢丹琼与梅夫人，傲邪云和他的妻妾，纪墨与呼延傲波……
　　这都是好久不见了。楚阳自然是要全部带上！
　　此去墨云天，最大目的不外就诛除元天限这个祸世魔头，梦无涯原本的那些个老部下都在那边浴血奋战，所以梦无涯肯定是要去的，他原本的那帮班底，自然也是要挑选高手前去的。
　　书狂和画王两大高手已经在九重丹下的帮助恢复了元气，剩下的伤势完全可以一边赶路一边疗伤，有楚阳在这里，两人完全有可能恢复过来，这样的超级高手怎么能不带上？
　　更何况两人本身身负的血海深仇，怎么可能不去亲手报仇呢？
　　还有楚乐儿，她现在进步良多，尤其毒功冠绝天下，怎么可能不随行出发？
　　谈昙这等听说打仗就沸腾的战斗型人才，怎么能弃之不用？谢丹凤向来跟着谈昙，而且与自己的哥哥谢丹琼也是好久不见，自然也是要随行的？
　　莫轻舞生死不弃，向来是楚阳到哪里，她就跟到哪里；她本身也是九劫之一，不让谁去她也是非去不可的。紫邪情修为超卓，现在经过进一步提升，也已经迈过了圣人中级那一道坎，几乎就是楚阳这边的最强高手，如此大战，怎么少得了她？
　　还有最重要的一个因素，此去援助谢丹琼，肯定要生死硬仗连场，去的高手人少了怎么可以？
　　所以楚阳这边可是真正地纠集了大部队人马，浩浩荡荡。
　　妖宁宁这个唯恐天下不乱的家伙，岂肯错过这样的世纪之战，非要跟着见见世面，妖皇天的高手放心不下，随同而来，妖后为求稳妥，干脆派出两大七星护卫予以随行。是以妖皇天方面的人手也是数量不菲，浩浩荡荡，前呼后拥！
　　思来想去，楚阳决定留下了铁补天和乌倩倩两人掌握大局。两女的修为固然提升了许多，已臻当世顶级高手之列，但始终不是战斗型人才，实战经验缺缺。
　　若是让她们俩当真参加战斗，那才真正的是浪费了人才。
　　段苍空和菊花刀王李观渔等人留守。
　　还有劫难神魂，这位老哥也跟随楚阳一起出征！
　　临行，楚阳抓过来妖宁宁痛揍一顿，让他出面，调来妖皇天皇族的飞舟十五艘，每一艘都是六千人挤得满满的。
　　至此，此行合计十万人之众，浩浩荡荡腾空而起，向着墨云天那边飞去！
　　若是不曾确认元天限乃是天魔，那么楚阳或者还不至于如此的大张旗鼓；但既然元天限是天魔，那么，楚阳将这一战可是当做了决战天魔的前哨战，决计不容有失！
　　有些关于天魔的情况，可是需要在这一战之中好好摸索一下，对于将来大战，必须要有一个万全准备！
　　……
　　书狂和画王虽然神情郁郁，但他们两人的伤势却已经恢复得差不多了，九重丹外加高阶圣人的强大恢复能力岂同小可，恢复不过来才是怪事。
　　只是两人这一次跟随出征，心中却是充满了激愤。那一股对于元天限的恨意，当真是永生永世也不会消除。
　　在空中走了两天之后，书狂终于问了出来早就想要闻讯的疑问：“楚御座，当初你传下命令，说到你的兄弟们会一起行动，在墨云天聚首，指的是……那些人？”
　　楚阳由衷的笑了起来：“就是我的兄弟们啊。”
　　“我最好的兄弟们！”楚阳呵呵一笑：“书王可知道现在正在墨云天带领天兵阁与元天限雨迟迟大战的谢丹琼？”
　　两人连连点头。
　　谢丹琼现在在墨云天可谓是名震天下，他们两人有怎么可能不知？
　　“这个谢丹琼就是其中之一！我的兄弟！”楚阳眼中散发着莫名的神采：“你们可知道前段时间被追杀的顾独行？就是得到浑天剑传承的那个。他也是我的一位兄弟！还有，如今遍布九重天阙的天机情报部，这个情报组织便是我的另一位兄弟莫天机所创立！此外，还有……”
　　书狂和画王等人越听越是震惊，越听越是诧异！
　　从楚阳口中道出的那一个个名字，竟然没有一个乃是等闲之辈！每一个，都是最近这段时间里九重天阙风起云涌声名鹊起的实力级人物！
　　“不管他们在那个天地，我们兄弟们所创立的势力，一律都叫做天兵阁！”楚阳淡淡的，却是充满骄傲口气地说道：“所以，谢丹琼的组织，也是叫做天兵阁！而我这边，同样也叫天兵阁，顾独行他们那边，也都是叫做天兵阁，就是此理了……”


第四百九十五章 诡异局势
　　“如今，谢丹琼所率领的天兵阁势力你们也都看到了……但我敢担保的是，其他兄弟的天兵阁，他们所拥有的实力，未必就逊色于谢丹琼……或者，犹有过之也未可知！”
　　书狂与画王闻言更见骇然，大惊失色。
　　若是只说谢丹琼一个，大家震惊一下也就罢了，一个人有一个人的际遇，未必没有机缘巧合，崛起奇速！可是，若然所有人都是这样子，那么，就决计不可能是巧合了……这得是一股何其恐怖的实力呢？
　　当他们麾下所有的天兵阁全部合而为一的时候，这股势力，只怕不会逊色于九重天阙任何一个天庭吧！
　　在不知不觉之中，就这帮小家伙，居然已经取得了这样震古烁今的巨大成就！
　　这简直就是九重天阙亘古以来从未出现过的莫大奇迹！
　　若是楚阳不说，又有谁会想得到，这样一股足以问鼎天下，颠覆九重天阙的庞大实力，竟然早就在酝酿，成形于如今？
　　又有谁会知道，所有人都没有发觉的时候，这样的实力，已经完全羽翼丰满，即将现于人前？！
　　楚阳的这些个兄弟，每一个都是不世出的绝世天才！
　　然而书画双王不知道的，楚阳身边还有一个秘密暗手莫天机，莫天机除了是天兵阁情报组织的老大之外，还是当世有数的军师谋士，有他在暗地里帮助楚阳出谋划策，楚阳所属势力所能发挥的实力势必将以数倍计算。
　　楚阳身边的任何一个兄弟，都是能够决胜千里，独当一面的当世人杰。
　　九重天阙的任何一点风吹草动，都瞒不过莫天机构建的情报组织！
　　彼此之间随时可以通话，随时可以联系，随时可以改变，当然，还随时可以着手进攻！
　　这样的强强组合，简直就是天衣无缝的梦幻组合！
　　书狂对于楚阳兄弟们现在所浮现出来的实力，直接震惊到几乎呆滞！
　　在九重天阙往昔漫长的岁月历史中，能够与楚阳所拥有的这个梦幻组合相提并论的，据书狂所知，也就只有一个而已！
　　两个绝代强者联手的势力！
　　这两人联手，在九重天阕范围以内，就意味着绝对的天下无敌！
　　就算是圣君，面对这个势力，也要退避三舍！
　　那便是……东皇雪泪寒、紫霄天帝紫豪的联手！
　　然而，随着这两兄弟各自登上了帝君之位，天各一方，所谓的‘紫雪组合’不复重现。再到后来，紫霄天帝紫豪孤身却强敌，最终陨灭在紫霄天，这样的梦幻组合，也就成了绝响！
　　但，目前看来，由楚阳一干兄弟架构的这个梦幻组合，绝不逊色于雪泪寒与紫豪两人当初的联手！甚至，犹有过之。
　　在雪泪寒与紫豪之下，便是天阙划分天地之后，各自天地维护本天天地气运的七星护卫！
　　每一组七星护卫，也都被称之为……梦幻组合。
　　但书狂等局内人却深深地知道，自己与自己的兄弟，彼此之间或者熟知底蕴，联手也可合作无间，但却绝对算不上什么组合。因为，彼此更多的都是在各自忙各自的事情，联手对战的机会，实在是少之又少。
　　因为大家在一起的时候，都已经有了各自的成就，有了各自的骄傲！
　　再加上他们本身的实力依然踏上九重天阙的极峰，需要他们任何其一出手解决的事情都已很少，遑论多人联手出战，所谓“联手”根本就是拿牛刀杀鸡，并无用武之地。
　　而楚阳等人，却是从微末之时一路打拼上来的！彼此之间早已不分你我，那份无言的默契更加没的说。可以说，彼此在彼此之间，根本就已经到了什么都不在乎的地步，更不要提什么成就和骄傲。
　　那些东西在这样的感情面前，根本就不值一提，不屑一顾！
　　……
　　认识到眼前现实的书狂和画王同时心中震惊，震撼莫名。
　　这么看来，若是楚阳等兄弟一个个都到了羽翼丰满的时候，所能发挥出来的实力当真不知道会去到什么地步？
　　但有一点无疑是可以肯定的。
　　圣君当初对付紫豪和雪泪寒的方法肯定没有用了。雪泪寒和紫豪一共只有两个人，所以划分出两大天地给他们，有意无意之间也就将他们两人给分开了。
　　但楚阳的兄弟们连同他自己本人在内却足足有十个之多！
　　若采用同样的方法……
　　书狂和画王咕嘟一声咽了一口唾沫。他们同时想起来了几个人：九帝一后！
　　十方天地！
　　除非是圣君能够将整个九重天阙全部都交给他们？
　　可是那样的话，架空的只会是圣君本人，那还对付个屁，简直就是在自掘坟墓……
　　……
　　墨云天。
　　看着各地频频传来的捷报，谢丹琼不见喜色，反而深深地皱起了眉头。
　　一边，木沧澜也是眉头紧皱，显然很有些忧虑的意味。
　　下面，参军兀自在兴奋的禀报：“……军队到了百草城，城主原是我们的人，而守将也是木帅曾经的老部下，是以举城投降，我军未损一兵一卒，大军顺利占领百草城。……”
　　“……玉山关，闻风而降……”
　　“军旗岭，现在已经被我占据……其中兵将三万，一个不少，全员尽数归降，愿意跟随大帅，共襄屠魔义举！”
　　“……”
　　“目前墨云天广阔河山，已经有半数地域，在我军掌控之中，还有不少人在观望等候，只等我们挥军北上，便成天下呼应，星火燎原之势！”
　　……
　　参军持续不断地上报着各路捷报，声音兴奋得几乎要打颤了。
　　但木沧澜和谢丹琼的眉头越皱越深。
　　自从合兵一处以来。出兵北伐，每战皆是必胜，竟然从来没有什么败绩！甚至莫说败绩，连像样的抵抗都没有遭遇过，一直到现在，可说是顺风顺水到了极点。
　　可是……
　　“实在是太顺利了！这不对啊。”谢丹琼皱眉：“无论如何，也不该如此顺利，不对劲啊……虽然元天限是天魔这件事已经得到确定，大势无疑在我们一边，但……元天限经营墨云天长达百万年岁月，深谋远虑，布局高远，相信早已布下暗棋无数，不可能天下人都能够就此全盘相信，完全接受，绝无此理……”
　　“不错。纵然我们有大义之名，但我们现在毕竟没有了官面身份，在天下人眼中，恐怕骂我们是欲窃一天大位的反贼应该更多才对……怎么可能如此顺利，确实没有这个道理，现在战况顺利得太诡异了。”木沧澜也是忧容满满，久经沙场的他如何察觉不到其中的诡异。
　　“再退一万步说，元天限就算是如何是失去人心，但他始终也当了一百多万年的天阙帝君！岂能如这般没有半点反抗之力？”
　　“这一切都太不对劲，太平静，太顺利了！”
　　这正是两人心中共同的想法。
　　但，究竟是为了什么，究竟是哪里不对劲，两人却始终猜不出来。
　　这两个人虽然也是心机颇深，临敌对阵，也都是能够随机应变的机智之人，木沧澜更加是当世帅才，但对于这其中到底发生了什么诡异变化，却始终搞不明白。
　　两个人或者是独当一面的大将之才，但始终不是政客！
　　对于其中的阴谋诡计，各种思量，各种计较，各种算计，并不是很精通。
　　“眼下让我最忧心的，还在于天魔势力的反击，实在是太无力……不，或者应该说，到现在为止，那边根本就没有半点反击！”木沧澜皱着眉头，一锤定音：“这其中，定然存在着莫大蹊跷，我们虽有察觉，却无法了然的莫大蹊跷！”
　　“若是搞不明白这个中的玄虚，我们这一次，只怕真的会栽一个无法翻身的大跟头。”木沧澜的声音之中，满是忧虑。
　　“但现在形势大好，若是不乘胜追击，只怕反而会冷了下面人的心。”谢丹琼苦笑。
　　木沧澜同样报以苦笑。
　　明知道前边可能有足以致命的陷阱，却不得不进，不得不睬，人生际遇当真无奇不有！
　　“眼下的局面，不可能不动，但也未必需要过多的投入。”谢丹琼缓缓道：“眼下当务之急，乃是稳定后方，发展后方，而不是一味的攻城略地。”
　　“缓缓推进，不可冒进。”
　　“如此，既可以保全自己的有生力量，也能够持续发展自身实力，等到对方的企图全面暴露的时候，我们就能够瞬间反应过来，安排对策……这样，就算是前方有所失利，我们也有卷土重来的本钱……不至于兵败如山倒，全无翻身的机会。”
　　对于谢丹琼的话，木沧澜极为赞同。
　　实在是眼下的这种情况当真是太诡异了。
　　让久经大敌、深谋远虑的木沧澜心中，竟也没了底。
　　现下天下沸腾，元天限居然连解释也没有半句。
　　天魔，又怎么是那么好对付的呢？
　　谢丹琼心事重重地回到自己书房，揉着眉头，努力地想要猜出来元天限到底想要干什么，但前思后想了大半天，却仍是半点头绪也没有。


第四百九十六章 黑白颠倒
　　这个时候，谢丹琼不禁无限地想念着久违的莫天机，还有老大楚阳。
　　不管是莫天机还是楚阳，相信他们两人只要有一个人在这里，就能够猜得到对方的打算；不至于像自己现在这般的被动，混无头绪。
　　现在局势明显，明知道对方定然有很大的图谋，却偏偏就是一点蛛丝马迹也看不出来……
　　莫天机属下的天机情报部之人对此也都在表示郁闷，因为，现在元天限相关的那一方，竟是任何一点有价值的情报都没有。难道对方的情报系统竟真的封锁得如此严密？
　　前方到处皆是如火如荼的连绵战斗。
　　但后方却是坐拥愁城，一筹莫展。
　　木沧澜派出了海量的探子，甚至发动了现在还滞留在墨云天官方的所有内线，却仍是半点有用的消息也不曾打探出来。
　　但逐渐地，一股反对声音的浪潮却蓦然兴起。一开始的时候这种只有很少一点，几乎就不被人注意，但逐渐地，竟然演变成了星火燎原之势。
　　“天帝陛下是天魔？这等说法，何其愚蠢！何其可笑！”
　　“这个木沧澜难道是昏了头？自己想要造反也就罢了，毕竟人往高处走水往低处流，你想要更进一步主掌一方天地，有这种想法大家也都可以理解，毕竟已然是位极人臣，想要更进一步也就只有造反一途了，甚至于你说天帝陛下什么罪名也好，什么昏庸无道啊，什么恋栈美色荒淫无节制啊，这都不出奇，可是你居然诬蔑天帝陛下是域外天魔化身，这个说法未免就太也幼稚了一些吧！”
　　“人家天帝陛下执掌墨云天已历百万年岁月，这百万多年以来，难道就只有你木沧澜有火眼金睛，看出来天帝陛下是天魔化身吗？其他人都是瞎的聋的？完全不会分辨人魔吗？”
　　“既然天帝陛下是天魔，那你木沧澜又是什么？”
　　“木沧澜，处心积虑，阴谋计算，纯粹的乱臣贼子！”
　　“试想，百万年来，墨云天几经变故，天帝陛下便如是定海神针一般，震慑着整片天帝……若真的是天魔，有心想要颠覆墨云天的话，机会真不知道有几千万个……何以一直不动？”
　　“综上所述，天帝陛下绝对不是天魔，绝对没有可能是域外天魔化身！”
　　“所以木沧澜根本就是妖言惑众！罪不容赦！”
　　……
　　这股子浪潮渐次兴起，逐渐成形，声势渐趋浩大，慢慢地席卷整个墨云天，矛头直指木天澜本人。
　　而且，竟然无法遏制！不管什么样子的辩白控制，都是越描越黑！
　　“我们这些老百姓就图能过个安生日子，之前明明过得好好的，凭什么你说一句天帝陛下是天魔就要掀起内战，大动干戈？”有人不满，却是道出了老百姓的心声。
　　“战火一起，民不聊生，难道这些道理你木沧澜不懂？”有人痛心疾首。
　　“别说天帝陛下不是天魔，就算他老人家真是天魔，也没有去祸害墨云天的老百姓啊！相反，我祖祖辈辈都在天帝陛下统治之下，吃得饱穿得暖！咋地了？要是这就是被域外天魔统治的日子，我心甘情愿！”有人蛮不讲理，说着似是而非的歪理。
　　“如今墨云天烽烟处处，战火燃烧，难道这就是你木沧澜所谓‘屠魔’的初衷吗？”有人正色质问。
　　更有一些儒生奋笔疾书，挥挥洒洒，洋洋万言，大骂木沧澜。
　　“木沧澜就是一个彻头彻尾的野心家！为了自己的野心，为了自己的霸业，无所不用其极！”有人断言。
　　“乱臣贼子一个，偏偏却要为自己安上一个道貌岸然、冠冕堂皇的造反理由，无耻至极！”有人不屑。
　　“你说的那些简直就是废话，没有造反理由，木沧澜凭什么造反？”有人一脸智者的样子剖析。
　　“有理有理。”大部分人赞同。
　　“木沧澜，你说天帝陛下是天魔，怎地不拿出确凿的证据来！难道你的嘴一张一合，就能给人定罪了吗？你算什么东西？！”有人愤慨至极。
　　更有无数的舆论檄文横空出世！
　　“《万言书：我论木沧澜十大罪状！》”
　　“《征讨木沧澜！还我墨云天！》”
　　“《木沧澜必败的十大理由！》”
　　……
　　凡此种种，铺天盖地的袭来。
　　前后不过是几天的时间，众人尽都衍生出一种感觉：一觉醒来，突然全天下都在反对木沧澜！千夫所指，万众唾骂！
　　这个世上，什么群体的力量才是最大的？
　　那就是，群众！
　　不明真相的群众，这部分的力量，毫无疑问是最大的！毕竟在任何一个世界，真相都只是只有少数有资格的人才知道。
　　而，十万个人里面，也未必有这么一个明白人！
　　元天限本身虽然并没有做出任何辩白，但却采用另一种非常行之有效、简单易行的方法，狠狠地反击了木沧澜与谢丹琼！
　　我不辩白！
　　我为什么要辩白？清者自清！何许辩白？！
　　若是这种荒谬无稽的事情我作为一方天帝竟还要专门出来辟谣，那我真丢不起这个脸！
　　木沧澜你爱说什么，就由着他说就是。
　　难道他说我是天魔，我就真的是天魔了不成了吗？
　　这些话，元天限根本就不必说，自然会有人替他说。
　　而且，替他说的那些人，远远比他自己说的要更加好听！更加来的中肯！
　　然而讽刺的是……所有这么说的人，都是一帮不明真相人云亦云的人。
　　而且，更讽刺的是……这些人大多都是一些个饱学之士，自以为自己的认知即为真理的那些人！
　　这样的情况简直是让知道内情的人人人都是一声由衷的叹息。
　　但现在这种情况，坚持说元天限就是天魔，还真没有证据！至少没有能得到所有人都认可的那种证据！
　　七王之乱……普通老百姓又有谁知道七王是些什么人？
　　更加的无从解释！
　　这种舆论一旦兴起，根本控制不住；甚至连源头在哪里都找不到，愈传愈烈之下，就连谢丹琼和木沧澜的大军营中，也在悄悄流传类似的消息。
　　有一些人甚至觉得：“到底是还是不是呢？”
　　“我们就这么跟随木沧澜造反，到底对还是不对呢？”
　　“当初只是听木帅一面之词，血一热，就盲从了……但现在想一想，其中实在是有太多的不解之处，有太多的蹊跷地方啊……”
　　“说的也是，道理还真是如此……”
　　“噤声！这话也是现在在这里能说的？”
　　“是是是，对对对。”
　　不在这里说，又要到哪里去说呢？
　　难道还有专门说这种话题的地方吗？
　　一时间，军心浮动，兵无战心，将无战意。木沧澜的心腹手下们连着斩首了不少稍散播谣言的下层军官，但这种行动，却反而让这类谣言越演越烈。
　　“这传闻只怕当真是真的，要不然为什么杀人？那是恼羞成怒！”
　　“看来木帅心虚了，否则清者自清，怎么不见天帝陛下斩杀说他是非之人呢……”
　　等到木沧澜知道了这杀人灭口的事情之后，立即明令制止，但，舆论却已经扩大再也无法挽回的地步了。
　　就在某一天夜里，有一支军队突然发生了逃兵事件。
　　人数不多，一共就只有几个人而已。
　　但，第二天，逃兵数量突然间大幅度增多，各个军营，不过一夜之间居然出现了几千命逃兵。
　　第三天；有一支军队将领突然宣布脱离起义军队，率军撤退，动向不明。
　　接下来……第四天……第五天……
　　这样的情况竟然是越来越多、愈演愈烈。一开始还能够以军纪治罪；斩杀逃兵，平息混乱；但到了后来，已经形成了法不责众的局面。
　　大批大批的逃兵持续出现。
　　面对这种状况，木沧澜与谢丹琼几乎愁白了头发；万万没想到，好不容易才制造出来的大好局面，居然就在这样的流言之中，毁于一旦！
　　现在，号称总数七千万的起义大军，就只有一开始追随木沧澜的那些人留了下来，总兵力已然不足两千万。
　　其他的，基本已经散得差不多了，还留下来的人之中，也根本不知道谁还值得信任，谁是专门留下来做内应准备关键时候反水将功折罪的……
　　或者有些人还在观望，还未决定走不走的……
　　面对这样的局面，木沧澜与谢丹琼完全无计可施！
　　对方甚至还未出什么大招，自己就已经败在了区区流言之下！
　　不战自败！
　　这无疑是木沧澜一生之中，最大的耻辱！最大的失败！
　　但，却毫无应对办法。
　　元天限身为天帝陛下，统治墨云天这方天地已经经历百万年之久！实在是根深蒂固，深入民心。
　　……
　　木沧澜与谢丹琼终于决定暂时停止进攻，先整顿内部，稳定军心再说，要不然，就这么持续下去，只怕连现在的铁杆心腹都要被动摇了……
　　然而就在这个时候，元天限的反击终于到来了。
　　这个反击的手段很简单，很单纯，却也是很致命的！
　　反击只是一封信，就只是一封信！
　　一封给木帅的信，昭告天下的信，却如一封言词犀利、威力巨大的讨逆檄文，几乎将木沧澜逼上了绝路！
　　“朕很痛心！”


第四百九十七章 千夫所指
　　元天限的檄文，甚至抛弃了以往的格式，直接以‘朕很痛心’这四个字开头，表达了内心的无限愤怒。
　　“……木帅一向与朕风雨同舟，可说现在的墨云天，离不开木帅！每一分每一寸领土，都充满了木帅的功劳！”
　　“……木帅一向勤勤恳恳，任劳任怨，劳苦功高！朕深以为豪，与木帅私交更加是如兄如弟……”
　　“……如今，木帅被奸人蒙蔽，竟诬蔑朕为天魔魔孽……朕并没有觉得如何愤怒，就只是痛心！”
　　“朕很痛心！”
　　“朕自思自醒，百般思量，竟不知道到底什么地方对不住共事百万年的老兄弟！朕也始终不明白，到底是什么变故让你有了这样的转变，就只为背叛者的一句诬枉之言吗？！但，不管是因为什么……沧澜，只要你回来，朕愿意不计以往，便是向你致歉又如何！”
　　“朕，舍不得你！墨云天，少不得你！墨云天的无数民众，已经承受了太多的苦楚，他们承受不起一场剧烈内战，这些艰难苦楚本不该他们承受的！沧澜，朕最重要的臣子，回来吧！”
　　“为了我们百万年的深厚情谊，为了墨云天的平安宁静！为了无辜的亿万子民！沧澜，请你想一想，这样做，是不是值得！”
　　“浪子回头，尚且金不换！更何况还是彼此相处长达百万年的生死兄弟！”
　　“朕在这里宣布，只要木沧澜肯迷途知返，即时官复原职！所有追随者，概不治罪！一切从宽。若是朕当真的有什么地方，做得不对，愿意下罪己书，昭告天下！当面向木帅道歉！”
　　“朕在这里，面对天下子民，做出以上承诺！若有一件做不到，朕，当接受天谴临身！”
　　“木帅，回来吧！”
　　“朕盼你好好思量，朕会等你的回复。在你回复之前，朕再不会动用任何一兵一卒征讨，本是骨肉，何忍同室操戈，骨肉相残，乃为世间之大不幸……”
　　……
　　墨云天帝元天限这封信，姿态可说低到了极处。作为一方天帝，一天至高之人，能够如此的委曲求全，其中诚意当真让人感慨莫名！
　　这封信一出，整个墨云天，即时震惊了！
　　继而，尽是一片沉默！
　　然后，就是连天接地的歌功颂德，无处不是赞扬之声。
　　甚至有人因之痛哭流涕：“天帝陛下为了我们墨云天，为了一个欺心叛逆之徒，竟能做到这般，这是何等的忍辱负重啊……呜呜呜……”
　　“天帝陛下为人真是太好了……对于这样十恶不赦的罪孽之臣，居然还能如此的宽宏大量……哎，当真一代明君啊，我墨云天何其幸甚，竟得以如此明君为皇！”
　　“哎，天帝陛下乃是为了墨云天的亿万子民，才会做出这等妥协啊，为了避免生灵涂炭，百姓灾殃才肯如此的委曲求全……”
　　“呜呜……天帝陛下万岁万岁万万岁……”
　　“现在就看这个欺心妄为的木沧澜了，是不是能够迷途知返了……”
　　“天帝陛下都已经做到了这种地步，若是木沧澜还要造反，还在做着登上帝位的春秋大梦，真是猪狗不如！……”
　　“哎，等等看看吧，天帝陛下如此宽宏大量，那木沧澜只要但凡还有一点人性，想必也会幡然悔悟的……”
　　“切，木沧澜要是真有点良心，赶紧自尽谢罪才是正经，如此卑劣行径之人，尚有何面目活在天地之间……”
　　……
　　“元天限！”
　　木沧澜深深喘出了一口气，看着这篇不是檄文的檄文，一时间只觉得五内俱焚！
　　分明他自己就是天魔魔孽，但却能够说得如此冠冕堂皇！
　　如此的委曲求全，如此的高风亮节，深明大义！
　　“元天限，这话你是如何能够说得出来的！你还知不知道廉耻两字？难道人至贱就真的能天下无敌？！”木沧澜满脸通红，“砰”的一掌拍在桌子上，直拍得那张紫檀木桌子哗啦啦碎成齑粉。
　　木天澜显然忘了一个重点，元天限可不是“人”啊！人至贱是否能天下无敌这还未可知，但“魔”至贱所能发挥出来的威力却已然确确实实的现于尘寰，当真威凌天下，纵是英雄莫能当！
　　真真是太犀利了！
　　木沧澜的胸口不断起伏，只觉得眼前金星乱冒，心潮跌宕，好像随时都可能晕过去一般！
　　以木天澜百万年以来累积下来的沉稳，此刻不适至此，却也并非是因为元天限那番颠倒黑白的说法，也不是为了这封信中抹黑自己到了一无是处的原因，而是因为……
　　木沧澜深深的知道，这样的一封信，在昭告天下之后，所能够起到的惊人作用！
　　这样的一封信，足以将现在还没有拿定主意，正在犹豫摇摆，保持观望态度的那些人全部拉到元天限那边去！
　　甚至，就在自己军队之中，也将会有不少人产生动摇，甚至正式离弃自己！
　　这本是针对天下所有人的攻心之策！
　　这片看似姿态放得甚低的一纸书函，所能发挥出来的效果却是这样的恶毒！
　　谢丹琼沉默了一下，道：“哎，相信这还只是开始。元天限既然选择这么做了，必然还有其他的后手！”
　　“域外天魔在九重天阙，始终是异地作战……还能有什么更强的后手？”木沧澜深深吸了一口气，浓眉皱起：“难道，当真能召唤大量的魔军前来协助作战吗？若是当真如此，反而是不打自招，帮我们解去了眼前的困局！”
　　谢丹琼负手在后，俊秀的脸上一片忧虑，淡淡道：“决计不会那么简单的，等着看看吧……若是我的感觉没错，这个天下，将会变得非常有趣，有趣到你我完全无从预测，无法想象。”
　　木沧澜瞠然不解，此刻的他早已心绪不宁，往昔的沉稳十不存一。
　　谢丹琼的心中却自泛起一种极为不好的微妙感觉，那是一种灵光一闪，难以言喻，甚至难以意会的特异。
　　现在局势虽然恶劣，却始终尚未明朗化，但他却已然隐隐感觉到，有一张无形的大网，正将自己这边笼罩其中！
　　竟似挣扎不脱。
　　他虽然得知天机情报部传出了消息，但却还不知情，自己的一干兄弟们，将会在短时间内全数齐聚墨云天！
　　这其实是纪墨的主意，要给谢丹琼一个惊喜，但却得到了大多数兄弟的支持！大家都想看一看，谢丹琼那张永远俊秀从容的脸上，突然间满布欣喜若狂将会是一种什么样子……
　　那个情景简直想想都让人期待，让人无法抗拒。
　　楚阳和莫天机虽然感觉那个样子貌似会有些不大好，但面对大家的一致要求，也只好默许。
　　所以谢丹琼现在对一干兄弟们的下一步动向一无所知，心中自然也很没底气。
　　只觉得自己孤身一人面对着风云诡谲的墨云天，真心的有些孤单。
　　但事到如今，自己不能轻言放弃，坚持挺住腰，直直的走下去！
　　不管在哪一个战场，自己都没有任何退缩的理由！
　　……
　　三天过去。
　　墨云天的舆论风潮丝毫不见减弱，反而越来越盛，一发不可收拾！
　　“木沧澜，这都已经三天了，你怎么说啊？一言不发，妄图瞒哄过关吗？”
　　“木沧澜，天帝陛下对你如此宽宏大量，当真是天高地厚之恩义，你若是还不迷途知返，简直是猪狗不如！”
　　“木沧澜！做人要有良心，不能那么的无耻啊！”
　　“木沧澜，你怎地如此的没有廉耻呢！”
　　“各位因为木沧澜的迷惑加入天兵阁的兄弟们，赶紧悔悟吧……家中亲人在等着你们……”
　　“莫要一失足成千古恨啊……”
　　“木沧澜，你就是罪该万死，万死难恕其弊！”
　　“木沧澜，你辜负了天帝陛下的期望，你野心勃勃，死有余辜！”
　　“木天澜，你这欺心妄行的卑鄙小人，复有何面目活在天地之间，赶紧自尽了事吧！”
　　……
　　就在舆论风潮达到了最盛的时候，墨云天的天空中，突然飘来了一朵五色彩云！
　　彩云在墨云天上空久久的盘旋，一个声音，如同洪钟一般，瞬时传遍了整个墨云天万里山河。
　　“圣君有旨！”
　　四个字，当真有如振聋发聩一般，在整个墨云天，久久回响，绵绵不绝！
　　整个墨云天，瞬时轰然动荡了起来！
　　圣君，圣君大人终于出面了！
　　在一阵骚乱之后，所有人都是屏息静气，等待着这一道圣旨。
　　圣君的旨意，向来便是九重天阙神圣不可侵犯、不容怀疑、最最至高无上的绝对权威！
　　谢丹琼此刻人在数万里之外，竟然也听到了这个声音，如在耳边传达一般。
　　“人的声音绝对没可能传出来这么远……这其中定然是有什么特异的手段！”谢丹琼扬眉说道，然而眼神之中的忧虑之色却是更加的浓厚，显而易见。
　　木沧澜捋着胡须，看似从容沉稳，但脸上笑容却早已经变得僵硬。
　　甚至，连手指骨节，也因紧张显得发白。


第四百九十八章 圣君的话！
　　“是的，这是圣君在各大天地布下的天圣传音，每次传达旨意，都是使用这个手段。”木沧澜的声音似乎也僵硬了，强笑一声：“可是圣君在这个时候颁下旨意，他是……想要……做什么？”
　　说到最后三个字，木沧澜的声音也有些颤抖，不知道是欣喜，还是恐惧。
　　谢丹琼叹息一声，道：“只怕未必是帮着我们的。”
　　“怎么会？圣君……他是绝对不会和天魔同流合污的！怎么会不是来帮我们的？！”木沧澜声音中带着轻微的颤抖，这句话声音虽然低沉，但，其中已经带着一种不可置信、歇斯底里的味道。
　　他说的这番话，与其说是在向谢丹琼说明，给予谢丹琼信心，倒不说是在鼓励他自己，振奋他所余不多的斗志与信心。
　　若是圣君于此公然支持元天限，那么，自己这一生的冤屈，势必将再也无法洗刷！
　　自己这一生耻辱，也再也无法洗雪！
　　他脸上虽然满布淡然，但实则却已经集中了所有的精神，在竭力的等待倾听那一刻的宣告！
　　谢丹琼心中叹息无限。
　　他有一种预感，木沧澜这一次，恐怕不仅仅是要失望，而且还要绝望了……
　　……
　　“圣君有旨！”
　　这四个字之后，乃是长久的沉寂。
　　那五色彩云在空中随意徜徉荡漾，在浩然的阳光照射下，散发出照耀天地的五彩霞光，神圣之极，圣洁之极，庄严之极，梦幻之极！
　　所有人，都是亲眼目睹到了这样不可侵犯，不可动摇的天赐圣景！
　　“墨云天叛乱四起，民不聊生，本座心中极为震怒！”
　　这是圣君的旨意第一句话；很平实，很单纯。但却已经将自己心底的情绪表达了出来。
　　所有人都在翘首盼望：您愤怒？这个可以理解，也可以有，但您到底对谁愤怒？
　　这个才是重点的说！
　　威严的声音继续响起：“墨云天军方统帅木沧澜，私心贪婪，妄行无端，欺君罔上，贪赃枉法，野心勃勃；这一切，本座早已经知悉源头始末，但却没有想到，竟然有这样的一天，木沧澜为了一己之私欲，居然做出来诬陷一方天帝这等大逆不道、不知所谓的事情出来！”
　　“本座当真是无比痛心！”
　　“墨云天帝元天限，乃是本座生平挚友，本座可以保证，元天限身家清白，绝非天魔之属！传言其为天魔之属，尽属无稽之谈，妄行污蔑！”
　　“木沧澜野心勃勃，遗祸人间，累及苍生，正是墨云天叛逆，亦是我九重天阙叛逆，一切祸乱的源头所在，但凡九重天阙之人，人人得而诛之！……”
　　“……”
　　这句话一旦出来，整个墨云天的地面，都能感觉到一种强烈至极的震动！
　　显然是无数人对这番话的内容感到了由衷震惊，情不自禁之下修为外泄，太多的人在同一时间里同时受到震动，以至于整个墨云天，都感觉到了这种颤动！
　　此言一出，木沧澜即时眼前金星乱冒，圣君的旨意之后到底还说了什么他已经是一个字也没有听清楚！
　　只觉得耳朵里就只有轰轰作响，本是笔直地站着听着圣君旨意的身子，现在，挺拔的身子却渐渐地佝偻了下去。
　　整个人，突然显得老态龙钟。
　　似乎在这一瞬间，那百万年没有留下痕迹的岁月突然全部回到了他的身上！
　　一瞬百万年，一息万世远！
　　“木帅！”跟前一位侍卫惊呼一声，一个箭步窜过来，意欲扶住木天澜。
　　“苍天呐……”木沧澜突然仰天厉呼，椎心泣血：“难道，当真是天魔当道，竟然连圣君也为其蒙蔽了么，为什么？这到底是为什么……”
　　声音未落，已经“噗”的一声，喷出一口鲜血，魁梧的身子直挺挺地倒了下去。
　　元天限乃是天魔，这件事本已经是确定无疑的事实，除了书画双王的鼎证之外，元天限的头号心腹丞相依落月更显露了天魔真身，早已是证据确凿，毋庸置疑。
　　纵然圣君不相信这些，起码也应该仔细调查核实一下的，毕竟，空穴来风，并非无因。可是，任谁也没有想到，圣君居然没有经过任何的调查，直接就给出了这样的定论！
　　直接将木沧澜彻底地钉上了耻辱柱！再也不得翻身！
　　谢丹琼孤身站在风中，长发白袍在空中猎猎飞舞，眼神中，似乎在斟酌着什么，一片出神。他隐隐的感觉到，或者，当下已然不仅仅是墨云天要变天了，连整个九重天阙……也要全数变天了？
　　对于木沧澜的气极绝望吐血晕厥，谢丹琼何尝不是感同身受，感慨万千！
　　他非常明白木沧澜现在心中在想什么。
　　但，谢丹琼却没有上前劝慰——这个时候，任何劝慰，都是那样的苍白无力，全无意义！
　　圣君旨意一下，等于是将一切都做出定论！
　　看着周围属下们一个个面如土色，就算是心性修养极好的顶级高手，此刻也是脸上一片惨白。
　　显然，人人都是预感到了，随着圣君的这一道旨意一下，自己等人即将迎接到来的，将是何等的狂风暴雨！
　　又会带来什么样惨烈的后果！
　　那真的是完全不可想象的！
　　又或者是完全不敢想象！
　　谢丹琼深深吸了一口气，俊秀的脸上重新恢复了一片镇静，甚至，还微微地笑了笑，再现往昔的一派从容。沉凝的笑容落在下属们眼中，却似乎是迷惘的心中突然多了一分难得的依靠！
　　木天澜已经被这一连串打击打到了，那自己就绝对不能再倒下！
　　“传令！”
　　谢丹琼微笑着说道，眼神坚定锐利，如同凝成实质一般的射出，冲向目标的利箭，是那样的森寒冷峻：“传令全军……全员备战！”
　　谢丹琼缓缓的一步步走向中军帐：“告诉他们，接下来，将会有一场前所未有的恶战……即将到来，即将展开！”
　　“这一次，才是真正的……生死存亡之战！”
　　谢丹琼猜得不错，的确是一场恶战降临！
　　而且，内忧外患，无可断绝。
　　圣君的旨意，元天限的信，这双重打击，直接让整个墨云天几乎翻了过来。
　　就在圣君旨意之后，元天限正式发出了讨伐木沧澜的命令！
　　虽然那道命令中仍旧是表示了不舍，表示了遗憾，但，那道冲天杀意，却是难以掩盖，又或者是根本不曾掩饰。
　　“无论谁人斩杀了木沧澜，木沧澜生前所有权势地位官职爵位，皆由此人继承！”
　　“叛逆兵马中，若有投诚者，一律前罪不究！”
　　此时的墨云天，简直就是众志成城，齐心协力，一讨叛逆！
　　超过九成以上的民众，都在支持墨云天天帝元天限！
　　而，剩下的一些摇摆不定、保持观望的，也被元天限许下的条件诱惑得不能自已！
　　只要杀了木沧澜，那自己就会成为墨云天军方新的第一人！第一公爵！兵马大帅！权倾天下！一人之下，万万人之上！
　　这是何等地位！何等的荣耀！何等的风光！？
　　只需要杀一个木沧澜就能得到这一切，那也太容易了一些吧。
　　既然如此容易，那么为什么不做呢？！
　　无数的人，原本还保持中立、观望的态度，现下却是嗷嗷叫着，冲向南方。
　　元天限亲自挂帅，御驾亲征；雨迟迟率军为先锋先行，统帅数千万雄壮兵马，兵分二十五路，四面八方，同时出征！
　　“诛杀木沧澜！靖我墨云天！”
　　整个墨云天，都在响彻这样的口号！
　　与此同时。
　　天兵阁方面大营之中，却尽是满目的愁云惨雾。
　　连番的变故之下，让跟随木沧澜一路走过来的将士们，居然有一小半，都是心生迷惘。
　　究竟对不对？
　　究竟是不是？
　　究竟怎么办？
　　究竟……
　　无数的人，在心中思索，斟酌，权衡；其中有不少人，凑在一起，秘密的说话，说这该说的以及不该说的话题。
　　仓促起事所带来的不良后果，终于在这一刻，彻底爆发，而且，正值暗潮汹涌，大家都是心知肚明，一场众人所承受不起的变故，正自默默酝酿之中。
　　但，军营之中，难道还不让人与人接触了不成吗？
　　面对这种恶劣情况，相信就算是神仙，也要一筹莫展。
　　木沧澜一夜间似乎是老了数十万岁，满头黑发青丝，尽数变的雪白。
　　谢丹琼坐在木沧澜床边，脸上兀自带着从容的微笑。
　　一干木沧澜的心腹大将都是满脸忧色，各自的军营之中不良状况都有不少；兵已无战心，将也未必有战意，甚至不乏反叛之念，在这种情况下，还如何能打得了仗？
　　眼下对面的二十五路大军四面八方十面合围彻底堵死了所有的漏洞前来围剿，恐怕，大军一到，不用打这边就得全面溃败。
　　现在人数占据多数的跟随木沧澜的人军心不稳，反而是原本天兵阁的人，仍自岿然不动！
　　他们本就是叛逆，这段时间下来貌似也已叛逆了不少时间了，面对这样的情况，几乎就是司空见惯。甚至还有些不屑一顾：这样的阵仗，咱们可是经历了太多太多，又什么大不了的……
　　“惭愧！”木沧澜长长一叹：“谢魁首，面对天兵阁一干手下的镇定，我方的沧澜军……实在是无地自容！”
　　众位将军都羞愧地低下了头。


第四百九十九章 兵无战心
　　为将者，无能驾驭手下兵士，就是至大的耻辱，人家分明就是一支杂牌军，可是面对如此恶劣的情况，却是一个个的镇定自若。
　　可自己的那些正规军，却是如此不济。
　　真真是……
　　“难道木帅不觉得，从某一方面来说，眼前的状况其实是一件好事吗？”谢丹琼仍是微笑如故，那份从容，竟丝毫也不似强装出来的。
　　“好事？”众位将军眉头一皱：眼下如此绝境，怎么还成了好事？好从何来？
　　木沧澜眉头一皱，心念一动，默默地思索起来。
　　谢丹琼淡淡地说道：“我建立天兵阁的初衷，说起来还真就不是为了造反做天帝；而是为了去往域外，灭绝天魔魔孽！”
　　“我与墨云天军方战斗，用意多半就是在练兵，仅此而已。”
　　谢丹琼的脸上露出一丝讥诮：“而你们，若是在此一战不死，将来也是要跟随与我，出征紫霄天，恢复人类故土；然后远征天魔，彻底灭绝魔患。”
　　“这才是我的真实初衷，可是，似乎绝大多数人都误会了什么。”
　　谢丹琼仰起头，微微一笑，这一笑，竟是那般的超逸出尘，笑傲天地。
　　木沧澜与众位大将心中轰然一震！
　　原来谢丹琼真正的志向，竟是在这里！
　　屠尽天魔！
　　原来，我们竟真的误会了什么么？！
　　“我们战天魔，所需要的人手，从来就不是大众，而是精锐将士。”谢丹琼淡淡地说道，目光一番，精光四射：“更加不需要那些心志不坚的乌合之众！”
　　众将闻言尽都惭愧地低下了头。
　　自己军队现在的情况，岂不就是一群乌合之众的不堪行径吗？谢丹琼虽然直接的骂到了所有人脸上，但大家却实在是没有只言片语可以予以反驳。
　　“这一次虽然风声鹤唳，岌岌可危，但却也是整肃尽净我方队伍的大好时机。”谢丹琼冷冷道：“将所有立场不坚定的，借这个机会清除出去，难道不是好事？真要等到彼时大战天魔的时候，让这些人拖我们后腿？！”
　　有一位将军忧虑地说道：“但，那些人只是受了蒙蔽，不明真相而已。这样就一棍子全数打死，对他们是不是有些不公平？相信他们对于出战天魔一事上，绝无动摇！”
　　“蒙蔽？动摇？”谢丹琼冷笑一声：“既然他们只是受了蒙蔽，那么，你能够向他们解释清楚真相吗？让他们不再动摇！”
　　那位将军张口结舌，一时间不知道该如何接着说下去。
　　若是能说明真相，手上有确凿证据的话，岂不是早就可以证明了？又何至于被逼到这种地步？
　　“说到蒙蔽，说道动摇……还是他们心中不能完全信任木帅！”谢丹琼冷笑着：“若是真心信任，又何至于被人蒙蔽？如何会动摇！既然不能全心的信任，那又留之何用？你敢把自己的后背交给这样人的手中吗？”
　　谢丹琼的笑容讥诮到了令人浑身难受的地步：“今日能够被蒙蔽，那么，将来到了紫霄天战场，也被蒙蔽了怎么办？你能保证他们他日不会被人动摇？若是被人动摇了，你的保证有用么？有意义吗？！”
　　“元天限，或者不过就是天魔方面潜入九重天阙的一个卒子！或许在天魔之中也有点身份，但，现在在墨云天，一共才几个天魔？不过一纸书函，就闹成这样子的万众离心……届时我们带这样的队伍去紫霄天，那不是屠魔！”
　　谢丹琼重重地说道：“根本就是去送死！给天魔送口粮去了！大张旗鼓的资敌！”
　　木沧澜眼中神光一闪，道：“是！魁首说得在理。”
　　谢丹琼淡淡说道：“大伙现在就各自回去，让那些心中动摇的，全数自行离去，不用做什么劝阻，解说，现在的情况，就算勉强留下了也只是祸患而已。”
　　“相信此次清除之后，留下的就全都是铁杆精锐，至少是心志坚毅之士！”
　　“奋死一搏，未尝就没有胜算。”
　　“但一定要注意的是，万万不能把别有用心者留下来！那样，可就真的完了。”
　　谢丹琼郑重吩咐一番之后，众将纷纷疾步走出去。此事可是事不宜迟，越早解决才越有回旋余地。
　　“木帅，很难受么？”谢丹琼看着木沧澜，问道。
　　“哎……”木沧澜长叹一声：“连圣君都被……”
　　“嘿嘿……”谢丹琼淡淡道：“我就不明白，你为何要将所有希望都寄托在圣君身上？难道那个圣君被蒙蔽，你就不杀天魔了么？”
　　“天魔自然是要杀的！”木沧澜怒道，随即颓然一叹：“只是心中有些无法接受罢了。”
　　谢丹琼讥诮地说道：“现在的情况，才是真正严峻！现在已经不是墨云天需要我们，而是整个九重天阙，都需要我们这些人！若是你在这时候被击倒了……你才真的是千古罪人！整个九重天阙的千古罪人！”
　　木沧澜闻言神情一震。
　　“你如此的信任圣君，而圣君却直接鼎证了元天限的身份……你都不觉得这其中有什么蹊跷么？”
　　谢丹琼冷冷道：“元天限乃是天魔，这点你我心知肚明，相信诸天高层，也未必就不知个中端倪。而圣君偏偏就在这个节骨眼表明立场，你道这意味着什么，若是……呵呵呵……”
　　谢丹琼冷笑一声，起身而去：“我现在去看看军队，尽力派出隐患，若是木帅还不能够醒悟，继续躺着也无妨。”
　　“我也去！”木沧澜一个翻身从床上爬了起来：“魁首说的果然不错，木某怎么能还在哪里躺着！无论如何，也要杀了元天限这个魔头！”
　　谢丹琼笑了。
　　两人并肩走出好久，木沧澜才低低的、却是重重地说道：“多谢！”
　　谢丹琼笑了笑，飘然而去。
　　一天之后，木沧澜看着帐中前来汇报情况的几位将领，默然无语，原本已形憔悴的面容，更见委顿。
　　有些事情，明白是一方面，但真正接受起来，却绝对不是一件容易的事情，就算再如何沉稳，再如何饱历世情的人，仍旧如是！
　　这一天一夜，各位将军都把话放了下去，听凭手下人自行抉择去处。
　　“现在情况已经到了这等地步，元天限的声威已经深入民心，又有圣君作保，声势如日中天，想必大家心中都有所疑惑，不知自己的立场到底如何，是对是错，是正是邪。”
　　“所谓疑人不用，用人不疑。到了眼前这等地步，纵然将大家勉强聚在一起，也没什么意思；所以心中有想法的，都可以自行离去。”
　　“我等绝不阻拦，更不会留难！”
　　“但若是生出异心，想着擒拿木帅立下大功邀功请赏的，念在大家相处一场，奉劝一句，不要妄动，当真妄动的，彼此就为仇敌，再不会留手。”
　　“话就说到这里，但凡想要走的，营门已经敞开，可以随时离去；自己往常赚下的财富，也可以全部带走。家眷在这里的，也可以将家眷一并带走。”
　　“君子绝交，不出恶声。想走的尽管走，但若是大喊大叫做出那义愤填膺之态者，乱我军心，则杀无赦！”
　　……
　　一开始的时候，还有人犹豫去留与否。
　　但，当看到有第一个人终于收拾了东西走出营寨，而且当真并无人拦阻的时候，这种情况，就变成了一股潮流，几乎就是一发而不可收拾。
　　无数的将士，潮水一般的涌出去。
　　其中更有不少人是携家带口，举家离去。
　　严重者，有些军营竟然在一下午空了九成有余，余下者还不足一成！
　　一开始，那些留下的还在怒骂，尝试挽留欲走者，撕扯拖拉；但到了最后，也都已木然。只是眼睁睁的望着那些个往昔的老兄弟们决然而去，脸上之余一片发自心底的愤怒和伤感。
　　到得次日早晨，这股浪潮才逐渐地减少，没有了。
　　但，这一夜之间，却让天兵阁一方的势力，骤然减少了将近六成！
　　“天魔肆虐，为祸九重天阙，我木沧澜奋起屠魔；心下并无半点私欲，只为弭平魔祸，靖我天阙，从初时的数十万人冲出帝都，一度曾经聚拢七千万之众的兵马！但世事如棋，人生如梦，好梦由来最易醒；七千万兵马，在七天之内，散去九成有余！”
　　木沧澜呵呵苦笑：“现在，留下来的，竟然已不足五百万之数！”
　　他长叹一声，脸色更见孤寂。
　　他手下的一干将军愧然垂首，半晌无言。
　　五百万，这个数字如果单纯从数字角度来说，其实还是不少，仍是一股相当数量的势力。然而，这得分跟谁比较。现在，元天限御驾亲征，分兵二十五路兵马，合计共有五千万之数的庞然大军。而且，后方还有大批的援军正在陆续集结之中。
　　再加上自己这边叛逃的，也是有数千万之众的，而这些人之中，只怕将会有不少人加入元天限那一方。
　　如是此消彼长之下，双方的兵力对比几乎去到了一比五十这样的恐怖地步，甚至于，这个差距比例还有进一步扩大的可能！
　　而且自己这边士气空前低沉，兵无战心，将也没有太多战意，满目尽是一片颓丧气氛，如何能够迎敌？
　　兵力相差悬殊，己方更无士气，这仗还怎么打，还如何打？！


第五百章 激将！兵临城下！
　　“乌合之众！真真就是一群乌合之众，弃之何惜！”谢丹琼现身门外，不屑地说道：“众位将军，你们即刻带着你们的本部人马，都去后方保护家眷吧，至于前方，便由我天兵阁原有的兵马顶上便是；我们若是胜了，自然一切休提，我们若是全数战死了，你们投降还来得及！”
　　这番话，便如一根烧红的钢针，深深地扎入了众将的心中。
　　什么时候，自己这些正规军人，竟会被一只杂牌军的领袖轻视到了如此地步？
　　可是，这不就是事实么？不就发生在当下，在眼前吗？一干将官一时无语，竟不知该说什么反驳的话。
　　“一派胡言！”木沧澜愤然站起：“纵然面临绝境，我们仍堪一战！这百多万年以来，我等在绝境之中仍自奋勇冲杀，浴血苦战、争取胜利的时候，绝不比你谢魁首少！你如何能这般看不起墨云天的军人？”
　　谢丹琼嘿嘿冷笑：“看不起……我就是看不起你们。哈哈哈……我为什么要看得起你们，你们自问有什么地方能值得我看得起么？”
　　“些微叛变，就将你们全面击溃，一个个如同打了败仗的公鸡一般，就你们现在这德行，还想带兵！还想打仗！还想屠魔！还想成为英雄，简直就是痴心妄想，异想天开……哈哈哈……”
　　谢丹琼一阵毫不掩饰的嘲讽长笑声，远远传了出去，远近皆闻，四野无遗。其中不屑的意味，浓浓弥散。
　　“谢某人现在只是在后悔……”谢丹琼长笑而去：“……我竟浪费了这许多天的粮食在一群彻头彻尾的废物点心身上！”
　　话落人渺！
　　谢丹琼已经腾空而起，前去整军。竟然再没有留给众人任何说话反驳的机会。
　　如此的蔑视，如此的鄙视，甚至是无视，令到众将冲冲大怒！
　　实在是太过分了！
　　“谢丹琼说得也太过分了！”一个将军一巴掌拍在椅子上，椅子粉碎，怒气冲冲，一张脸都变成了紫红色，心脏咚咚跳动。
　　其他人，也是完全不能忍受这等侮辱，一个个呼吸粗重，眼中都显露了血丝。
　　木沧澜冷冷一哼：“叫唤什么？难道人家说错了你们么？你们做出了什么让你们看得起的事情了吗？人家说的那一句不是事实，你们没有崩溃么？没有一蹶不振么？就你们当下这一出的德行，我都替你们害臊！”
　　众将闻言尽都愕然，一时间不知道该如何反应。
　　木沧澜大声道：“你们想要让别人看得起，这没什么不对，但你要用什么来让别人看得起呢？就凭着什么都不干吗？没有战绩，没有军功，有谁会看得起你？既然现实已经如此，就不要怪人家看不起你们，你们想要让要人家看得起，就要拿出你们能够让别人看得起的本事出来！只是在这里鬼叫，不但人家看不起，我都看不起你们！”
　　“若是拿不出真本事！”木沧澜冷哼一声：“也就真如谢魁首所说，真真是浪费了这些天的粮食……就算养头猪还能杀掉吃肉，改善伙食，但养着你们，却是养了一群废物！彻头彻尾的废物，半点用处都没有！”
　　说罢，木沧澜拂袖进了内堂。
　　众将军面面相觑，直觉得胸膛也要炸了。
　　众人活了一辈子，貌似就从来没有这么被人看不起过！若是不拿出一些手段，难道就这么被人看扁了不成？人活一世，活得不就是一口气么，不蒸馒头争口气……
　　众将有如飓风一般急速冲出帐篷，黑着脸如同锅底，回到各自的营寨，开始着手召集兵马！一个个如同爆龙一般，浑身散发着满盈的火气，随时可能爆炸。
　　木沧澜在后堂，神识观测着这一切变化，终于松了一口气。
　　这一次激将法，还是非常成功的。
　　先前，正是木沧澜与谢丹琼联手搞出来的一出激将大戏。
　　这些将军一个个都是好样的，不仅本身都是高手，而且任何一个都是兵法韬略出群，能征惯战的行家，对于打仗人人都有一手，唯一欠缺的，也就只有斗志斗心而已。
　　但，现在这种颓废的气氛，实在是太强大，他们虽然仍原因坚定的跟随木帅，可是他们的斗志斗心却都因为这一连串的打击而消弭殆尽；若不消除负面影响，重新鼓舞起他们的斗志斗心，这一仗，根本连打都不用打就败了。
　　木沧澜当然清楚跟随自己多年的将军一个个都不是孬种；但问题是，他们麾下的兵若是没了血性，纵然将军再牛逼也是无可奈何。
　　然而说到激活气氛，始终还是要从这几位将军身上入手！
　　士兵颓废，若是要一个个去劝解，只会耽误时间，什么都给耽误了。
　　可若是将军暴怒至极，却会影响一支军队的状况！将军被灌输了一肚子怒气，完全没处发泄，那么，回去就向自己的属下军官们更变本加厉的灌输下去。
　　而军官们一级一级传达、一层一层的灌输，等到了最下层的时候，基本上就已经是爆棚了。
　　正如同现在军队士兵犯了错误，团长永远不会直接处罚士兵本人，而是处罚营长，营长处罚连长，连长处罚排长，但，当排长和班长处罚士兵的时候，就会更加变本加厉，保证会让犯错误的家伙一辈子不敢再犯！
　　这是为主帅者的手段。
　　但想要达到这一目的的前提条件却是，必须要激起这些将军们的怒气，否则，一切都只是空谈。
　　所以，木天澜与谢丹琼才会联手主导这一出“无视”大戏！
　　于是乎，大营中，到处里都是将军们的怒吼声。
　　“他妈的！老子们被人看不起啦！”
　　“弟兄们，咱们都被人看扁啦……”
　　“全部都给老子抬起头来！你你你……就是因为你们这帮混蛋，瞧瞧你们在干什么？干你娘的！难怪老子被人指着鼻子说养着我们是浪费了粮食的废物，瞧瞧你们这帮子怂样！你们也配称之为军人！老子都是被你们这些个废物给拖累的！废物，都是废物！”
　　“老子真心没脸见人了……你们再不拿出点样子，老子就要自杀了！草！”
　　“不就是跑了几个操蛋兵么？看你们这软蛋德行！草！换成老子也要看不起你们！浪费粮食！麻痹就没骂错你们！养条狗还他妈知道看家呢！麻痹的，看看你们，当真连条狗都不如！……”
　　……
　　一片怒骂的声音，铺天盖地！
　　所有士兵一个个眼中喷火，看着站在高台上喷着唾沫大吼大叫大骂的将军，恨不得将这货拉下来狂揍一顿！
　　“看什么看？老子说的不对么？不服气？那就跟着老子，杀出一个看得起来！”
　　“草！”
　　“说，到底该怎么办？我让你们自己说！麻痹的！老子忍不下这口气！说什么也忍不下！”
　　“没说的，干！”
　　“干他娘的！”
　　“让他们看看，老子们就不是怂包，一个怂包都没有！”
　　数百万将士，同时同声大吼，此起彼伏，连绵不绝，只震得群山万壑哗啦啦往下落石头，天空中风雷涌动，一个个满脸涨红，心脏跳动得几乎要爆炸了！
　　“好！那就干！干干干干干！！！！！麻痹的！干他娘的！！”
　　嗷嗷叫的声音，响彻了长空。
　　满营官兵将士一个个都疯狂了……
　　木沧澜终于露出了这些天来的第一丝微笑，久违的微笑。
　　军队之中，所谓的温文尔雅，根本是行不通的；就算是一介儒生，进入军队，不长时间就会变得粗话连篇。
　　正如一位将军曾经说过：不粗鲁，如何能让部队嗷嗷叫？
　　部队不是学堂，决计不是靠子曰诗云就能征服天下的！
　　靠的，是血！是厮杀，是生命！
　　从来就不是考试！
　　奶奶滴！
　　谢丹琼就站在云雾之中，离地面，已经数千丈之高。
　　但他仍旧能够清晰听见，地面上传来的嘶吼声，那是木沧澜手下的军队在进行最后的整军。这几天里，军队的士气不仅仅是被提升了起来，而且，更是远远地超过了谢丹琼的预期。
　　现在每一个将士，浑身上下都如同是即将爆炸的炸弹一般！
　　一点就着！
　　这样的状态，几乎就是绷紧到了极处的皮筋。可以想象，一旦发生战斗，这些人都会义无反顾的投入进去，疯狂杀戮，至死方休！
　　远方，很遥远的地方，可以看到尘烟冲天而起，几乎弥漫了整个苍穹，战火，已经将要烧到眼前了。
　　或许明天，或许后天，就将会发生第一场遭遇战！
　　而面对这样的军队，一切的埋伏，一切的布局，都不过是一场笑话而已：每一个战士都能够高来高去；所谓埋伏，无论是火攻，水攻，陷阱，又能有什么更多的意义？
　　每个人都有自身的神识感应，若是其中高手，单纯神识一扫，方圆数百里天上地下就没有任何遗漏，又要怎么埋伏？
　　甚至有些高手，毁灭了他的肉身之后都能不死，唯有连带着元神一道毁灭，才能够彻底摧毁对方。
　　面对这样的敌人，就只有硬拼一途！
　　谢丹琼神色仍自平静地遥望着那数千里之外的尘烟腾起，缓缓逼近。
　　四面八方的尘烟同时冒起来，在天空中形成了一个巨大的包围圈，慢慢地渐次融合，不见疏漏。


第五百零一章 战事起！
　　可以清晰地看到，自己所在的这片天空领域，正在缓慢的缩小，以肉眼可见的频率渐次缩小。
　　谢丹琼仍旧没有丝毫的动容。
　　这些时间的压抑，打拼，奋斗，让谢丹琼已经彻底的成熟，现在的谢丹琼，已经不再是刚刚上来九重天阙时候的那个毛头小子，而是一名合格的统帅！
　　独当一面，已经完全称职！甚至游刃有余。
　　面对着超过己方数十倍的庞大数量敌人，真是实力更是超过己方数百倍的敌方实力，谢丹琼始终镇静至极。
　　完全没有半点心绪上的波动。
　　天机情报部陆续传过来最新消息，对于敌人二十五路兵马的行进路线、包括每一路兵马的领兵将领，副将，先锋，队伍分配，粮草补给，都有了至为详细的报备。
　　这份消息的详细程度，已经去到了细致入微的地步！
　　谢丹琼拿在手上仔细观视，神色不动。
　　身边人影突兀一闪。
　　木沧澜出现在他身边：“现在已经基本差不多到极限了……军队现在纯洁度足够，士气也是高昂的很。虽然可用数量少了很多……但，心中却也真正的安定了下来，至少不需要再顾及可能出现的突发负面状况。”
　　谢丹琼淡淡的一笑：“是真正的安定下来了么？只怕是彻底的死心了吧？”
　　木沧澜苦笑：“何必说得这么难听，实话实在是很伤人的……”
　　顿了顿说道：“敌军目前已经来到了老营范围的千里之内了。目前正自四面合围。看来这场大战，只在一两天之间就要展开了。”
　　谢丹琼点点头：“不错。我们那边也早已准备妥当，不过就是一战，仅此而已。”
　　木沧澜精神一振，道：“但愿此战，最终能够一靖云天！”
　　谢丹琼哈哈一笑，顺手将手中情报递了过去：“对于这些人，我这个外来之人当真不熟，这一战，还是你来主导安排吧。”
　　木沧澜接过那厚厚的一摞纸，还只是翻看了最开始的几页，就是“嘶”的一声，竟是倒抽了一口凉气。
　　“这份如此详尽的情报，你是从何得来？可靠么？”木沧澜抬头，几乎是下意识地问道。
　　不由得他不惊讶，若是两军人数差不多的话，那么自己手上能有一份这样的情报，那基本就是必胜！
　　这样的情报，足以倾覆实力相当的两军之间实力对比差距！
　　“我有我的渠道。”谢丹琼淡淡道：“这些情报绝对可靠！完全真实！这一点我可以保证，绝无花假！”
　　木沧澜深深吸了一口气，道：“既然如此，那我可就要好好的筹划一番，有了这个东西，我们或者当真可以给元天限来一个下马威，振奋一下我方的士气。”
　　他的脸上满盈这强烈的愤恨和战意，还有一些淡淡叹息。
　　大战展开，死的始终都是墨云天高手！
　　至于天魔……却不会死！
　　如是同室操戈，手足相残，岂不令人扼腕叹息？
　　谢丹琼冷静的目光凝注在他脸上，轻声道：“此时心下不狠，若是当真到了天魔席卷天下的那一刻……”
　　木沧澜油然长长叹息。
　　当天晚上。
　　木沧澜点起本部精锐兵马，就只仅仅五万之数，却是高手尽出，兵分二十五路，前去截断元天限大军粮草供应路线。
　　一夜激战之下，共有七处粮草被焚毁，道路直接截断，但其余的十八处却是无功而返。
　　元天限手下的将军，也都是久经战阵之辈，行军打仗，粮道正是兵家要害所在，岂能不注意这一点？高手固然可以长时间不吃饭，但若是高强度的大战展开，气血亏损，吃饭却是最有效的补充手段。
　　粮道，无疑是重中之重的要害所在。
　　前去偷袭的人回来之后，却也汇报了一个新的情况：“大帅，之前从我们这边离开的将士，在数千里外，发现了那些人的大批尸体！”
　　木沧澜猛地站起身：“尸体？还是大批的？！”
　　“是的。仅仅我们发现的这一批，就足有七八千人之数。而且，连妇孺儿童也不曾幸免，全数都死在其中……”
　　“是的木帅，我们这边也发现了。但那边已经是敌人严密封锁的区域，我们没有办法更深入的查证……不知道到底死了多少人。”
　　“不错，我们那边也有这样的情况。”
　　木沧澜颓然坐下。
　　想不到，那些人背弃了自己等人而去，却是自投死路；而且……还很可能束手就擒！
　　当真是没有想到，元天限对于反水过去的人，竟是这般毫不留情！他自己之前可是曾经许下过诺言，‘凡是迷途知返者，官复原职，概不降罪。’竟然一点也不遵守！
　　在此刻看来，这句话根本就是一个彻头彻尾的笑话。
　　他甚至都没有打算留着这些人掉过头来攻打自己，就直接全部处决了！
　　“现在到处都在骂我们假仁假义，既然放人离开，却又随后追杀，斩尽杀绝……”
　　说这句话的斥候满脸的愤怒，额头上的青筋都在点点跳动。
　　因为，每个人都知道，这件事绝对不是天兵阁方面做的。
　　自从那天，那些人离开之后，天兵阁就陷入了重重包围之中，连出去打探情报，也要小心翼翼，丝毫不敢轻举妄动，唯恐大意被抓，影响大局，更何况是如此大规模的杀害曾经的战友？
　　更何况还是如此分散的屠杀？
　　但现在，这一盆脏水，却已经很荒谬地泼到了无辜的他们身上。
　　木沧澜长长叹息，神情悲怆之极：“离开的那些人……或者是不明真相，或者是别有算计，而离开了我们，但本质上，那些人都是心有忠义之士！他们起义的绝大部分初衷仍只是为了报效墨云天，弭平魔祸而已……想不到，元天限竟会这般背信弃义，食言而肥，全无道义地将他们全部给杀害了，当真是狼子野心……”
　　说到这里，只觉得心中伤痛莫名，竟不能自已。
　　众将尽都归于一片沉默。
　　当那些人离开的时候，他们也曾经恨过，也曾经埋怨过，更有不少人因此还打了一场，破口大骂。
　　但现在，听说了他们的噩耗，心底再无恨意，就只有悲伤和愤怒而已！
　　人生最悲惨的事情，莫过于被异类欺骗，蒙蔽，效力这么多年，到最后还冤屈而死，一直到死，都不明白事情的真相。
　　始终被蒙在鼓里。
　　而离去的这些人，可说正是这种情况的真实写照！
　　在一片异常沉闷的气氛之中，这一天的黎明，终于到来了。
　　“报告，前方敌军已经来到了本营三百里范围以内！”
　　“报告，前方敌军距离本营已经不足百里之数！”
　　“报告，前方敌军已经来到了大约五十里的地域！”
　　“报告……敌军开始着手安营扎寨。”
　　……
　　一直敌方来到了五十里地界之内，木沧澜终于开始新的动作，无声无息的出动大军，直接往自己背后斜插，做出意图突围的举动，所有人马全数针对侧背面的一支军队展开狂攻！
　　这一波攻势的效果很是显而易见。
　　处于被攻击范围的那一支队伍总共不过四五十万人马，当场就被打懵了。这支队伍的领兵将军乃是木沧澜原本的属下，之所以挑选这边入手，便是出于木沧澜对他的深刻了解。
　　这个领兵之人勇猛有余，筹划却是不足，每一次在大军长途跋涉安营扎寨的时候，正是他最大的弱点之所在。
　　往往在这个时候，整支队伍会陷入一定的混乱之中，须得有一个缓冲时间，才能重新整顿完毕。
　　而木沧澜正是挑选这个时候出击，可谓正中软肋，直击要害。
　　当元天限方面大军得到被袭消息的时候，这边的厮杀已经去到了尾声，木天澜方面大军已经撤了回去。
　　留下的，就只是遍地的剧毒陷阱而已……
　　……
　　第一波接触战，木沧澜一方可谓大获全胜！
　　但对方对这一波的挫败显然并不如何放在心上，竟然连句多余的话都没有。当天晚上，始终在安安静静的安营扎寨，埋锅造饭，一片空前平静，似乎什么事情都没有发生一般。
　　谢丹琼坐镇中军，本来想要伺机出动，趁敌人立足未稳、又逢变故之际，杀对方一个措手不及。
　　若是对方发动大举救援的话，那么自己就可以按照早就布置好的策略给予敌人一记重创，让这一战来个开门红，进一步提升自身士气。
　　最起码的，也能给元天限一方增加一个无法磨灭的教训。战局也就不再是一面倒的态势了。
　　但谢丹琼却没有想到，对方竟然按兵不动，就只是象征性的派出了几万名援军，老营方面居然淡定异常，几近全无动作。
　　面对这样的战事，只派出几万援军……那根本就不像是救援，甚至连敷衍都算不上，根本就像是派去收尸的。
　　谢丹琼摆摆手，终止了这次行动，脸色凝重，道：“稳扎稳打！”
　　对方的沉稳，超乎了预料，勉强出击，只会造成适得其反的战果。
　　这个结果让谢丹琼心中，涌起了一种非常不好的预感。
　　而接下来的交战，正整印证了谢丹琼的预感。


第五百零二章 丧心病狂的天魔
　　对方根本就不急，一点都不急！
　　现在的情况，倒像是在打一场长打长有的消耗战：对方的数千万大军源源不断到来，将这一片万里方圆的疆域包围得密密麻麻，当真如同一只铁桶一般，水泼不进！
　　但却偏偏就不急于进攻。
　　而是开始每一天的小规模斗阵！
　　当然每一次战斗几十万人，倒也不算什么小型了，但战斗场地单一，却是雷打不动。
　　这样的战争打法，连木沧澜都懵了，不知所以。天下间治军之人，貌似就从来没有这样打仗的！这简直是在拿着士兵的生命开玩笑！
　　此战可是元天限御驾亲征，却又怎么会犯这么低级的错误？
　　……
　　元天限大帐中，占地辽阔，内中布置得更是富丽堂皇，几乎就是一座小型皇宫。
　　虽然是临时的行宫，但却是地上铺着白熊皮地毯，四周更是华丽无比。
　　元天限惬意的高高在上，侧身躺着，意态悠闲之极。
　　“陛下……”雨迟迟急匆匆的进来，一脸的焦急：“陛下，这仗不能这么打呀……木沧澜老奸巨猾，足智多谋，这样持续拖延下去，只怕会夜长梦多啊。”
　　元天限还未说话，下面端坐的丞相依落月已经蓦然抬头，喝道：“住口！陛下的决定自有道理！你只需依照策略执行便可，何须多言！”
　　“可是这样……”雨迟迟也是知兵之人，焉能不知道这样做简直就是胡闹？徒留于对方无数可乘之机。
　　但，面对丞相刀锋一般的目光，一时间竟是说不出话来了。
　　上方，元天限依然怡然侧卧着，理也不理。
　　“还不速速退下！”依落月森严喝道。
　　“是……这个……是！”雨迟迟低下了头，一肚皮郁闷的退了出去。
　　“不是吩咐过？陛下在里面，无论任何人，都不准打搅么？”依落月冷冷喝道：“谁在外边当值？”
　　“这个……”门口侍卫忐忑不安：“这个……小人以为现在战场，雨帅找陛下定有要事……这个……”
　　“拖下去！砍了！”依落月一声命令冰寒：“若有再犯者，诛灭九族！”
　　外面一声答应，求饶声络绎不绝，但，随着一声惨叫，一切再度归于寂然。
　　依落月端详着只有自己与元天限的大帐，嘴角露出一丝异常冰寒的笑容。
　　一缕若有若无的青烟，徐徐潜入大帐，随即又悄无声息地进入了元天限的身体。
　　一直侧卧的墨云天帝，此刻终于坐了起来，轻声的咳嗽了一声，虽只轻轻一声，却自充满了一种莫名的威严。
　　依落月眯着眼睛笑道：“陛下，这一次可是收获不小吧？”
　　元天限淡淡的笑了笑，长身而起，在大帐中缓步转了几圈，道：“本帝这一次元神出窍，收集残余灵魂之中蕴含的杀戮之气，果然颇为有效，让我的伤势，又恢复了几分，相信多来几次，之前的伤损自会大有好转。”
　　依落月道：“如今战事不过刚起，来日方长，陛下不必急躁，还是以圣体为重，尽可徐徐图之，只要日子有功，又岂止是伤势好转，就算是完全痊愈也非难事。这个九重天阙人口如此众多……哈哈……”
　　满头白发身形佝偻的老丞相，此刻的笑声竟然显得格外的猥琐、刻毒。
　　元天限笑了笑，随即皱起眉头，道：“确实如此，可是我始终不明白一点，人族的灵魂力量，我们一族可以予以吸收，但……为何就只能用来恢复伤势？却不能用来增加修为？”
　　“按道理来说，这样的事情是绝对不成立的，但凡能够恢复伤势的能量，就一定能够用于恢复修为！而能够提升修为的能量，却不一定能够治疗伤势，这才合理。”
　　元天限皱着眉头，苦苦思索：“这个中缘由当真是让人百思不得其解。”
　　依落月犹豫了一下，才眯着眼睛说道：“陛下，这一节，我想，我或者可以给您一个答案。”
　　元天限皱眉：“哦？”
　　天魔一族历代都在困惑这个问题，依落月这里竟然有答案？
　　“咳咳……”依落月咳嗽了几声，似是有些难以启齿的样子，道：“这些年来，我一直在研究这个课题……为了这个……先后曾经杀了三百余万人类……除了人类，还曾经……还曾经杀了三百多万的族人……”
　　元天限神色丝毫不动，情绪似乎并没有任何的波动，只是轻轻地“哦？”了一声。
　　“我前前后后，将这些身体作比较，每一分每一寸，都曾仔细的比对过；始终发现什么不同，到了最后，便将活人肢解，进行活体实验，寻找不同所在，终于发现，我们族人与人类的构造，看似雷同，但骨子里始终还是不尽相同的。”
　　“而我们能够吸收他们的灵魂力量用于疗伤恢复，却不能增加修为，其最大的可能，便是在这里。”
　　依落月说道。
　　元天限闻言顿时来了兴趣，道：“具体说说，到底有何不同之处？”
　　依落月为了这样的一个研究，前前后后杀了将近千万生灵，更将尸体用来作比对，其残忍程度可以说足以令人发指！
　　但元天限居然并没有觉得有什么不对劲。
　　反而很有兴致！
　　“人类在恐惧、害怕、疼痛等充斥着负面感情的时候，他体内、血液中会多出来一些特异的东西；而我们天魔族人没有这类变化。”依落月皱着眉头说道：“我曾经将这种东西植入族人体内，结果却毫无效用，只能认定，这种东西为人族特有，无法复制。”
　　“还有一点就是，人类的大脑构造，与我们族人亦有些微的不同之处……”
　　“第三点不同，则是所谓的能够不死的高手，在肉身死亡形成了元魂之后，元魂与我们天魔在同等情况下所形成的魔胎，截然不同，具有本质上的区别！”
　　“本族族人频死之际所蜕变出的魔胎充满了毁灭气息，而人类的，却是充满了生机，即使是再衰弱的元魂，仍是洋溢生机。”
　　依落月语调缓慢地说着：“有这么多差异，也就可以肯定，人类的灵魂力量我们虽然可以利用，却也只限于补足自身的不足，也就是伤患的补充，但，若是想要用这种力量练功，提升修为，我们却没有同样的身体构造，不能实现……”
　　“这或许是神明安排下的一个玩笑，并非人力可以改变。”依落月给出了如是结论。
　　“原来……竟然如此。”元天限恍然大悟，随即道：“丞相这些年为了研究这个，想来也付出了不少吧？究竟杀了多少族人？那里有这么多的族人可以杀？”
　　依落月呵呵一笑：“说到这个其实倒也非是什么难事，陛下知道，每隔几年，我都要回去本族一次，而每一次，就携带过来大量的族人，扮作俘虏……呵呵，他们只以为乃是跟随我前来建功立业，颠覆天阙，其实……都成了我的实验品，为了成就万世之功，些许牺牲却是在所难免的，人族有句话说得我很赞同，成大事者，不拘小节……”
　　元天限脸上一阵抽搐，哭笑不得：“我说来的那些家伙来都来了，怎么到后来就一个个的全都消失了，原来都被你给切了……不过……这也不对啊，这么多年，少说也来了两千多万族人了……难道你全都给切了？”
　　依落月不好意思的抓抓头：“恩……”
　　“我……”元天限瞪着眼睛，对这一“事实”无语至极。
　　良久，苦笑一声：“难怪这件事你一直不敢说，总是遮掩、转移话题……原来当真都给宰了……哎……这件事儿，还真是个麻烦事。那其中可是有中天魔王陛下的外甥，还有西天魔王的亲孙子……你你……也真是……胆大包天！”
　　依落月低下头，也是一阵苦笑，道：“这个……也很难说，为求实验结果的全面性，一般的天魔躯体，根本就查不出什么，只有这些魔王嫡系血脉，才能够代表魔之本源，才更能清楚地看出个中分别……这个……当初我也是杀了之后，才知道其中竟有这等人物。哎……”
　　“这些魔王陛下，一个个的都想要让自己的子孙自主发展，匿名立大功，然后论功请赏的时候来个惊喜……殊不知……这样却是害了我了。”
　　依落月一阵叹息。
　　“是你先杀了他们！”元天限瞪了他一眼，头痛地道：“好了好了……这件事就此按下吧，以后莫要再提也就是了；等以后见到两大魔王，我就直接说他们战死了好了……至于这个发现，也就永远不要再提了。”
　　依落月点头。
　　“还有，他们的英灵棺仍是要准备好，到时候送回去。”元天限有些心烦意乱的挥挥手。
　　“属下早就准备好了……”丞相低下头，也知道做了亏心事。
　　元天限突然诡异一笑：“丞相，你说人类该不该给你颁一个屠魔称号，丧命在你手中的本族族人只怕不下数千万之多，就算是当日的紫豪，单论杀伤的人头数也未必比你多多少啊！”
　　依落月呆了一呆，森然道：“这话固然不假，但死在属下手上的人族数量却还要倍数以上于这个数字！”


第五百零三章 都去抽风！
　　元天限嗯了一声，道：“战事要尽可能的拖延，死人越多越好……都如这几天这样的战斗的话……相信再有十来天的时间，我的伤势就差不多完全恢复过来……那个该死的书狂！竟然让我的精神力和灵魂力受到如此重创！”
　　依落月老神在在地说道：“我马上命令雨迟迟继续出动人马讨战，制造双方大量的死伤！”
　　……
　　接下来的后续战斗，不仅是雨迟迟木沧澜这等百战统帅看不明白了，就连刚入军伍的战士，也是直接看不明白了……
　　反正接下来的每一天，都是数十万人马捉对厮杀！
　　雨迟迟每一天都只是安排一个方向的人马予以出战！而其他的方向的数千万大军，全数按兵不动，但凡有擅自妄动的，虽功不赏，过杀不赦！
　　这让他自己一方的军队抱怨连天，完全不能理解：一起上，对方再怎么顽抗，几天之内也就全数解决了。可采用这样的打法，简直就是添油战术……你雨迟迟不是木沧澜那边打入我们内部的内奸吧……
　　但那边，木沧澜和谢丹琼同样郁闷。
　　为了迎接这一场大战，周围地下都布满了无数恶毒的陷阱，甚至连每一棵树，都挖空了树心，添装进了炸药、毒烟。
　　所有埋伏，都是布置周全、天衣无缝。
　　但所有埋伏，仍是要建立在一个基础上：那就是在敌人四面八方同时进攻的时候，同时发动！如此，才能大规模大范围的重创敌人。
　　可是现在这么打，那些个埋伏根本用不上……
　　因为，你充其量只引爆一面的埋伏，其他的方向根本就是白费了，收效甚微不说，更徒自暴露自己最后的杀手锏。
　　那样的话怎么对得起这么多天里付出的庞大人力物力？再说了，现在两军真实实力对比比例悬殊，若是那些埋伏废掉了，自己这一方还凭什么打下去？
　　完全就不是对方的对手啊！
　　现在可倒好，对方老神在在大爷似得不紧不慢的进攻，温水煮青蛙起来。
　　“元天限肚子里究竟在打什么盘算？”木沧澜皱着眉头在帅帐之中踱来踱去：“也不大规模进攻！也不出动高手攻坚！天天就是用一般的军队来进攻我们这边的精锐，简直就像是送死……难道说是要借助我的手，来消灭墨云天的军事力量？可这也不应该啊……只要他一天还是天帝，这些力量就全部都属于他的……怎么可能这么就把这些有生力量牺牲掉呢？可若是不是……那又是为什么？想不通啊！”
　　饶是木沧澜跟随元天限百万年岁月，此刻也是完完全全的一团迷糊。
　　谢丹琼静静地坐在首位，一言不发，有如一尊石像。
　　心中却在盘算着这几天以来诡异战况，隐隐的生起一种猜测，但一时间事情实在太过众多，却是想不出到底是哪里出了问题。
　　“报！雨迟迟又派人前来攻击！”
　　木沧澜长叹一声，道：“让罗将军带兵迎敌；侯将军今日战了一天，士卒都已经很疲累……且撤下来好好休整一番。”
　　传令官领命去了，不多时，就听见外面喊杀声震天响起，声震四野，不绝于耳。
　　木沧澜脸色更见忧虑，叹息道：“这一战，当真是生灵涂炭，不管最终谁胜谁负，死的其实还不都是我墨云天的大好儿郎……可如今却又是不得不战，眼前种种岂不令人扼腕叹息！”
　　旁边一位将军也是连连点头：“若是对面出战而死的英魂得知，自己之死居然是在为天魔卖命流血……纵然魂归九泉之下，想必也是难以安心的！”
　　“你说什么？”正在思考盘算中的谢丹琼悚然而起，猛地站起来，看着刚才说话的马将军。神色竟然有些骇人。
　　马将军被谢丹琼的突然反应吓了一大跳：“我……没……我没说什么啊……”
　　“英魂……魂灵……九泉……”谢丹琼只觉得脑海中灵光一闪，瞬时想起在九重天大陆的时候激战天魔的那一幕，不由得连连拍额，道：“原来如此，原来如此，真相竟是如此，竟是如此的简单，我竟现在才想到……”
　　“魁首可是想到了什么？”木沧澜目光凝重。
　　“元天限之所以会围而不攻，只采用小规模作战的用意，我想，我已经知道了。”谢丹琼缓缓说道。
　　“哦，那到底是什么原因呢？是暗藏阴谋么？”
　　“确实是暗藏阴谋，不过跟战事无关，先前七王之乱，元天限虽然狙杀七王，却是不免身受重创！”谢丹琼缓缓道：“我听人说过，天魔若是神魂受损，可以用大量的人类灵魂以献祭的方式，从中吸取灵魂能量，补足恢复他自己的创伤。”
　　“如今，想必就是元天限因为自身灵魂受损，无法在短时间内恢复过来，便采用这种借助人类的灵魂来补足自己的手段，若是当真大规模决战，死的人虽然更多，但，元天限却也未必能够吸收得过来，只能眼白白地看着大量灵魂力量流失……如今只是小规模战斗，而且地点相对集中，元天限就可以大快朵颐，借助亡者的元灵之力恢复伤势……”
　　谢丹琼叹了口气：“我早该想到的……元天限采用如此诡异的作战策略就是为了吸取灵魂力量疗伤啊……”
　　众人闻言齐齐大惊。
　　复又冲冲大怒！
　　“此话可真？”木沧澜睚眦欲裂。
　　“千真万确！”谢丹琼沉重地点头：“我敢担保此事，绝对真实，绝无花假！”
　　“该死的元天限！该死的天魔魔孽！”木沧澜站起身来，指天破口大骂！
　　众人纷纷骂不绝口。
　　“这么说来，如此作战的最终结果只会便宜了元天限那个魔头，若是元天限再让雨迟迟前来挑战，我们是不是还要迎战呢？”一位将军忧心忡忡，带着难言的愤怒：“可是不应战，难道要束手待毙吗？”
　　木沧澜痛心疾首：“真没想到雨迟迟这个魂淡，他平常阿谀奉承、人品低下，也就罢了；但在如此关头，居然甘心帮助天魔，把自己的同袍战士送上战场，送入死地，变成灵魂力量滋养天魔！真真是猪狗不如！”
　　“当真是丧心病狂！”
　　骂归骂，但面对眼前这个棘手的问题，众人却是束手无策。
　　有时候，知道了真相，面对真相，竟比不知道真相的时候还要为难，还要不知所措！
　　“接战，势必就会继续增加死亡人数，就有了更多的灵魂之力让元天限吸收，恢复伤势，可若是不接战，咱们总不能束手就擒吧……就现在的营寨，对方人马一冲，所谓的工事不过就是一个笑话，根本就不堪一击……”
　　木沧澜一拳砸在桌子上：“怎么会搞出来这等事情，天下间，怎么会有这般邪恶的种族？！如此进不能退不能，难道要活活的把人憋死不成吗？！”
　　“可惜我那位哥哥不在这里……”谢丹琼低声叹息说道：“我那军师哥哥最是精通阵法，可以借助阵势呼唤天地之力；若是他在这里，只需要摆出一座引风大阵，引来狂风，将刚刚形成的灵魂之力完全吹散……元天限也就无处可以汲取了。”
　　“风？”木沧澜目光一亮，猛地抬头。
　　“是否可以用高手发力，人为的造成狂风呼啸？这样做会有效果吗？”木沧澜问道。
　　“这个……或者可行，但只怕对方也会派出同等级的高手加以干扰，收效极微……”谢丹琼皱着眉头：“但眼下，我们已经没有更好的办法，也只能暂时使用此法应对眼前局面。”
　　“我来安排，无论如何，不能眼白白的看着天魔肆虐，吞噬英灵元魂！”
　　木沧澜低沉说道。
　　……
　　第二天的战斗，仍旧照常进行；但，高空中却是多了几个伏兵，几位木沧澜麾下的中阶圣人高手站在了高空，在战斗一开始的时候，便如同发了神经一般，每人挥舞着一颗大树的树梢，人为地制造出呜呜的狂风，声势骇人，震耳欲聋，只刮得飞沙走石，人站立不稳。
　　“这些人莫非是闲得没事干了，傻逼了不成？”雨迟迟得报，走出帐门仰头看着，百思不得其解：“挥舞大树刮大风……难道还能刮死人？真真是笑话！”
　　他身边众人，一起大笑：“大帅，看来木沧澜那边肯定是已经快要崩溃了……竟然这等离奇的举动都做了出来，真真是不知所谓，哈哈哈……”
　　雨迟迟也是快意的大笑一声，正在笑，突然间丞相阴森的声音出现在耳朵边上：“立即派人把上面那几个抽风的家伙赶走，越快越好！立刻马上！”
　　雨迟迟霎时间怔住！
　　这是咋回事？这算个什么说法？难道对方抽风，自己这边也必须跟着抽风不成吗？这这这……挥舞着大树就只是抽打空气而已，可就是真的抽风了啊……
　　“还不快去！”丞相的口气严厉到了极点。
　　雨迟迟浑身一颤，不敢怠慢，立即安排：“赶紧去几个高手，去把天空中那几个家伙赶走！”
　　众将正在笑，突然间就愣住。
　　什么？让我们也去抽风？


第五百零四章 太猛了！
　　什么？让我们也上去抽风？
　　刚才你不是还说那些人都是傻逼么……现在居然接着就改了主意，让我们也去傻逼？！……哪有你这样当统帅的……别人都说朝令夕改，丫的，现在你雨迟迟居然眨眨眼皮就这么红口白牙的改了……
　　而且改得面不改色。
　　先是骂人家傻逼，实在抽风，紧跟着就让手下也去抽风，也去傻逼……
　　就这水平……跟木帅当年比起来真正是差的不是一点半点，差天离地，天差地远……
　　麻痹，你丫的雨迟迟不是在玩我们吧？
　　“尔等还不快去，不得有误！”雨迟迟也知道自己前后表现差的太多心中正有些讪讪的，见众将居然一下子愣住，不由恼羞成怒的大吼一声。
　　“是！”
　　众将虽然心中怒骂不已，却也不得不听命，人家现在是主帅，不停令就是违抗军令，那可是要掉脑袋的大罪。
　　无论心底如何的不敢，仍自纷纷纵身而上：“喂，你们那那边到底在发什么癫，赶紧滚开，省的咱们费事！”
　　那边那几人自然知道自己在做什么，意义重大，哪里就肯离开，双方三言两语之间，擦出真火，就那么大打出手。
　　瞬时间，空中地上两面战线同时点燃。
　　木沧澜这一边的人知道自己在做什么，自然出尽全力，遏制天魔诡谋，但雨迟迟那边的人却不知道个中玄虚，战斗目的格外不明显，这无疑是一个巨大的差别。
　　于是后果就快出现了，往往双方的劲风打出来之后，都被巧妙的引导到了战场上空……
　　呼呼呼……
　　效果相当的好，貌似比单纯用大树人为自造旋风的效果还要好！
　　元天限几乎气炸了肚皮，这一天下来，收获近乎为零，还要消耗许多自身功力，大范围的吸纳人类死者元灵也是要消耗元气，又是这么大的范围，动用的元气岂在少数，这一天非但没有回复自身，反而耗损元力，大伤元气。得不偿失！
　　……
　　帅帐中，木沧澜正在全神戒备，以防生变，他知道，自己这边既然做出了针对性的应对，那么，那边肯定也会有所行动，也许就在下一刻便会有变故发生。
　　所以，他和几位修为足够高的高手，早已经做好了完全准备，随时准备出击应变。
　　突然，木沧澜眼中精光一闪，身子在毫无征兆之中，猛地一飞冲天。
　　高空上。
　　一道黑光正以惊人的速度疾速接近，而木沧澜化作的长虹，也在几乎同一时间，迅速接近了高空战场，在罡风呼啸之中，悍然无畏地向着但那道黑光直直冲了过去。
　　“依落月，你终于还是忍不住出来了吗？！天魔魔孽，受死吧！”木沧澜一声大吼，直接动手。
　　甚至，全然没有给对方回话的机会！
　　而且一出手便是杀招，显然杀心十足！
　　对面而来的那一道黑光正是依落月，他前来的目的很简单也很单纯，就是意图搅乱战局；却没想到会如此快地就遭遇到了木沧澜的强势阻击，却见其怪笑一声，毫不示弱的正面迎上，两人在半空翻翻滚滚打作一团，彼此惊人的攻击威能相互对撞，威势震慑全场。
　　这已经属于最顶级的超级强者对撼，声势自然不同凡响！
　　然而在如此激烈的战况之下，依落月一方又有七八人高速冲出，而木沧澜这边除了谢丹琼坐镇之外，其他高手都是有如疯狂的涌了上去。
　　下面在激战，高空中同样在激战。
　　而在所谓的‘高空’之上，还有一群巅峰层次的超级高手在以更火爆的方式展开战斗。
　　这一场战斗当真是打得天地变色、日月无光。
　　大家都是一等一的高手，等闲难得受伤，但在这一场战斗中，却是每隔一会儿，就会有至少一个人如同下饺子一般从高空坠落……
　　越是高手，越能够平衡自身，自然也就相对越不容易摔落下去，那几乎已经是一名顶级高手的本能防卫机制，但，一旦去到了毫无挣扎余地有如陨石一般从高空坠落的时候，就越是证明这人已经受了足以致命的重伤！
　　而以这个样子的落将下去，就是等于必死，全无侥幸余地！
　　但不管怎么说，元天限想要在今天仍如之前一般汲取灵魂之力疗伤的打算，彻彻底底的成为一个空谈！
　　最上方的双方高手在持续豁命争斗，一开始大家还都在注意阻止风向或者控制风向流动，到后来打得兴起，已经完全不顾及这些！
　　于是乎突然间一阵飓风从左到右，接着一股龙卷风从上到下，紧跟着又是从北到南，从南到北，从东到西……
　　整个战场上空，几乎所有方向都充斥着飓风呼啸，下面死亡的人灵魂之力几乎在瞬间就被吹得无影无踪，彻彻底底的烟消云散。
　　蓦然，木沧澜一声大吼，仰天长啸，身子直直升起，两只手突然间一阵有如疯狂的极速挥舞，化作一股龙卷风斜插入地。
　　落点却是左后方的一座大山！
　　木沧澜身子闪电一般冲下去，一只手抓入大山，整个大山全无征兆地颤抖起来，随即“轰”的一声巨响，绵延三百里的山脉整齐的崩碎，一片碎石崩云之中，木沧澜长啸着冲天而起！
　　在他手中，乃是一柄长约百丈，宽有几十丈的大剑！
　　或者，应该说，那是一根大铁棍！
　　他竟然在一抓之下，竟将整座大山之中所蕴藏的金属物质尽数抽离，并将之融为一团！一抓之下，所有的金属自动聚拢，形成一把大剑！
　　这把大剑的威能究竟如何，暂时还未可知，但这把大剑的重量却至少得有数十万斤以上，这把足足数十万斤重量的大剑，闪烁着耀眼的光芒，木沧澜两只手抓住巨大的剑柄，如同流星一般直冲天际，向着依落月劈头盖脸的一剑砸下去！
　　恩，一棍砸下去！
　　依落月怪叫一声，闪身飞退：“木沧澜，你也是成名人物，你他么打仗还有这么打的吗！”
　　高手过招自有章法，实力到了他们这等境界得，实战中大都都是以发挥自身特殊武技以及技巧营造胜机，可是如木沧澜这样一般，纯以自身蛮力催动巨大兵器战斗的，却是武者所不取！
　　诚然，以这种模式战斗，威势无匹，短时间内足以战局绝对的上风，可是人力有时穷，无论是如何强大的高手也是无法长时间挥舞这样巨大的武器的，除非你能迅速击倒对手，但实力层次到了木沧澜、依落月这个水平的，一方若是刻意闪避，另一方手持如此巨大的兵器是绝无可能命中的，无比威势同时还意味着大而无当！
　　超级高手之间的对战，其中一个很重要的关键就是持久，你手持如此分量的重兵器，决计无法持久，只要时间稍长，自身元气必然大耗，在这等高手决战的氛围之下，任何一点一滴的元气都弥足珍贵，妄自消耗，全无收效，实在就是找死的行径！
　　可是在当下，这不恰当的攻击手段却未必就难以收到效果！
　　木沧澜又是一棍子狠狠地砸下去，怒道：“砸死你这个天魔魔孽！”
　　依落月不敢硬接，展开身法，再次冲天跃起，安然躲过。
　　若是木沧澜仍自坚持以这大剑为兵器持续追击依落月，几乎可以预见，两人之间的胜负可以在很短时间内确定，而败阵一方必然是木沧澜！
　　可是下一刻，木沧澜却做出了惊人的动作，依落月冲天而起闪避木天澜的重剑攻势，自身虽然全身而退，可是后方却是露出破绽，木沧澜抓着大铁棍悍然冲进了战场，左一招横扫千军，右一招千军横扫，瞬时之间，元天限那边的高手尽都被逼得手忙脚乱四散奔逃。
　　天空中更是如同刮起了世界末日的暴风一般，整个战场之上因死难而衍生的元灵瞬时一扫而空，无一遗漏。
　　一时间，木沧澜当真威风凛凛，势不可挡。
　　而就在这时候，远远的空中很突兀地飞过来一只五彩斑斓的大鸟，众人正在专心战斗，是以谁也没有发现这只大鸟的到来。那只大鸟飞到了千丈之外，停了下来，摇身一变成了一个瘦削的男子，此刻正目瞪口呆的看着木沧澜挥舞大棒追杀敌人的威猛样子，浑身上下就是一阵抽搐，喃喃说道：“卧槽！这他么的也太猛了……简直比董无伤那丫的还猛……”
　　上中下三处战场仍旧在持续战斗。
　　一直持续到了晚上，双方才各自收兵回营，一队队的人马出来，各自把各自的尸体搬回去，井水不犯河水。
　　元天限大发雷霆！
　　“朕叫你们出去的目的是把那些人赶走！可不是让你们去战斗！你们他么的一个个的打得兴高采烈，很好玩是不是？！”
　　出战的高手们一个个的委屈得眼里含着泪花，心中无限腹诽：陛下您这说的叫他么的什么话？
　　不战斗，不战斗能把对方赶走么？
　　还一个个打的兴高采烈……我们他么的死了那么多人，谁他么说好玩了？有这么好玩么？这他么是玩命好不好撒？


第五百零五章 兄弟重逢
　　当天晚上，谢丹琼负责当值，留心整个营盘的一应大小适宜，尤其要注意敌人那边的动向。
　　一袭白衣，快步行走在军营，却见四处尽都是一片压抑至极的气氛，但每个人看到谢丹琼的时候，都是发出信赖的目光。
　　谢丹琼看了一圈，摇摇头叹了口气。
　　现在的巡营实属没必要；因为对方根本不会来偷袭，对方要的，就是单纯的正面战斗，打消耗战；那样才会制造产生出来大量的灵魂之力……
　　确定不会有意外了，正要回去休息，突然听到一个阴森森的声音说道：“你这娘娘腔小白脸就是谢丹琼吗！？”
　　谢丹琼闻言心下就是一怒，这半年多的时间里，自己声望日隆，单纯军中声望、影响力几已不再木天澜之下，当真已经很久没有听到人如此的辱骂自己了，心下虽恼，口中却兀自淡淡道：“阁下是谁？怎地如此的口出不逊？”
　　那声音阴森森的怪笑一声：“他么的，老子也不是谁，老子就是看你一个大男人天天拿着一朵花挥舞来去，偏偏还自己感觉很拉风很吊的样子，就特别不爽，娘娘腔，老子今日特意来教训于你，让你丫知道知道，什么是男人，什么是女人，别特么的天天举着花就以为自己风流倜傥、玉树临风了，你都不怕有男人把你当花给采了吗……万一要是成了江湖中的兔子……”
　　谢丹琼平生最恨的，就是有人骂他娘娘腔，最敏感的两个字，就是兔子！
　　当年可是因为这俩字被取笑了好久！不过眼前情势不明，是以仍旧压制着脾气说道：“想来教训我，阁下还需要有点本事，藏头露尾的，也未必就是什么好汉。”
　　那声音嘻嘻一笑，道：“我藏头露尾？难道老子还不如你这个娘娘腔……来来来，我在东面山头平地等你，不敢来的就不是男人！你要是真不敢来，那就继续开你的花去吧。”
　　谢丹琼心中一怒，已经决定了要将这人狠狠地教训一顿。淡淡道：“既然如此，那便去吧。”
　　身形一起，已经如同一道白色流光一般飞了出去。
　　那暗影却是嘿嘿一笑，也是一晃就没了踪影。
　　谢丹琼来到山头平地，只见一个身材瘦削的黑衣汉子正自抱着胳膊歪着头看着自己，脸上好大的一块蒙面巾，却几乎连胸膛也遮住了。
　　不由讥讽地笑道：“就你这样子的藏头露尾之徒，居然也开口闭口的教训本座？”
　　那人嘿嘿冷笑：“娘娘腔，嘴把式再厉害又如何，有种你就来把爷放倒才是正经！”
　　谢丹琼冲冲大怒，再不废话，揉身上前，一拳冲出，在冲出的那一刻，一朵花美轮美奂的突然从拳头上盛开。充满了娇艳的感觉，让人感觉突然到了百花园中，芳香扑鼻。
　　那人怪叫一声：“满室馨香，果然不凡！”
　　一晃身子，已然躲过琼花的锋芒，随即两柄短剑毒蛇一般吐出。“砰”地一声，却是两人的脚在下面已经毫无花假地对了一记。
　　轰的一声，两人都是身子晃了一下，却都没有退后卸劲，脚下大地却是“嗤”的一声裂开了三尺宽不知道多深的一道裂缝。
　　谢丹琼的琼花发出白莹莹的圣洁光芒，越旋转越见急促，威势惊人。
　　然而他却惊讶的发现，这位来历不明的黑衣人，竟然也有圣人中级修为实力，浑身上下照样是圣洁的光芒闪烁，见招拆招，寸步不让！
　　但，谢丹琼长久以来，一直都在战场上磨砺，不仅自身修为勇猛精进，厮杀经验也几乎已经形成了本能，哪一种千军万马之中冲出来的悍然气息，更加令人心惊胆颤。
　　两相对比之下，那个黑衣人在气势上，却自不免落了下风。
　　两人战斗不过两百招，那黑衣人已经明显的落了下风，堪堪不支，心道不好的黑衣人突然破口大骂：“谢丹琼，你老婆的蛋的，老子对你处处手下留情，你居然招招都是杀手！当真要玩命吗？”
　　谢丹琼一声不吭，琼花的笼罩范围持续渐次扩大，逐渐已然覆盖了绝大部分区域。
　　终于，那黑衣人怒吼一声，短剑形成一道宏大白光，与琼花正面对上！
　　轰的一声，短剑和琼花一起飞上了天！
　　一招硬拼之下，黑衣人即时踉跄后退，谢丹琼却是得势不饶人，狠狠一拳早已砸在这家伙脸上，这黑衣人痛叫一声，谢丹琼一招得手，随即又是三拳十八腿结结实实的招呼上去，顿时将他打倒在地，再也反抗不得。
　　谢丹琼上前一步，一屁股坐在那人背上，气喘吁吁地骂道：“你他么居然敢骂我娘娘腔！找揍是吧？”
　　随即就是劈头盖脸的一顿胖揍上去。
　　“饶命啊……救命啊……”那人两腿乱蹬，突然间居然求饶起来，呜呜的哭了：“妈的，本想过来先干下去一个……哪想到来到这里却被干了……”
　　谢丹琼顿时听得有点耳熟，心念一转，大惊失色：“你……你是芮不通？”
　　将那家伙翻过身来，一把拉掉蒙面巾，只看到一张瘦瘦的脸，那张脸上，一双眼睛睁哀怨的看着自己，满脸的委屈。
　　谢丹琼一下子呆住了！
　　前来找自己麻烦的居然是这个家伙！
　　芮不通看到谢丹琼居然在哪里发呆，不由大怒：“你你你……你还不放我起来？好哇谢丹琼，你可真是长出息了……成了大官了，看到老兄弟上来就打，那把我压倒屁股底下……看我不在楚老大面前告你一状！”
　　谢丹琼抓抓头，一头雾水地站起来，带着一种几乎爆炸的惊喜：“你小子怎么来了？咦……你他么的不会是投靠了天魔吧，居然来找我打架！”
　　芮不通勃然大怒：“你丫的说的什么头皮混蛋话！你丫的才投靠了天魔了，哎哟喂……可疼死我了……老大前阵子放话了，奥哟……兄弟们这次要按照本身武力重新排座次，老子找你打架，自然是想要先把你干下去，难道很稀奇吗……哎哟……嘶……你下手可真狠……”
　　能不狠么？那时候谢丹琼早把他当成天魔来揍，没被揍死已经应该偷笑了！
　　“混账！”谢丹琼呆了呆，随即勃然大怒：“你这家伙居然第一个就想把我干下去，想错了你的心！”越想越气，飞起一脚将这家伙踢倒在地，合身扑上去：“揍你就算了？不算！我打死你我！”
　　噗噗噗……
　　芮不通真正是把自己送羊入了虎口，这一顿被打得天愁地惨日月无光惨淡兮兮！
　　等到结束那会，某人已经不是一头凤凰了，而是直接被打成了一头狗熊！
　　而且还是一头五颜六色的狗熊。
　　谢丹琼喘着粗气快意地站起来，睥睨地道：“我要不把你打得五颜六色万紫千红的，你这家伙就不知道花儿为什么这么红……”
　　“我一定会把今天的事情告诉老大！”芮不通躺在地上，悲愤万状的大叫：“谢丹琼这样对待老兄弟的行径，实在是应该被贬为老幺！”
　　谢丹琼舒展着两只手，揉着刚才打人打疼了的拳背，嘿嘿一笑：“那我岂不是篡了你的位……”
　　芮不通呲牙咧嘴，如同痉挛癫痫揉着自己全身，恶狠狠地回一句：“放屁！纪墨肯定不如我！垫底的反正肯定不是我，当年我可是占据了很长时间的老二来着，连顾老二都不如我呢！”
　　谢丹琼一招手，飞走的短剑和琼花滴溜溜飞回，一脚踹在芮不通屁股上：“你都不当老二很多年了，不要在缅怀那不长的辉煌岁月了，赶紧滚起来跟我走！正愁着没人使唤呢，你这家伙自动送上门来，赶紧快些啊！”
　　芮不通愤怒万分的跟在他身后，口中兀自喃喃咒骂不已。
　　突然扑哧的莫名一笑。
　　谢丹琼诧异地转头问道：“你小子笑什么？”
　　“没笑什么，真没笑什么，随便笑笑，随便笑笑。”芮不通急忙嗔起脸，一本正经的回答。心道：这家伙居然还妄图想要使唤我？等会楚老大顾老二莫天机那帮子妖孽一来，还不将谢丹琼使唤得脚不沾地？肯定滴！
　　不过这件事现在可不能跟他说，要是让他知道了岂不是有了提防，那可就不好玩了。
　　谢丹琼狐疑万分地看了他一眼，可是大晚上的满目黑暗之中还真就没看出什么，只是觉得这张脸现在笑得格外猥琐，格外的不怀好意，却又抓不到什么把柄，只好在前带路。
　　两兄弟都是久别重逢，虽然刚刚拳拳到肉，实打实地打了一架，却是心情格外不同，难以宣泄兄弟久别重逢的那种兴奋，此刻并肩走在一起，只觉得自己的胸口都是兴奋的如同要炸开一般！
　　谢丹琼突然觉得，眼前元天限的千万大军，实在是没有什么了不得的！宛如土鸡瓦狗，不堪一击，完全的不在话下！
　　回到帐篷，谢丹琼疾风烈火一般吩咐下去：“上酒！上最好的酒！最好的菜！最快的速度！快快快！”


第五百零六章 神兽！神兽！
　　谢丹琼自领兵以来就从来没有这样急躁过，还有就是军中若无特例是不允许喝酒的，谢丹琼素来以身作则，今天这是怎么了，传令官吓了一大跳，却有不敢多问，径自展开轻功呼的一声就到了厨房；却是险些将厨子们吓得半死。
　　不多时，第一个菜端了上来，两人却已经各自喝了两坛酒。
　　“说说，你小子没由来地到我这里来，想要干嘛？”谢丹琼斜着眼，此刻，那稳重潇洒的贵公子形象全然消失，敞着衣领，歪歪的坐在地上。
　　芮不通黑着眼眶喝酒，道：“怎么没由来，还不是听说你这里最近非常的好玩，我这不就来找你玩玩了么。”
　　谢丹琼心中涌起一种感动，知道是芮不通看自己这边危急，特意赶过来帮忙，心中感动，口中却道：“你这混账就知道玩，这是好玩的事情吗？！”
　　芮不通嘿嘿一笑，撕下一只鸡腿，放在口中大嚼。
　　谢丹琼不知想到什么，突然哈哈大笑：“我说偷儿，你小子啃鸡爪子，岂不就是啃你自己的爪子？”
　　芮不通勃然大怒：“不要叫我偷儿！”
　　顿了顿才大叫：“你丫的胡说八道，放屁放屁！老子是凤凰！不是鸡！”
　　谢丹琼嘿嘿一笑：“可是你这不落地了……俗话说，落地的凤凰不如鸡……哎，也就是说你还不如它，你那里比得上它。”说着指着已经被撕得七零八落的鸡头。
　　芮不通怪叫一声，头发直竖：“谢丹琼，你可是想要打架？我哪里不如鸡了？！”
　　谢丹琼哈哈大笑：“挨揍还没挨够吗？打就打！来啊！”
　　芮不通这才想起自己不是他对手，垂头丧气道：“就知道你小子没琢磨好事，想干一仗？可是老子偏偏就不让你干，就不让你舒服痛快爽，怎么滴吧！”
　　谢丹琼大笑，只觉得自从到了九重天阙，实在就从来没有任何一天，能够如今天这般快活的。
　　芮不通低低咒骂了几声，却也笑了起来。东倒西歪。
　　却不知道，他们这番对话无巧不巧地被来送菜的传令兵听到了，传令兵闻言之下，大惊失色：“我滴个天哪，原来他们俩是这种关系，真是想不到啊……”
　　到了第二天，雨迟迟照旧派人约战，木沧澜这边只能被动回应，但高空中却仍是照样战斗起来，而就在双方战得如火如荼的时候……
　　谢丹琼这边突然骤响一声冲天凤鸣，凤鸣九天，声震四野！
　　在双方人马瞠目结舌之中，一头五彩缤纷的绚丽凤凰突然出现在战场上空，双翅开合之际，满天都是熊熊烈火，直有火焚天地之威。
　　这头凤凰，双翅展开，整个身子居然足有千丈方圆之巨硕，只是一个眼珠子，就比一个人的体型还要更大。那两个大眼珠子纵然是在白天，也如同是两颗巨大的灯泡一般。
　　威武万状地在上空回翔而过！
　　交战双方的众人目瞪口呆！
　　虽然九重天阙的人都算得上是见多识广，尤其是其中高手，阅历更是多多，但，谁又真正的见过凤凰？凤凰……那可都是存于与远古神话传说之中，貌似已经在九重天阙消失了至少数百万年的岁月！
　　凤凰威武万分，仪态万千的缓缓飞过，盘旋了一周，居然就那么停在了战场的正中间位置。
　　睁开了大眼睛，威严地看着下面：“这里为什么要发生战斗？我们凤凰一族一向秉承和平理念，拯救人间，守护天阙，尔等这些凡人，居然敢如此地大肆破坏天阙和平！却是为何缘由？”
　　下面的谢丹琼险些就一口老血喷出来。
　　我勒个去！这又是要上演哪一出啊？！
　　之前说好了，就只不过是让你去装个模样，威慑一下敌军就行了，那个叫你去装逼了？而且还装的特大特大的，这装逼都装成傻那啥了……呃……
　　但，戏已经演到这里了，自己总不能去主动破坏吧？只能硬着头皮按照剧本往下发挥了，谢丹琼捏着鼻子，叫道：“凤凰大人容禀，非是我辈非要扰乱天阙，而是对方的首脑，乃是亡我天阙之心不死的域外天魔化身！我们发动这场战争的初衷就是为了屠魔，靖我天阙，实在是不得不为啊！”
　　半空中的凤凰转了转头，道：“哦？域外天魔？”
　　随即翅膀呼啦啦洒出一片烈火，伸长了脖子，吱吱有声的嗅了几下，一派沉稳地说道：“恩，此言说的倒也有几分道理，我说这里怎么会有这么浓重的魔气……原来是有天魔在此作祟，难怪难怪……”
　　随即，突然一声清亮凤鸣，只上长空，大喝道：“天魔小丑，还不于我纳命来！休要再乱我天阙！”
　　翅膀一振，竟然向着元天限的大营方向飞了过去！
　　谢丹琼在自己营寨中目瞪口呆，继而捶胸顿足，真真痛不欲生：大哥……剧本上不是这么说的好不好……这场戏不能这么演的呀，这也太狗血了……
　　谁他么让你直接过去屠魔了，你以为你真是凤凰无敌哪……
　　你他么这不是害人么，要命了……
　　谢丹琼心底泪流满面，面上还要做出憧憬之色！
　　那头大凤凰嗷嗷叫着，带着满天满地的焚世火焰，瞬时已然冲进了军营，哄哄的一声，数千座军营同时起火！
　　烈焰冲天！
　　这可不是平凡的火，而是芮不通故意挥洒出来的涅槃之火！
　　这种火，号称无物不可焚，沾着就燃，擦着就烧，哎点边都能烧你个呜呼哀哉！
　　火光瞬时冲天而起，空气之中残留不多的灵魂之力，瞬时被这一把火烧了一个精光！
　　此时，元天限的元神正自化作了一层淡淡的黑烟，悄然躲在高空秘密地汲取着点滴灵魂之力，如此变故突临，险些被卷进了这熊熊涅槃火之中，急忙化烟遁走，回归自己的躯体，一张脸却已经气得发了紫，虽然侥幸全身而退，却还是被那火焰伤了几分元气，这些天的功夫算是全数白费了！
　　这两天下来，虽然木沧澜等人捣乱，但，多多少少总还是有点残余的元灵幸存下来，不至于一点也吸收不到，而且但凡能幸存下来的，都是比较强大的元灵，用这样的元灵疗伤，效果更佳。但这头莫名其妙的凤凰一来，居然直接将之一把火全烧了，点滴无余。甚至还直接耗损了元天限元神威能，元天限岂能不气得发疯！
　　“到底是哪里来的孽畜，真真是莫名其妙！”
　　元天限再也顾不得什么天帝风度，跳脚大骂！
　　眼看那头凤凰还在高空肆虐，火焰熊熊；雨迟迟急忙下令发动攻击，但那头凤凰飞得极高，一般的攻击根本就没什么作用。
　　雨迟迟无奈之下，传令高手越空攻击。
　　随即，一道道人影流星一般飞上天，对着千丈凤凰大打出手。
　　“孽畜！装神弄鬼，还不住手！”
　　“本座此举乃是为了尔等屠魔！你们不知好歹居然对本座出手？天理公道何在？！”芮不通大怒说道：“尔等到底要被天魔蒙蔽到什么地步？难道真的是没长脑子又或者是脑子里边长了霉，你们都看不出天魔授意你们的作战模式，意在多造杀伤，想要吸取灵魂力量壮大自身么？”
　　“孽障一派胡言，休得再说！”依落月身形如电冲上来。
　　这头凤凰眼睛当真毒得很！
　　居然连这个也看得出来，绝对不能让它再说下去了。
　　当然，同样的话，若是从木沧澜口中说出来效果就完全不一样，甚至还可以反咬一口。说木沧澜乃是砌词污蔑，歪曲事实。
　　但由这头派头十足，凛然降世的凤凰嘴里说出来那可就是太有效果了。
　　金龙凤凰，这在这个世界，可是被奉为神兽的超级存在！
　　虽然以依落月等人的强横修为，未必在乎什么神兽不神兽的，但，要知道这天下还是底层的人群最众！
　　他们之前对付木沧澜，不正是动用了最底层的舆论攻势么？
　　若是对方也已此法，反其道而行之……
　　依落月哪里还敢让这头凤凰再说下去，即时出手猛攻，招招进是杀手，意在必杀……
　　瞬时，芮不通狼狈不堪。
　　他来这的初衷只是装个逼、帮谢丹琼一个忙而已，就算单打独斗，本身实力仍旧不是依落月的对手，甚至相差极其悬殊，更何况对方还有一大堆的高手在帮手围攻！
　　不过只是几个照面的光景，这头前一刻还神骏无比的凤凰貌似就面目全非！
　　再过片刻，羽毛横飞，叫声凄厉！
　　众人顿时跌碎一地眼镜！这头凤凰出现的这么拉轰，还真以为是天下无敌的惊世神兽呢，哪想到被这么几个人稍稍动动手，就被揍成了这等孙子德行？
　　纵然围攻你的全部都是天阙顶级高手，纵然人数稍微有点说，但你好歹也要拿出一点神兽的样子来好不好？
　　好木好？！
　　芮不通终于被打急了，眼珠一转，大吼一声：“尔等欺本座太甚！本座初渡红尘，不愿轻开杀机，奈何一群愚昧的人们如此针对本座，本座要出杀招了，焚尽天地，一靖天阙！”


第五百零七章 小凤凰，雄凤凰
　　这头凤凰神兽要出杀招了？
　　众人闻言一怔，下意识的想要采取守势，以应付即将到来的杀招，攻势自然不由自主就缓了下来。
　　神兽要出杀招了，这可是不同凡响啊。
　　足足好几百万年没有出现过的凤凰啊！
　　想想就足够骇人的了！
　　自己是否能够接得下来呢？没信心哪，还是全身心的准备全力抵御吧！要是冤枉的死在这里，那……也忒冤了。
　　心念电转之间，接着就看到这头凤凰一声长鸣，浑身上下，突然冒出来炽白的火焰！
　　依落月“刷”的一声首先退出百丈距离，脸色虽然保持不变，但，心下却是“砰”的跳了一下。
　　人类或许无关紧要，但，身为天魔，对传说中凤凰一族的涅槃之火还是顾忌多多的，要不然当初也不会定下那么多计策，将神兽一族全部杀清光……
　　烈焰熊熊中，这头凤凰长声吟哦：“先祖啊……今天我要大开杀戒了……”
　　声音无限的惆怅。
　　只是其中那种无限装逼的感觉，却也是更加的浓烈！
　　众人心中更加惊惧的莫名心跳，全部都是再度加强了戒备，勉力将防御威能由之前的十成加摧到了极限的十二成，有什么秘密防御手段的也全部都施展出来了，意欲抗击即将到来的灭世级攻击。
　　然后……然后就看到红光一闪……
　　胆小的竟然不由自主发出一声惨叫，或者一声惊呼。
　　众人不约而同的揉了揉眼睛。
　　这什么情况？！难道是灭世级攻击的前奏？
　　却见那头凤凰竟是虚晃一招，那两只巨大翅膀尽数聚拢在背上，正如一支箭一般的极速射出去……屁股向后……眼看着就已经快要看不到影子了……
　　这货，嘴上吹得巴巴的，唬得众人一愣一愣的，然后，然后居然直接逃了！
　　而且逃得真快！在众人瞠目结舌的时候，已经一溜烟似得完全不见了踪影。
　　这他妈的什么情况？！
　　所有人，包括天上地下……全部都是整齐的瞪圆了眼珠子！
　　数百万人，现在心中乃是极其相同的感觉，然后每个人都只想到了两个字：卧槽！
　　“卧槽！”
　　数百万人一起脱口说道。
　　这一声‘卧槽’真是惊天动地，古往今来，能够将这两个字说的如此雄壮威武，气壮山河的，而且撼山拔岳，飞沙走石的……恐怕绝无仅有！
　　只此一遭，空前绝后！
　　天地之间，还有这样的神兽存在！
　　那些个运足了元力，施展出许许多多手段意图防御的高手们尽都张口结舌，瞠目结舌，不知该如何反应，其中两个强提自身极限，施展秘密手段意图保命的人，因为惊见眼前变故，一口元气走岔，逆喷出一大口鲜血，这杀伤力，貌似真是巨大啊……
　　地面，知道内情谢丹琼痛苦万分的一把捂住了脸！
　　丢死人了……实在是太他么的丢人了！
　　哥们……我就是让你去震慑震慑别人的，可不是让你去丢人的啊……
　　这下子可倒好了……
　　谢丹琼随即就一脸正色地抬起了头，不见丝毫慌张惶恐之态……
　　是了，只要不暴露出去芮不通就是那头凤凰，那就没事……
　　趁着别人还不知道，要严格保密此事。
　　我跟那头凤凰……
　　咳咳，根本不认识！
　　那凤凰是谁，不熟悉，不认识，不晓得，不知道！
　　对！就是完全没任何关系！
　　谢魁首正色威严的四处看了一圈，说道：“咳咳，刚才大家都听到了，连凤凰大人也说了……元天限乃是天魔魔孽，发动战争乃是为了收取我族武者之元灵，壮大自身，就是如此！”
　　众人小鸡啄米一般点头。
　　怎么感觉谢魁主说这番话的时候有点底气不足呢，不应该底气十足吗？
　　错觉，一定是错觉！
　　“刚才那位凤凰大人……应该是一头初涉人间的小凤凰，自身威能自然略有不足，恩，略有不足。”想了想还是有些不对劲，谢丹琼咽着唾沫，还是画蛇添足的加上了这么一句解释。
　　“是的，谢魁首！”一个家伙正色说道：“绝对就是一头还没成年的小凤凰，还是被那么多人围攻，打不过还不能跑么？他刚才展翅高飞的时候，我特别的注意了一下凤凰的下身……看到了那个……那个啥；恩，是的，那是一位公凤凰……雄性！恩，的确是还没有发育完全！我真的看到了！真的没有发育完全！”
　　谢丹琼的嘴角终于忍不住抽了一下，接着又抽了一下，随即，一整张脸都抽搐了起来。险些就是一口老血喷了出来！
　　转过头，狠狠地看着这位军官，多亏了眼神凶恶，才没爆笑出口！
　　这家伙，你丫的别的什么不好看？非要注视着那里？而且还能够观察详细评头论足，你就不能自己知道就行了，你宣扬个什么劲啊……
　　混蛋啊混蛋啊……
　　还有那个该死芮不通，就是十足的傻鸟一只！你说你变身凤凰展开双翅，也的确是够威武的，但却想不到，你在威武亮丽的时候，却把下身赤裸裸的露了出来呢？……
　　“劳资要疯了，就算不疯，也要吐血了！”谢丹琼回到大帐，恶狠狠地搬起水囊，咕嘟咕嘟地直接喝了一整个水囊的水，抹了抹嘴巴，兀自心不甘情不愿、恶狠狠地爆出来一句粗话！
　　一张俊朗的面容此刻已然纠结到了极点！
　　门前侍卫眼观鼻鼻观心，威武站立，一动不动，心下却是无限震惊：谢魁首在这两天之前，纵然是面临绝境，九死一生的境地，貌似也从来就没有说过半句粗话，从来都是一派风度翩翩的贵公子仪态！
　　可是这两天也不知道怎么，却是大反常态，不仅能够自称‘劳资’了，而且连那些个什么‘卧槽’‘他么的’这类话也是朗朗上口，貌似有发展成为口头禅的迹象。
　　这到底是怎么一回事呢？究竟是什么特殊原因能导致谢魁首有了这样巨大的改变呢？
　　费解啊！深思啊！
　　夜色深沉，芮不通灰溜溜的回到谢丹琼的独立大帐，当场就被谢丹琼抓住暴揍一顿！芮不通连声惨叫，自知理亏，不说还手，连挣扎都没有，闷头挨揍。
　　一时间，大帐中不断的传出来噗嗤噗嗤的暴揍声音，以及那种愤恨至极纠结至极也是压抑不住的狂骂！
　　“傻鸟！”
　　“傻鸟傻鸟！”
　　“你他么就是一头傻鸟！……”
　　“以前也知道你傻，可也没想到你能傻到这个份上啊！”
　　“我怎么就想到让你出马了呢？我简直是瞎了眼睛了！”
　　“跟着你这头傻鸟，我都快被你带傻了！你说，你说自己还有没有点用了？”
　　在外面站岗的侍卫眉框乱跳，噤若寒蝉。听着这声音，感受着那力量……妹的！——一众侍卫毫无例外，尽都冷汗直流：若是这样的力量打在我身上，我只怕早就成为肉泥了，里边的那位看着个子不高，身材瘦削，居然这么能受……
　　这他么的，那货真抗揍啊……
　　……
　　第二日，继续战斗，芮不通和谢丹琼两兄弟亲临现场督战。芮不通一身黑衣，脸色冷肃，不发一言，便如一位真正的巅峰高手，负手而立，冷眼旁观。
　　当真是威风八面，尽显高手风度！
　　谁也不会想到，这位貌似渊渟岳峙的超级高手，就是昨天那只屁股向后裸着下身疯狂逃窜的神兽凤凰！
　　就在激烈的战况之中……突然间，天边出现了一艘庞大的飞舟！
　　直直的向着这边徐徐飞过来。
　　没有参战的双方人马都是一阵诧异：这又是何方势力驾临了？是帮我们的，还是帮对方的？！
　　飞舟越来越近。
　　目标落点渐趋明朗，径自向着元天限的军营正中间缓缓飞来，已经有落下的趋势了。
　　一位雨迟迟麾下军官见状不禁有些惊喜：“难道是我方的援军到来了？”
　　更有人上前问话：“来者何人，请速速报明身份，否则，将予以击毁！”
　　飞舟上，一个沉稳的声音说道：“我等乃是后方援军，前来支持天帝陛下消灭叛逆！”
　　“拿出相关的信物！令符！”有人大叫，显见是心思细腻之人，你说是援军你就是援军了，要是敌人冒充的呢？！
　　飞舟上那人淡淡地说道：“我等自然是有表明我等身份来历的证明，可是此刻不便呈交，只等降落之后，立即呈交过去。”
　　眼见飞舟已经到了大营上空，开始做出降落的准备，人人也都松了一口气：对方显然是打算降落在大营中央位置，若是敌人的话，还不是被当场包圆，瞬时覆灭？
　　貌似没那么愚蠢的敌人吧，既然不是敌人，那就应该是自己人了。
　　就连大帐中的元天限也是有些狐疑，心底画了好几个问号：这到底是哪里来的援兵呢？
　　战场上的依落月皱着眉，思索着，心道：难道是当初给那些超级门派下令，他们现在就奉诏到来助战了？
　　既然元天限、依落月、雨迟迟三大主脑都不曾阻挠来着，即刻有相关将领指挥中央的兵马往四周撤一撤，给飞舟的降落腾出足够的空间。
　　正在忙碌的准备中，却见那飞舟突然间猛的加快了下降的速度！
　　那状况就好像是突然间失去了控制，全无节制地跌落了下来一般。


第五百零八章 莫天机的礼物！
　　下面所有人同时惊呼：“怎么回事？”
　　“草！你们是怎么搞的？”
　　“麻痹！快点调整降落速度啊！”
　　“啊啊啊……”
　　“卧槽！大家快逃啊……”
　　……
　　飞舟以雷霆万钧之势落……呃，更真确一点说，是砸了下来！
　　与此同时，飞舟上突然冒出来十个圆通通的洞口，从里面“噗”地一声弹出来一个个看不清形状的东西，在高空咻咻飞行，落点无定。
　　直到飞出一段距离，下面的众人才看清楚，那是一种构造很古怪的椅子，前面尖尖的，后方分叉，奇形怪状。每一把椅子上，都端坐着一个人，正随着椅子的飞射，如同流星一般往前疾冲。
　　只是眨眨眼的时间，就已经冲出来了千丈距离！
　　向着谢丹琼方向的大营，飞蛾扑火一般冲了过来。
　　“这是怎么回事？这是什么状况？”所有人脑袋同时一懵。
　　眼前的事情貌似太诡异了吧？完全都不合乎逻辑！
　　随即，那椅子的去势渐渐有些衰竭，上面的十个人突然同时站起来，两只脚猛地踹在那椅子上，显然全力运功，持续向着谢丹琼这边再度加速飞射！
　　本来他们这些人就已经出去足有两千丈的距离，距离交战战场已经不远，这十个人显然都是一等一的高手，这一全力运功之下，几乎在眨眼间就跨越了整个战场，径自落到了谢丹琼大营之中。
　　从天而降！
　　当先一人，一身胜雪白衣，脸色温和，熏熏儒雅，身材颀长，面目英俊，长身而立，真真是潇洒至极。
　　尤其是哪一种稳重豪迈的气度，似乎整个天下，已经在他掌握之中，笃定万分，当真令人心折不已。
　　惊见眼前变故的谢丹琼这会早已经震惊的不知道说什么，站在那里，浑身都颤抖了起来。
　　眼中几乎涌出热泪！
　　看着激动莫名的谢丹琼，那个白衣人从一片烟尘中缓缓走出，温文尔雅的笑了笑：“谢丹琼，我来了。”
　　谢丹琼声音几乎颤抖，简直有些不敢相信眼前所见：“莫天机！真的是你？！”
　　莫天机脸上也掠过一阵激动，但他却强行压制住了这份激动，微笑道：“兄弟在战斗奋战不懈，我莫天机怎么能不来相助一臂？呵呵……初来乍到，也没什么礼物好送的，索性就送你一场烟火表演吧，好好观赏吧！”
　　说着，双手轻轻一拍！
　　五千丈外，高空中，元天限大营的正中央的那艘正在降落之中的飞舟突然又一次加快了下坠的速度！
　　轰！
　　狠狠地、毫无花假地砸在了地面上！
　　这飞舟的重量，又何止百万斤分量。更别说莫天机还在里面放了其他的东西……
　　这样子狠狠地砸下来，造成的响动直接就是山摇地动，天崩地裂！
　　飞舟堕落地点附近，元天限军营中的士兵一个个的都被这股异常强大的震荡波震得两脚离地，东倒西歪的飞了出去，有些人隔得近，居然当场就是七窍流血，更有多人修为较差的，直接当场震毙！
　　这一突来变故实在太过，变生肘腋就连谢丹琼这边，也都清晰地感觉到了脚下强烈的一震！附近许多重达数百斤的大石头，也随之猛地跃了起来。可见这一次震动之剧烈。
　　但，谢丹琼却是有些不解：难道莫天机费尽心机搞出这一遭，就为了砸死那么几个人？那可十分浪费了一艘天价飞舟啊，这么浪费，发挥出来的效果实在不怎么样啊。
　　看着谢丹琼满是疑问的眼神，莫天机淡淡的一笑，眉毛挑了一下，随即缓缓地伸出两根食指，捂住了自己的耳朵，口中轻声笑道：“现在烟花表演才正要开始，轰！”
　　谢丹琼的脸色变了，大吼：“所有人统统捂住耳朵，全都给我趴到地上！”
　　谢丹琼的话音犹未落下，一干兵士貌似还没反应过来，就已听见了一声真真正正的惊天动地巨响！
　　“轰～～～～”
　　那艘飞舟，突然发出一阵炽烈的白光，整个的爆炸开来！
　　这一刻，世界也因这声爆炸而彻底失去了颜色。
　　天地变色！
　　只看到漫天都是激射出去的人体、还有无数残肢断臂……有很多飞到一半就变成了灰烬，变成了碎片！
　　一朵空前巨大的蘑菇云横空而起，袅袅上升，滚滚而起，越来越大，席卷整片天际！
　　即便是以谢丹琼的精湛修为，相隔距离还是这么远，仍自感觉到一阵狂猛震动，心脏急速的跳动，两脚离地，随即耳朵就什么都听不到了，最后更仪态全无地一屁股坐在了地上！
　　两军大营，超过百分之九十的营帐，全部都给震塌了！
　　附近，超过了三十座高山，同时发生山崩，乱石穿云，无数碎石直飞天上。
　　元天限那边的大营，整个浩荡绵延足有数千里偌大连营，在这一炸之后，变得满目疮痍，惨不忍睹。正对面的敌军大营，在这一炸之下直接消灭了三分之一！
　　足足有两百万人人马，被这一场巨爆炸成了碎末！
　　侥幸幸存下来的，竟然还不超过二分之一的数量，这还是那些隔得比较远的。
　　如此惊天大爆炸，还是在人口无限密集的军营中间全无征兆的突兀爆开，能好得了才是怪事呢……
　　再过片刻，爆炸余波已经渐次完结，但这一刻的天愁地惨，却是连谢丹琼也有些看不下去了……
　　这一爆，当真是太狠了！
　　半空中的依落月距离爆炸相对比较近，此刻早不知道被爆炸余波轰飞到了哪里去……至于墨云天帝元天限，身处爆炸核心中央，纵然实力高深如他的，却真不知道会变成了什么样子。
　　木沧澜亦因这场空前爆炸而趴到了地上，直觉两只耳朵里如同雷鸣一般，他也算是倒霉，身在战局之中，身先士卒，一马当先，冲在最前面，正整被爆炸余波正面波及，猝不及防之下，冰雹一般从天上掉下来，险些摔个半身不遂，总算他实力高深，没有真个半身不遂，不过耳朵暂时失聪仍是难免的。
　　呲牙咧嘴爬起来，只见周围的人人人都在张大了嘴吼叫着什么，但耳朵里嗡嗡响，却是什么都听不见，不由大叫：“这是怎么回事？谁能告诉我到底发生了什么事情，这是什么情况？！”
　　但说出口来才发现，貌似连自己说出来的话，自己居然也是一个字也听不见。
　　数千里范围内，所有人都是抱着耳朵大声咒骂，但，每个人都只感觉这世界一片无声寂静，什么都听不到，就只有耳朵里嗡嗡嗡嗡嗡嗡的些许噪声而已……
　　谢丹琼的情况要更好一些，现在已经勉强恢复过来，从地上爬起来，扭曲着脸问道：“我说，这是怎么回事？”
　　莫天机白衣飘飘，笑容温和：“也没什么大不了的，但凡飞舟本身都有自爆功能，只不过被我又稍微改善了一下……”
　　“怎么稍微改善的？真的是稍微改善一下？！”谢丹琼咬牙切齿。
　　“其实连改善都算不上，我就只是在那上面又装上了七百万斤炸药，如此而已。恩，还放了一些毒药，毒烟之类……没什么大不了的。”莫天机轻描淡写地说道：“这是我送给你的，第一份礼物，这场烟花不错吧？！”
　　七百万斤炸药！
　　烟花表演？！
　　谢丹琼张大了嘴，只觉得自己的心脏在这一刻被这一句话打击的粉粉碎。看着莫天机轻描淡写、漫不经心的样子，谢丹琼突然感觉浑身无力。
　　啥是狠人？啥是毒人？都见识到了吧？
　　他么的谁要是再敢说我狠，我就跟谁玩命，人跟人真的不能比较啊！我跟莫天机一比，我就是一个纯洁善良的小少年啊……
　　四周，谢丹琼身边的高手们这会都恢复了听觉，自然也就听到了莫天机说的话，一个个张大了嘴，傻呵呵地看着面前这位温文尔雅，英俊潇洒的青年，一个个只感觉心中有数百万头草泥马奔腾呼啸，来回践踏。
　　我日啊！……
　　除了这三个字，众将已经完全没有了别的想法，一丝一毫其他的念头都没有了！
　　这位看起来明明是又英俊又潇洒，浑身透着温柔敦厚的青年公子，到底是一个什么样的怪物啊？
　　爆炸余波渐次消去，天地虽然仍自动荡不已，却已经不再足以对高深武者造成伤害。
　　莫天机微笑：“怎么，谢丹琼，我送了你这么一份大礼，你都不请我进去坐坐吗？”
　　谢丹琼这才呆头鹅一般从呆怔状态之中醒了过来，连声道：“哦，哦，哦……”随即才回过神来，瞪大双眼，破口大骂道：“他妈的！莫天机，你他妈搞这一手，也提前跟我说一声好的吧？现在你他么地让老子到哪里请你坐坐？”
　　谢丹琼的帅帐，在刚才的爆炸震动之中，同样未能幸免，早已变成了一片废墟。
　　莫天机呵呵微笑，一副我不对，我很抱歉的样子说道：“这一节……倒是真木有想到，抱歉抱歉，见谅见谅啊。”
　　但看他的脸色，却哪里有半点‘抱歉’‘见谅’的样子？


第五百零九章 超级狠人
　　看着莫天机分明就是一副彻头彻尾的志得意满，意气风发的样子！谢丹琼见状更加的为之气结。
　　以莫天机的头脑，又岂能想不到这一节？但他依然选择这么做了，想必是骨子里的谨慎又发挥了作用，生怕谢丹琼这边走漏了消息吧……
　　“再说了……你这边充其量也只是损失一些营帐，人员却基本没有出现伤亡……”莫天机衣袍飘飘，潇洒的往前走，轻描淡写地说道：“战斗力保持的相当完整啊……”
　　谢丹琼一头黑线：“你搞出这样的爆炸，也不怕有伤天和！”
　　莫天机温文尔雅的微笑：“所以啊，我已经做好努力做善事的准备了。”
　　谢丹琼面对这种货色直接无语，一扭头，将脸偏向了一边。
　　你刚才那一炸最保守最乐观的估计也得炸死不下几百万人，你丫得做多少善事才能弥补过来？跟这货说话，简直就是浪费口水。尤其是看到他一脸的人畜无害，更是让人想要狠狠地在这张俊脸上踹上一拳！
　　不过眼下真心的没那功夫，赶紧急忙下令重新安营扎寨才是正经。
　　这时，四周山上的山崩兀自方兴未艾，还在轰隆轰隆……山摇地动。
　　谢丹琼麾下所有将士一边布置人手重新安营扎寨，一边以敬畏的眼神望着莫天机，人人心中都有一种想法：千万不要得罪这个人！若是得罪了他这个人，我等覆灭之期不远矣！真不知道谢魁首怎么敢那么放肆地跟那人说话，都不带害怕的么？果然是高人行事，高深莫测啊！
　　妈的，都说域外天魔怎么地怎么地……现在看来，域外天魔跟这位看起来温文尔雅人畜无害的公子爷比起来，简直就连提鞋都不够资格！
　　这位貌似也忒狠了吧！
　　还只是初来乍到，数百万条人命就成为迎接他的彩虹……
　　这么狠辣的人物，还是少打交道的好，最好就是避而远之为妙。
　　幸亏、好彩……他是谢魁首的兄弟……
　　这样的人物，谁敢招惹啊？！
　　这时，一个愤怒并且夹杂着无限憋屈的声音，还带着无限的悲愤大吼大叫起来：“卧槽泥！莫天机！你这个混账王八蛋，你你你……你这个混账东西居然还敢来！看我不打死你这个混账东西，你等着我的……”
　　如此不管不顾，破口大骂地自然就是芮不通！
　　兄弟们之中，被设计追杀得最悲惨的，毫无疑问就是芮不通！
　　别的兄弟充其量也就是九死一生，总有生路在前，唯有芮不通，乃是彻彻底底的十死无生，怎么走都是死路在前！就因为莫天机的精确情报，芮不通都不知道已经多少次被人家打成了肉酱！
　　此刻看到莫天机，眼睛要是不红那就见鬼了。
　　仇人见面，分外眼红，自然是不管不顾地捏着拳头冲了上来！
　　四下里的兵士见了，大开眼界，我滴个天哪，还真有不怕死的，居然敢当面叫嚣那很人？这也太有种了吧？貌似还是熟人呢……
　　莫天机正微笑着跟谢丹琼说话，突然听见这一声大骂，眉毛挑了挑说道：“呀，原来这里还多了一头傻鸟……来人哪，给我把此人拿下，往死里揍！揍死了不打紧！全算我的！”
　　一听这话，莫天机带来的那九大高手二话不说，同时冲了上去，尽展所能，围攻某鸟。
　　莫天机和谢丹琼相对谈笑，指点江山激扬文字。而这边的芮不通却是陷入了凶险异常的围攻之中，当真是步步危机，刻刻冥途，莫天机能够带出来参加大战的，那里有一个是等闲之辈？
　　几乎每个人都拥有不逊色于芮不通的高深修为，又是九个人围攻一个，不多时就将芮不通按在地上，接着就是一顿疯狂的胖揍！
　　当然了，揍死还不至于，不过揍个半死还是可以的，他们也正是这么做滴！
　　旁边，众将都在奇怪：莫天机与谢丹琼谈笑风生，居然对这件事毫不关心，任由芮不通被打成了肉饼一般，这也太狠了吧……
　　难道这货其实不是他们的兄弟？
　　这也太奇怪了。
　　就算不是兄弟这做得也有点过分了吧？那新来的狠人且不说，咱们谢魁首可不是那种发狠就要人命的主，这到底什么情况呢！？
　　芮不通被数人按在地上，嘴巴几乎被按进了泥土，兀自在大声叫嚣：“莫天机，你他么的等着的，等老大来了，我不把你打成天上飞的鸡誓不为人！我不把你这只田鸡剁成块扔进锅里煮，我就不叫芮不通！他么的他么的，你还打你还打？你你你你……我记住你们了，我告诉你们……我记住你们了！我真记住你们了，你们敢打你劳资我，我记你们一辈子……卧槽……痛死我了……嗷～～～～饶命啊……救命啊……”
　　营寨终于搭了起来。
　　木沧澜这会也已经从前线赶回来了：经过这么一场爆炸之后，两边无论那边也都没有心情再继续战斗下去？貌似两边都暂时的没情绪了……
　　望向莫天机的眼神，木沧澜就像是在看到了一个怪物。
　　眼神中，有深深的戒惧和忌惮！
　　这就是一个疯子！——木帅心中如是说道。
　　不多时，芮不通如同一只死狗一般被拖进来，扔在了一张椅子上。可怜的凤凰这次被打成了土鸡一般，原本瘦削的身材，现在居然整个的肥胖了一圈……肿的。
　　听莫天机说起来这一行的经过，谢丹琼的眼睛越瞪越大，到最后，几乎就要鼓出眼眶。
　　不仅仅是他；连木沧澜这样百万年的老前辈，不知道经历过多少大场面的整个墨云天军方统帅，也与谢丹琼同样一个反应。
　　连被揍得七荤八素的芮不通这会也没了咒骂的声音，整个人陷入了呆滞状态之中。
　　莫天机带来的九个人，一个个脸色发青，一脸的余悸犹存。明显是惊吓过度的样子。
　　“你是说，你就这个样子带着七百万斤炸药……塞在你自己乘坐的飞舟里……一路飘摇十七万里路，长途飞行而来？！”说这句话的时候，谢丹琼脸色煞白，摇摇欲坠。
　　莫天机带来的九个人脸上纷纷露出来一种‘劫后余生、不堪回首’的庆幸神色。
　　这一路的惊险，真真是要把人给吓疯了……
　　莫天机理所当然的点头：“是啊，怎么了？这不是理所当然的么？没有我的到来，能有这么一出美丽的烟花表演吗？”
　　“我要疯了！我真的要疯了……”谢丹琼抓着自己头发，咬牙切齿的看着莫天机：“我怎么就没看出来恩，你丫的……真真的就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子！”
　　一边的木沧澜只听得浑身汗毛都竖了起来。
　　带着七百万斤炸药，在高空长途飞行……整整十七万里！木沧澜不知道别人，反正他自己是绝对不敢乘坐这样的飞舟滴！
　　这他么的不是疯了，而是直接抽了，而且还得是抽大发了！
　　就算是再如何的小心，只要万里有个一，中间稍微出现一点点碰撞之类的事情……不要说炸元天限，恐怕莫天机等十个人不等来到这里，就已经先一步变作了高空之中灿烂无比的绚丽烟花了……
　　在这样的爆炸之中，就算是芮不通这样的凤凰之体，也是绝对要灰飞烟灭！不存在任何侥幸！
　　“咳！”莫天机咳了一声，潇洒的摇起折扇：“来之前，我为自己卜了一卦，卦象显示，此行有惊无险，你们知道这意味着什么吗？其实结论就是没事，所以就这么过来了，很顺利得过来了！”
　　众人一头大汗涔涔而落。
　　你妹的……这么大的事，你为自己卜了一卦。你以为你是谁啊……
　　“你们呢？你们也由着他这样胡闹？他疯魔了，你们也都一切疯魔了？拿自己的小命来玩？”谢丹琼一头黑线，问莫天机随行的九位高手。
　　九个人一脸的苦笑：“天机大人的决定，那里是我们能够更改的……至于说起这一路，真是往事不堪回首，早生华发……”
　　九个人一脸唏嘘后怕，貌似每个人一头青丝中都隐藏着几许华发。
　　可不是么，这一路上，就在炸药的夹缝之中那么呆呆的坐着，当真是浑身如同僵尸一般，一动也不敢乱动！整整七天，整整七天啊。
　　几乎连眼皮也不敢眨一下，就怕有意无意之间触动了炸药，自己瞬时变成了绚丽烟花。
　　这等级数的高手，尽都被吓得尿急却偏偏还不敢去厕所，一路憋着，没被憋疯……此中滋味，外人如何得知？光生出几许华发，已经是很侥幸很庆幸很幸运的事情了！
　　此刻听见谢丹琼问起，顿时九个大老爷们都是一脸的幽怨。
　　妈的，这乃是老子平生最危险的一趟旅行，跟这次高空之旅比起来，以往在江湖上九死一生的战斗，什么绝境，什么强仇大敌……纷纷不屑一顾，直接没有任何的可比性！
　　总算是来到以后，见到了一路辛酸营造出来的效果，又狠狠地扁了一个肉靶子，心底的那些个郁闷憋屈算是宣泄了许多，舒服了许多，爽快了许多！
　　木沧澜叹息一声：“疯子。”


第五百一十章 不敢了
　　满帐众将，纷纷深有同感地点点头，除了这两个字，貌似就真的再也没有别的任何词语，可以准确地形容这位温文尔雅丰神如玉贵公子的举动了！
　　真他奶奶滴怪，这世界上居然还有这种彻头彻尾的亡命徒！
　　一位将军很突兀地站起来，急匆匆往外走。
　　“你干嘛去？”木沧澜大为不悦，没见到有贵客在这里，怎地这般不懂事，真真的给我丢脸。
　　那位将军青着脸回头：“大帅容禀，我去下茅厕……刚才虽然只是听，却也感觉尿急，真是吓死我了……一身的汗……”
　　不意此话一出，竟然从者云集，雷同者甚众。
　　一个个平日里自诩胆大包天的将军纷纷苦着脸弯着腰站起来：“我也去茅厕，我也尿急……”
　　“真真是……简直有辱斯文！”木沧澜大怒站起来：“我去茅厕把他们都抓回来！”
　　人还没去呢，你去抓什么？
　　很显然，木帅也被吓得尿急了，不过人家老成持重，自有对策，那对策相当合理的说……
　　……
　　不说谢丹琼这边，掉过头来再说雨迟迟元天限那边。
　　爆炸之后，那等惨淡情景，当真是惨不忍睹。相信就算是天下最铁石心肠的人看到这一幕，也会掬一把同情之泪。
　　所谓世界末日，只怕也不外如是……甚至还未必能够比不上眼前的满目凄凉。
　　承受正面冲击的军营被一扫而空，生生出来一个占地异常辽阔的大湖，湖水荡漾，赤波粼粼，只是，水面上却飘着无数的古怪的东西……
　　那是一头头发，那是一根手指……那是一片布片……那是……一团血污……
　　整片湖水，都是红的，血红色的。
　　湖边，仍有蔓延数千丈，都是碎得不能再碎的碎肉……
　　至于更遥远的地方，无数的残破人头被风一吹，在地上滴溜溜的转动……
　　一片静寂。
　　在这样的巨大爆炸之下，竟然连哭声，也都被吓得强行遏制住了！
　　一个个幸存的士兵满脸茫然地望着眼前景象，这一片荒芜，这一片废墟，这一片无边湖泊……这……就是我们刚才还在拼命守护和战斗的军营么？
　　一干残兵，尽都失魂落魄，活像是没了娘的孩子，那份凄凄惨惨，简直让人闻者落泪见者伤心。
　　远方。
　　一道人影“呼”的一声飞了回来，浑身上下萦绕浓密黑烟，大叫一声，如同天雷滚滚：“谁干的？谁干的？到底是谁干的！！我要将他碎尸万段啊啊啊啊……”
　　来人居然是墨云天帝元天限！
　　但此刻的天帝陛下，丝毫也没有了平日里的威严和风度！浑身褴褛，满脸乌黑，一只肩膀被炸飞了，好在这会已经在飞快的恢复之中，但，那份狼狈却是显而易见，无从掩饰。
　　刚才的那场爆炸，元天限虽然拥有通天修为，但他毕竟身在正中间位置，正面承受最直接的冲击，又是全然的毫无防备！
　　若不是反应够快，险些就在这一场爆炸之中彻底烟消云灭！若是真的被炸死了，元天限估计就真的变成了旷古绝今的一代传说、无限传奇！
　　——普天之下古往今来，第一个被炸药炸死的天帝！
　　还是普天之下古往今来第一个被火药炸死的天魔王！
　　那可就死得真正太憋屈了……
　　面对元天限的问话，没有一个人能够回答。
　　高空中风声呼啸，如泣如诉，远方山崩仍在持续进行中，轰轰隆隆声音络绎不绝……
　　“陛下……”雨迟迟伤痕满身地出现在元天限视野中，刚一露面就是嚎啕大哭：“陛下啊……呜呜呜……太惨了……咱们的状况实在是太惨了……这帮天杀的恶魔……太惨了哇……”
　　元天限眼睛一瞪，本来心情就不顺，突然居然还钻出来一个哭丧的，心下自然更加不顺，但看到雨迟迟现在这副凄惨的德行，整个身体几乎都零碎了，顿时骂不出口，长叹一声：“赶紧整军吧。”
　　雨迟迟抽噎着答应一声，立即回身而去。
　　远方，丞相依落月同样是一身狼狈地飞了回来，还没来得及开口说话，就是一阵咳嗽。一咳嗽一张嘴，嘴里就冒出来浓浓的黑烟。
　　这一爆，丞相大人的状况同样的凄惨至极。
　　与元天限相对无言。
　　真真的想不到，在这样激烈的战场上，居然一下子凭空冒出来这样的一个超级狠人！直接用一架九重天阙最最巨大，最最超级的飞舟，堆满了炸药，飘摇数万里而来直接砸在大军头上……
　　“这他妈是什么样的混蛋才能想得出这样的主意？我草尼马！”依落月破口大骂：“简直是灭绝人性，丧心病狂！”
　　能够让域外天魔也骂出‘灭绝人性、丧心病狂’这样的话来，莫天机也真是足堪自傲了。
　　元天限一言不发，浑身上下萦绕的杀气几乎成型！
　　他暗暗的发誓，若是让他抓住制造今日浩劫的那个始作俑者，若是让他很痛快的死了……都他么对不起天魔一族八辈祖宗！
　　……
　　谢丹琼的帅帐中，众人一脸惊讶地看着芮不通。
　　这位刚才几乎被打成了肉饼的家伙，这里所谓打成肉饼，绝对不是形容词，而是真正就是一块很类似肉饼的物品，居然只是一个运功之间，浑身的伤伤痕，全部都以肉眼可见的速度迅速消退。
　　慢慢地浑身上下的青肿缓缓消失，脸色面目也渐次恢复成了原样，重新变得神气活现起来。
　　这家伙的这种回复速度，简直是比木沧澜这种圣人巅峰高手还要更强！
　　这……这到底是个什么怪物？
　　貌似凤凰涅槃，浴火重生，只怕也不过如此吧？
　　众将看了看谢丹琼，又看了看莫天机，再看看芮不通，心中纷纷有了这样的感觉：谢魁首的这几个兄弟……貌似每一个都是妖孽！
　　虽然走的路子各不寻常，但绝对都是妖孽，这点确定无疑了。
　　“好了？”莫天机一脸和善地问芮不通。
　　芮不通拼命点头。
　　“你还想不想打我报仇了？我可以给你机会的！”莫天机温柔问道，充满了谦虚。
　　“不了，不了，真的不敢了……”芮不通面如土色，摇头若拨浪鼓。


第五百一十一章 物极必反！
　　真的被吓死了，自从听说莫天机随身携带几百万斤炸药十七万里跋涉而来，芮不通只感觉脑后有凉风嗖嗖的灌进来。
　　险些就吓得腿软了。
　　至于说对付莫天机的念头，直接就如同烈阳融雪，一点都不剩了。
　　“这才乖啊，知道进退才是明白人。”莫天机哈哈大笑，倍见意气风发，志得意满。
　　自己的这一步策略还是相当有成效的，对付元天限固然是主要一方面，而另一方面，同样是很有效果的……
　　“当然了，顾独行他们几个也都被我设计追杀过，他们来的时候你可以联络一下他们。”莫天机提着建议：“联合起来一起揍我，我不介意的，真的不介意，这对我来说也不算什么的。”
　　芮不通心中正在打着这样的主意，闻言不由瞪大了眼睛：“你，你说你……”
　　莫天机笑的很和煦：“到时候，我或者会联合他们来对付你，只是不知道，哥几个是想要得罪我呢？还是得罪你呢？你说他们会怎么选择呢？”
　　谢丹琼哈哈大笑起来。
　　面对这样的选择，恐怕兄弟几个都不会做出帮助芮不通的选择。
　　因为……兄弟们之中，最可怕的一个人，就是眼前这位神盘鬼算莫天机！
　　就可怕程度而言，连老大楚阳都要逊色于莫天机滴！
　　坐在帅帐里，莫天机正自仔细地听着谢丹琼解说当前形势，以及自身状况。
　　在这段时间里，谢丹琼这边不管是从整体实力上，还是从群众舆论上，都是处在全面挨打的惨淡境地。
　　木沧澜本人更是几乎已经被骂翻了祖宗，其实又岂止是祖宗，简直就是祖宗十八代都到了血霉，如果祖先有知，就算明知木沧澜无辜，也得给他托梦，教训一下这个拖累祖宗的后代子孙。
　　面对这件事，谢丹琼自问无计可施，无法以应，一筹莫展。
　　此刻莫天机来了，有这个玩心眼的祖宗来到，这个的难题自然而然，理所当然交给他处理了。
　　“不过旬日之间，怎么就会去到这等糟糕透顶的境地？”莫天机皱着眉头，来的路上一直都处于高速赶路的状态之中，在飞舟上面难以收不到消息，他在当前消息方面仍自停留在十天之前。
　　十日之前，谢丹琼方面可是高歌凯奏，一派盛大之象，数千万大军举旗伐魔，军容何等壮盛，不过短短十日光景，竟如摧枯拉朽一般，现存兵力已不到最盛之时的三成，最最重要的，兵士战心严重不足，为将的战意也非鼎盛，不过只是为外力强行摧谷，一旦那股气散了，这支军队随时可能瓦解崩溃，局势至此，几乎就是回天乏术了！
　　真心的没有想到谢丹琼这边居然搞成了这么狼狈，而且还是在这么短的时间之内。
　　“你们这边举旗伐魔，消灭潜入九重天阙的天魔魔孽，分明站在了道德的制高点之上，现今居然被逼成了这个凄惨境遇，实在……”莫天机深深叹气，不屑之意难以掩饰。
　　木沧澜的一张老脸也变成了猪肝色……
　　这话实在是太打脸了……
　　“好了，这件事就交给我全权处理吧。”莫天机只是想了一会，就立即说道，语气竟显得异常自信。
　　“你想要怎么做？”谢丹琼眼睛一亮。
　　“呵呵，你有没有听说过一句话，叫做物极必反的？”莫天机问道。
　　说完，又是呵呵一笑，径自去休息了。
　　木沧澜满腹狐疑地看着莫天机离去的背影：“现在都已经到了这般境地，战局随时可能崩盘，他还有什么办法能够扭转乾坤？”
　　“若说这天底下还有一个人能够改变这种局面，那么，这个人必然就是他！”谢丹琼充满了信赖地说道：“放下心吧，莫天机肯定能够做到的，在玩心眼方面，连我老大楚阳都不是这家伙的对手。”
　　“这是一个绝世阴人！”谢丹琼不知道是褒是贬，下了结论。一脸的宽心大放的样子。
　　木沧澜怀疑的眼神。
　　莫天机在查看整合了现在的所有情报之后，立即展开了行动：“第一步，进一步掀动天下舆论，继续狂骂木沧澜！怎么夸张怎么骂，怎么恶毒怎么骂，越夸张、越恶毒的越理想！”
　　天机情报部迅速的将这条命令传了出去，莫天机的指令在天机情报部就是不二法门，任何指令都能得到百分之百的精确执行，绝对不存在任何一点的偏差。
　　于是乎，只得顷刻之间，墨云天所有天机情报部的各个堂口都收到了这个消息，再过片刻之后，一股面对木沧澜的声讨，以轰轰烈烈、前所未有的壮阔形势澎湃展开。
　　“木沧澜为人卑鄙无耻，无才无德，且居高位多年，如今阴谋造反，就是想要自己做皇帝！”
　　“木沧澜曾经霸占了数十万美貌姑娘，只是为了一呈私欲，简直就是禽兽，禽兽之中的禽兽……”
　　“木沧澜为了修自己家的祖坟，强行迁移了多达的八百万人口……占据了数十万亩地……令到无数家园颠沛流离，妻离子散……”
　　“那年木沧澜为了霸占一个姑娘，逼死了人家全家，卑劣行径简直令人发指……”
　　“木沧澜为了讨一个帅哥的欢心，不惜杀死数百人以搏帅哥一笑……”
　　“木沧澜一千条大罪列述如下……”
　　“木沧澜……”
　　木沧澜原本也就只是一个反贼的名头而已，现在，只不过一天时间的光景而已，就已经摇身一变，变成了一个无恶不作，十恶不赦，恶贯满盈，丧心病狂，毫无人性的超级巨恶人。
　　天下不明真相的群众惊见如此之多的真相，自然一个个义愤填膺，随同大骂不已。
　　原来那欺心妄行，欲窃帝位之人尚有如此之多卑劣行径，那他之前的动向也就在情理之中，大家一定痛斥他，不骂他简直就是不对的行为！
　　如木沧澜这等卑劣之人，尚有何面目活在天地之间，反正在人们大众心中，他已经死了！
　　一天之后，木沧澜才接到这最新的消息，险些就是一口血喷出来，立即去找到谢丹琼：“他就是这么为我澄清的……我真是……我真是……”
　　连续说了七八句‘我真是’，憋得一张老脸通红，才终于怒骂一声：“草！”
　　谢丹琼咧咧嘴，捂着额头道：“这……这是策略……等等看再说吧……”
　　木沧澜怒火万丈出帐而去。
　　接下来的几天，一边战斗，一边听到外面的谩骂不断升级。
　　“木沧澜大肆残杀同胞，每年死在他手中的天阙同胞多达千万之数！”
　　“其实木沧澜以前的战斗都是为了牟取私利，否则以其人品、所为，如何能得墨云天军方第一人之高位！”
　　“对，不建立威望他怎么造反呢？造反初时，他如何能聚拢那么多的人手！”
　　“木沧澜用心恶毒至极，眼前的这个局他已经布了足足几百万年！”
　　“当真其心可诛，天地不容！”
　　“木沧澜前段时间遣散了所有不忠于他的手下，假仁假义说是人各有志，却又在人家离开之后开始截杀，其暴行简直是天人公愤！”
　　“木沧澜，你怎么还不去死啊，你赶紧去死吧……”
　　整个天下都在狂骂，都在狂骂一个人——木沧澜。
　　但，慢慢地，渐次有了反对的声音。
　　“这个说法好像有点过分了吧……木沧澜造反是有罪，这个毋庸置疑，但也不至于这么说他吧？好女色也还罢了，不至于连男色也好吧？还真能男女通吃？”
　　“是啊，怎么突然间所有罪过都成了木沧澜的？”
　　“别的我没有发言权，这一条肯定不对……木沧澜家的祖坟就落在帝都，那里怎么也没有有数十万亩？我之前曾经专门去量了一下，充其量也就只有上百亩地……木家算来也是至少上百万年的大家族，就这么点墓地，已经算是相当少的了？怎么在你们嘴里成了几十万亩地？这点肯定不对！”
　　“是啊是啊，这也太过分了。”
　　“是的，木帅不光不好男色，也从来没有强抢过民女；这一节，相信整个帝京的所有人都可以作证！你们骂叛逆什么我们无话可说，就算是骂他故作姿态，道貌岸然也可以，但，也要有个限度，总不能什么脏水都往木帅身上泼啊。还数十万民女……这世界上有那个男人能够满足那么多女人？就算真是禽兽中的禽兽也没那能耐，说话太也没谱了！”
　　“还有这个更加离谱，整整一千条大罪……就算木沧澜天天雇着智囊团帮忙想方设法、变着法的犯罪，却不至于有一千条那么多吧？这般散播谣言的人到底是什么心态？太变态了吧？！”
　　“这条残杀同胞……怎么也不至于一年杀了一千万人吧，就算真让木帅杀，一千万人得杀多久多长时间啊？！太也离奇，木帅常年出征在外，就算想要杀也没那么多的机会吧？怎么还每一年都杀一千万？那墨云天的人岂不早就被木帅杀光了？这罪名编排得也太脑残了！”


第五百一十二章 风头改变！
　　“是的……还有这个，遣散之后再追杀更加的多此一举，直接就在军营里处置了不是省略不少力气？那时候他们都被天帝的大军给包围了，勉强追杀那么多人，还要不被天帝方面的大军察觉，根本就不可能，若是那些人是被天帝方面的人马给杀了，那或者才有可能……呵呵，我就是说有可能，可能性比较大一点而已……”
　　“这其中疑点实在是太多了，太多太多的不合事理，不合情理，与事实不符了。”
　　“对，那为什么要这样抹黑木沧澜呢？他本来就已经受千夫所指了，至于这么再多踩几脚吗？”
　　“这其中只怕是有古怪吧。”
　　“是的，那么，古怪在何处？”
　　“这些士兵确实是真的死了，若是这么说来，若不是木沧澜那边动的手脚，最有可能是死在谁的手里？”
　　“你这说的是废话，既然不是木沧澜那边？肯定是陛下那边下令处死……”
　　“嘘！噤声！”
　　“我就是说一个可能性，又没一定说是陛下干的，只是可能性比较高而已！”
　　……
　　“天下这么乱，我们到底该相信谁呢？”
　　“这个这个……”
　　前后也就五六天的时间之后，墨云天的舆论已然从所有人齐声大骂木沧澜，莫名地演变成了一团迷雾。
　　太太多多的人都开始迷惘，不知所措……
　　还有一些有心人，也开始思考，开始追寻所谓的‘真相’。
　　这到底是怎么一回事呢？
　　“木天澜若是当真有心要造反的话，他这么多年来只怕早就造反了！何必要等到现在呢？他一直就是巅峰权势好不好！”
　　“既然造反不是木沧澜的初衷本意，那么他为什么要这么做，其中究竟有什么原因营造了他的义无反顾呢？若然不是利欲熏心，又会是什么呢？”
　　“那些被杀的人可都是墨云天的军人，既然已经主动地离开了木沧澜，为什么还是被杀了？”
　　“天帝陛下可是曾经作出承诺既往不咎的。”
　　“难道说天帝陛下食言而肥？君无戏言，不至于吧！”
　　“那可是大小数百万人啊……”
　　“这到底是为了什么呢？费解啊！”
　　“还有就是现在这战局进行得也是诡异万分的，天帝那边分明占据压倒性优势，稳占上风，却是迟迟不予以优势兵力，进行大规模决战，而是一场一场的让军士们对拼，那简直就是送死的战略……”
　　“我听说，只是听说，当天魔受伤的时候，想要快速恢复过来，就需要大量的灵魂之力……”
　　“这个有什么，早就有过类似的传闻，还听说，只要是高深武者都知道天魔的这个能耐！”
　　“咳咳，我是说……我其实是说……之前木沧澜不是说……不是说……”
　　“啊，你是说天帝陛下需要大量的灵魂之力？那就是说……”
　　“呵呵……我只是随便猜猜，随便说说，只是可能罢了……”
　　“还真有这可能，我也听说过天魔一族的确是有这样的邪门本事……”
　　“那这样说来……岂不是说天帝陛下真的就是……”
　　“天魔？”
　　“这……这话岂能是随便说的？”
　　“但这么多事情，所有事情都指向……毫无道理啊……”
　　正所谓物极必反，莫天机的手段运用的纯属至极，开始从相反的方向，产生了微妙的舆论影响。
　　而且，正在交战的双方大军，也开始了猜忌之意，各有顾虑，各有留手，双方伤亡数字锐减。
　　但，元天限对于这样的形式转变却不能作出太大的回应；因为……经过莫天机这一次大爆炸之后，元天限好不容易才恢复回来的一点元气，又直接被砸会了冰点。
　　甚至于神魂方面的受创，比之书画双王那一次还要更加严重！
　　大把的天材地宝吃下去，却也只能弥补身体外伤和修为实力，并不能弥补神魂创伤。
　　所以元天限也很无奈，若是不死大量的人口，怎么能够迅速地弥补过来？所以虽然明知道舆论风向已经有些拐弯，却也只能硬着头皮继续往下走。
　　只盼望死的人更多一些，这样神魂能量就能够充足一点，自己也好快些恢复过来，然后把木沧澜一举剿灭，再转头对付大陆风潮，那就相对容易多了。
　　随着舆论的风潮再度兴起，慢慢地又开始衍生了其他的言论。
　　“嘿，你知道么？”小声的。
　　“什么事？”
　　“附耳过来……”
　　“怎么这么神秘？什么事啊？”
　　“听说在那边的某场战斗中，发生了一次空前暴烈的大爆炸，天帝陛下从中飞出，浑身黑气弥漫……”
　　“黑气弥漫？怎么会这个样子？”
　　“啊！对啊，黑气啊……据说……那就是所谓魔气！天魔之气……”
　　“嘶……这怎么可能，天帝陛下他……”
　　“噤声！卧槽尼玛你想死啊……想死也别害死老子……”
　　“这这这……这太匪夷所思了吧，真正的出人意表……”
　　“是啊。”
　　“难道木帅说的其实是……真的？”
　　“这个……这个，不予置评。”
　　有一个人知道，就有两个人知道，有两三个人知道，就有两百人知道，慢慢地，整个墨云天大街上，都在交头接耳，神神秘秘。
　　于是乎，不断的有这样的声音传出来。
　　“嘶～～～”
　　“卧槽！”
　　“不会吧……”
　　“卧槽卧槽卧槽……”
　　与此同时，木沧澜以往的一些战绩，一些态度，也被有心人广为散播。
　　“木帅其实是好人啊……”
　　“是啊，我还记得，木帅曾经写过一首诗；叫做……万马千军出墨云，战场白骨守忠魂；宁将此身付沙场，不负苍天不负心！”
　　“哎，木帅守护了墨云天百万年啊，实在是保家卫国的好人哪……”
　　“元天限是天魔听说没？这个事情已经被证实了，证据确凿呢……”
　　“惭愧惭愧，想我等之前根本就是一群傻逼，在天魔的淫威下生活了这么多年还不知真相，若不是木帅……真的要被蒙在鼓里一直到死，那才是彻头彻尾的悲哀呢……”
　　“这个消息可靠么？”
　　“草，你懂个屁！来来来我于你详细解说，说完你也就明白了……”
　　“呜呜……原来真相是这样……我们对不住木大帅啊……”
　　“我该死啊……我前天也还骂他来着，我真过意不去啊……”
　　“我也该死啊……”
　　“我们要为木帅正名！”
　　“天魔魔孽滚出墨云天！”
　　“你这话就不对，应该是杀死杀干净这些个魔崽子！”
　　“草他马的；我那个不争气的儿子还在元天限军营里服役，老夫立即写信狂骂那个小兔崽子，居然与天魔为伍，简直就是人奸……”
　　战场上的气氛慢慢地变得有点诡异了起来。
　　七八天过去，雨迟迟赫然发现，在自己发号施令的时候，带着疑惑望向看自己的眼神越来越多、越来越密集。
　　而且，将士们也似乎都有些打不起精神，士气空前萎靡。
　　还有些人，动不动就往一个帐篷里跑，好多人在那里面悄悄地说着什么……只要自己一进去，立马鸦雀无声。
　　战斗起来，一个个的也不再像之前那样嗷嗷叫，而是有气无力地……
　　叽叽喳喳的繁杂声音越来越多，虽然只是四下里的，但雨迟迟本人已经听到不止一次了……
　　“天魔……”
　　“陛下……”
　　“不知道……”
　　……
　　而木沧澜那边，这会却有些悠闲了起来，双方每天的战斗似乎就是在应付公事，原本一场大战，一天下来，双方怎么也要死伤个十几万人，但连续这几天，尤其是最近一两天，几乎就没什么死伤……
　　就好像是两支军队商量好了，在战场上你打你的，我打我的，然后咱们演一场戏，就这么对付过去了。
　　剑来如风，招招落空。
　　刀出似电，刀刀劈风。
　　拳来无力，掌出如棉……
　　反正就是所有的攻击，全部都不具备最基本的杀伤力，怎么可能有伤亡呢？！
　　“这他么的也叫做打仗！”
　　雨迟迟急疾召集众将，一阵破口大骂：“你们他妈的就是这么打仗的？如此的玩忽职守，如此大逆不道！如此……”
　　迎接他的，却是众将充满质疑的、还有些疑惑的特异眼神。
　　其中一位愣头青将军终于忍不住，大声质问道：“雨帅，兄弟们想要一个解释……天帝陛下到底是不是天魔？您想必是知道真相吧，您可是天帝陛下的近人哪！”
　　雨迟迟闻言之下鼻子都气歪了：“你这是什么混账话！这等叛逆的谣言你也相信？竟还问出口来，简直就是不可理喻”
　　“怎么就是混账话了，若是不是，天帝陛下为什么不拿出证据来鼎证自己？让我等再无疑虑？”那人梗着脖子不服，兀自大声反驳。
　　“混账东西！难道你要天帝陛下脱光了一丝不挂的让你来仔细检查检查不成吗？”雨迟迟气得满脸通红，直接口不择言了。
　　那个愣头青明显还有些不依不饶，不服不忿，雨迟迟捏着眉头下令：“来人，把这混蛋东西拖下去，重打两百军棍！”
　　在一片沉默之中，愣头青被拖了下去。


第五百一十三章 御座莅临
　　众将依然沉默。大帐中的气氛如同冻结了一般的让人难受。
　　看着众将的沉默，雨迟迟气的几乎吐血，他这次重责那愣头青可是好意，他的那番言论若是被依落月那些人听到，那愣头青直接就是个死，甚至在场众人，也尽都难脱挂链之嫌，当下大声说道：“我再次重申一遍！天帝陛下不是天魔！绝对不是！谁以后再有这等怀疑，直接斩首示众！”
　　突然，一个充满讥诮的声音从高空传来，只听这声音说道：“他不是天魔？那么你才是么……呵呵呵……你这个大傻逼！天魔走狗！”
　　众人直觉的眼前骤然一暗，似乎整个天突然黑了。
　　抬头一看，才发现天空中不知道什么时候居然多了一尾神骏到了极点的金色巨龙！
　　那金龙的身躯长达千丈之巨，就在空中盘旋飞舞，巨大的眼珠子瞪住了雨迟迟的军营，突然摇头摆尾一声龙吟，震撼天下！
　　神兽！
　　又见神兽现身尘寰？
　　继凤凰之后，这次居然又来了一头龙！
　　同样是那样的震撼！众将都看得呆了。
　　众目睽睽之中，那头金龙摇摇摆摆的转了转，突然大吼一声：“元天限！你爷爷我来了！快快洗干净脖子，等着我来砍了你这个天魔魔崽子吧！”
　　“嗖”的一声升起高空，向着谢丹琼那边飞了过去。
　　那边，同样一声凤鸣骤起，一头巨大的凤凰升了起来，迎上金龙，哈哈大笑：“哇哈哈哈……垫底的终于来了。”
　　金龙勃然大怒，一张口口水四溅：“放你的屁！”
　　就在所有人目瞪口呆之中，这一龙一凤就在空中突然就打了起来，样子均是凶狠至极，仿佛对方乃是不同戴天的生死大仇一般！
　　一时间龙吟风鸣震颤天地，数百里内飞沙走石。
　　千丈神兽互相战斗，简直是蔚为奇观。
　　可是，不都说龙凤呈祥么？
　　怎么龙凤今天还互殴起来了，那打得那么惨烈？
　　所有人的眼珠子几乎都要瞪出来了。
　　这时，就听到一人突兀叫道：“下注了，下注了，看看那边能赢，我压嗷嗷赢！”
　　众人转头看去，只见空中居然又凭空多出来几个青年，正在说话的这人一脸的流里流气，浑身充满了无赖气息。
　　在他身边，还有一个形象比他好不了多少的家伙，抱着膀子一脸鄙夷：“这还用赌？嗷嗷绝对赢了，就那头死鸟，怎么可能会是嗷嗷的对手……”
　　一个只是听起来就让人感觉无限雄壮威武的声音说道：“两个不要脸的，现在就打了起来，要不要我一刀全都给劈了？”
　　一个女子声音说道：“你跟他们置什么气，你的对手应该是莫天机和顾独行吧？跟他们耍多掉身价，就算再退一步，也得是抓住谢丹琼打一顿，才勉强够格吧？！”
　　随着说话，又有一男一女出现了。
　　那女的一身黑衣，却是曲线玲珑，千娇百媚，除了有点冷，简直是一个罕见的绝色佳人。
　　而那男子……就这么站在空中，但，给人的感觉却是就是他自己，一肩膀把青天扛了起来！
　　那般的雄壮！
　　下一刻，一道剑光凛冽而来，有意无意地在空中划出来一道空间裂痕，一个冷冷的声音说道：“谁要与我战斗？”
　　一个黑衣人，就像是孤零零的一把剑，悍然出现在了天空！似乎要把青天劈成两半！
　　下面的人一个个的心中震撼！
　　高手！
　　这些青年，一个一个的都是高手！九重天阙什么时候多了这么多青年圣人？
　　这么一群人站在一起，也太震撼了！
　　一个个都是那么强悍，却又都是那么年轻！
　　这些人言语中互相攻击着，但彼此目光相触的时候，却能够发现彼此目光的那份炙热，以及那一种几乎能让人心酸的莫名惊喜！
　　谢丹琼见到这些人齐齐来到，简直欣喜欲狂，看着天空中不断出现的熟悉身影，几乎有一种嚎啕大哭的冲动！
　　兄弟们，你们，终于都来了！
　　兄弟们一个个互相攻击着，互相贬低着，一个个的眼神却都是亮晶晶的；一种无比熟悉的感觉，油然升起。
　　似乎又回到了九重天大陆，那在一起的日子。
　　欢乐时，一起纵歌长啸，风起处，一起策马江湖……
　　那曾经逝去的岁月，又那么鲜活的回到了记忆之中。
　　天际，隐隐传来风雷呼啸的声音。
　　突然间，一艘飞舟就在天尽头恍惚出现。
　　随即，又是一艘，又是一艘……
　　总共接近二十艘飞舟，挟着排山倒海之势，一路呼啸而来，那股子气势，当真便如君临天下一般！
　　只是瞬息之间，一艘飞舟已经闯进了眼帘，在飞舟上，刻着金光闪闪的两个大字！
　　“天兵！”
　　兄弟们目光火热的望着这飞速接近的飞舟，一个个脸上都有压抑不住的激动之色！
　　老大！
　　飞舟横空，渐次临近，最终停在大营上空，缓缓盘旋。
　　所有元天限那边的将士一个个都是神情紧张，如临大敌。
　　怎到他们不惊，若是这将近二十艘飞舟都如同上次那个疯子一般也装满了炸药，甚至就算只有一半藏有火药，当真爆炸起来，所能造成的破坏力都至少超过上次数十倍以上，在那样的恐怖威力席卷之下，恐怕现在这里的几千万人一个也不会剩下，基本无人可以幸免！
　　甚至于，都不会有人能够留下完整的尸体。
　　这个……不会也那么疯狂吧？
　　依落月和元天限这两大天魔站在营帐外，看着天空中呼呼盘旋的飞舟，脸上尽是一片凝重。
　　现在已经可以确定，这些飞舟，绝对不是墨云天本土的势力所有，而且，绝对不是襄助自己一边的援军。
　　换言之，这些飞舟乃是对面谢丹琼、木沧澜那边的强援。
　　看着天际的那一龙一凤，看着那些个面目陌生却自意气风发的青年高手，元天限沉沉说道：“这个谢丹琼，到底有什么底蕴，哪里来的这么多外面的朋友？而且尽都是实力强横、年纪却都不大的少年人，费解！”
　　依落月道：“或者是与木沧澜有联系的势力所派遣的。”
　　元天限哼了一声：“绝无可能，木沧澜这么一把老骨头，他有多少斤两，有多少底蕴，本帝心中有数，绝无这个面子，还有，这些人才多大年纪？丞相，你近来是越来越懒得动脑子了！”
　　依落月脸上一阵窘迫。
　　刚才那句话当然是凑趣说的，以依落月的头脑又焉能不知道木沧澜绝对不可能有这样的朋友？如果有这样的强大后援，之前至于被搞得那么惨吗？
　　如果不是因为元天限需要大量的生灵元魂恢复，早在数日之前，全力出击之下，就可以一鼓作气，摧枯拉朽的彻底覆灭木沧澜、谢丹琼势力。
　　万万没想到，自己自以为胜券在握，打算老猫玩老鼠，顺便借助大量的生灵元魂疗复状态，竟是白白地给了对方喘息之机，仅余点点的星星之火，竟再有重燃之势？！
　　本来以元天限、依落月之城府，纵然知道自己判断有误，仍不会自哀自怨，可是这些人的到来，却是让他们当真的感到了巨大的压力。
　　“这些年轻人……任何一个也都是可怕的存在，就算现在有所不足，未来却也一定是！”元天限看着对面的人，声音低沉。
　　依落月却是不语。
　　以他们现在已臻圣人巅峰的修为来看，对面这帮小家伙的实力，虽然也还算不错，却仍是不够看的；若是当真全力战斗，一掌就可以震死一个！
　　但，这些人的潜力却是恐怖至极，假以时日，势必将成心腹之患！
　　两人都是成精的了得人物，寿命久长，阅历亦深，对人世间的一切可以说是了如指掌；但也正因为如此，才知道这些青年的恐怖之处。
　　想自己为天魔一族之中的佼佼者，天赋极高，时至今日已臻至世间修者极峰，即便是对上其他的九君一后，心中也未必有一个“惧”字，可是今日见到这些个少年人，心底隐隐畏惧莫名，再想想自己在二十来岁的时候是个什么样子的修为？真正想到这个问题，元天限和依落月都是一阵沉默，心底寒意更甚。
　　良久良久，元天限终于问了出来：“落月，你在他们这么大的时候，在干什么？”
　　依落月脸上露出一阵苦涩：“陛下……这个……当真是有些难以启齿，哎。”
　　他仰起头，带着追忆的口气说道：“那时候……我才不过是雏魔高段；已经被整个家族奉为新一代不世出的天才，家族中的一应高等资源，全数向我倾斜……而且，自己也在沾沾自喜自己的程度，自以为很了不起，真真是眼空四海，目无余子……换做九重天阙的阶位的话，大抵也就只得地级高阶水准而已，惭愧啊……哎！”
　　“我们修炼到圣人，最少的，都用了数万年时间。”元天限眼神凝重，苦笑：“但是他们这几个人，在这个岁数，绝大部分都已经圣人中级！甚至，有几个还要更高一些。”


第五百一十四章 九劫重聚！【一】
　　依落月点头：“这些青年的潜力，当真是有些恐怖。”
　　元天限的眼神有些阴沉，缓缓说道：“这些人，只怕他日当真会变成一群紫豪也说不定……若是当真羽翼丰满了，只怕我族危矣！”
　　依落月赞同的点头，道：“岂能任由如此英才再有成长之期，索性就在这里，将之一股脑全部毁灭了！若是一举尽灭之，当为我族大幸！”
　　那边，在谢丹琼和木沧澜的合力指挥下，迅速的空出来一大片场地，以供飞舟降落之用。
　　飞舟盘旋着，第一艘，终于落了下来。
　　空中的一龙一凤这会也不打架了，迅速的落了下来，随即变作了两个青年，纪墨罗克敌顾独行等人飞奔了过来。
　　谢丹琼素来淡然的一张俊脸这会变得通红，激动得无以复加，手足都在颤抖。
　　再也没有什么比自己身在绝境之中，随时可能败亡之际，突然间得到了强有力的援军，而且还有自己最好的兄弟，全员到来与自己共患难，同呼吸，并肩战斗这样的事情更加让人兴奋了。
　　莫天机不紧不慢、施施然从帐篷里走出，脸色虽然看似镇定如恒，但，脚步却是越走越快。眼中，隐隐的有一种压抑不住的期待。
　　飞舟舱门缓缓打开。
　　人影一闪，一道黑影率先出现在飞舟舱门口，剑眉，星目，身材颀长，黑发飘飘，长身而立，便如君临天下一般。
　　只是，此刻那一张俊秀的脸上的激动之情，稍稍破坏了那股威严的气息。
　　红衣一闪，莫轻舞亦已出现在楚阳左首，白袍飘扬之际，一身白衣的紫邪情出现在楚阳右首边。
　　三个人，一白，一黑，一红。
　　就这么同时飞掠下来。
　　男的英挺超逸，女的风华绝代！
　　就是这如同天上飞仙降落的时刻，多少年之后，在场的将士脑海中都是牢牢的记住了这一刻的惊艳风采！
　　“当我看到御座大人与他的两位夫人从飞舟之中飞下来的那一瞬间，呼吸简直都要窒息了！我敢打赌，那绝对是我一生之中所见过的最美妙的风景！”——多少年后，一位当时在场的将军如是说道。
　　……
　　“老大！”
　　“大哥！”
　　“老大！”
　　“轻舞！”
　　“二哥！”
　　“嗷呜嗷呜嗷～～～”
　　“狗大姨！哇哈哈哈……我今天狗大姨……”
　　……
　　一片乱糟糟不知所云的嘈杂叫声，让围观众人都是先是震惊，继而就觉得好笑，然后，却又觉得眼眶里湿湿的……
　　那是一种说不出的莫名感动。
　　真的很真实，丝毫没有花假。
　　罗克敌和纪墨飞身而起；傲邪云芮不通横空而来；莫天机和谢丹琼并肩而立，嘴唇哆嗦着看着前方；董无伤蛮横地撞出一条路，带着墨泪儿往前飞奔。
　　但最快的，却是一人一剑的顾独行。
　　剑光一闪，身剑合一的顾独行已经出现在楚阳面前，四目相对，竟然停顿了一下，随即，两人就紧紧地抱在一起！
　　随即，董无伤一个虎扑跳了过来；下一刻，罗克敌等人嗷嗷怪叫着，都是先把自己抛起来，然后狠狠落下去。
　　刹那间，兄弟七人已经在地上摞起来一座人山。
　　莫天机目光一闪，颤抖着声音说道：“快去！”
　　谢丹琼声音颤抖的大吼一声，飞身跃起，落在了人山的最上方位置。莫天机哈哈笑着，最后跳起来，可是他怀里居然还抱多了一块几千斤的大石头，狠狠地连同自己一起砸了上去……
　　“卧槽，要人命啊……”
　　“莫天机你这小子太阴了，真不知道你那脑子是怎么生长得！”
　　“我勒个去……压死我了，压死我了……”
　　“哎唷……你这混蛋怎么还不起来……”
　　顿时一阵海啸一般的怒骂。加上哈哈大笑的声音，这一刻，就在这里，完全就是一片欢乐的海洋。
　　兄弟们全无仪态的胡闹了一会，虽然大家彼此间只是两年余不见，但众人都感觉是分别了三生三世一般，个个都是激动得如同要爆炸了一半！
　　趁着搂搂抱抱打打闹闹的热闹时候，兄弟们都是用一种很隐蔽的方式，悄悄擦了擦自己的眼睛，然后才又重新继续笑闹。
　　到得最后，实在控制不住激动地要爆炸的情绪，纪墨率先一拳砸在罗克敌脸上，罗克敌大叫着站起身想要反击，一把揪住始作俑者纪墨，两个人噗噗噗互殴起来。
　　看到这一幕，真不知道这俩货究竟是高兴呢还是激动呢还是激动呢？
　　楚阳灰头土脸的爬起来，大叫一声：“弟兄们！”
　　声音很是有些做作的粗豪，活像就是一个没见过世面的强盗头子。
　　众兄弟一声大叫：“老大，咱们在！”
　　楚阳大吼一声：“那个龟儿子元天限敢欺负咱们兄弟，咱们该怎么办？”
　　“抄家伙！”董无伤一声大叫：“去砍了他妈的！”
　　“走！”楚阳意气风发一挥手：“大家抄家伙，跟老大去砍人！”
　　“嗷呜嗷呜～～～”
　　“砍了他！他妈的，太烧包了，居然敢欺负我纪墨的兄弟！看我不揍死他狗大姨的！”
　　“劈了他！”
　　“做了他！”
　　“干掉他！”
　　“弄死他！”
　　“吼吼……我要把他强奸致死！～～～”
　　最后一个说话的芮不通顿时引起一阵哄堂大笑，顿时又像是菜市场一般叽叽喳喳起来。
　　“还是凤凰厉害哇哈哈……居然把元天限强暴致死，这也太自信了，你有那能水么……”傲邪云笑的鼻涕眼泪都一起出来。
　　“哇哈哈……芮不通，上啊！让咱们兄弟们都开开眼界，长长见识……”
　　兄弟们簇拥着芮不通，一个劲地撺掇。
　　芮不通唉唉大叫：“这里还有女眷呢……咱们要文明，文明报仇，那个口味太重了……卧槽，你们这帮流氓……！”
　　……
　　木沧澜在一旁看得目瞪口呆、瞠目结舌、哑口无言，呆呆无语。
　　这就是谢魁首口中所说的那帮兄弟……一个个乍一看确实是人五人六的，可怎么一说话就跟一伙棒老二似得？这反差也太大了，真真是人不可貌相啊！
　　他却是哪里知道，其实这些人，不管是哪一个，揪出来就绝对是一片天地最大最厉害的强盗头子！
　　绝对不存在任何花假、货真价实，童叟无欺！
　　正在惊讶，突然听见一个声音叫道：“木帅！”
　　木沧澜转头一看，不由大喜过望：“无涯，是你？！”
　　来人正是梦无涯；在战场中突然遭遇自己原以为今生再难聚首的老兄弟，木沧澜与梦无涯都是一阵难言的激动。想起就在不久之前彼此的遭遇，也是唏嘘不已……
　　……
　　最初的那股兴奋劲儿一直没有停歇下来，楚阳等一干兄弟胡闹了好久好久。
　　直到一个很粗犷的声音响了起来。
　　“纪墨，你这个混账东西！还不给老娘滚出来么！”
　　这句话一出来，众兄弟如遭雷击，顿时全蔫了，连号称要干死元天限的某鸟也不例外，一个个灰溜溜的躲在了一边，唯恐被这头母老虎看到了自己，将无妄之灾牵扯到自己身上。
　　能够有这般威势的，除了呼延傲波大小姐之外，还能有何人？
　　当真是一声断喝，九劫退避！
　　纪墨的脸上痉挛着，脖子扭曲着，脸上露出一个相当夸张、相当做作的惊喜，僵直的不动，几乎以为自己是在梦中。
　　却见一个身材高挑，膀大腰圆、气态俨然的女子虎虎生风走过来，一把揪住了纪墨的耳朵，冷笑道：“这两年我不在你身边，听说你挺风流的嘛，据说还找了十房八房的小妾，很惬意啊……”
　　口中在胡说八道的责问，眼中已是蕴满了泪水。
　　“苍天啊，大地啊，这都是谣传，到底是谁在造我的谣啊，我哪里有啊！我哪里敢啊！”纪墨撞天屈的叫起来：“波波，我对你的爱，惟天可表！海枯石烂，天崩地裂，魂飞魄散，风流潇洒也不改啊……呃，错了……我其实是想说……我想说什么来着……”
　　呼延傲波几乎要笑，却还是揪着纪墨耳朵：“不用那么着急，跟老娘过来，慢慢说，有的是时间，我会好好地审问审问你！原来没有是不敢，要是你敢的话……”
　　在所有人都是瞠目结舌、目瞪口呆的注视之下，揪着纪墨耳朵扬长而去。
　　一干兄弟这会心底都已经是憋笑憋得几乎要内伤，木沧澜和梦无涯等没见过的纷纷眉框狂跳，眼珠子几乎飞射出来，如果不是有眼眶当着的话……
　　纪墨……这名字真好啊。
　　而且，找的老婆更好……这两人走在一起，简直就是……恩，小鸟依人，相当的标准。
　　“小弟……”一个声音呼唤。
　　顾独行闻声之下如同遭遇了轰雷闪电袭击，猛地扭转头，看着站在自己不远处的那位一身白衣飘飘，瘦弱窈窕的佳人，张大了眼睛，不可置信地说道：“小妙姐？”
　　正是顾妙龄。
　　顾妙龄孤零零的站在风中，那一声竟有几分怯生生的味道。
　　顾独行虎吼一声，大叫着冲过去，一把将伊人搂在怀里，低低地叫道：“小妙姐……小妙姐……小妙姐……”
　　狂喜之下，竟然不知道该说些什么，翻来覆去就只是小妙姐这三个字，但就只这三字，却已经蕴含了太多太多的感情在其中。


第五百一十五章 九劫重聚【二】
　　顾妙龄脸上升起了满足之色，还有女儿家独特的羞涩红晕，低声道：“赶紧放我下来……你这小傻瓜，还这么多人看着……”
　　顾独行呆呆的放开，连连点头，道：“对！对！小妙姐脸皮薄，我等没人的时候再抱好了。”
　　“嘤咛～～”顾妙龄顿时捂住了脸，真真是羞得无地自容。
　　这个一辈子只知道剑，不知道其他的糊涂家伙，说的都是些什么啊……
　　旁边，因这一句而响起一连串幸灾乐祸的大笑声，当然是只要有热闹就看的罗克敌等人。
　　在顾独行要杀人一般的目光逼视之下，罗克敌仍旧大笑如故，一派宁死也要笑个过瘾的德行。
　　难得有了嘲笑顾独行的大好机会，罗克敌若是轻易放过了，简直是自己都觉得对不起自己。
　　更对不住这些年在他手下遭到的毒打，今天一定要笑个痛快，笑个够本……
　　便在这时候，梅夫人已经与谢丹琼汇合，而傲邪云的妻妾也与他凑在一起，大家都是久别重逢，简直就有说不完的话，谈不尽的话题。
　　莫轻舞也已经与久违的兄长莫天机凑在一起叙话；只是，莫天机在最初的兴奋之后，神色间却有些淡淡的焦灼，眼神也有些游离，似乎在寻找什么期盼久已的物事……
　　却又偏偏寻找不到。
　　莫轻舞见状大发娇嗔，连连跺脚：“二哥，我说你今天这是怎么了？难道是欢喜得傻了不成？自家的亲妹妹就在你身边跟你说话，你却在哪里神思不属，你真对得住我。”
　　莫天机啊啊两声，急忙道：“对，对，这件事实在是应该好好考虑。”
　　这话说，简直就是驴唇不对马嘴，甚至是欠揍至极！
　　如果真要按对话上说，那可不就是欠揍至极么！？
　　莫轻舞为之气结地望着自己二哥，干脆一扭头，再也不理某人，气鼓鼓的回到了楚阳身边。
　　二哥真真是太讨厌了！
　　亏我这些年一直想着他，没想到他却是半点也不想我这个妹妹，太伤心了……
　　这时，谢丹琼的人已经将飞舟上的人都迎接了下来，划出单独的一处营地，殷勤接待赶来的援军。整个大营之中，充满了欢声笑语，氛围空间的欢快。
　　纵然是在战场上，那种兴奋之情，却也让人明显的感觉到。
　　尤其是斩梦军久别重逢，多少好兄弟都有一种恍如隔世重逢的感觉，彼此抱在一起，再也不肯撒手。
　　便在这时，待在楚阳身边的莫轻舞突然发现莫天机好似一下子精神了起来。
　　不由一怔，偷偷循其目光看去。
　　这会的莫天机心中眼中只得一人，显然就没想到会有人在刻意观察他，只见他居然整了整衣服，抚了抚头发，咳嗽一声，清了清嗓子，查看了一下自己全身上下，确定了没什么任何的问题，才猛地一下子挺直了腰杆，摆出一副玉树临风的做作造型，用一种很沉稳很大气的表情，大踏步往前走去。
　　口中爽朗的大笑：“哈哈哈……乐儿姑娘，我就知道你一定会来，真真好久不见，乐儿姑娘风采更胜往昔，真是可喜可贺！”
　　在他的对面，有一名俏丽的白衣少女，正自从飞舟上走下来，瘦弱的娇躯，似乎要被风刮起来。
　　莫轻舞一双眼睛几乎就要震惊得鼓出了眼眶。
　　原来是这样？！
　　她太明白自己二哥的心思了。
　　自己这位二哥，素来就是大山崩于面前也不会变变脸色；纵然是面对皇帝，天帝，圣君之辈，也不会让莫天机这么注重自己仪表，还很刻意的专门检查……
　　可今天居然对楚乐儿这个处处跟我作对的黄毛丫头露出这幅猪哥像！
　　简直是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！
　　“二哥叛变了！”莫轻舞轻轻跺脚，显得懊恼至极！
　　你难道都不知道这小丫头经常为难你妹妹么？经常和我吵架么？你都不知道她死活都不同意我和楚阳的事么？天天打击我，没事就来找我打架！……
　　莫天机，你可是我亲哥哥啊！你居然就这么立场不坚定的叛变呢……这小丫头到底有什么好！
　　察觉了莫轻舞的异常，楚阳诧异的低头：“咋了？咋的了？”
　　莫轻舞愤怒地说道：“你看看那个莫天机，可是把我气坏了！真混蛋至极！”
　　楚阳举目看去，只见莫天机和楚乐儿在彬彬有礼的说话，没发现什么异常，纳闷道：“没事啊……你在生什么气？这不挺正常么？”
　　莫轻舞由衷无力的长叹了一口气，只觉得更加没精打采起来。靠在楚阳怀里，一句话也不想多说了……
　　在这一刻，突然体会到了楚乐儿之前对自己的感觉：就这小黄毛丫头，居然也想要当我嫂子……
　　原来，这就是对抢了哥哥关怀之人的那一份嫉妒么？！
　　最外围，最后才以“高姿态”现身的谈昙谈大魔王正在与芮不通、罗克敌大打出手！
　　当然不是那种高来高去真的火并，而是就在地上，有如地痞流氓一般、拳拳到肉的恶劣斗殴；你抱住我，我抱住你，你这边打我一拳，我那边就还你一脚！
　　打的鼻青脸肿，打的兴高采烈。打得鼻血长流，打得重彻心扉，却兀自在哈哈大笑，竟是乐在其中，你说这上哪说理去？！
　　这让正在激动之中的几个女人都是心中慨然长叹：男人之间的友谊，真真的难以理解，这都什么跟什么啊，你说打就打呗，就不能往肉多的地方招呼，就是喜欢眼睛上瞄，好像不是所有人都变成熊猫就不算完。
　　久别重逢，难道就不能好好地坐在一起说说话么？叙叙离别之情么？非要先打一顿，还得打到鼻青脸肿来发泄兴奋，要不都不算完……男人啊，真真是一种奇怪的动物……
　　好一阵的忙碌之后终于一切都重归秩序，全部都布置得井井有条了。
　　谢丹琼家人团聚，纪墨夫妻重逢，谈昙携眷而来；傲邪云妻妾围绕……
　　谢丹琼专门给这些人布置了好几个单独的帐篷，让这些久别重逢的鸳鸯们进去叙话；随即，就带着剩余的人一路说说笑笑打打闹闹进了大帐内中。
　　谢丹凤撅着嘴走进来，那表情竟是跟莫轻舞差不多的样子，一脸毫不掩饰的不高兴。
　　因为谢丹琼也没说几句话之后，就在一片‘重色轻友’的指责声音里，带着自己的老婆溜了。
　　这让看到了自己哥哥兴奋莫名的谢丹凤被兜头浇了一瓢凉水。
　　而谈昙那边，偏偏还在那边大呼小叫的跟罗克敌打架，自己想要找个肩膀靠靠都找不到人了，能开心才怪了呢！
　　最后，谈昙和芮不通罗克敌这几个货都是鼻青脸肿、顶着两只熊猫眼的进来了，坐了末席。
　　木沧澜在一边陪客，好歹先招待着吃了一顿饭，来者是客，这顿接风宴怎么也是不能省的。
　　这顿饭吃下来之余，木沧澜心中竟是放心了许多。
　　这帮人刚才看起来疯疯癫癫，没点正形，但现在看起来却是顺眼得多了，一个个彬彬有礼，尽显大家风范，宛如世家子弟一般。
　　不管是谈吐学识，一个个都是不凡。
　　这个情形让木沧澜心中安定了下来。
　　最害怕的就是，若是都像先前那个莫天机一般疯狂，这个墨云天恐怕真的要在这世界上消失了……
　　其实这也在情理之中，这些人除了谈昙之外，全都是货真价实的世家子弟，世家子弟的基本做派早已烙印在其骨子里，适当的场合做适当的仪态本就是恰如其分，理所当然。
　　至于谈昙，这家伙的王者气派早已融入身心，举手投足之间都是王者之风，尽管这货长得磕碜，但那王者气派可是货真价实，就算比诸铁补天、元天限、甚至雪泪寒也是丝毫不差滴，而木沧澜对这个气度可是至为敏感，自然是半点小觑之心也不曾有滴。
　　但木沧澜还另外感觉到一种味道，虽然大家都在热火朝天的喝酒，但看着自己的眼神都是多多少少有一点：你这老头还不退场，怎么这么的没眼色呢……
　　就是类似这样的一种意味。
　　这种心情，木沧澜绝对可以理解；因为他现在真的想要退场了，所谓人同此心，心同此理，他现在又何尝不是找个安静的地方和梦无涯两个人好好聊聊，安安静静的喝点酒……
　　这种心情，大家其实都有。
　　但老夫总得要把今天这个场面先稳住，先过一圈，这是起码的礼数啊……
　　酒过三巡，木沧澜站了起来：“各位久别重逢，想必有不少话要说，老朽这厢年纪大了，就先回去休息了，诸位恕罪则个；无涯，你跟我来我有点事情问你。”
　　梦无涯也是如蒙大赦的站了起来：“好。”
　　两个人走了出去，才刚走出帐门，就听到里面“轰”的一声闹了起来，一个声音洪亮的大叫：“哇哈哈……来，开喝！罗克敌，你不喝得钻桌子你就不是个男人！”
　　随即就是嗷呜一声狼嚎：“好啊，只要我喝多少你就喝多少，就绝对没问题！你敢么？”
　　“我还能怕你这个混账家伙！来来来！我先来，你丫的跟着我喝！”
　　“我今天要是喝不趴下你，从此用鸡鸡走路！”
　　……
　　木沧澜苦笑一声……用鸡鸡走路？你丫真行！真有那么了得么？！


第五百一十六章 老三！
　　各种喧闹嘈杂，一直持续到了晚上，兄弟们才算是真真正正的坐在了一张桌子上。一个女眷都没有！
　　连分属九劫之一的莫轻舞还有紫邪情大姐，都被楚阳留在了私人帐篷里。
　　楚阳，莫天机，顾独行，董无伤，纪墨，傲邪云，罗克敌，芮不通，谢丹琼。
　　除了莫轻舞之外的九个人，一个也不少全部聚首一堂。
　　楚阳端坐首位，顾独行坐在次位，这两人的座位没什么争议，历来基本就是如此，除了当年机缘巧合，芮不通因为凤凰涅槃的天赋，曾经有过一小段时间篡位成功，又很快被顾独行夺回之外，这首两名座次始终雷打不动。
　　可是莫天机坐在第三位却是引起了众怒，眼见就是群起而攻之的态势已经不可不免。
　　“我说那谁，你丫的凭什么坐那里？你以为你是谁啊？知不知道天高地厚了？”纪墨首先发难；歪着鼻子，还青肿着眼眶。貌似被呼延傲波抓走的时候，记得眼眶还没青肿；想必是被他女人打的……
　　纪二爷对莫天机坐在那里显然非常不满，那位置……可是我的！我以前的，现在我预定的！
　　“说的也是；咱们老大可是说了，要凭真本事排位置！顾老二那位置没人跟他抢也就罢了的，但你莫天机凭什么一屁股就坐在第三张椅子上了？”罗克敌大呼小叫。
　　“说的也是。”董无伤皱起眉头：“莫天机，你也不要太没大没小了，那座位怎么也轮不到你吧？！”
　　芮不通斜眼反问道：“你说莫天机没那资格，这个我不反对，但那座位你有这个资格么？”
　　“我觉得我应该坐那位置，恰如其分，珠联璧合。”傲邪云哼哼连声。
　　顾独行冷冷地说道：“下去！”
　　这些人全部都被莫天机设计追杀过，此刻正整找到了一个很恰当的爆发点，如何能够不可着劲儿的落井下石。
　　莫天机神色纹丝不变，泰然自若，故作淡然的一笑：“大家在各自的天地，都取得了可喜的成就，当真可喜可贺。今天，只要有人再说一句：我不要莫天机坐在这里，那么，我保证他回去之后，所获得的成就再翻一番。此言一出，驷马难追，言出必行，绝无虚言，如何？”
　　这么一句话出来，顿时四下无声，满室寂然，众人尽都哑口无言。
　　就连胆大包天的董无伤，竟也下意识地缩了头。
　　众人那些个成就是怎么来的，大家都是心知肚明！若不是莫天机出手设计得那一场场的亡命追杀，让众人接连在生死关头屡屡突破，心境经历许多磨砺的话，相信现在大家的成就只怕也就一般般而已。
　　但，话虽这么说，却是绝对没有任何一个人，想要再尝受一次被追杀的感觉！
　　那感觉，别说再经历了，就算是午夜梦回，想一想都要一晚上睡不着觉，太噩梦了！
　　尤其这会还是……在彻底地惹恼了莫天机之后！
　　当初那样的追杀，已经让众人痛不欲生！
　　还要再来一次……？那是傻逼才会干的事！
　　这里的这些人虽然不乏二货，却当真没有一个是真正的煞笔！
　　于是乎，纪墨瞬时改变立场，率先表态了：“其实你们这帮人真是不识抬举，有眼不识大山！我觉得，莫天机坐在第三位正是众望所归，恰如其分，珠联璧合，再合适也没有了！除了莫天机莫三哥，谁还有那样的英明神武，风流飘逸？罗克敌！你可是不服啊？不服先来跟我练练！”
　　罗克敌牙疼一般的皱起眉头：“我哪里有说不服啊？纪墨，你这个反复无常、卑鄙做作的小人！”
　　纪墨趾高气扬：“我怎么反复无常了，我本就是莫三哥的坚决拥护者！这一点，纵然海可枯石可烂；唯我心永不变！芮不通，你有种你就说一句：我不要莫天机坐在这里？！”
　　芮不通摇头若拨浪鼓：“我才不说呢！不仅我不说，但凡要是谁敢说出这一句话，我芮不通立即就跟他拼命！其实这样的话，也就是傲邪云敢说，他那可是龙胆，绝对比豹子胆更大，足可包天。”
　　“放你丫的屁！”傲邪云叫了一声，随即转身谄媚的对莫天机说道：“莫三哥，小弟对你的拥护惟天可表，人所共知……”
　　随即众人一起看向董无伤，幸灾乐祸地说道：“也是啊，这种话除了董无伤这天不怕地不怕的人，还真就没人敢说。”
　　董无伤瞪着眼睛半晌，道：“这话我肯定是要说的，可是临来之前泪儿说过，大家兄弟一场，何必竞争那些个虚名，莫天机坐在第三就坐第三吧，大家彼此实力如何各自心知肚明，公道自在人心……咳咳，我觉得泪儿的话非常有道理。而且我也不想让泪儿伤心……她说了让我不跟莫天机争，我就不争了吧。”
　　众人闻言齐声大笑，这老实人轻易不说大话，这一说大话居然句句入理，条理分明，丝丝入扣，当真了得。
　　莫天机摇着折扇，好整以暇的转头问顾独行：“顾二哥，你说呢？”
　　顾独行瞪眼道：“你丫的有本事来就来抢我的老二？”
　　“我不敢！真不敢！”莫天机顿时焉了，苦笑道：“就算有那本事……我也不会抢你的老二的……咦？”
　　“哈哈哈哈……”纪墨罗克敌芮不通傲邪云等人齐声大笑，直接掀了桌子，一个个拍着大腿拍着屁股笑得死去活来，一笑笑得险些笑出内伤。
　　实在是顾独行和莫天机这两句话太引人遐想，太让人想入非非了。
　　“你来抢我的老二？”
　　楚阳正喝着一口酒，乍听还没什么，一琢磨之下，突然就喷了出来，连声咳嗽。
　　如是一番笑闹之后，莫天机的地位，也从今天开始，才算真正的确认，第三！
　　正如莫天机所说：就算有那个本事，也不会跟顾独行去抢老二的位置。
　　这代表了一种最基本的尊重：楚阳与顾独行，乃是兄弟们之中最早相识接触的，其他的兄弟，也基本都是顾独行拉进来的。
　　顾独行虽然冷面，却是热心，对于这个团队的贡献，绝对不会逊色于任何人！
　　众兄弟在莫天机的威胁下，不情不愿地承认了莫天机的地位，但引起的后遗症却是更形巨大的。
　　眼看着莫天机毫不费力的就占据了老三的位置，其他的几个人眼睛都红了。
　　大家都是一样的兄弟，谁不想要靠前点？但凡能占到一个“哥”字，那就是很好听滴！
　　“让了一回也就算尽了兄弟之谊，谁敢跟我抢老四的位置？”董无伤一声虎吼。
　　可惜虎吼没有震慑下众人，反而引来一大片虎视眈眈的目光：怎么地？老大老二咱们不敢抢，老三眨眼间又没了，怎么地现在老四也要被抢走？
　　话可不是这么说的！
　　“哼哼哼……”傲邪云冷笑一声，转动脖子。
　　“嘿嘿嘿……”谢丹琼笑的貌似有些不怀好意。
　　“嘎嘎嘎……”芮不通摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“吼吼吼……”罗克敌两眼放光，伺机而动。
　　“嘻嘻嘻……”纪墨笑的格外怪异，意图不轨。
　　“傻笑什么，谁不服就站出来！”董无伤勃然大怒，很干脆地一脚踢翻了桌子。
　　太欺负人了！看人家莫天机，一共就说了一句话就成了老三了，我这里扛着墨刀威胁居然没半点效果！这也太打击我的自尊心了！
　　楚阳饶有兴趣地看着兄弟们胡闹，丝毫没有劝阻的意思，甚至还有一些煽风点火幸灾乐祸的味道。
　　那边，莫天机已经开出来悬赏。
　　“谁能打赢董无伤，我可以担保等将来出战天魔的时候，给他一个先锋官做，一言既出，驷马难追，绝无虚言！”
　　莫天机早已是众兄弟公认的军师，一切军事行动必将自他手里安排，这句话的分量不言而喻。
　　瞬时，火药味空前！
　　董无伤已经拎着墨刀，大踏步出门，在外面叫阵：“现在不光是四哥的头衔，还有这个先锋官的职位，唯胜者可得，有种的都给我出来！”
　　一直在帐篷外面的墨泪儿一把捂住了额头。
　　我的憨得可爱地夫君……
　　你这么一来，啥还没抢到呢，就先让自己成了众矢之的！
　　这下子其他人还不都得来找你的麻烦？
　　其实早在一见面，墨泪儿就已经确定了这伙人的大致进境：彼此之间基本都差不多。但，楚阳、顾独行两个人却是要超出其余一些。
　　至于其他人，就以纪墨和罗克敌这两人稍微有点弱，但也弱不了多少，仍属于同一层次。
　　墨泪儿对这个现实心中当真满是骇然，震惊无比！
　　这些人的修为到底是怎么提升的？怎么会都这么快？
　　自己和董无伤一路生死厮杀，觅活路于死境之中，才能有如今的实力，可是这些人竟都有如是修为，当真匪夷所思，不可思议！
　　不过若是单论修为的话，除去莫天机顾独行和楚阳，其他的人之中，董无伤在其余兄弟之中，实力可说是数一数二的，对上纪墨和罗克敌芮不通三人基本可以说必胜，即便修为层次相当，纯论战斗力，董无伤无疑要在这三人之上。


第五百一十七章 几大难题
　　可若是对上傲邪云和谢丹琼，董无伤的优势就不是很大了，交战之中只要一不小心，就可能被翻了盘。
　　这还是在单打独斗的情况，可要是一旦对上两个以上对手，又或者是车轮战，绝无幸理！
　　墨泪儿心中本就在默默盘算，看看怎么样才能让董无伤最大机会的胜出……
　　毕竟，夫贵妻荣啊；身边一伙叫嫂子的，总要比一伙喊弟妹的强啊。
　　但偏偏在这时候，董无伤一个人直接挑上了一群。
　　这一夜，砰砰之声不绝于耳，楚阳和莫天机等人看了一会，外加一顿的煽风点火之余，就钻到一个小帐篷里商量其他事情。
　　至于剩下的几个人，在顾独行监督之下，鼻青脸肿的打了一夜。
　　董无伤状况最为凄惨，遍体鳞伤，浑身上下都几乎被揍烂了，不过战绩喜人，最终以微弱的优势胜出！获得了老四的位置。
　　众兄弟之间，也就只有董无伤这个四哥最最来之不易！
　　险些被打死才算抢下来。
　　纵然如此，傲邪云和谢丹琼对这个结果还有些不服不忿的，纵然认赌服输之后，叫那一声‘四哥’的时候，两个人也都是咬着牙叫的。
　　那股子不甘心，简直就是呼之欲出！
　　不理外面的打斗，楚阳和莫天机在帐篷里面商量。
　　“现在的情况是这个样子，虽然不至于很悲观，却也不容大意……”莫天机将这边的情况很详细的介绍了一遍。
　　说是很详细，其实是很非常相当的详细，其中详尽之处，许多细微的变化等等，简直就是一个洞悉整个事件，事无巨细尽都了然胸中的超级专家；相信就算是事件当事人的谢丹琼现在在这里，也要瞠目结舌，自认不及。
　　因为这样的资料，绝对是他辛苦搜罗一辈子也是拿不出来的。
　　而莫天机不过是先到这里才几天光景，而且还和自己的情报部属脱节了不少时日，现今居然就能拿出来这等详尽情报，当真可以说是点滴无漏，完满无缺！
　　这等超强的统筹能力，实在是让人瞠目结舌，怎能不服？！
　　楚阳很仔细地听完莫天机的汇总之后，凝思片刻，沉声说道：“那么现在的情况就是双方都已经不想再打？就只有元天限想要打而已？”
　　楚阳问的这个问题可谓尖锐，一针见血。
　　莫天机对于楚阳的发问也是思考了一番，这才回答说道：“或者还不能说得那么绝对，现在只能说……绝大部分军人，都不想再打，至少在事实没有定论之前，兵无战心，将乏战意。当然，那些对元天限死忠的将军，雨迟迟那帮人，自然是例外的，他们还是会尽力出战的；因为雨迟迟想要在墨云天真正的取代木沧澜，那就必须要把木沧澜彻底消灭掉，绝对不会允许木沧澜有翻身甚至喘息的机会！所谓利欲熏心，不外如是。”
　　“所以，现在的情况是，就算元天限也不想打了，雨迟迟却仍是要坚持打的。”莫天机慎重道：“所以你刚才说，彼此双方都不想再打下去的说法并不正确。”
　　楚阳沉吟说道：“若是这么说起来……那就有些难度了，若是除了元天限之外的所有人都不再有战心，局势就相对好控制，但只要还有人坚持持续这场战斗，那就是完全的两回事。”
　　莫天机点头，道：“诚然如是，对方的领军大权始终还是雨迟迟他们那一帮人手中，由他们说了算，纵然是兵无战心，对方的兵力、战力、实力仍是远远在我方之上，若是当真由雨迟迟尽情发挥的话，威胁甚至可能更超之前远甚，毕竟元天限的战法乃是一种很消极，全无效率的手段。”
　　“而一旦雨迟迟挥军全力进攻，战斗起来，他们若是采取执法队血刀督战那样的手段的话，那么，纵然我方不败，也势必要付出沉重代价，而且在那边的现在已然没有战心的将士，也会有绝大部分，变成彻头彻尾的牺牲品。纵然不死我们这边人的手下，也无法在雨迟迟他们那一干人的执法屠刀之下幸免，这无疑是一个僵局。”
　　楚阳深深的点头：“我想的也是这一点，真是很难解决的僵局啊。”
　　“若是他们不明白真相、不曾怀疑真相，那么和我们战斗，把他们杀掉并没有丝毫的心理负担，但现在他们已经开始怀疑……若是再杀死他们，杀死同袍，那就多少有些说不过去。”
　　莫天机道：“尤其是……咱们队列之中，那些原本与他们共事的人。心中的那一份负罪感只怕会更加强烈。”
　　“这个问题若是不解决好，纵然这一战最终能胜，对以后的战斗，只怕也会有莫大影响，甚至……会有许多人因而产生心魔。”
　　楚阳皱起眉头，思考着。
　　“若是这么说的话……想要打破僵局……其实还是有一个办法，简单明快，立竿见影。”楚阳缓缓说道。
　　“你想到我何尝没有想到，可是要实现那个办法无疑非常难，机会渺茫得很。”莫天机轻轻地用手指头敲着自己额头，低声道：“因为元天限已经受了重伤……”
　　楚阳点点头。
　　两人心中想到的，无疑是相同的。
　　但彼此谁都没有说出来，径自开始考虑对策。
　　“若是由书画……前去刺杀呢？”莫天机皱眉说道。
　　“这个绝不可取。”楚阳苦笑：“书画双王与元天限仇深似海，一旦去刺杀了，那么就是不死不休的结局，而现在的实力对比来看，超过九成半以上的机会……是书画双王死，其余半成也不过是同归于尽，我不认可。”
　　莫天机点点头：“这也有理，确实机会太微，一旦失手，打草惊蛇，局势更劣。”
　　“而且，一旦派人前去刺杀，若是不能成功逼出来元天限真身的话……那么，只怕还会被对方大做文章，激起另外许多人同仇敌忾的心理，万一再回到之前铁板一块的局势，那我们就太被动了。”楚阳说道。
　　“所以，若是想要行动，就只有一次机会！就那一次机会，把所有事情做完……就是大功告成。若是那一次不能做到，唯一结果就是打草惊蛇，那么，恐怕我们未来几年都会被留在墨云天，陷入长期的征战厮杀之中，而双方死的人，还都是九重天阙的同袍。”
　　莫天机深沉地道：“更重要的是，我们的时间，显然是耗不起的。”
　　楚阳深表赞同地点点头。
　　“元天限进入墨云天耕耘多年，在他身边，定然有不在少数的天魔高手存在！而这些高手，实力必然都很不弱。最起码的，也应该有天人层次以上修为，甚至就是圣人层次修为也不为过。”
　　莫天机说道：“但是现在激战到了这等地步，天魔方面高手除了木帅确认的那个依落月之外，居然始终没有半个现身过！”
　　“这是否说明一件事……这些天魔高手还不曾拥有元天限那样的隐匿手段，一旦全力搏杀，就会露出真身。所以元天限能不让他们出动就不让他们出动！”
　　莫天机沉重地说道：“但这也从另一个侧面说明了元天限对自己敏感身份的重视程度！若是我们计划不顺，不能将他逼至绝地，那他便不会真正暴露。”
　　“这是自然的。”楚阳淡淡点头。
　　“现在难题一，元天限的自身实力实在很强，很难对付，而我们这边，根本就没有任何一个能够与他相提并论的强横高手……若是妖后或者东皇在这里就好了……只要他们俩任何之一出手，我们稍加配合，就可以很轻松地逼出他的原型，但以我们目前的实力，论单兵战力，没有任何人能够做到此点。”
　　“单兵战力不能做到，甚至连彻底缠不死他也做不到。一旦形势不妙，他随时可以脱身而走，我们根本拦不住他的刻意逃遁。”
　　莫天机说道：“此其一。”
　　“继续。”楚阳沉思着。
　　“难题二，元天限现在在千万大军保护之下，其中高手如云。我们根本就没有与他正面单独决战的机会，若是进行刺杀，若是我方刺客无法在第一时间时间逼出他的真身，其他的高手就会赶到，对此我们简直毫无对策可行。”
　　“继续。”楚阳瞑目点头。
　　“难题三，圣君之前曾公开表态全力支持元天限，其中缘由，实在值得深思。”莫天机淡淡地说道：“这其中定然有什么原因是我们不知道的……万一在关键时刻，圣君再次表示支持，若是我们那时候还不能逼出元天限天魔真身的话，后果势必很严重，很可能会让我们所有的前期努力全数付诸流水！”
　　“所以，纵然是毫无可行办法，但留给我们的时间，实在是不多了。”莫天机正色道：“我们必须防着这一手，圣君能够表态一次，就能够出手两次，甚至可能是实质性的帮助。”
　　“这点确实需要提防。”
　　楚阳轻轻叹了一口气。


第五百一十八章 圣君是不是天魔？
　　“现在看起来形势好似一片大好，实则不过只是镜花水月，空中楼阁。”莫天机轻声道：“不管是反对木沧澜，谩骂木沧澜，又或者是反对元天限，怀疑元天限，民众的耐心与持久性，总是不会长久。”
　　“他们总是很容易被外力动摇、改变的……而且一旦改变，就更加容易盲从新的动向。”
　　“这是人性，若真到了另一个物极必反的时刻，势必将兵败如山倒。这一节，同样是毫无对策。”
　　“我们就算出尽所有手段暂时保持这种舆论热度，但我们……始终不是神仙，绝无可能长久的保持下去。他们总有一天会习以为常的。”
　　莫天机冷笑：“人类的适应性实在太强大了，这一节，真真令人深恶痛绝！尤其是对于现在的我们来说，更是如此！”
　　楚阳不禁苦笑。
　　虽然承认莫天机分析人性的说法很有道理；但现在……却真不是分析人性的时候。虽然莫天机所做的分析乃是针对眼前战局来论，但楚阳听了心里依然不舒服。
　　——连楚阳听了都会觉得不舒服，那么一旦被别人听见了，那可就是真正的动摇军心了！
　　楚阳的脸色突然变得很严肃，瞬时正色地，甚至很有些沉重的提出来一个问题。
　　“天机，你说……”楚阳斟字酌句，沉缓说道：“……那位圣君大人，会不会也是……天魔？甚至可能……”
　　莫天机一下子瞪圆了眼睛：“传音说！”
　　楚阳苦笑：“其实我对这件事思量了好久；为何当年紫霄天帝紫豪孤身抗击天魔，圣君不管不问？为何紫霄天帝的五大护卫，全数死在了圣君辖区之内？为何圣君此后又与东皇发生战斗？为何元天限身为天魔，却被他这般护着？”
　　“一个人若是能够去到圣君那样的位置，难道真的有糊涂人吗？”楚阳皱眉问道。
　　莫天机皱起眉头，艰难地思考着。
　　这个问题，他考虑得的确是有些艰难。
　　因为楚阳这句话实在是有些石破天惊。虽然之前莫天机心中也有猜测，但，他的习惯却是在没有把握的时候绝不说出口来。
　　就只得他自己一个人摸索盘算。
　　骤然被楚阳将这个足以炸裂天地的问题摆到了明处，莫天机也有些措手不及，欲言又止。
　　而且，莫天机明白，楚阳现在之所以会突然提出这个敏感的问题，乃是想要自己站在对立的角度，来分析，来论证，来证明……圣君不是天魔！
　　这无疑更加的增添了许多难度。
　　“我自己以为……”莫天机的额头上渗出来细细的汗，不自觉的伸手抹了一把，道：“……圣君，应该……不是……天魔……应该不是。”
　　这句话说得可谓极为勉强。
　　楚阳很不满意：“证据呢？”
　　莫天机翻了翻白眼，几乎骂人：你说他是天魔，但是你的证据呢？这不是为难人么……
　　但这句话当然不能说出来。若是自己真的说了，莫天机毫不怀疑楚阳当场会暴揍自己一顿！
　　因为现在绝对不是抬杠的时候！
　　楚阳看着莫天机。
　　“证据呢。”楚阳再度很认真地问。
　　楚阳知道，莫天机就是一个这样的人，有些事，需要逼迫他去寻找，那么，就算完全没有理由，莫天机也能找寻出理由！
　　那句“无理搅三分”的名言正是在莫天机这种人身上得到发扬光大的！
　　而楚阳现在，暂时，至少在眼下，就需要这样的一个理由！
　　哪怕是无中生有！哪怕是不堪辩驳！哪怕仅仅只是推测！
　　也可以！
　　莫天机闻言皱着眉头，艰难的思索斟酌着。
　　事实上，自从当日莫天机知道了圣君力证元天限不是天魔魔孽的时候，就已经对圣君的身份起疑，作为一个合格的谋士，本就要设想周全，就算是再荒诞不稽的可能性也不能放过，可是圣君，这个九重天阙第一人，如果连他都要怀疑，如果连这个第一人都可能是天魔化身，那九重天阙还能有什么希望？
　　莫天机虽然明知道圣君有嫌疑，却仍是强迫自己放过这个线索。
　　这也是之前一系列传言之中，并没有质疑圣君为元天限力证的最主要原因！
　　那是一个不容动疑的禁区！
　　可是此刻，楚阳却在明明白白的质疑这个禁区！
　　良久良久，莫天机才道：“如果一定要说，那么却是有几点，可以证实圣君不是天魔。”
　　楚阳眼睛一亮：“说说？”
　　其实楚阳打心眼里就不希望圣君是天魔，宁可相信圣君只是因为什么外力所蒙蔽，又或者是因为什么特别因素，哪怕是利欲熏心，也要比圣君本身为天魔所化来得好！
　　“第一点理由，很简单，也很客观；圣君当初乃是九重天阙公认的天阙第一高手，当初由他主掌天阙，并非是他如何的德高望重，德行过人，而是他的武力乃是绝对的巅峰第一，无人可及！”
　　“九帝一后以下，没有人是他的对手！所以，才让他占据了圣君的这个位置。而他当时若当真是天魔，大可以将九帝一后全部灭杀，毁灭天阙最精锐的精英。就算力有未逮，不能够全部杀死，但，找借口说是失手一次两次，却也不会是什么太大的事情，毕竟当日的九君一后，不过是一些个顶尖武者，非是如今权倾一方的王者。”
　　“因为那是生死之战！”
　　“若是那样的话，九重天阙必然将实力大损。而圣君并没有这样做，成全了今时今日的九君一后；此其一。”莫天机一边说，一边慢慢地整理着自己的思路，斟酌着用词。
　　楚阳默默点头。
　　“第二点，就是……这九重天阙的十方天地，实则乃是圣君亲自规范出来；这实在是一项通天彻底的巨大神通；而且……十大天地除了中极天之外，各自有一小块疆域巧妙连接……当然，除掉相对的那两大天地。”
　　“而连接的这个位置很微妙，就是……毗邻紫霄天！”
　　莫天机拿出一张地图，在地图上指出来这几个位置。
　　楚阳认真地看着，脸色也变得有些疑惑。
　　“这些完全可以说明……圣君当初划分十大天地的时候，真正的目的，一来是让天阙规范起来，有各自的严格统治规范，还有一个显而易见的重要原因则是……防备天魔入侵！”
　　莫天机沉思着，说道：“这是一个相当卓越的防卫阵势，纵然我亲自摆布，只怕也不过如此。”
　　“九重天阙，实在是……太大了！想要完全统一，根本不可能！”
　　楚阳仔仔细细地看着，说道：“也不尽然吧；若是天魔入侵，各大天地派出兵马，的确从这里走乃是最佳最快的路径，但，反过来呢；若是天魔真的有所动作，入侵各大天地；这些个路径岂不也是相对来说最便捷的道路！这样做，很难说是真正方便了谁。”
　　莫天机笑了笑：“老大，你心中认定了圣君有问题，过于偏执了，这一节的思量却是过于偏颇了；天魔当初单只是对付一个紫霄天，就付出了那么巨大的代价！导致百万年不能再动一动；哪里来的实力同时对付十大天地的合力？”
　　“若是不分兵，天魔或者还能算得上是心腹之患！但若是分兵进击，天魔部众就变成了跳梁小丑，何堪一击？！”莫天机哼了一声。
　　显然对楚阳这次的鸡蛋里挑骨头很不满，若不是十足的证据，自己怎么会提出。
　　“还有一点，也是最重要的一点……圣君上位以来，除了当年的紫霄天事件之外，这些年里面，九重天阙的整体实力，包括人口，以及高手数量，都要比百万年前……增加了数十倍不止！”
　　“不管增加的是财力、还是人力、或者高手修为……”莫天机说道：“全部都是实打实的战力！”
　　“从这一点上来说，圣君对于九重天阙，实在是有莫大功绩！”
　　楚阳搜肠刮肚，寻找破绽，却发现当真无法反驳，无从反驳，不由得郁闷起来，道：“照你这么分析起来，圣君其实乃是一个大好人？至少是天阙的大功臣，但，既然如此，当初紫霄天孤军血战又是怎么一回事？现在那么的鼎力帮助元天限，又是怎么一回事？这也说不通啊？！”
　　“若是圣君是好人，一心为了天阙着想，那么，难道紫霄天帝紫豪和东皇雪泪寒反而成了坏蛋么？”楚阳用力摇头：“虽然彼此接触不多，但我以为，这两位帝君，绝对不会是卑鄙小人！更加不会与天魔有任何的联系，这点没有质疑的余地。”
　　莫天机沉重道：“我虽然肯定圣君有莫大贡献于九重天阙，确实是天阙功臣，但却肯定没有说过……圣君是好人。”
　　莫天机露出一个讥诮的笑容，道：“古往今来，能够登上这等高位者……甚至是下三天的一国之君……也不会有一个好人！功臣和好人之间，完全是两个截然不同的概念吧？”
　　“好人，实在难得登上高位。所谓帝王心术……从来就不只是说说而已的。”


第五百一十九章 进境太慢了！
　　“或许……紫霄天帝紫豪骨子里是一个好人……”莫天机轻叹一口气：“所以，他纵然已经到了天帝之尊，却也难免要死于非命，一朝陨落。”
　　楚阳为之沉默，良久良久之后，突然很认真地问道：“天机，你是好人么？”
　　莫天机勃然大怒：“怎么，你这句话啥意思？讽刺我？！”
　　楚阳哈哈大笑。
　　“其实咱们之中，除了轻舞和乐儿姑娘，那里有一个好人，又有谁敢说自己是好人！谁敢？！”莫天机的话显然有些恼羞成怒的意味。
　　楚阳深深叹了一口气，轻声道：“江湖路，何曾有好人！”
　　“即便是我们这些人，都已不知道制造了多少的家破人亡……手下罪孽，早已经累累，脚下白骨，也早已堆积成山。”
　　“只要能求一个无愧于心，也就罢了。”
　　楚阳喟然。
　　莫天机一句好人坏人，倒是让楚阳莫名地感慨了起来。
　　莫天机沉默半晌，又将话题扯了回去，道：“圣君或者曾经做了很多错事……但我认为……他，必然有他自己的理由。未必是能见得人的理由，但总是有理由的。”
　　“一代至高王者，若然当真是天魔化身，那么这片九重天阙或者早已不存在，又或者早已变成天魔为尊的地域！”莫天机道：“这点就是我最强大的理由！”
　　楚阳只能点头。
　　莫天机的这个理由，无疑强大，无可置疑，无可撼动。
　　既然如此，那么，关于为何庇护元天限、当年紫霄天的事情都可以暂且压下！
　　心头先去一块大石头，最大的石头。
　　“既然咱们对于这一点达成共识，那么，我们眼下最紧要的目的，就是先着手布置干掉元天限！”楚阳深深地吸了一口气：“我最怕的，并非元天限，而是……打掉元天限之后，若是圣君真的是天魔，那么，我们等于是破坏了天魔的一方部署了不知多少年的深远计划；若是因此引起对方反扑的话，以我们目前所拥有的实力，根本就没有抗拒之余地，尽都必死无疑。”
　　“我们还需要一些时间来成长！”
　　楚阳微微地，很是无奈的笑了一下。
　　莫天机叹了口气，无奈地说道：“的确是如此，万一圣君真的是天魔化身，我们现在真的承受不起打掉元天限之后的强势反扑。”
　　楚阳一锤定音，说道：“但现在，就只当是这个顾虑已经打消了……先把元天限干掉再说吧。”
　　干掉！
　　楚阳说的是“干掉”！
　　下一步的计划重点是“干掉”！
　　干掉并不同于误导、揭穿、颠覆，难以借助更多的外力，必须要有一个或几个的亲身执行者动手，有鉴于元天限自身的实力，以及他本身的异能，又岂是容易干掉的，这无疑是一个极大的难题，可是这个难题，自己作为九劫智囊正是当仁不让，迎难而上。
　　莫天机没有再多说什么，却自陷入了长久的沉思之中。
　　想要将元天限在当前的情况下逼出原形，已经是比登天还难的难题。而在逼出其原形之后，势必再无顾忌，将会更加的恐怖，想要他干掉……难度又增加了何止一倍！
　　在数千万大军的保护之下，高手如云，底牌只怕仍自远远未曾出尽，元天限本身实力又是远远超过他们的超级高手；还要考虑到元天限身份特异，等闲不会轻易身临战场……
　　怎么干掉？
　　刹那间，莫天机脑子里已经转过了至少三四十条计策，但每一个从反方面推导，却都又因这个那个的因素、破绽、理由……而不能成立。
　　楚阳悄悄地走了出去。
　　只剩下莫天机一个人在帐篷里冥思苦想，这方面是莫天机的专长，即便是楚阳也无能介入，贸然参与，只会打扰莫天机的思路，并无益处。
　　说起来楚御座这会浑然没觉得有什么压力，甚至都没有在寻思元天限好不好杀，要怎么杀，只觉得浑身上下轻松自在，难得舒爽；莫天机不在身边的这一大段时日，这样动脑筋的事情，都要自己操劳；现在这家伙终于又在身边了，当然要把这些东西全部交给他，自己落得清闲。
　　自己一身轻松地喝喝酒吹吹牛逼不是更加的爽利么！
　　当然，会如此抉择，也是楚阳相信，莫天机一定会有办法，绝对会有办法！
　　走出帐篷的时候，楚御座觉得自己昏昏沉沉的脑袋被突如其来的冷风一吹，刹那间就是一爽，心道：你丫的王八蛋前世把老子整个人埋伏至死，这辈子要是不好好压榨一下，实在是太对不住我自己了……
　　外面，兀自是一派热火朝天。
　　兄弟们刚刚见面，打得不亦乐乎，正是如火如荼，难解难分。
　　现在场中交手的乃是两对：傲邪云与芮不通两人扭打着在地上滚来滚去，纪墨和罗克敌彼此互殴，双方已经变成了两个长着熊猫眼的猪头。
　　顾独行，董无伤这老哥俩负手在一边观战。谢丹琼暂时没有对手，没有对手就等于没有排名，一脸的闷闷不乐。
　　砰砰的两声，傲邪云一脚恶狠狠地踹在芮不通小肚子上，与此同时胸膛上也挨了芮不通一记重拳。
　　两人同时有如滚地葫芦一般的向两边滚开去，随即就翻身站起再度扭打成一团，然后噗通一声滚在地上，又在翻来滚去。
　　现在这场面绝对不像是两个圣人中级级别的高手在战斗！倒像足了是两个地痞流氓在一起为了半两银子打得你死我活！
　　若是其他圣人层次高手见到这一幕，绝对会羞以圣人强者自居，最起码最起码的，眼前的这哥几个，全部都得在圣人行列中除名！
　　圣人强者不单得有高深的修为，还得有一定的德行，就眼前这些人，还有德行么？！
　　“现在情况怎么样了？谁先谁后啊！”楚阳抽了抽嘴角，问顾独行。
　　“老四已经产生了，喏，就这货，他拔得了这一筹。”顾独行把嘴角向着董无伤那边努了努，道：“至于老五乃至后续排名正在陆续的产生过程之中。”
　　“额咳咳……”楚阳剧烈的咳嗽几声。看着地上几乎已经分不清面目，差不多都不知道谁是谁的那几个人，每个人都是脸肿成了猪头一般，顶着两只熊猫眼，满身看不出原本色泽质地的“灰衣”，下意识的咽了口唾沫这才说道：“貌似有点惨烈啊……”
　　顾独行撇撇嘴：“老大你今天可走眼了，这帮家伙下手有数的很，别看打得好像很凄惨似的，其实一个个都没伤筋动骨，连一点点内伤都没有！就这么打，能打出个什么结果来？要是真正拼命还差不多……刚才董无伤那一波，才算是真材实料。”
　　董无伤裂开青肿的嘴，哼了哼说道：“他们我都不管，只要他们叫我哥就行！受点伤算什么？面子，那可是面子啊！”
　　楚阳瞠然。
　　这货要求真低，不过总算言之成理……
　　所谓不当家不知柴米贵，习惯了老大身份的某阎王那里能理解其他兄弟的心思呢……
　　这一轮，一直打了整整一夜，终于分出胜负结果。
　　之前一脸不高兴的谢丹琼由于是以逸待劳，在那四个人打的精疲力竭之余，乘人之危的发出挑战，一对四，结果很明显——完胜！
　　于是，深谋远虑、小奸巨猾、趁人之危的某人就此排名第五。
　　傲邪云排名第六；纪墨偷袭成功，获得第七位；罗克敌则是排名第八；芮不通最委屈；被纪墨偷袭，又被罗克敌落井下石最后更被谢丹琼趁人之危，悲剧万分地排在末尾。咬牙切齿的不服气。
　　但，老大已经发话定论，也就只能如此顺位的。
　　可怜的芮不通从此真正的沦落成为老幺。
　　在以后的日子里，不断的听到大呼小叫。
　　“老幺！给哥哥我倒杯茶来！”
　　“老幺，你小子给我站好了，听你七哥训训话，听听哥哥我的金科玉律。”
　　“老幺，过来下，八哥我找你有事……”
　　……
　　但不管怎么说，兄弟们的排名，也算是从今天开始正式的定了下来。再也不像以前那般乱糟糟了。以前总是给人一种稀里糊涂的腻歪感觉……
　　但从此之后，总算是每个人都不再胡乱的给自己加名分了，因为……肯定有人反对。而既然加名分，就是向大处加；偏偏大处一个也惹不起……真心的打不过啊。
　　莫天机长舒着气，缓步走了出来。看到他的脸色，楚阳心中先放下了心。
　　瞅那意思肯定想出办法来了。智囊不会是智囊，术业有专攻，以后有这样的活计全部交给某人了。
　　“咱们目前所拥有的实力，仍然有些不大够。”莫天机有些恨铁不成钢的指着董无伤顾独行等人：“这帮家伙的进境实在太慢！上天阙的时候一个个都已经地级了；直到现在，整整两多年才提升到现在这样的地步，明明有那么好的机遇，那么好的修为提升氛围，才那么点修为，丢人哪！就咱们这里的人力，全部联手对敌，恐怕也还不是元天限那家伙的对手。这点是眼下最大的问题！”
　　进境太慢！？
　　整整两年才从地级提升到圣人中级层次！
　　这一句话让一直注意着这边动静的木沧澜与梦无涯两人几乎一口血喷了出来！


第五百二十章 九劫、天帝之战！【一】
　　这话绝非夸张，好半天才算把翻腾的气血平息下来。只觉得满肚子的纠结，差点儿又晕了过去。
　　两人刚才本来正在谈话，一叙离别之情，但这些个帐篷之间本来就不怎么隔音，他们修为又高，尤其是楚阳他们那边也并未刻意布置隔音结界；所以两人对这边的所有动静全都是清清楚楚的。
　　看到这帮家伙有如流氓一般打起架来，两人也只能当没听到，要不怎么办，真的不跟他们为伍，那也不行啊，就只能假装不知道呗。
　　但莫天机刚才的那句话说得实在是太震撼了！
　　再怎么假装听不到、不知道也不行了！
　　你他么的，区区两年，从地级直接到了圣人中级，你居然还嫌慢！
　　这话你怎么寻思说出来的？
　　这话你你他么的怎么敢说出来的！
　　你就不怕被九重天阙中那九成九九不到圣人层次的武者联手围殴而死么？！
　　居然还说什么‘整整两年，才！提升到了这地步……’
　　尤其是‘整整’二字，和‘才’字，让木沧澜与梦无涯都有一种撞墙而死的冲动！只得两年多时间跨越了这么多级数，你他么居然还嫌慢，那么，我们这等数十万年数百万年才到这地步的是不是应该早早的一头撞死，免得贻笑大方呢？
　　“草！”木帅很罕见的骂了一句脏话，喃喃道：“不过两年时间就已经这个样子了，就算是机遇极多，也是古今未有！居然还嫌慢了……真要是给这帮家伙两百万年的时间……那他们岂不是就能去了吹口气就能吹散九重天阙的地步？我现在的心情，就只能归结成一个字——草！”
　　梦无涯只能报以苦笑，因为他的心理也是这么想的。
　　木沧澜、梦无涯绝对不知道他们俩现在说的想的那些事是多么的英明，多么的高瞻远瞩！
　　貌似一段久远的时间之后，楚阳与他的一干兄弟们的成就貌似真的达到了这样的境界，而且，还在逐渐地超出……逐渐地增长……逐渐地飞跃……
　　“这样的妖孽，还是一群妖孽，到底是怎么成长起来的？这样的人，几百万年之间出现一个，就已经是一个传奇，一个传说了，现在居然一次性就出现一堆，一堆传奇？一堆的传说？！”木沧澜皱眉说道：“最最离谱的是，这些人居然还全部凑在一起，连成一气？这真真是令人诧异！只要假以时日，世间还有什么力量可以抗衡他们呢？”
　　梦无涯苦笑：“我其实也在纳闷这个问题。”
　　木沧澜突然又是苦笑：“听听这帮家伙谈话，简直就能被打击致死……”
　　此刻，莫天机正在训话：“……一个个都不努力！看看你们这点可怜的修为，能干点什么？让别人看到你们，都得笑话死！”
　　下面，所有人都是惭愧的低下了头，纷纷认错：“是啊，我们真的是不够努力，惭愧，惭愧……”
　　可怜的修为……！
　　木沧澜脸上露出貌似便秘的表情，紧紧地闭住了眼，干脆一挥手，开启了隔音结界：“听见没有，你听见那小子说的什么了么？还有那些个家伙说的什么了么？惭愧啊！见笑啊！老夫百万年的定力，却也实在是听不下去了……”
　　你们都这样了，居然还算是不努力……那么他么的怎么才算是努力呢？
　　都这样了，还要惭愧？还要见笑？
　　你们说，你们还给不给别人活路了？！
　　梦无涯也是一脸的纠结：“这些人办事儿也是胆大包天，那个楚阳，在蝼蚁的修为就敢杀了元殊途，那个谢丹琼，在蝼蚁的修为就敢举旗造反……这些人的行事作风万万不可以常理测度，还是当没听见吧……哎。”
　　两人彼此对望一眼，都是长长叹了一口气，都有了一种‘我们老了……’这样的无语味道。
　　……
　　“修为不足，那就进一步提升修为……”楚阳脸上露出若有所思的表情。
　　随即拍拍手，道：“既然大方向已定，那么，来来来，大家都来；我这里有好东西跟大家分享。”
　　莫天机眼睛一亮：难道老大哪又有了有能够提升修为的好东西？
　　但大家的修为已经到了这等地步……九重丹那玩意虽然功效宏大，对提升修为有一定效果，但对于当下的众人实在没有更大的意义，而且那东西的真正神奇之处却还在于瞬时疗伤，以及固本培元也是好东西，单纯用来提升功力，实在是得不偿失。
　　众兄弟可没莫天机那个脑子，一瞬间已经转了一百八十个弯，尽都嗷呜一声跳起来，一个个敏捷至极。连之前垂头丧气的芮不通也突然间变得活蹦乱跳，活力十足。
　　谁都知道，老大既然说是好东西，那么，那东西就必定是天上难见地上难寻的超级好东西！
　　必然有大用！
　　楚阳打主意的对象，正是九幽地狱果！
　　剩下的果子，正好是三个人一颗；至于其他的，他已经另派用场了。
　　楚阳也是下了一次狠心，干脆一次性就将这种天地奇宝完全造光。
　　这一战，绝对不能有失！
　　至于天地玄黄果，算是较为可惜了，虽然还有不少的存货，但，由于众兄弟已经在九重天大陆的时候服用过一次，虽然是十三个人一起服用，但始终是服用过了，再无增长的效果；现在重复服用，除了固本培元之外，已经没有什么别的大效果了。
　　这一点，可是很让楚阳长吁短叹的：好不容易自己和兄弟们都已经到了每人享受一颗都绝不会有事的级别，但却没啥作用了……
　　这真是让人无语啊。
　　但，能够固本培元，也算是比较有效果的。所以这一次，天地玄黄果大家也是每人都各自服用了一颗。
　　这一夜的后半夜，就在静悄悄的练功之中过去了。
　　唯一让楚阳觉得意外的，就是这边明明打得热火朝天，但一向最喜欢热闹的谈昙居然没有过来参与。
　　这貌似不符合他的性情啊……
　　……
　　到了第二天的早晨。
　　木沧澜等人齐聚大帐的时候，很惊讶意外很诧异的发现，貌似一共就短短的后半夜没有接收这些人的消息吧，就这么点时间，他们居然一个个都如同脱胎换骨一般的变了一个样子！
　　最最离谱的是，所有人的修为明显都是飞涨了一截！
　　每个人身上都是神完气足，神光隐隐，显然，这一次的进步居然还不小！甚至于，其中有那么几个人，已经突破了自己的瓶颈，开始向着圣人高级进军了！
　　而且已经走出了一段不小的距离！
　　木沧澜等人被这个现实狠狠地震撼了一把！
　　这是怎么一回事呢？
　　一共就是那么一个晚上而已！明明整个晚上都只听见他们都在斗殴而已……
　　怎么突然间就提升了这么多呢？
　　这也太匪夷所思，骇人听闻，不可思议，难以理解了吧？！
　　若是都以这样的速度往前奔……那岂不是几天之内就能赶上我了？
　　木沧澜明显是多虑了，有点异想天开了。
　　若是没有楚阳手中大量的天材地宝，无论如何也不能造成这样的震撼效果。而且，这一次之后，基本上就已经算是彻底告罄了；以后的路，就只有凭着自己的努力和机缘一步步去闯了。
　　莫天机坐在中间，轻声地说道：“圣人中级以上高手留下，其他的人，可以去巡视军队防务了，预防敌人有偷袭动作。”
　　这一句话，让大帐之中的人群少了绝大多数，剩下的，一共也就不过四五十人而已。
　　九劫兄弟、莫轻舞、紫邪情、谈昙、楚乐儿、墨泪儿……书画双王、妖皇天两大护卫，九位圣人中级高手；连妖太子妖宁宁都被赶了出去。
　　此外就是木沧澜、梦无涯等一干原墨云天的军中高手了，还有与谢丹琼的天兵阁所属高手，这一部分人占据了二十五人。
　　在场的共计四十九人。当然，还有一个隐藏的高手，那是楚阳与莫天机商定的杀手锏存在：劫难神魂！
　　“今日，我们要定下一个巨大的策略，那就是……逼出元天限的天魔真身，并将之彻底灭杀在这里！”
　　莫天机所说的第一句话，就让众人齐齐吓了一跳。
　　虽然造反已经是一个不争的事实，再难有回头之路，人人也都是梦寐以求的想要杀死元天限，但，人人心中都清楚：最多也就驱除之，当真是很难真的将之灭杀。
　　可是如今，这位天机情报部的狠人一张口，居然直接就是杀掉，毫无花假！
　　只是，在当前的情况下，对方千万大军包围之中，如何彻底诛杀元天限？
　　这个问题艰难到几乎无法解决！
　　“外面的舆论攻势，目前已经基本上算是催到巅峰了，再勉强加大攻势，并无意义。”
　　莫天机沉默了一下，说道：“所谓舆论，能够造成的效果，也就只能到此为止了；对方大军的寻常兵士虽然有大部分的立场都开始动摇，但，高层大权仍旧在握，所以，还不至于到能够发生哗变的地步。”
　　“所以当前的两军之间的战斗还是要持续进行的。所以那些个侥幸心理就不必要有！这仍旧是一场硬仗！”
　　莫天机一句话直接彻底地粉碎了众人心中的那份侥幸。


第五百二十一章 九劫、天帝之战【二】
　　“从今天开始，我们将开始进行反击。”莫天机看着谢丹琼和木沧澜；眼神锐利：“你们的任务是……牵制住敌军绝大部分的战力！”
　　木沧澜和谢丹琼同时脸色沉重起来。
　　牵制住敌方的绝大部分战力！
　　这毫无疑问将是一个巨大的付出！
　　这一句话，就意味将有数以百万计、甚至更多的生命因之流逝！
　　本就是处在弱势，又要主动出击，还要牵制对方绝大部分的战力，那就完全是全员出动了！
　　“我的人，还有和楚阳带来的生力军，都可以交给你们全权指挥！”
　　“但你们两人本人却不能亲临战场指挥；今天可以，但，明后天却不行，你们要配合我们的行动，将元天限给逼出来。”莫天机淡淡道：“我想……梦将军应该可以担此重任！”
　　梦无涯踏前一步：“必将不负所托。”
　　“今天一天一夜，我不要看到战斗有任何一点停止的迹象！务必……要将敌人在两天一夜之内，压制到人困马乏的地步！这是死命令，坚决要执行到底，就算是所有人全部都死光了，也要持续执行！”
　　莫天机一字字地说道。
　　随着说话，一股异常浓烈的血腥味道，已经浓浓地开始扩散！
　　从这一天开始，这个几番变易的战局再度发生了根本性的变化。
　　双方实力对比，木沧澜一边本来是处于绝对弱势，甚至是绝对败势；就算是有了楚阳一干人人的强力援军到来，其作用即便不是杯水车薪，但对于整个大局而言，仍旧没有多少妨碍，根本无法影响局势。
　　弱势仍旧是弱势，顶多不再是死势而已。
　　但这段时间以来，真正改观了战局的因素却是：原本是木沧澜那边兵无战心，将乏战意；但现在却换成了对方猜疑重重、顾忌多多，无论兵将尽都再无战心。
　　如此换算下来，木沧澜这边原本的绝对劣势居然被扯平了不少。
　　虽然这只是一个暂时现象，甚至只是构建在虚幻结构之上的假象，但当前局势就是如此。
　　现在，雨迟迟那边正自发愁要如何调动兵将战心，激励军事战意的当口，木沧澜那边突然主动地展开了进攻！
　　而且还是全方位，无差别、无节制，无规律的多批次强力进攻！
　　面对这一局面，雨迟迟、元天限都是大喜过望。
　　不管对方抽了什么疯，又或许是以为援军到来了，腰杆硬了，一时间冲昏了头脑，所以居然主动起来？
　　但，元天限对这些根本不在乎，因为那些都不是重点，也不重要，就算你来了一定的援军，就那么几艘飞舟，就算是满载兵源，全加起来又能有几个人？于是立即传令雨迟迟：“全力应战！”
　　雨迟迟对此自然是不敢怠慢，兵来将挡水来土掩。虽然有相当一部分将军不愿意出战，心中仍旧有这样那样的想法，但，雨迟迟麾下也还是有大量的将军可以动用的。
　　这些人都是与木沧澜集团作对多年的人，属于雨迟迟的嫡系部队，与木沧澜集团作战从来都处在弱势，如今难得有扬眉吐气的机会，一个个都是斗志昂扬。
　　于是乎，空前火爆的战斗就此如火如荼的强势展开。
　　木沧澜更是强势出击，横空而见，正面挑战依落月。
　　依落月对这约战岂肯示弱，当即迎战。
　　再说，若是让木沧澜这种个人力量足可改变一场战争的人加入到战场中，绝对不是什么好事情。
　　依落月并无丝毫犹豫，挺身而出，高空迎战木沧澜。
　　而地面上，在谢丹琼的精密指挥之下，天兵阁大军从各个方向，多批次复数出击；有如潮水一般汹涌澎湃。
　　最高处，莫天机坐在一张椅子上，轻摇折扇，慢条斯理，仔仔细细的观视着下面的战场动静，当然，最主要的注意力，却是放在了元天限的主君大营之中。
　　无声无息之中，自身神识已经悄然渗透进去了。
　　就一般状况来说，在这样的大战氛围之下，后方的军营中没有参加战斗的将士也都应该是热血贲张、张扬欲战才是，但现在，元天限那方未出战的将士们居然有相当一部分都是显得有些极为茫然，甚至是百无聊赖。
　　这一部分可不是很少很少的一部分，而是……很非常相当的多！
　　前方厮杀正酣的时候，喊杀声震天，震耳欲聋，但彼端的许多兵士居然只是漠然的抬抬头，就又重新回到了神游天外的状态之中。
　　不仅仅是士兵，甚至有不少的统兵将领，也都是这样一幅心烦意乱的德行；其中还有一些人，凑在一起商量什么，讨论什么，谋划什么。
　　任外面天崩地裂，我自岿然不动。
　　莫天机脸色沉静异常地注视着这一切的发生、演变，没有半点波动。轻轻下令：“让支持木沧澜一方的舆论更高一些，然后，刻意制造出一波最后的疯狂舆论出来！”
　　他重重地说道：“要一天之内完成此事！”
　　他身后有人恭敬地答应道：“是！”
　　随即，那人就从随身的空间戒指里面拿出来天机情报部的专用传讯工具，将老大的这道命令很郑重的发了出去，然后又在命令末尾加上了一个特级命令的标志！
　　这是老大发出的第一个特级命令！
　　从来未曾动用过的特级命令！
　　顿时，处在墨云天的天机情报部即时疯狂地运转了起来：老大第一次发特级命令，若是执行不当，那可是要有大麻烦到来滴……
　　别的不说，最低处罚都是直接开除出去，那么从哪里再找这么高薪而没风险的大好工作啊……
　　……
　　战斗在持续进行，别人或者还没有计算出具体的伤亡数字，但莫天机的脑子里面却是无时无刻不在精密计算彼此人员数据：恩，八个方向一起协同战斗，现在总计战斗场次，已经达到九十次……而时间却还只不过是到了中午而已。
　　“日落之前，战阵冲击三百场次！”莫天机淡淡地说道：“然后，连夜鏖战！第二天，继续如此战斗！务必要让所有参战人员疲不能兴。”
　　这个命令即时传达下去，连一直在旁边伺候的谢丹琼眉眼都忍不住抽搐了一下。
　　这一场如此紧锣密鼓的战斗，外人眼中都是在谢丹琼的指挥之下，但实际上，每一次出兵，如何战斗，什么道路，什么战术，都是出自莫天机的手笔！
　　真正大手笔、不计代价的超级消耗战役！
　　用自身只得对方十一的弱势兵力，却能匪夷所思地制造出有如潮水一般源源不绝的攻势！
　　兵力明明占据绝对优势的雨迟迟一方，竟逐渐生一股应付不过来的吃力感觉；对方的攻击源源不断，而且奇诡百出，进攻路线更是诡异莫名，变化莫测，完全违反常规战阵行进路线，雨迟迟从一开始的镇定自若，井然有序，逐渐变得有些手忙脚乱，再过一段时间，竟自变得应接不暇，然后……等到了入夜时分，已经是脑子里面一阵一阵僵木的感觉传来，貌似还伴随着一股一股的疼痛感。
　　“对方到底是什么人在指挥！”雨迟迟怒发冲冠，有一种不可忍受的痛苦感：“绝对不是木沧澜，也绝对不是谢丹琼！他妈的，这个人难道是个疯子么，竟能搞出这么多的花样……”
　　麾下众将也是一阵愁眉苦脸、一筹莫展。
　　不得不承认，对方现在指挥军马的这位统帅真心是一位天才，纵然是在敌对立场，但众人不佩服都不行！
　　但对方除了是天才之外，还是一个疯子，彻头彻尾的疯子，他施展出来的手段实在是太疯狂！众人尽都认可一件事，正常统帅绝对不可能做出来他今天的那一系列的决定，所以说，这肯定就是一个疯子。
　　彻头彻尾，无可救药的疯子！
　　不间断的疯狂进攻，纵然你手段再如何巧妙，如何诡诈，但，兵将的体力却还要无可避免的损耗！雨迟迟这边从最初的相持，到后来的勾着鼻子走，自然是疲累不堪，可是……天兵阁的将士的疲累，却只会是这边人的一倍以上！绝对不可能有任何一点的轻松！
　　就这么毫无间断，全无止歇进攻，却又绝对不是意图突围，就只是最单纯的战阵厮杀，纵然你有绝世之才，有如何巧妙策略加以运用，最终结果仍旧只有死路一条！
　　正因为如此，雨迟迟才会如此的怒火万丈！
　　你们那些明明都是些快要死的人了……你们他么的还跟我们这么拼命干什么，就不能老实的等死么……我们可是还有大把的荣华富贵要享受呢，谁有那股子蛮劲跟你们死拼呢？！
　　一边指挥，莫天机一边注意着空中氤氲弥漫的云气，有那么一团，虽然看起来与别的云气并无不同，但整体却是不怎么移动的，若短时间还不觉如何，可是在较长时间的可以观察之下，就可以看出其中的另类了。
　　方向既定，莫天机反而不会加注更多的关注，也就只是偶尔扬起脖子，如同活动活动一般的扭扭脖子，顺便观察一下。
　　莫天机已经确定，那道有别于其他的云气就是墨云天帝元天限的神魂力量。
　　莫天机冷然的眸子中流露出一丝冷冷的寒意。


第五百二十二章 九劫、天帝之战【三】
　　就在墨云天帝元天限元神化身云气的高空中，其实还有一团同样诡异的云雾，正在悄无声息的徐徐飘动，偶尔还会完全散开，然后却又重新聚拢，形状千变万化，当真与一般的云雾并没有丝毫的两样。
　　这团“云气”的演技毫无疑问远比元天限出色太多！
　　那却是劫难神魂依样画葫芦化身云气，近距离监视元天限的动向，更在偷偷地吸取元天限的神魂力量。
　　元天限的真实修为，已然不在东皇雪泪寒之下，劫难神魂虽然近来略有突破，仍是远远不及，但纯以灵魂力量的运用发挥来说，两人之间的差距却要倒过来计算，乃是元天限远远逊色于劫难神魂！
　　劫难神魂本身就是灵魂，修炼的亦是灵魂功体，就只专精这一项，而元天限的神魂却是离不开肉体运作的。
　　这正是生灵与死魂的根本区别所在！
　　元天限见木沧澜一边主动邀战，而且战斗手段还是如此激烈，自以为得计，正在大肆吸取这片天地之间的灵魂力量，却万万也没有想到的是，螳螂捕蝉黄雀在后，在自己上方，另有强者正在对自己大肆吸取！
　　元天限不明真相，心中还在奇怪：为什么今天木沧澜等人居然没有派出那些个高手，制造大风来扰乱自己吸取神魂力量？难道是进攻人手严重不足，全部调上阵前了？那可太好了！
　　底下死这么多人，这些神魂力量可是无比庞大的啊，足够我恢复很多，太幸福了……
　　更上面的劫难神魂眼看着下方的天帝神魂，心中兴奋得几乎要爆炸：如斯纯净的灵魂力量，我若是能够将之全部吸取了……那我修为突破指日可待啊。
　　真真真是天赐机缘，实在是太幸福了啊。
　　身在高处的莫天机淡淡地吩咐着，一个人计策千奇百怪的出去，逐渐地将整个战场，两方阵营，都搞得天翻地覆，混乱无比！
　　天色渐暗，莫天机的命令也开始变化。
　　各方队伍，开始转换为互相穿插作战！
　　从现在置身的这个战场，穿插向另一个战场！而在这支队伍还未完全撤走的时候，另一支队伍早已经赶到这一位置接战。
　　这让敌方有一种错觉：我们还没撤下去呢，你们又上来了生力军？原来的对手下去休息了，但我们这边却得不到休息，等于是疲军对上对方的生力军，那还能好得了么……
　　这样充满挫败的负面感觉对于正在交战之中的军队来说，无疑是很致命的。
　　明明我们这边的兵力比对方多很多，怎么人家都能休息我们却不能？你们指挥员是怎么指挥作战的？不把我们的性命当回事吗？！
　　心思锐变之际却没有使战事降温，相反，双方面的战斗反而越来越见如火如荼！
　　眼下的双方参战将士，在此之前基本都是分属两大阵营，即便不能说是死敌，却也算得上是对头，在这一刻对上，直接就是仇人相见，分外眼红。
　　原先的对抗手段大抵还仅限于政客之间的勾心斗角，互相陷害，难有明刀明枪的正面厮杀，大家纵然嘴上不说，心底却都觉得不过瘾，眼下终于正是到了真刀真枪流血搏命、随时可能血溅五步，一命归阴的地步！
　　不断的有人倒下去，也不断的有人再度参与进来，从完好的躯体，到战斗之余变成千疮百孔，肢体不全的死尸，往往，也不过就只是眨眨眼的功夫。
　　“往昔多少年以来累积起来的宿怨，今朝就在此悉数了结吧。”
　　这句话不是木沧澜说的，也不是雨迟迟说的，而是一位常年与木沧澜集团战斗的雨迟迟麾下军官这样说的。
　　这个人，在长年的争斗之中，手底下不知道葬送了多少木沧澜这边将士的性命，甚至，家属子女子孙后代的性命……
　　但就是这样的一个人，在这样惨烈的战斗中，却是一脸的从容，并无一丝一毫的慌乱。
　　刷刷刷……
　　当他在斩杀了一位木军将士之余，紧跟着就被蜂拥而上的十几位对手长剑大刀劈进身体的瞬间，脸上没有太多的痛苦，反而露出一个‘终于结束了’的如是笑容。
　　“其实一直以来，我就知道自己是错的，只是不肯正视，不敢面对，原来死也不是那么可怕，可惜我之前不知道……”临死之前，他惨笑着央求：让我多说几句话再死。
　　却说了这样的话。
　　“雨迟迟一定成不了大事……木帅那边才是对的。”
　　“我其实早已知道。”
　　“元天限是天魔魔孽……我在此之前，谁要是说这句话我就会立刻杀了那人，但我现在要告诉你们，我其实早已经相信了，只是一直不敢说出来，不甘心说出来罢了。”
　　“木帅若是当真有心造反，或许几十万年前就早已经成功了。”
　　“只要是老兄弟，又有谁心里不知道，不明白了。”
　　“可是我不得不然，纵然是违背良心，唯心有愧，我仍要坚持，因为雨帅救了我母亲。”
　　他嘴角流着血，惨然而笑：“我自幼被人灭门，满门老幼，就只有我和母亲侥幸活下来……母亲为了我受了人间能够受到的所有的苦……在母亲生死攸关的时候，是雨帅救了她。”
　　“母亲临死前要我……一定不要对不起雨帅！一定要对雨帅忠心耿耿！”
　　“所以我明知是错，也要向你们挥刀！”
　　“对不住了……兄弟……们……”他的眼神涣散着，嘴角流着血，身躯缓缓扑倒：“不管你们信不信，肯不肯原谅我，这都不重要……其实我真想说，若是有来生……我想与你们这样的人做兄弟……”
　　“请放心，我也会忠心不二的，其实我今生也真正做到了忠心不二，只是我效忠的对象……呵呵呵……”
　　最后的苦笑，悄然地泯灭在风中。
　　身躯已经失去了最后的热度，变成了一具彻头彻尾的冰冷尸体。
　　将士们为之深深叹息。
　　以前，许多人都对这个人深恶痛绝，恨不得杀之而后快，曾经还有不少人组织过人手去暗杀于他，只是未曾得手罢了。
　　但现在，却似乎是什么都没有了，什么也都不重要了。
　　就只剩下那一声叹息，满心空虚。
　　正如他战斗之前所说：多少年以来积累下来的宿怨，就在此一并了结吧。
　　当真正地了结了今生宿怨的时候，死去的人或者已经一切成空，了无牵挂，但谁又能体会，那些活着的人心底的那份无言的空虚呢？
　　……
　　战斗依然在持续进行，无数的墨云天儿郎，就在这里，纵意挥洒着自己的热血。
　　其实此刻已经没有什么对错，有的就只是各自的立场，各自的阵营，各自效忠的主子而已。杀到忘我的时候，谁也不会在乎这一场战斗到底还是不是所谓的屠魔之战！
　　——大家早已心知肚明，何必多说？
　　但这一战，却是多少年前已经注定了的……生死之战！必须要打！一定要打！
　　不得不打！
　　圣人层次的神念足以覆盖全场，是以有不少人，都听到这段话。
　　顾独行的眼神中露出几许黯然，纪墨等人也都因此而有些叹息。
　　“到底该如何评价你们这种人呢，我真的无语了……”谢丹琼为之苦笑。
　　那几个心思细腻敏感的女人，甚至眼圈都有些发红了。
　　唯有莫天机神色恒定不懂，一变都不曾变过。
　　更对众人的反应，予以严词训斥：“这有什么可值得叹息的？这可是战场！哪里有那么多的因果缘由？如何有那么多的儿女情长？你们这些个家伙有多愁善感的时间，还不如多用点心精进自己的修为呢！对我挥刀者，尽斩之！谁再叹息，就赶紧滚蛋，感情丰富的全他么的莫要进入这片战场！”
　　“这货就是个铁石心肠的狠角色，我以前怎么都没看出来呢！”芮不通撇着嘴低声抱怨。
　　“这哪里是铁石心肠。”墨泪儿淡淡地说道：“这是作为一个合格的统帅，一个掌控全员调度的称职军师，最基本、也是最正确的心态！难道你们在面对生死敌人的时候，能够因为对方的初衷是因为有苦衷有原因……就留手不杀么？但那时刻，一刹那的犹豫与惺惺相惜，都可能造成你自己的死亡！对敌人怜悯，就是对自己，对自己人的残忍！”
　　“既然身在战场，那么就不应该再有任何的惺惺相惜与同情怜悯理解，只有生，或者死！”楚乐儿淡淡地说道。
　　众人鸦雀无声。
　　集体地看着这个看起来瘦弱弱、娇怯怯、怯生生的小姑娘。
　　刚才的那番话，居然是由这位小姑奶奶说出来的？
　　不会是我错觉吧？
　　莫天机的脸上，却蓦然地冒出来一阵红晕，不是因为害羞，而是因为激动。
　　实在是太激动了！
　　知己啊！
　　知音啊！
　　或许刚才莫天机那段话，天下间有无数的人可以理解，可以认可，可以接受；但却唯有楚乐儿的理解与支持，能够让莫天机如此激动莫名！


第五百二十三章 九劫、天帝之战【四】
　　“苍天啊，大地啊，神迹啊，莫天机脸居然红了哎……”纪墨仿佛发现新大陆一般的大叫一声。
　　“滚！”莫天机恶狠狠地怒吼一声，森然意味十足，可就是不吓人呢，反而是那种恼羞成怒的无可奈何。
　　难得看到莫天机如此形象，众人即时笑作一团。
　　一时间不知道该如何调配表情的莫天机只得单方面恢复淡然，继续指挥战斗，只不过，精神貌似比之前更加的集中了起来，一道道命令，也更加的迅速，简洁，有力。
　　似乎是要尽最大心力地表现出自己是如何的指挥若定，如何的运筹帷幄，如何的合格称职！
　　在这种孔雀开屏、一现风光一般的特异思想驱使之下，莫天机的指挥更加的神出鬼没，更加的算无遗策！
　　这让对面见招拆招的雨迟迟也更加的苦不堪言，如是连续的指挥下来，只觉得眼前金星乱冒，难以为继，眼下这种被动到极点的应付模式，每一步都需要看穿敌人意图，再加以针对性应对，然后战场搏杀取得最终胜利……
　　尤其是面对莫天机，这对于雨迟迟来说，实在是太艰难、太艰难了。
　　到了后来，已经完全跟不上莫天机的步调了。
　　战场上，天兵阁这边还在井井有条的调动兵力，调配人手，雨迟迟那边已经陷入了全盘的混乱之中……
　　整整一夜的鏖战，终于过去了。
　　天兵阁那边鸣金收兵回营。
　　这一场鏖战了整整一天一夜的高强度战役，天兵阁这边无疑是取得了压倒性的优势，虽然对方人数众多，但莫天机将胸中的各种阵势一起出笼，交叉运用，以最优势，最有效的方式布置战略，将整个参战敌军搞了个天翻地覆，苦不堪言。
　　而且，将雨迟迟逼到了最后根本都已经不能指挥的地步！居然发出来‘各自为战，见机而行。’这样的命令！
　　可见末天机对雨迟迟的压制已经去到了什么地步！
　　见莫天机那边终于收兵回营，结束了这一天一夜的漫长战斗，雨迟迟长长的出了一口气，揉了揉几乎要鼓出来的太阳穴上的青筋，居然说道：“这个疯子总算是……可他妈的结束了……”
　　众将面面相觑，一时间不知道该如何搭话。
　　雨迟迟那句如释重负的话语说出来一共还未有半盏茶的时间，声犹在耳，莫天机那边居然又有战鼓声咚咚响起。
　　天兵阁再一次排列着整齐的队伍四面出击！
　　战斗，仍是战斗，几近全无间断的战斗！
　　雨迟迟充满血丝的眼睛里露出不可置信的神色：“我靠！还来？！”
　　“今天避战！”雨迟迟疲惫的摇摇头。不管是兵还是将，都不能再战了！而雨迟迟自己，也已经到了殚精竭虑油尽灯枯的地步。
　　雨迟迟绝对相信，若是自己再跟对面那个疯子这样战上一天一夜，自己差不多就能够脑充血而死！
　　这一道避战命令，乃是目前来说最合适的命令。
　　命令瞬时传了出去。
　　一听今天避战，满营众将士也都是松了一口气。面对着对方那一个彻头彻尾的战争狂人，一个疯子，这滋味可是不好受！雨帅终于做出了明智的选择啊……
　　可算是休息一会儿了……
　　但，命令刚刚下达之后。
　　天帝大人的指责立即就到了雨迟迟的耳朵里：“为何不出战？避战？岂非是自折我军锐气？！立即给我出战！尽速消灭敌军！”
　　雨迟迟呻吟一声，几乎就要疯了。
　　天哪……
　　但，陛下的命令怎么能不听？不听从，那就是造反啊……
　　偏偏天帝陛下的命令还是传音说的，也就是说，只有雨迟迟一个人能够听到！而别人，是统统听不到的！
　　这个意思很明白：天帝陛下也明白已经到了不能战的时候，但却还偏偏要下令出战。陛下的脸面是丢不起的，那么，自然是有你雨迟迟来背这个黑锅！
　　传令官这边刚刚回来，就接到了雨迟迟新的命令：“传令三军，立即整军出战！”
　　听到这个朝令夕改的命令，让向来机灵的传令官也是当场就傻了！
　　所谓朝令夕改，也就不外如是吧？
　　不对，朝令夕改其中貌似还有整整一白天的时间，您这命令修改的时间也太短暂了吧？眨眨眼的功夫就改了？
　　玩人么？
　　你他么的溜我呢？就为了让老子多跑一趟不成？
　　这一刻，传令官看向雨迟迟的眼神，当真如同实在看一个超级神经病一般！
　　你妹的……有你他么的这么当统帅的么？
　　今天不战的命令你刚下了还没超过一炷香的功夫好不好？
　　刚传达下去，你就改主意，你到底想干什么？！
　　“看什么看！你小子眼睛有毛病么？”雨迟迟正在郁闷万分之际，平白地背了这个黑锅，他又何尝不知道自己先后两道相悖的命令是如何的脑残，却又根本没法分辨，又见到传令官充满质疑的眼神，更加是恼羞成怒，愤慨莫名，气不打一处来，大声怒骂道：“你他娘的听不懂人话么？还不赶紧去传令，尽在这里瞪着你那对驴眼珠子干嘛？很大么？草！还不快滚去传令！”
　　传令官万万没想到这位统帅不仅不检讨自己的反复无常，居然还对自己臭骂了一顿。
　　我这是招谁惹谁了？
　　麻痹我为了传令两条腿都快跑断了，居然还平白地挨了一顿臭骂，这他么的叫什么事……
　　传令官黑着脸拿着令旗二度走了出去。肚子里早已经操翻了雨迟迟的八辈祖宗！
　　第二道命令一旦传达下去，瞬时之间军营之中抱怨声冲天！
　　“这他么的这是怎么回事儿……刚才听说今天不打了，老子还正高兴呢，接着又传令要打！麻痹你到底是打还是不打！”
　　“就是……这他么的不是玩人么？”
　　“麻痹的高层只是动动嘴皮子，哪里知道我们这些人的死活，草！上下嘴皮一碰，什么屁都敢放！”
　　“奶奶滴这日子真心的没法子过了……早知道这样还不如回家种地去！”
　　“老子最讨厌的就是这种反复无常，前几天已经搞了一次，今天又一次，上头那个混蛋拿老子耍着玩么……老子草他祖宗！难道真是疯了不成吗！”
　　……
　　都是一帮当兵的，又是一肚子不满浑身的牢骚，这骂起人来当真不是一般的狠毒，自然是怎么解气骂什么。无形中，元天限一道命令，就让雨迟迟的历代祖宗所有无论男性女性都倒足了大霉！
　　通通成为泄欲工具！
　　一片怨声载道之中，将士们整军出战。
　　即便是如何的不满，命令就是命令，军人以服从命令为天职，命令即下，就算是如何的不靠谱也要执行，这是军人的天职，也是军人的宿命，却还是军人的无奈！
　　基于这样的心态中出战，那会酿成一个什么样的结果，可想而知。
　　更何况自家的统帅跟对方的统帅的指挥水准相差了根本就不是一两条街的问题，而是简直是天差地远，差共天地，完全没法比较。
　　雨迟迟调动两千万大军分八面联袂出击，意图以多大少，包围歼灭，却不意被对方一共才不过四百多万人逼得差一点点就是彻底溃败崩盘！
　　战场上的状况更是惨不忍睹，满目苍凉。
　　迫不得已之下，只好调动那些原本就心存怀疑的将士应战，虽然同样是兵无战心，但却以超过对方数倍的人头数量硬生生压住了莫天机的疯狂进攻！
　　当量变达到一定数字，双方数量差距过大的时候，即时是再出色的战略战术也难以发挥。
　　但如此一来，雨迟迟的大营中防护力量终于锐减，几乎已经去到一个空前空虚的地步！
　　而这也正是莫天机不惜代价的发动总攻，所迫切需要看到的形势，便是这一刻！
　　莫天机终于停下了极尽细致的指挥。
　　由梦无涯接替。
　　与莫天机做一样的打扮，一身白衣，长发飘飘，端坐高处，指点江山。
　　若是不走到近前仔细观视，绝对不会发现，天兵阁的统帅此刻已经换了人。
　　梦无涯接过指挥之后，这才切身体会到莫天机指挥作战的威能是何等的超绝！在一边观看的时候虽然一定的体会，但却始终不如此刻切身体验来的实在。
　　但等他自己站到这个位置，代替莫天机的角色，却还要摆出莫天机那种镇定自若，掌握天下的气势，一边淡然的发号施令的时候……
　　梦无涯心中由衷的有了这样的一个感叹：这他妈的……真心就不是人干的活儿！
　　老梦我数十年的统帅生涯，在领军打战、指挥作战一事上自信不会弱于当世任何一人，现在不过是依样画葫芦摆出莫天机那样的架势来发号施令，居然会力不从心、力有未逮！
　　竟真的是人上有人，天外有天，我梦无涯竟差那莫天机那么远吗？！
　　虽然心里不愿承认，可是前后才不过片刻光景，梦无涯就有些捉襟见肘、焦头烂额了。
　　那小子的做法果然不是什么人都能模仿替代的。
　　但这时刻，莫天机已然彻底放下责任，白衣飘飘，与他的一干九劫兄弟们一起出发，已经越过了战场！
　　逼近了敌营！


第五百二十四章 九劫、天帝之战【五】
　　木沧澜与依落月这两人仍旧在高空中豁命大战，只打得天地昏暗、日月无光，两人都是打得兴起，招招搏命，场面火爆之极，可谓是一场世纪之战！但，一时半刻之间，彼此谁也奈何不了谁。
　　这两人之间的战斗已经持续了两天一夜，身体精神都已经去到了疲累不堪的地步，却是战意却是越发高昂！
　　宁死不退！
　　劫难神魂叼着九劫空间，从高空中位置无声无息的向着元天限的皇帐挺进！
　　而楚阳等人，此刻，都藏身在九劫空间里。
　　下方，乃是书画双王墨云天两大护卫等人……
　　采取着他们自己的方式，渐次递进，悄然潜入敌营。
　　虽然这是一次集体联合偷袭，但九劫空间始终是楚阳的最大的秘密所在，所以，也就只能装一些最最信任的人进去来参与这一次行动。
　　至于其他人……
　　万一走漏了半点风声，就算是如今的楚阳，仍旧承受不起那样的后果！
　　尤其是现在圣君态度暧昧，立场不明，若是知道了楚阳竟拥有九劫空间这样的逆天物事，等于是提前暴露了最强底牌。
　　所以楚阳不得不为。
　　下方，书画双王一马当先，有如清风一般悄然进入敌营，足足深入数千丈地域，才被守卫发现，无数的高手开始现身拦截。
　　书画双王心意坚定，再不留情，火力全开，大开杀戒！妖皇天两大护卫就跟在两人旁边，四个人，如同四只最犀利的利箭，向着元天限的中军大营方向强势杀了过去。
　　一路上人仰马翻，竟然没有人能够阻止他们哪怕是眨眨眼的时间！
　　要知道这四个人的修为虽然还未达到九帝一后那种级别，但，放眼整个九重天阙，除去九帝一后之后，他们就等于这世间最巅峰的强横存在！
　　而墨云天现在已经没有了所谓的七星护卫，又怎么可能有力量能够拦截的住这四个人的联手进攻呢？
　　倏忽之间，这四人与元天限的中军大帐之间的距离就已经缩短到了数百丈之内！
　　能够守护在元天限中军大帐附近的人，都可算是元天限的心腹，他们这些人人人都是心中有数：元天限的神魂此刻还在高空收集新亡之人的灵魂之力，短时间之内只怕还回不来，就只有他的肉身在大帐之中。
　　这几个只要侵入大帐，只怕瞬息之间就会毁灭了元天限的肉身，彼时，元天限的天魔身份，就是再也无从掩饰了！
　　所以这一刻所有人都是拼了命！
　　“拦住他们！保护陛下！”雨迟迟终于发现了这边的危机隐患，大吼一声，一马当先长空而来。瞬时，又有数道长虹经天，向着这边疾速赶来！
　　人还未至，但那些有如排山倒海的强横力量已经先一步轰然而来！这一刻，甚至没有人担心什么误伤自己人，都是全力发出攻击，哪怕自己一方的将士先在这种威力之下毁灭一半，但只要拦住了这四个人，仍旧是大功一件！
　　身在高空中元天限这会也发现了这边的危机，亦是大惊失色，神魂力量一抖，全速回归，同时神魂亦命令埋伏在大帐周围的天魔部署做好战斗准备，以防万一。
　　这些部属都是跟随元天限多年的本族心腹，其中几个领头之人正是当初伙同元天限对付书狂等人的人，一身修为，也都达到了圣人高级，甚至巅峰的地步！
　　元天限正是基于此点，才一直没有让这些人踏入战场，只是隐秘的随身保护自己，以备不时之需。
　　此刻，这只暗棋终于派上了用场了！
　　书狂一声厉吼，长啸着化作一道五彩长虹，硬生生冲破所有阻截，双目皆赤，合身向着正中间那锦帐流苏无比华丽好像是皇宫一般的大帐冲进去！
　　手中春秋笔化作了两道惊天闪电！
　　狠狠刺下！
　　四周的营帐即时应声往四面飞出，却是被劲气压迫，再也不能立在原地！
　　看到了元天限所在的大帐，书狂就如同看到了当年惨死的一众妻妾！
　　这一刻，百万年的怨毒同时爆发出来，几乎失去了理智！
　　眼看着书狂这一击，就能把整个大帐连同元天限的肉身完全毁灭！
　　就在此时，变故骤生，一阵氤氲的黑光骤然升起，八九个人从四面八方显露身形，各出一掌，联袂掌力瞬时化作了一道坚韧的黑色光幕，从正面将书狂的攻击从空中拦截了下来。
　　这两道绝强的力量正面冲击在一起，居然发出一种轻微的‘波波波……’的声音，所有的毁灭力量，就在这样的轻微声音里，归于无形。
　　而两股恐怖力量冲击所笼罩的方圆百丈范围之内，纵横交错的出现了无数道黑色空间裂缝，似乎整个空间，在这一刻突然崩裂破碎。
　　书狂闷哼一声，身子即时飘退，却是睚眦欲裂，厉吼一声：“当真是你们？！你们终于出现了！”
　　正面对着他的那个人嘿嘿一笑，用一种怪异的声音说道：“书护卫，我们又见面了……你这个百万年前的煞笔，书护卫做得颇为自得其乐，为何临了临了，却又叛变？人生最可笑的不是一时煞笔，而是一辈子傻逼……书护卫，你都已经做了一辈子的煞笔，难道就差你生命之中的这最后几天么？”
　　书狂厉啸一声：“一般畜生！老夫若是不将你们全数斩尽杀绝，誓不为人！”
　　八个人一起狂笑：“就凭你？痴人说梦！”
　　“还有我！”画王浑身浴血，凌空飞落，并不停歇，竟是抢在书狂前面全力出击，仰天惨呼：“大哥，二哥……我们兄弟今日为你们报仇！”
　　妖皇天两大护卫这会也已经冲破了重重阻挠冲了过来，合两方天地四大护卫联手，气势陡然间上升了何止十倍！
　　四个人并不迟疑，都是全力出手！
　　那边八个人脸色瞬时变得郑重无比，一声呼啸，突然间黑气弥天，在这孤零零的大帐周围，数以千计的黑衣蒙面人仿如无中生有一般，蓦然现身出来！
　　一批之后又是一批……
　　数千数千数千……
　　慢慢地，这片场地居然塞满了人！
　　元天限长达的百万年可信经营，身边留下的隐藏天魔高手早已不知道有多少，始终蛰伏不出，但这一次，却是像从地底冒出来一般，汹涌的涌现！
　　这才是元天限真正的嫡系部队！而且，个个都是高手，一流高手！
　　就算是其中最弱的，也有天人层次修为！大部分，都已臻天人巅峰层次，还有一小部分，数十位领头者，更是圣人级数修为！
　　这无疑是一股极其强大的力量！
　　这些人突然出现，数千人合力，正面对上四王联手，然而一拼之下，虽然是数千人联手，仍是力有不及，所有人同时变成了滚地葫芦，人人口喷鲜血。但，这些人所喷出来的鲜血竟然是黑色的。
　　那些个黑血才一接触空气，就化作了一阵黑烟，飞上了天空。
　　而另一波人却又不顾同伴的死活，强行顶了上来，再阻四大护卫前行之路！
　　远处，正自疯狂追来护驾的雨迟迟与墨云天的高手们一看到这等情况，竟然全数不由自主的停住了脚步！
　　黑血！
　　什么情况？
　　除了中了一些歌特殊的剧毒之外，但凡是人类，怎么也是不会吐出黑色的血液来！
　　但，现在，现场根本就没有人用毒！
　　可这数千人却是人人都是口吐黑血！
　　这是为什么？
　　理由，不言而喻！
　　所有人的目光同时望向天帝大帐，眼中射出浓浓的怀疑之色，纵然是死忠之人，面对这种状况，心中亦有明悟！
　　若说之前还没有实质证据，那么，眼前这一幕又算不算是已经有了证据呢？
　　“众人不要犹豫，眼下以保护陛下安全为首要！”雨迟迟愤怒的大呼：“陛下包罗万象，就算是收纳了一批天魔为奴为仆，又有什么可奇怪？你们那里来的这么多的疑惑？难道陛下在这百万年中为墨云天所做出来的贡献，还抵不过几缕烟雾不成么！”
　　此刻，四王已经与面前的无数天魔军队交手！四个人都是拼了命地攻击着，将一大片一大片的天魔瞬时屠戮，大开杀戒。
　　四个人都是谨记着楚阳的嘱托：尽力将所有的天魔护卫悉数干掉！
　　但对方足足有数万之数，而且所有人无一庸手，当真要全部干掉，谈何容易？地上一片尸体不断化作黑烟，但元天限的大帐仍旧岿然不动！
　　此刻，元天限的神魂已经赶到了千丈之内！
　　全速行动之下，没有人能够看得出元天限归来。
　　就在此刻，元天限大帐上空突然出现了一名白衣少女，在间不容发之际很突兀地扬了扬手，随即整个人又消失不见。
　　不知怎的，元天限的神魂就此一头扎了下来……
　　元天限原本无形无迹的神魂突然整个散发出绿蒙蒙的光芒，痛苦万分的嚎叫一声，大怒道：“谁施展的灵魂之毒？我要杀了你！”
　　灵魂之毒，乃是九重天阙所有毒力之中最最凶猛最最恶毒的一种毒力！
　　向来是九重天阙的毒之禁忌，此法已经失传了数百万年时间！


第五百二十五章 九劫、天帝之战【六】
　　若要施展出这种毒，除了本身修为至少要达到天人巅峰以上之外，还需要以自身灵魂之力作为引子，如此才能够施展出来。
　　此法施展一次之后，施毒者三年之内，再也无能施展第二次！
　　此法施展条件如此苛刻，效果自然也是惊人至极的！
　　楚乐儿已经拼了命！
　　这种毒一旦施展出来，只要依附在神魂上，所依附的神魂就会即时溃烂，化作绿烟渐次消散，绝难驱除。
　　但，这一次的针对对象乃是墨云天帝元天限，一代天魔王者！
　　究竟能够起到作用，效果又将如何，却是连四大护卫甚至施毒的楚乐儿自己，也不能确定！
　　但有一点，众人现在都已经可以肯定了：此法纵然还杀不了元天限，但最起码，作用肯定会有！肯定会奏效！
　　因为，效果已经开始产生了！
　　元天限的神魂在灵魂之毒的作用下发出绿光，随即更腾腾的冒起绿烟，无不彰显灵魂之毒已经在发挥效用，在这等创伤之下，纵然是墨云天帝，也不由得痉挛了一下！
　　厉吼一声，停止了飞窜前行，一声叱咤之下，浑身萦绕的绿光竟是突然大盛了，随即就猛然消散！变得无形无迹！
　　震惊天下的灵魂之毒，对上墨云天帝这种超级强者，所发挥出来的作用，居然只是元天限一声暴吼！
　　以及一部分神魂力量的消散，灵魂之毒已然彻底的失去了作用！
　　而且，这还是在他本身原本就有重伤的前提之下！
　　若是之前不曾受神魂之创，那么今日结果究竟会如何，甚至会不会奏效，都是难以确定的。
　　楚阳等人眼见此状况不由得都是倒抽了一口冷气！
　　第一次见识到了，九帝一后那个层次之人的真实实力！竟是如此的强悍！
　　而就在这个时候，地上正在交战的四大护卫同时跃起，完全不顾自己正承受着数万敌人的同时攻击，撤掉了所有防御，将毕生修为尽都化作一击！
　　连自己最钟爱的兵器一起，亦如流星赶月一般，脱手飞刺空中那一片绿蒙蒙的光芒！
　　截止到现在，却也不过是莫天机屠魔计划之中的，第一步！
　　元天限的神魂此际只差一步，就能够进入到大帐之内，神魂归位，但这一刻四大高手联袂合力一击，却已经奋不顾身的杀到！
　　而且还是彻底地锁死了任何可供躲避的空间！
　　然而在天魔一众恍如不要命的连续攻击之下，全然放弃自身防御的四大高手身子颤抖，鲜红的鲜血哗啦啦的从身上流下，一片片血肉在空中飞抛。
　　他们都将自身毕生修为，尽数都化作了毁灭灵魂的绝命一击，导致在一小段的时间之内，根本无法回气，等于是丧失全部的抗拒能力。
　　任凭敌人肆意攻击，任人鱼肉！
　　而地面这么多的天魔众，又有哪一个不是身经百战的老手？又怎么会放弃这样的天赐歼敌良机？
　　就只是一击之后，四个人都几乎遭到了乱刀分尸的遭遇。
　　然而空中一声轰然长啸，在无形无影，无痕无迹之间，一片凛然剑芒，一片骇然刀芒同时洒落，将四大高手全数守护在剑气刀光里。
　　正是顾独行的剑，以及董无伤的刀。
　　同时出手！
　　按照莫天机的最初设想，根本就没有这刀剑之护，而是这一刻任由四大护卫牺牲掉，若是能够自爆残敌一下，效果更好，这样可以更有助大家集中力量攻击元天限的神魂，但，这一刻，众人却是不约而同的选择了援助四大护卫。
　　元天限可以再杀！
　　但四大护卫若是在此死了，那就是永远的死了！
　　绝不放弃自己的同伴！
　　面对这样的结果，莫天机也只有徒叹奈何。
　　其实众人都不清楚，要毁灭元天限这等已然达到巅峰级别的高手神魂，除非是同样到了圣人巅峰层次高手发出的灵魂毁灭攻击才可能有所收效；而董无伤和顾独行现在的修为，还达不到那样的境界。
　　就算是勉强攻击，也不会有什么效果，反而只是浪费力量而已！
　　刀剑联袂出手守护，四大护卫总算得到了回过一口气的余地，一息之间，新力又生，浑身上下发出圣洁的白光，之前所承受的伤势快速恢复，圣人巅峰层次强者的自我复原续战能力可能相当夸张的。
　　而空中的元天限却是没有这么好的待遇了。
　　四大高手几乎掏空自身修为了一般的绝命一击，毫无花假的轰然临身！
　　元天限的神魂发出尖锐的呼啸，在空中旋风般极速转动，想要做出躲避。现在的他神魂虽然强大，但却没有任何的攻击的力量。
　　就只能躲避！
　　但他此刻身处的空间周遭都已经遭四大护卫联袂封锁，元天限的神魂力量虽然要胜过四大护卫任何一人，即便身在封锁空间之中，仍能做出一定程度的闪避，但始终有所极限，竭力的闪躲之下，却也只能勉强躲过了其中的两道攻击，而另外两记攻击却是全无花假的正整临身，“轰”的一声，竟是生生地从他的神魂灵体之中悍然穿过！
　　随即，一阵黑烟腾腾冒起。
　　元天限的神魂发出一声尖锐到极点的嘶声惨嚎，突然间整个神魂化整为零，四溢飘散！
　　与此同时，大帐里一声怒吼，帐篷整个的突兀地间四分五裂，元天限一身黄袍，浑身杀气的冲破帐篷顶端，现身空中，怒吼一声：“一群爬虫，你们终于将本座真正的激怒了！”
　　元天限的神魂，在遭受重创之后，终于回到了本体之中！
　　但这一次攻击，让元天限遭受的创伤，却是严重之极！
　　劫难神魂在九劫空间里正在说话。
　　“单论神魂力量，以你们的武力，对付元天限这样强横的巅峰神魂，根本没有效用！而且，现在的元天限乃是自动出体，并非是肉身毁灭，他有一点底蕴滞留在身体深处，所以，除了四大护卫能给他造成相当损伤之外，你们的攻击根本就不能奏效！”
　　“想要彻底消灭元天限，唯有从他的肉体出发，先将他的肉体彻底毁灭，除掉神魂寄宿的根源所在，然后再将神魂泯灭，才是正确的途径，亦是唯一的途径！”
　　劫难神魂的话，让莫天机一阵心虚。
　　刚才要是真的不惜一切代价大家一起出手，直接攻击神魂的。那样，势必会造成四大护卫的牺牲，若是真的那么做了，简直是无法挽回的白白牺牲！
　　而且还是全然没有半点作用的牺牲。
　　但这却与莫天机指挥无关，乃是修为不到，见识不到而已。
　　然而让莫天机更加自责的是，自己身为九劫智囊，一切计划布置都需周详，自己等一干兄弟目前实力对元天限神魂其实是全无杀伤力的事情，自己竟全不知情，这等严重到足以毁掉此次行动的重大失误竟发生在了自己身上！
　　若非一干兄弟仁义为先，救下四大护卫，那自己的这次计划就算是全盘失败了！
　　行兵用计，无可厚非，但全然理智，失去仁者之心，却又未必可取！莫天机心中自我警醒了一下。
　　“若是这样说起来，不能彻底毁灭元天限的肉体的话，那他岂非就是不死之身？”楚阳皱眉。
　　“非也。”劫难神魂说道：“你们无法毁灭他的神魂，主因乃是你们自身神魂修为不到；若是与元天限修为相仿，甚至还要更高出一筹，在这种情况下要毁灭他的神魂便是易如反掌！反之，修为不到的，想要毁掉它的神魂，断无可能！”
　　“本来神魂乃是寻常修者最脆弱的部分，即便是被日光长时间笼罩都有损伤的可能，可是修为高深如元天限者，神魂凝固自不待言，更可忌惮的还在，他身为一方天地，一方天帝的气运实在是太深厚了……”
　　劫难神魂也是苦笑一声说道：“除非是与元天限一样的存在，这才有能够的能力毁灭他的神魂，除此之外，想要能够灭杀一个已经享受了一方天地百万年气运的天帝陛下，谈何容易！”
　　楚阳和莫天机等人相对苦笑。
　　跟元天限差不多？又或者是比他胜出一筹的？
　　放眼整个九重天阙，能有几个这样的人？
　　或许在百万年前的时候，七星护卫与一方天帝比较起来相差还不是很多，但在百万年之后，七星护卫的修为并没什么太深远的长进，只是以自身修为维护着整片天帝的气运！
　　而，作为各自天地的主宰的天帝陛下，却是享受这样的气运加身的人！
　　如是百万年累积下来，早已经远远超出！
　　百万年气运，能够成就什么！？
　　那是难以想象的事情！
　　或许，在九重天阙，能够在正常状态下毁灭元天限的，也就只有九帝一后的同等级存在和唯我圣君！
　　“总算元天限的神魂因为之前的变故而受损，而且，近来墨云天一方气运也在消散之中，元天限只要一日未能彻底平息叛乱，气运也就难得重回圆满，所以现如今这说是你们唯一能够消灭元天限的时机！”


第五百二十六章 九劫、天帝之战【七】
　　“而且眼下的这个时机，非是长久，绝对不会超过半年时限！半年之后你们若是还不能将处于虚弱状态的元天限彻底消灭，到时候一切都会恢复到元天限最强的状态！因为元天限完全可以凭借多年的积累，重组七星护卫，只要气运运转恢复如常，那你们就再也没有杀死他的机会了！”
　　劫难神魂咧咧嘴，补充道：“我是说……咱们。”
　　“因为我们毕竟比元天限少了百万年的深厚气运之力！”楚阳苦笑一声：“或许修为可以速成，但这气运加身之事，万万没有速成的可能！”
　　下面，元天限已经飞身扑下去，向着四大护卫展开狂猛攻击！
　　而那数万天魔大军，在一瞬间就消失了一半，其他那些剩下的，也在逐渐消失之中。
　　就只有几十位修为较高的统领，仍旧在伴随着元天限一起战斗！而且，在元天限的帝皇之光映照之下，所到之处，满目尽是神圣光辉，威严威武不可侵犯！
　　似乎刚才的魔气纵横只是一场幻觉而已！
　　天地之威，浩浩荡荡的席卷天下，连在此之外的整个战场，也都充满了帝王天威浩然之气！在这样的浩然之气氛围之下，再没有任何人会怀疑，现在现身的天帝大人，居然会是天魔！
　　“元天限动用了气运之力，可以营造氛围掩饰自身真相！”劫难神魂一眼就看了出来。
　　“若要出手，就是此刻！”
　　随着劫难神魂的这一句话，楚阳立即下令：“出动！”
　　轰的一声！
　　楚阳，莫天机，顾独行，董无伤，芮不通，傲邪云，谢丹琼，纪墨，罗克敌，谈昙，莫轻舞，紫邪情，墨泪儿，还有虎哥……
　　一起从九劫空间里冲了出来！从虚空之中，蓦然展现！
　　一出手，就是绝杀！
　　一起出动！一起出手！
　　而且，众人选择的地点，正是四大护卫激战元天限的周遭！
　　因为这时候，元天限为了避嫌，已经命令天魔军队陆续退出！
　　事实上，除了那几十个统领之外，其余天魔众根本就无法对四大护卫造成伤害，也就是一些个炮灰而已，勉强以自身气运加持，只会消耗大量的气运之力，得不偿失，若就只掩饰那几十个统领的话，效率无疑更高，是以令一干天魔众全数撤离。
　　至于远方的雨迟迟的军队高手，还没有赶过来。还有一个呼吸的时间！
　　而更远处的依落月，此刻在与木沧澜打的天翻地覆，根本腾不出手！
　　眼下正是唯一的机会！
　　而且，莫天机选择的出手位置，距离，尽都是狠毒到了极点的。莫天机有把握：就算是神仙！在这一刻，也是猝不及防！
　　绝对来不及反应！
　　因为，这是唯一的……最后的……机会！这个机会若是把握不住，这一次行动，就是失败！
　　“九劫合一！剑主天地！”
　　莫天机一声断喝！
　　“一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨！”
　　楚阳一声长啸，即是率先出手，出招，出剑！
　　同时也是信号！
　　四大护卫一听这句话，各自大吼一声，再度分成四面，竭尽全力、疯狂攻击了出去！
　　将元天限留在了正中间！
　　四个人各自应付一面，穷尽毕生修为，将目前所有参与围攻的天魔高手，都在瞬息之间全部逼出去数十丈之外！
　　方圆百丈，只有一个人！
　　元天限！
　　还有四面八方之中，已经临身的恐怖攻击！
　　超过百位圣人高手的力量外面牵制影响，数千万大军亡命搏杀！四大巅峰高手豁出性命！
　　就为了制造这一刻的，中心真空地带！
　　如今，终于成功！
　　弹指之间，天空之中，剑气纵横！
　　一道滚圆的剑气光柱，整体斑斓璀璨，向着元天限激射而至！
　　距离，亦不过十丈！
　　正是楚阳，催动毕生修为，发动了九劫剑杀气最大的终极一招：屠尽天下又何妨！
　　完全没有留半点的余力！
　　倾力一击！
　　另一边，另一道孤傲的剑气，催动自身的浑天之气，浩荡而来！顾独行的黑龙剑发动浑天剑诀，连人带剑，化作了闪电！
　　纵然是白天，也照得天下通明！
　　一朵琼花，蓦然在空中绽放！
　　在一片灿烂辉煌之中，无尽杀机一起展现！
　　琼花，谢丹琼！
　　一只金色的大手，夹杂着掌控天下的恢弘气势，在空中骤然出现！狠狠地向着元天限一掌拍下！
　　莫天机！
　　这才是莫天机第一次真正意义上的出手，这次出手所造成的响动让众兄弟都是吃了一惊。没想到这个闷骚加耍嘴皮子的家伙真实实力居然也是如此雄厚惊人！
　　“九天舞，一舞天地一蹁跹！”红衣如梦，红色罗带飘扬空中，带起一种如同幻境一般的极致美丽，却也带着异常浓烈的森然杀机！
　　莫轻舞！
　　莫轻舞轻盈的身躯，如影随形的跟着楚阳扑落，所过之处，到处都是一片通天彻地的红！
　　她的娇躯竟是丝毫也不曾用力，就很单纯地依附在楚阳的劲气上面，楚阳进，她就进，楚阳退，她就退！
　　生死相随！
　　君进我进；君退我退；君生我生，君死我死！
　　两声狂吼之中，纪墨和罗克敌一左一右，施展身剑合一之术高速冲来，目前还只是圣人中级水准的两人，在这一刻居然幻化成了两道要到达圣人巅峰才能够有能力幻化成的长虹！
　　下一刻，一声龙吟响彻半空，一声凤鸣直冲九霄！
　　一龙一凤，龙飞凤舞，同样携带着震撼天地的强横力量，一道从空中同时扑下去！
　　一道黑色的剑影，似乎要追回了千年前流逝的时光，无声无息的冲进了元天限的护体元气之中。
　　无声无息、无命无活！
　　正是墨泪儿独步天下的暗杀之术！
　　最快的，却是另一道白色身影。
　　紫邪情！
　　一双纤纤玉手，却在此刻如鲜花怒放一般的展开，竟然化作了万千有如实质一般的长剑，每一剑都是身剑合一一般的威势，暴斩元天限！
　　凝气成剑，万剑万生！
　　这样惊人的威力，连楚阳也是吓了一跳！
　　原来这才是紫大姐真正压箱底的手段！
　　面对这样大范围无差别的恐怖攻击，相信就算是自己出尽全力也未必能够接得下来；但这却是充满杀机的杀招，紫邪情无论如何也是不会对自己使用。
　　楚阳终于明白到，为何自己已经无数次将紫邪情逼落下风，但紫邪情却一直不肯兑现承诺！
　　原来真相竟是如此。
　　就在紫邪情高速冲近，尽情挥洒杀招的时候，自她的怀中再见白影一闪，虎哥急如闪电一样冲了出去，小小的身子，几乎是一闪之间就附着在元天限身上！
　　身躯依然那么的娇小，但一张口，却化为如同磨盘一般大，恶狠狠地一口就咬了下去。
　　面对这样的巅峰强者，虎哥放弃了所有的技巧攻击，选择了最纯粹，最原始的本能攻击！
　　返璞归真，化繁为简！
　　既然技巧攻击不能毁灭元天限的神魂，那就使用最纯粹的本能攻击。
　　哪怕之是咬下一口肉……也能让元天限痛苦不堪，来自于元天限身上的任何一点血肉，对虎哥自身而言，都是一种大补美味！
　　最后，最犀利的一道攻击也到了，一道黑烟，在正中间位置，嘶嘶的发出痛苦的声音，却是死死地缠住了元天限的脖子！
　　劫难神魂！虽然修为比起元天限逊色的多，但能够化作烟雾缠上来的，却唯有劫难神魂！
　　这一刻，劫难神魂也是拼了命！
　　一方天帝的反噬，岂是小可？
　　九劫剑主！
　　九劫兄弟！
　　在莫天机费尽心思营造出来的这一丝丝的空隙之中，同时倾尽了平生之力，对着墨云天帝元天限，展开绝命攻击！
　　这一刻，天地也为之变色，风云也因之消散！
　　整片空间突然间漆黑如墨！
　　什么都看不到，一片极度的黑暗之中，只听见墨云天帝元天限发出一声震撼天地的长啸！其中，更蕴含着无限的痛楚味道！
　　九劫合一，剑主天地！
　　这句话虽然从来没有在九重天阙流传过，但在九重天大陆，这就是一个不可动摇的神话！
　　现如今，九劫与剑主，每一个人都是达到了圣人中级以上的修为！剑主的楚阳，与九劫第一的顾独行，更是达到了圣人高级的地步！
　　九劫合一，在楚阳的中心的主导下，在莫天机的‘九星连珠绕天阳’大阵之下，九劫剑主与九劫的力量完美的合在一起！
　　虽然是从不同的方向，不同的方位开展攻击，但，每一道攻击，都是蕴含了九劫合一的巨大力量！
　　一个整体！
　　这一个整体的力量，已经完美的超越了九劫合一的聚拢力量；而是又是一个升华！
　　这样的力量，纵然还是比不上九帝一后那样的巅峰修为，但！比起现在的饱受重创的墨云天帝元天限，却已经不遑多让！
　　更何况，还有墨泪儿，紫邪情，虎哥等的联手介入！
　　在这一刻，连身在局中的紫邪情和墨泪儿等人，也是莫名的感觉到：这十个人的力量的，完美而不可分割！
　　任何人不能介入！就算是神，也不能分开！
　　空中，在元天限一声惨吼过后，蓦然出现了一个漆黑的光球！
　　围绕在元天限身周。
　　刚才的神圣威武辉煌，突然间就尽数的化作了一片至极的邪恶！
　　天魔！


第五百二十七章 九劫、天帝之战【八】
　　触目所及，那是一股极为特殊的邪恶之气，恍如要吞噬天地一般！
　　达到极致的黑暗，反而散发出一种至极的黑色光泽！
　　黑暗去到了尽头的时候，与光明实则并无分别。
　　那道黑色光圈就如同一个牢固至不可破开的圆，将所有攻击，都阻挡、屏蔽在光圈之外！
　　楚阳等人倾尽全部心力、人力的绝命一击，就保持着全力进攻的节奏，姿势！
　　凌空飞落，锋锐之处直指在这个圆圈之上！
　　全部的爆发力量，尽数都凝聚在那一点尖峰上，锲而不舍的想要将这个黑色光圈击溃、击垮、突破！
　　可是，所有的攻击却在这一刻，陷入了一种无比诡异的僵持之中！
　　在那去到极致的黑色光圈中，分明隐隐可见一个近乎透明的身影，正自一脸的狰狞地看着光圈之外！
　　那是元天限！
　　但现在的墨云天帝，再也不是往昔那个威武辉煌，满身浩气，君临天下的一代帝君！
　　而是……
　　而是一个充满诡异氛围的，众人从没有见过的特异生物！
　　那一道道的恍如凝成实质的黑色光线正是自那口特异生物的身上不断散发出来！
　　让他看起来就像是一头浑身上下长满了黑色光刺的巨大刺猬！
　　他的脸庞似乎因为某种极致的痛苦而痉挛着，似乎在那面皮底下，有某些奇怪的东西要冲出来一般！
　　终于，在一团黑光不断闪耀之下，那个黑色的光圈渐次有了崩破的现象！
　　在楚阳等人豁尽全力的拼命攻击之下，连番遭受神魂重创，又受了灵魂毒害、修为大损的墨云天帝，终于去到了生死边缘！
　　一旦这最后的一道屏障被打破，则元天限必死无疑！
　　楚阳眼见决胜时机已在眼前，暴喝一声：“破！”
　　与此同时，不需要再有任何言语，任何动作的示意，众兄弟同时吐出一口鲜血，尽都再度压榨了一次自身的生命源力，将最后一点潜力也全部都逼将出来！
　　毕全功于一役！
　　毕全功于一击！
　　虎哥一声狂吼，本体的本能攻击成功奏效，非但咬破了光圈，更一口咬在了元天限腰间！
　　黑血瞬时横溢！
　　元天限又是一声惨哼，萦绕在他身周的那道黑色光圈渐次涣散，眼看着就要全面破碎。
　　若是在他的全盛时期，这样的攻击他只会直接无视，完全无法造成任何伤害！
　　但现在，他却是连全盛时期的一半威能都没有，神魂方面更加是十不足一；甚至倚为最后护身屏障的气运之力也已经被破坏，变成了无根之水，后继无力。
　　莫天机之前布下的种种安排，先以大军将元天限主力大军全部引开，再以大量高手全力出战，将军中高手悉数牵制；然后四位七星护卫联手出击；四大巅峰高手全然不顾自身的拼命攻击，终于将元天限重创！
　　最后才是九劫全力出手，做底定乾坤的终极一击——因为，楚阳的九劫剑，有吞噬的功能！
　　如是一环扣一环的层层布计，环环相扣，步步紧逼，终于将这位不可一世的墨云天帝，逼到了生死边缘！
　　如果还是坚持不肯暴露身份，那就只有死路一条！
　　若是暴露了自身身份，那么也要接受众叛亲离，过街老鼠人人喊打的惨淡下场！
　　元天限这一刻可谓是矛盾至极，他前后数百万年苦心经营，终于熬到了快要派上大用场的时候，却在这个关键时刻，遭遇了这样的事。
　　憋屈、不甘、愤怒、羞辱种种负面情绪尽数涌上心头！
　　如果有选择，他绝不甘心就此暴露身份，就算是之前已经有了许多天魔兵将出现，等于是已经暴露，但元天限依然有应对的方法，可以解决：正如雨迟迟所说：作为一代天帝，收服一些天魔奴仆，又算得了什么大事？
　　甚至只要此间事结束，更可以反转局势，直言是木沧澜等人砌词造谣，无的放矢，将这件事大事化小小事化了。
　　但这一刻，所有的如意算盘全部都打不响了。
　　因为元天限已经意识到：若是此刻纠结不肯暴露天魔身份，暴露天魔本体的实力，恐怕等待自己的，真的就只有死亡一途！
　　心意已决，接下来就再无犹疑！
　　元天限突然愤怒地暴吼一声：“这是你们逼我的！”
　　一声怒吼，突然间风云突变！
　　分明是朗朗青天，竟在蓦然间电闪雷鸣，曙光不再。
　　极度黑暗的黑色光罩之中，元天限的面部肌肉终于痉挛得越来越厉害，突然一声大吼，身上遮体的黄袍即时化作粉碎，片片飞开。
　　一直缠在他身上，对其作出掣肘的劫难神魂突兀地发出一声惨叫，只感觉一股庞然到全然无法抵御的巨大力量从元天限体内猛地爆发出来，一时间根本全无抵抗余地，念头还来得及转动，早已被震飞出去不知多远了！
　　元天限的额头上，也在恍惚间鼓出来两支奇怪至极的角！随着这两只角的出现，元天限的面貌变得完全陌生，狰狞可怖至极，额头正中间，也出现了一个有如太阳型的古怪肉洞，似乎出现了第三只眼睛一般，却自充满了难以言喻的邪恶之气。
　　在他的背上，十二支光秃秃的肉翅分作两边，赫然展现。
　　元天限真身现世，行动自然再无顾忌，反扑即至，只见他的眼中迸射出邪恶至极的黑光，突然一声暴吼：“给我开！”
　　轰然一声，之前已经呈现破碎龟裂的黑色光罩瞬时完全爆炸！狂猛的爆炸之力四面冲出去，势如破竹！
　　楚阳等一干人齐齐一声闷哼，全数跌退。
　　人人口中都是喷出鲜血，惊愕万分地看着眼前这个怪物，任谁也没有想到，当元天限天魔真身显露的时候，所能发挥出来的威力居然是如此巨大！
　　面前，一个长着肉翅，两个邪恶肉角，三只眼睛，浑身上下披满了角质鳞片的怪物，出现在长空之中，仰天长啸，声音几乎震撼天地！
　　“可恶的人类！可恶的爬虫！这是你们逼我的！你们逼我的！”
　　他仰天厉嚎，声音如同饿狼嚎叫，充满了至极的愤怒：“你们层层布计，连环诡谋，终于让本王现出了真身，如今可满意了吗？哈哈哈哈……你们这些可恶的人类，既然这么想见本王的真身，本王就成全了你们，你们所有人都必将成为本王现身的头号祭品！一个都不会放过！”
　　楚阳等一干人因元天限的强势反噬而跌退出去的时候，雨迟迟率领墨云天大军正好到了跟前，这个当口，只需要他们出手，就可以轻易狙击到暴退中的楚阳等人。
　　但在这一刻，所有的墨云天军方高手没有一个人出手，每一个都是愣愣地看着空中的元天限，一个个脑海中一片混乱，一片愤怒，一片羞愤！
　　原来帝君，竟真的是天魔！
　　原来我们，竟真的都在助魔为虐？！
　　这个念头，突然间充斥在每个人的心田之中。
　　原来木帅说的话是真的，他们做的才是对的……
　　原来，我们不仅为天魔效力了一辈子，到头来居然还要帮助天魔屠戮自己人，枉自牺牲了千万兵将的同袍性命！
　　自己等人，一个个竟然全是愚不可及，倒行逆施的万世罪人！
　　自己等人现在的种种行径，若是将来载入史书，后人又将如何评价？
　　说的好听一点，自己等人是被天魔蒙蔽，无心为恶。
　　要是难听一点，自己等人就是助魔为虐，遗祸无穷！
　　当然还可以是，自己等人甘为天魔鹰犬，为祸九重，欺心妄行，残害同袍，遗臭后世亿万年！
　　子子孙孙，如何还能在墨云天抬得起头么？
　　在元天限显露天魔真身的这一刻，整个战场，突然间变得鸦雀无声！
　　天地亦为之寂然！
　　上一刻连正在忘我交战、一瞬生死的两军将士，也都停止了厮杀，一个个扭着头，惊愕万状地转头看来。当看到元天限现在那等狰狞万状的妖魔德行之后，所有人心中都是升腾起一阵巨大的愤怒！
　　天魔！
　　真的是天魔魔孽！
　　楚阳擦了擦嘴角的鲜血，手中九劫剑再度流光闪烁，飘身卓立空中，淡淡道：“元天限，我想要知道，你的真实名字，相信你即便在天魔一族之中也是大有身份之人，总不希望被我们一口一个魔崽子的这样称呼吧？”
　　元天限浑身黑光弥漫，扩散，仰天狂笑：“既然事已至此，再无转圜余地，索性就让你们这些愚蠢的人族死个明白！本王乃是域外天魔一族，飞魔之王！”
　　域外天魔，飞魔！
　　雨迟迟整个身子都忍不住颤抖起来，眼神中充满了惶惑与无法置信，甚至，眼中有泪光闪烁，如同做梦一般的喃喃的颤声道：“陛下……您真的……真的是天魔？这这……这不是真的……为什么……”
　　这一句话出来，只要是听到的人，全部对雨迟迟怒目而视！
　　事实已然呈现眼前，雨迟迟竟还要多此一问，该说他是愚不可及呢，还是说他利欲熏心，不可救药，已至此景，竟还要报持万一的可能！


第五百二十八章 九劫、天帝之战【九】
　　元天限眼中急速地闪过一丝莫名的神色，淡淡道：“雨迟迟，你对我忠心耿耿，本王自然心中有数，不管我是什么身份，只要你愿意继续效忠于我，本王可以担保你之未来仍旧飞黄腾达，光耀后世，就算是成为这片天地新一任的帝君，那也是毫不困难的事情，只要你仍肯效忠，就是这么简单的选择！”
　　雨迟迟咽了一口唾沫，无神地说道：“原来您竟真的是天魔……”
　　一时间，竟然有些失魂落魄。
　　元天限眼睛转向楚阳等人，便要出手搏杀，突然听见雨迟迟一声如同椎心泣血的惨嚎：“既然你是天魔，那你当初为何要救我性命？”
　　元天限霍然回头，看着雨迟迟。
　　雨迟迟已经狂乱了起来，疯狂大吼，声音凄厉，宛若椎心泣血一般，似乎随着叫声，他的五脏六腑也早已经化作了灰烬，变成了粉碎，那般的痛苦！
　　“既然你是天魔，那你为何又要收我为徒？授我艺业？”
　　“既然你是天魔，那么你当初既然将我逐出师门，却又为何还在墨云天军中，继续为你效忠？”
　　“你索性让我死了不好吗！不好吗！让我离开不好吗？为何要一路以来这么的欺骗着我，让我为了你死心塌地，为了你忠心耿耿，为了你，我无论什么事情都肯做，为何？为何你真的是天魔？！”
　　雨迟迟大声地叫喊着，大声地质问着，充满了痛苦和矛盾。眼中泪水，竟然滂沱而下。
　　军中一直都知道雨帅来历神秘，但却谁也没有想到，雨迟迟，居然就是元天限的徒弟！
　　而元天限，除了师徒关系之外，对雨迟迟竟还有大恩。
　　元天限的眼睛看着雨迟迟，注视良久，油然地叹息了一声，说道：“看来，你是不愿意继续效忠于我了？”
　　“效忠你，我愿意！”雨迟迟突然放声大哭：“到什么时候我都愿意效忠你！可是你是天魔，你是天魔啊！让我如何继续效忠于你？”
　　他哆嗦着，痛哭着，那是一种至极的绝望！
　　元天限缓缓点头，道：“好，好！好！！”
　　连说三声好，每一个字，都比前一个字语气更重，怪笑道：“既然选择，立场分明，言出如风，纵悔亦迟，想不到你最终也背叛了我！呵呵呵呵……你们人类当真是统统该死！无一该活！统统该死！”
　　雨迟迟痛苦万状地问道：“当初我家破人亡，你为何要救我？你身为天魔，怎么会有那么好的心肠？”
　　元天限冷酷的站在空中，冷冷说道：“救你的原因？很简单啊，因为你家破人亡，就是我造成的。”
　　“什么？！你说什么？”雨迟迟猛地退后一步，脚下一个踉跄，张大了嘴，如被雷击一般，不可置信的看着元天限。
　　“我说的还不够清楚么？你爹，就是我杀的！你娘，也是我杀的！”元天限仰天大笑：“谁让他们无意中发现了我身负天魔气，对我的身份起疑！哈哈哈哈……我若不杀他们，岂非会对我造成威胁？”
　　“至于你……我只是想要一种体会感觉，才选择收你为徒，传你武功，后来又逐你出门；因为你不配做我的嫡传弟子；至于却又让你回来做我的奴才，你想来很想知道这一切都是为了什么吧？”
　　雨迟迟失魂落魄地问着：“为什么？为了什么？”
　　这一刻，他心中已经被巨大的惊讶充满，完全的不可置信，一切的一切都在瞬时倾覆，只觉得自己现在是身在一个噩梦之中，一切都不是真的，竟然忘记了悲伤和愤怒。
　　整个人只是处在本能的喃喃自语之中。
　　“因为我想要这样的感觉：我杀了一个人的全家，他与我有血海深仇，但我偏偏要这个人在我面前当奴才……不知真相的他，越是对我恭恭敬敬，越是天天对我歌功颂德，我心中就越爽越开心！”
　　“哈哈哈哈……”元天限仰天长笑：“看着一个人对自己最大的仇人尽心效命，天天跪拜，当了奴才还要乐在其中，乐此不疲，这是一种多么大的乐趣……这是一种何等的成就啊……这才是我最大的享受，是我快乐的最大源泉所在，哈哈哈哈……”
　　原本尤自怀疑自己身在噩梦之中的雨迟迟，听过这番话，整个身躯都颤抖起来，浑浊无神的双眼，突然间就恢复了锐利，整个人陷入了一种近乎癫狂的情绪之中，喃喃道：“真相竟是如此么？竟是如此么？”
　　突然间大吼一声：“你这个猪狗不如的卑鄙小人，你这个灭绝人性、毫无人性的魔崽子！元天限，卧槽你老娘亲！我要杀了你，啊啊啊啊……”
　　剧烈的吼声中，雨迟迟整个人飞身而起，向着元天限的所在地冲了过去！
　　雨迟迟的整个身子在这一刻，竟然化作了一道流光。
　　他甚至没有使用兵器，就这么赤手空拳的冲了出去，咬牙切齿，一往无还。
　　雨迟迟，毕生的梦想，毕生的目标，毕生的信念，在这一刻都是轰然塌陷，彻底瓦解！
　　没有人阻拦，但人人都知道，此际的雨迟迟除了一死，再也没有其他的道路可走了！
　　或者，以战斗的姿态死在元天限手中，已经是雨迟迟最好的归宿，或许雨迟迟冲过去，并不是为了报仇，只是为了速求一死而已。
　　元天限的眼睛里也闪过一丝很古怪的神色，可是他却并没有任何犹豫，看着雨迟迟冲近，一只手突然整个化作了诡异的黑烟，咯咯怪笑道：“就凭你也想要屠魔吗？就凭你也想要当英雄吗！”
　　黑烟极速弥漫，瞬时已经将雨迟迟全身尽数笼罩，元天限手起掌落，向着雨迟迟头顶拍落，显然意在必杀，一掌了结这段因果。
　　可是，在落下的那一刻却突然有了一个极为短暂的停顿。
　　那绝对是一个不该存在的停顿！
　　很短暂，几乎让人无法察觉。
　　就因为那一个停顿，来自于雨迟迟近乎疯狂一般的一百多掌就在这短暂的停顿之中，噗噗噗的全数落在元天限的身上！
　　元天限一声怪叫，突然吐出一口黑色血液，浑身上下发出几声咔咔的声音，似乎骨头也因此断了几根，大怒道：“孽畜！”
　　一掌拍落！
　　啪！
　　雨迟迟的大好头颅就这么爆裂成为漫天血雾，但，已经失去脑袋的身体却并没有停止前进的余势，依然有两脚飞起，狠狠地踹在元天限胸膛位置。
　　元天限暴吼一声，一拳即时冲出，竟将雨迟迟的整个身体打得粉碎！
　　无尽血雾，就在空中徐徐漂逸。
　　墨云天军方第一人——雨迟迟，就这么死在元天限手中，尸骨无存！
　　“哈哈哈……想要杀我？我先杀了你！哈哈哈……”
　　血雾弥漫之间，元天限一声大喝：“还有谁敢上来送死？”
　　目光凶残万状的从四周众人脸上划过，突然桀桀怪笑：“再有想当英雄的，就与雨迟迟这个叛逆一般的下场！你们可都看清楚了吗？”
　　一侧，莫天机轻轻地叹了口气。
　　楚阳也几乎在同时轻叹了一口气。
　　纪墨诧异道：“咋了？这是咋了，啥意思啊？”
　　楚阳与莫天机都没有说话，而身边顾独行，谢丹琼，傲邪云等人却都露出若有所思的神色。
　　元天限杀了雨迟迟，却并没有吸取他的灵魂之力；而是任由飘散。
　　在外人看来，雨迟迟或者死的壮烈；死的大义凛然；因为，他是为了屠魔而死。
　　但，以他的实力，实在是做不到对元天限造成这么大的伤害的；纵然是元天限现在已经虚弱到了一定的地步，凭雨迟迟的实力依然做不到的！
　　可现实的结果，雨迟迟却如奇迹一般的做到了！
　　这其中却是大有蹊跷，但洞悉其中蹊跷的楚阳和莫天机等人都没有说破。
　　元天限身份曝光，人魔殊途，彼此立场分明，再说什么叛逆之言，大有画蛇添足之嫌，可元天限偏偏就那么说了！
　　或许雨迟迟真的是心灰意冷，真的是抱着一死的念头冲上去，他是真的不想活了。
　　而元天限是故意的！
　　那绝不该出现的那一停顿竟是元天限自己造就出来的！
　　故意让自己的徒弟把自己打伤，然后才出手杀了自己的徒弟，刻意地营造出这样的声势……却偏偏放弃了雨迟迟的神魂，让他可以存着一点真灵，得入轮回，转世重生。
　　他明白事到如今，自己的徒弟已经活不下去了；但他却以那最后的这一点点时间，利用自己的天魔身份，为自己的徒弟……制造一点点的死后哀荣！
　　因屠魔而死的烈士！
　　这足够让雨迟迟的家人在今后的漫长岁月中傲然不衰，屹立不倒！
　　楚阳轻轻叹息：难道这灭绝人性的天魔……居然，也会有这样的感情么？
　　难道，魔也有情？！
　　楚阳心中有些嗟叹：或许，书狂等人乃是元天限造成的悲剧；但，雨迟迟的家人，真的是元天限所杀么？
　　虽然元天限本身承认了，但，楚阳认为不是。
　　但雨迟迟已死，究竟是不是……已经不重要了。
　　重要的是……元天限终究还是为这个弟子，做了一些什么——纵然如此苦涩和绝望！


第五百二十九章 九劫、天帝之战【十】
　　不过不管真相如何，随着雨迟迟的陨落，一切尽都随着烟消云散。
　　眼前，就只有一位屠魔勇士因屠魔而陨落而已！
　　另一方面，却也意味着真正的屠魔战火就此点燃、爆发！
　　“动手！”
　　莫天机一声断喝，果断下令。
　　空中瞬时间狂风大作，紫邪情、虎哥和劫难神魂，楚乐儿，墨泪儿等人都退了出去。
　　场中只剩下了楚阳与九劫兄弟。
　　作为场中唯一一名留下的女性，莫轻舞稍落后于楚阳半个肩头，静静地站立着。
　　逼出元天限的真身，只不过是达成了既定策略的第一个目标，只不过是一个开始，而真正的重头戏，还在后面。
　　毕竟，在众目睽睽之下杀死墨云天帝，与杀死天魔，那可是截然不同的两回事。若是杀死了一方天地的天帝陛下，事后不管怎么说，不管是出于什么理由、什么动机、什么初衷，怎么也还是会面临无穷无尽的麻烦追究。
　　就算墨云天本土的实力奈何不了自己这些人，那么，来自于九帝一后这个阶层的合力报复，也足以让众人彻底魂飞魄散：既然是能杀得了元天限的人，那就可能杀了我！
　　——在这样的思想趋使之下，楚阳等人绝无可能与九帝一后中人共存，除非一方彻底死绝才算完事。
　　但如今元天限露出了天魔真身，身为天魔之事已然为人所知，为许多人所知，这对于莫天机等人来说，就太有利了，等于是再不需要有任何顾忌了！
　　此役之名目已经由覆灭一方天帝，变成了屠魔大事，变成了英雄壮举。
　　若仍有有心人要利用这件事针对楚阳等人，也不用楚阳等人反击，估计早就被一干群众先一步给消灭了！
　　然而战局至此，战况却是与之前大有不同，元天限真身现世，行事自然再无任何顾忌，兼且战力大复之下，势必比之前更加难以应付，普通的人海战术对其难有效果，甚至可能会造成负面影响，所以除楚阳、九劫之外的所有人，尽都退下，只留楚阳等一干人围剿飞魔！
　　紫邪情等人都知道，楚阳莫轻舞莫天机等十个人乃是一个不需要刻意布置的天然完善阵势，自己等人勉强留在这里，非担帮不了忙，反而会影响阵势的正常运转。
　　所以，紫邪情等人都退将出来，只是对着重新涌出来的一干天魔众大开杀戒！尽量的，将中间的部位空置出来，留给楚阳等人作为决战之用。
　　绝不让任何人前去干扰此战，更要阻止任何人给予元天限提供助力。
　　半空中，木沧澜与依落月这两人眼下也几乎已经打到了油尽灯枯的惨淡地步；后劲渐渐不支的依落月也终于显露出天魔本相，非如此断断难以应付木沧澜有如拼命一般的攻势。
　　下面，四大护卫、紫邪情、墨泪儿、虎哥、楚乐儿等人对着从元天限结界中冒出来的天魔大打出手，这些人隐隐以九劫合围为中心而形成第二道合围带，除了阻止外界的天魔众支援元天限之外，也有万一元天限突破九劫合围之后，可以稍阻其逃遁的意思。
　　劫难神魂刚才正面承受了元天限一次爆炸，几乎失去了再战之力，若非他的体质特异，只怕早已元身崩溃，灰飞烟灭，不过现在也就只能化作了一片灰烟，在战场上空盘旋，所有的天魔众死去之后的灵魂之力，灵魂灵体，尽数都被他统统吸收。
　　彻底消除后患的同时，也在恢复伤势，同时壮大自己，往昔只有天魔吸收人族灵魂，今朝风水轮流转，却被其他人倒过来吸收他等陨落后散逸的灵魂元力。
　　劫难神魂的伤势虽然渐有好转，但说到主动攻击，却仍是力有未逮。
　　雨迟迟麾下的一干将军眼看着雨迟迟惨死，又看到突然冒出来这么多天魔，一个个的呆了一下，突然有人大吼一声：“还傻愣着等什么！还不灭绝天魔！大伙杀过去啊！！”
　　众人发一声喊，四面八方的包围上来。
　　连木沧澜一边的高手，加上雨迟迟这边的将士，竟自有意无意地形成了第三层合围包围圈人众变成了一个巨大的铁桶一般的包围圈，将一众天魔尽数包围在里面。
　　不管之前有多少的私人恩怨，难解冤仇，但，在真正面对天魔的时候，所有人都是尽弃前嫌，同仇敌忾！
　　战斗中，纵然遇见之前打生打死的老对手，顶多也不过就是不好意思的苦笑一声，说几句狠话，但该合作的还是要合作，并无一人因私怨而放纵天魔。
　　“王老三，你他娘的记住，今天是老子救了你一条命，老子居然也有救你的一日，苍天作弄啊！”
　　“草，你丫的不就是凑巧救了老子一条命么？老子一定救回来你一命！过了这事儿明天还是要跟你干，不死不休！”
　　“草，老子还能怕你？”
　　“秦武，你这混蛋，你杀了老夫侄儿的事明天再与你算账！”
　　“你今天跟我算账我还没空呢……先杀天魔，咱们的事儿，以后再说，妈的，人活着还能怕报仇？说好了，等灭尽了魔孽的第二日，就是了断前仇之时！”
　　“王二，你这无利不起早的阴险货，今天居然也会救人！”
　　“滚你祖宗的，这么多天魔还堵不住你的臭嘴！你丫有种等着的，看改天老子不弄出个陷阱就坑死你！”
　　……
　　两只大军，几乎在极短的时间里，就互相融入，全无芥蒂。
　　高空的战斗咱们管不着，但是，地面上这些魔崽子，却休想有一个人能够逃出去！这是所有人共同的认知。
　　元天限目光极端复杂地看着下方的战场，看着自己的天魔属下慢慢地变少，慢慢地成为大海中的泡沫渐次消失殆尽。
　　亲眼看着自己的得力属下，也是圣人级别的高手在显露出天魔真身之后，被一拥而上的一大群高手瞬时淹没。
　　有人很干脆地直接用自己的身体当做武器，放弃了娴熟的功夫招法，以最野蛮、全无技巧的方式，将天魔死死抱住，却又并不是自爆，因为己方人多，一旦自爆，伤敌之余更会伤己，而哈哈地狂笑着，任由自己的战友把自己和不能动弹的天魔一起打成碎肉……
　　九劫一剑主已经摆出来剑主天下的阵势，不断地积蓄着自身力量，准备着霹雳一击，一击绝杀的时机到来！
　　莫天机仔细地看着元天限的面色，淡淡地说道：“飞魔大人，你都看到了么？这就是九重天阙！你们永生永世都想要得到，但却是永生永世也注定得不到的地方。”
　　“不管我们这些人彼此之间有多少仇怨，但，一旦在面对你们这些个天魔魔孽的时候，不会有人退缩，也没有人记着什么私人恩怨。”
　　“不要说你做了一百万年天帝；不要说你并未做出来什么好事……就算是你为墨云天做了几百万，几千万好事，但当你身份暴露的之日，就是要被众人群起而攻之时！”
　　“这不是忘恩负义，而是……是由你们天魔本质所决定的，非我族类，绝诛之！”莫天机的话声音很平和，但说出来的话，却如同一柄柄最锋利的利刃，狠狠地刺入元天限的心中。
　　元天限额头正中那个肉洞闪烁了一下浓郁的黑气，淡淡道：“我族本就从未想过，能够将你们人类收为己用，我们要的从来就只有这个空间，这个地方，如此而已。”
　　他淡淡地说道：“其他的所有一切都不重要，比如你们人类，如何对待我们真的无所谓，届时全部杀光也就是了，真的不重要。”
　　“既然如此，那你刚才还在惆怅什么？”莫天机淡淡地道：“既然如此，你为何不索性让雨迟迟神魂俱灭？既然如此，你为何不惜自身受伤，也要给他死后一个英雄名分？舍己为人，好像从来都不是天魔魔孽的作风吧，这点也不重要么？！”
　　元天限突然间浑身颤抖，似乎被这几句话引起了心底潜藏的莫名痛楚，扬天尖啸：“该死的，你是谁？我要杀了你，一定要杀了你！”
　　楚阳越众而出，淡淡道：“元天限，在这里容我自我介绍一下，我是楚阳，就是杀了你儿子元殊途的那个楚阳；哈哈……以前我就一直觉得，元殊途的这名字貌似有些怪异，原来，你取名字的本意就是你儿子跟这人间根本就是殊途陌路！现在，我不负你的期望，早早将他送进了幽冥，你是不是感觉得很欣慰，很有自知之明啊？”
　　“原来是你！”元天限猛地转头，死死地看着楚阳：“原来你就是楚阳！”
　　声音虽然仍旧平淡，但却给人一种极其强烈的强行压抑着咬牙切齿的感觉，异常的实在。
　　楚阳眼睛平视元天限，道：“便是我啊，我也不曾想到，你们父子最终会全部都死在我的手里，不知道这份先见之明你有没有呢？！”
　　元天限仰天长啸，不屑地道：“井底之蛙，凭你还不够资格说这句话！”


第五百三十章 九劫、天帝之战【十一】
　　“够不够资格，你说了不算……”楚阳凝目看了一眼自己的剑，淡淡道：“等下你就会知道你是错的，人哪，没有先见之明不可怕，但缺乏自知之明却很可怕。”
　　元天限狠狠点头：“好，好，好，且看是谁没有自知之明！”
　　看着楚阳的眼神，越来越见狞恶。
　　他这一辈子以来所有的心血，几乎都是因为楚阳一个人而毁灭；对楚阳的恨，实在是深刻至极。
　　若不是楚阳当日杀了元殊途，元天限怎么会派人追杀？若不派人追杀，怎么会有梦无涯背叛之事？若不如此，木沧澜与雨迟迟之间的矛盾又怎么会激化如斯？若不是这样，怎么会让三王出马去击杀楚阳和梦无涯吗？
　　而若不是这些事，自己成功掩饰了百万年的天魔身份又怎么会一朝败露？
　　这么一想下来，元天限蓦然发现，自己的百万年蛰伏，天魔一族苦心经营百万年的无穷心血，之所以败露，竟然完全都是因为楚阳一个人引起的！
　　这个家伙，就是一根贯穿了整个全局的导火索！
　　“楚阳，本王若是让你痛痛快快的死了，未免太对不起你的自知之明了。”元天限双手负后，死死地瞪着楚阳。
　　楚阳缓缓点头：“彼此彼此。”
　　元天限全无征兆地尖叫一声，背后的十二根肉翅突然猛地张开，整个人已经飞临空中。急如闪电，几乎已经化作了一道青光。
　　目标，正是楚阳。
　　“动！”莫天机一声令下。
　　顾独行的剑，董无伤的刀；谢丹琼的琼花，莫轻舞的星梦轻舞；傲邪云的金龙神功，芮不通的金凤，纪墨与罗克敌的剑，莫天机的掌，同步推出！
　　在中间闪烁着尖锐的剑芒的，正是楚阳的九劫剑！
　　十个人，在这一刻完全变成了一口无坚不摧的尖锥！
　　向着元天限正面迎击！
　　元天限长啸震天，全然不闪不避，两只手化作了弥天黑烟，狠狠劈来！
　　元天限，竟是要以他自己重伤之后的身躯，正面硬憾九劫之力！
　　这个举动正是表示了，元天限要决一死战的决心！
　　元天限这个举动，说实话，其实是多少有一些出乎莫天机的预料的。
　　在莫天机的预算之中，元天限多半会采用各个击破的手段，分别针对九劫，避强击弱，若是那样的话，众人中实力相对较弱的芮不通、纪墨与罗克敌三人，还有身为女性的莫轻舞，更大机会会成为元天限首要的攻击目标，可是如今，元天限竟会选择当面硬撼的方式对攻，无疑是大出莫天机的预料的。
　　不过这样更好，因为眼下的这个现状本就是莫天机所有的计划，所有筹谋，所有的心机、安排，攻击……之后，所最最想要看到的场面！
　　事实上，楚阳之前的一连串挑衅言语，甚至不惜以身为饵，正面引诱元天限对自己出手，根本目的就是为了契合莫天机的计划，不知道是不是某阎王的毒舌攻势实在太犀利了，竟真的引动元天限全力针对。
　　之所以要制定这样的战术，却是因为，若元天限真的有心想要逃走，以他本身强横得修为而论，就算是集合了这里的几千万大军之力，也是绝对阻拦不住的！但只要他决意决一死战的话，那就一切都好说了。
　　在元天限重创未愈的时候就把他逼到了不得不御驾亲征的地步；这是莫天机对于谢丹琼所做的事情认为最值得称道的一件！
　　莫天机认为，这是一个先决基础，而且还是那种天赐良机的大好基础。
　　之后，不断地造成打击，不断地进一步破坏，让元天限伤势永远也得不到半点痊愈的机会；就这么一路持续下来。
　　最后还有让四大护卫再次雪上加霜的雷霆一击。
　　最最让莫天机出乎预料，完全没有想到的是，元天限为了雨迟迟，竟然甘心又一次的受伤。这可算是彻头彻尾的意外收获。
　　再之后莫天机的那几句话一说，更等于是将元天限逼到了绝路之上。
　　这是一种属于生灵的普遍心理，不管对象是天魔，还是人类，都是一样。
　　不管元天限是不是天魔，不管是不是别有用心，但他总是在墨云天已经努力经营了百万年岁月；看到自己百万年时间治理下的臣民最终集体反对自己，这种感觉总是不爽的。
　　雨迟迟愿意效忠元天限、甚至至死不渝，但却不愿意效忠现出天魔真身的元天限，不惜以命相搏。
　　原本在眨眼之前还听从自己指挥的将士，令行禁止，莫敢不从，现在却全部掉过头来对付自己；这是一种众叛亲离的感觉。
　　就只是因为自己是天魔？！
　　莫天机的言语如刀，一步步的让元天限心中千疮百孔；而在这样的关键时刻，楚阳这个罪魁祸首又跳了出来。
　　一连串更加刻意更加歹毒的言词彻底地冲破了元天限最后的心理防线！
　　让新仇旧恨，完全冲进元天限的心里，深深植根。
　　莫天机的策略可谓是完全成功的，但，这样做虽然留下了元天限，但也为自己等人带来了莫大的凶险！
　　四大护卫虽然还有一定战力，但却无一例外全部重伤；更何况就算没有受伤，贸然进入核心战圈，也会干扰、破坏了九劫整体的力量。
　　这一战，注定要靠九劫来完结！
　　元天限毫不退让，夹杂着雷霆万钧之势轰然落下！
　　楚阳的剑尖也在那一刻不差分毫的迎上！
　　轰！
　　十个人连成一气的力量，与元天限的拳头正面撞在一起！
　　两股同样悍然，同样强横，毫无花假，毫无偏差的碰撞在一起！
　　“哼～～”元天限闷哼一声，大踏步踉跄后退，每一步出去，百丈距离之下的地面都会出现一个巨大的坑！
　　如是连退十七步，这才重新稳定身形，狞恶的双眼直勾勾地看过去。
　　噗噗噗……
　　九劫一边，十个人的身体同时抛飞而起，尽都口喷鲜血，分成十个方向倒飞出去；但彼此之间，那连成一体的气息却还是紧密相连，不曾稍有分离！
　　楚阳与莫天机在间不容发的瞬间仍自对望一眼，彼此都从彼此的眼神中感到了一份震惊，以及与一丝如释重负！
　　震惊的是，元天限尽管已经重创到了这等地步，竟然还有如此实力，硬碰硬将九劫合一而且又再度提升的力量将之击退！
　　至于如释重负的是，他毕竟还没有真正击破兄弟们的联手！
　　这样一来，心中就多了几分把握！
　　一退之后，楚阳并不待去势尽消，已然在空中一个翻身，有如闪电一般地疾冲了回来；随着他的翻身，莫轻舞也是一个轻巧地翻身，随着楚阳几乎不差前后地冲了回来。
　　此刻的她仿佛完全没有自己做主的能力，就只是随着楚阳的动作而动作，而这一刻，她除了施展开自己的九天舞神功之外，所有的修为，包括精神神魂，都全部融进了楚阳的修为之中。
　　生死相随，不离不弃！
　　今生今世，他们两人之间虽然从来没有进行过男女之间的双修交流；但，这一刻心灵契合相通所施展出来的，却是双修神功之中很少有人能达到的至高境界！
　　生死相随，永结同心！
　　黑衣如墨，红裳若霞。
　　楚阳莫轻舞两人化作一体极速追袭。
　　元天限眼中露出一丝由衷的残毒，突然大吼一声：“冰封天地！”
　　自他身上流溢出来的浓郁天魔气，突然间尽数转变成了刺骨寒风，就只得一瞬间的光景，整片天地之间似乎都被这股如起来的刺骨寒风彻底的冰冻！
　　触目所及，地面上刹那间凝固一层白霜，随即，又蜕变成了满目寒冰，再一瞬，整片大地突然龟裂开来！
　　地面上，有许多战斗中不知不觉靠近的人群，不管是天魔还是人类，都在同一时间里整个身体冻结，然后哗啦啦的破碎，连血肉也没落下，只留下一地坚硬的颗粒！
　　竟然将人体从里到外彻底的冰冻，成为打碎的玻璃一般！
　　这已经是天地之间，至极的寒冷。因为，现在在这等寒冷之下而死的人，几乎每一个都是高手！可是面对这样的苦寒，却是连没有半点抗拒、抵御的力量都没有。
　　不知道是谁首先喊了一声：“这里危险，快跑啊！”
　　所有接近这个圈子的人，尽都是撒丫子往外跑，甚至都不敢飞，因为，连半空的空气、水蒸气都已经因之而凝结，往前飞行接触，简直就如同过刀山一般，恐怕还不等飞出去，就变成了森森白骨。
　　地面上，无数道巨大的龟裂纹咔咔响着往外持续扩张，又不断地有新的裂纹出现，这样的场景，当真是超乎了在场所有人的认知！
　　楚阳和莫轻舞急速飞行的身体，突然间被生生冻结在半空中！
　　一动不动！
　　元天限收回手，一步步走上前来，狞笑道：“本王一生之中，最见不得的就是所谓的恩爱夫妻！最见不得的就是什么狗屁人间真情！每一次见到，总要有一种将之毁灭的迫切；而你们，正是我最看不惯的！”
　　“哈哈哈哈……”他看着楚阳，突然残酷快意的大笑起来：“楚阳，就是你杀了我的儿子，不过你可以放心，我是不会杀你，因为我只会杀死你在乎的那些人，比如，和你一道并肩作战的这些个兄弟，又比如，你身边的这位红颜！”


第五百三十一章 九劫、天帝之战【十二】
　　“将世间所有美好的一切统统破坏，满目满耳尽是人间凄惨凄凉，才是我最大的享受！楚阳，看这个小姑娘对你如此情深意重，若是你的这位红颜死了，你会不会很爽呢？哈哈哈……本王就先让你爽一爽！”
　　元天限狞笑着，手腕一翻，一把漆黑如墨、兀自冒着魔气的长剑赫然出现，剑锋一展，破空飞来！
　　剑锋所指，正是已经被冰封的莫轻舞粉妆玉琢的脖颈！
　　黑色长剑一闪而至。
　　九劫兄弟都被冰封，就在半空中凝立，看来对这一剑，已经无能为力。
　　楚阳冷冷看着元天限急冲而来，本已经似乎冰冻住的身体竟是诡异的移动了一下，淡淡道：“想杀尽我最在乎的人？！就凭你，还不够资格！”
　　一声长啸，九劫剑瞬时发出万道光芒，噗地一声，将元天限那口墨色长剑击落成一片烟雾的同时，更将满布空间的所有冰寒之力尽数瓦解冰消！
　　下一刻，一道凛然寒光，直冲元天限！
　　元天限匆忙间一闪，一截衣袖带着一片皮肉从身上斩落，但他对此却是恍如未觉，只是不可置信的瞪着楚阳：“怎么会这样？我以天帝气运加上魔魂全力以赴才得以催动的冰封天地，威力所及，天地尽封，你不过只得区区的圣人高级修为，如何竟然能够在我的魔魂冰封封锁的状态之中不受影响，甚至即时做出反击？”
　　“这个问题由我来回答你。”一个冰冷的声音嘲笑地说道：“因为你的这招冰封天地在我们面前只是一个笑话，不过儿戏！”
　　随着这句话，原本一动不动的顾独行不知何时已经急速飞临至元天限上空，手中黑龙剑化作了一道凝聚的寒芒，直刺而下！
　　“为什么你们都不受影响？这不可能！”元天限大怒，一拳正确地轰在顾独行剑尖上，顾独行喷血倒退的同时，另一边董无伤已经跃至，径自凌空到了元天限头顶，一刀狠狠地劈下来！
　　董无伤一个字都没说，但这一刀，却是霸气十足，威势尤在顾独行刚才那一剑之上！
　　几乎在同时，纪墨罗克敌等一干人也已经蜂拥上来，对着元天限大打出手！
　　谢丹琼的琼花，终于在元天限背上盛开，一团黑色血污纷飞而起。
　　莫天机终于松了一口气，心道：终于将这一招逼了出来。
　　大局已定！
　　元天限的这记杀招，莫天机早已经从木沧澜口中了解到：元天限有一种功夫，可以在瞬息之间冻结苍天大地，一旦用出来，所有敌人都要为其冰封，再无还手之力，任由屠戮！就算是九帝一后的级别，也要受到相当程度的影响。
　　但，若不是去到紧要关头，元天限绝对不会使用，因为这一招，损耗实在太大！
　　在听到这番话的时候，莫天机就有了一番定计。
　　因为……只有楚阳的九劫剑在，可以轻易破除这种诡异状况！
　　九劫剑，天下第一神兵，无论是寒冰烈火，在九劫剑面前都是不堪一击！不管什么诡异功夫，只要九劫剑在，就全部是瓦解冰消。
　　这一点，莫天机见识过不止一次。
　　而战斗中，楚阳等十个人的修为和神魂紧密的连接在一起，形成一个完整的整体！
　　只要楚阳本身不受到影响，就意味着兄弟们没有一个人会受到影响！
　　而这个时候，正是莫天机屠魔计划的最后一步！
　　亦是最关键的一步！
　　元天限已经倾尽全力用出来必杀之招，却并无收效，除了心理备受打击之外，自身状态势必更加不堪，百上加斤，不外如是！
　　元天限自信十拿十稳的必杀一击，却被敌人轻易地化解于无形，而且，直到对方再度向自己发动攻势了，自己仍旧还不明白这到底是怎么一回事。
　　这对于元天限来说，乃是噩梦一般的事情！
　　从来都没有发生过。
　　要知道这一招从来都是元天限的杀手锏，他有十足的把握，就算是雪泪寒当面，只要是正面碰上自己的这一招，也会在接下来的同时，在一定时间里被自己彻底的压落下风；
　　直到冰封天地的冰封威能消失近半的时候，这份掣肘才会渐渐消去，至于说九君一后层次一下的人，包括七星护卫级别的超强者，也至少要等此招威能自发散去七成以上，才有机会脱离冰封状态，而实力更逊不止一筹的楚阳等人，基本就没有自行挣脱的可能！
　　他甚至已经打定主意：自己这一招发出来，瞬时奏功，便会将面前这些可恶的蝼蚁尽数冻结住，自己一定会遵守诺言，先杀了这个穿着红色衣服的漂亮小姑娘，然后再一个个的杀死旁边的那些人，也就是楚阳的那些兄弟。
　　就只留着楚阳不杀，甚至不伤其一根毫毛！
　　然后自己飘然而去，等以后再找机会慢慢地摆弄楚阳，以自己的修为，完全可以无声无息的赶到的妖皇天，将楚阳的天兵阁整个的粉碎掉。
　　一路玩弄楚阳到最后一刻，一直到他精神彻底崩溃之后才将杀死。
　　这对于元天限来说，才是最最开心、最最彻底的终极报复手段。
　　相信这个楚阳，慢慢地就会被自己玩死！才算是出了这一直以来憋屈在自己心头那一口气。
　　才是对这个罪魁祸首最好的处罚！
　　但却万万没有想到，现实的结果竟是如此，自己这足以威胁到东皇、足以全面掣肘九君一后以下所有人的终极一招，对眼前这些个蝼蚁居然近乎完全没有效果，此刻，全身修为已经贼去楼空，所余无几，而对方一干人等居然就在这个微妙当口发动了声势浩大的绝地反击！
　　貌似这也太悲剧一点了吧？！
　　元天限心中凄苦不已，却也明白此刻兵凶战危，对方绝杀临头，自己要是还在想那些有的没的，就是自己找死，急忙收敛心神，全身心的抵御对方接踵而来的连环杀招。
　　一招之间，从平分秋色，甚至稍占上风，彻底的落进全面下风！
　　元天限此刻一身修为百不存一，几近气空力尽，仍是鼓足余力，抵御九劫联招，元天限超愈百万年的战斗素养起始易于，虽然落尽下风，仍是尽力周旋。
　　先是一掌轰出，生生震歪了楚阳九劫剑的走势，以毫厘之差避过来九劫剑，随即又竭尽余力强行将杀伤力最强的顾独行和董无伤打出去之后，楚阳等三人的联袂出招，竟未能重创此际的元天限，此魔之难斗可见一斑。
　　元天限勉力应付了楚阳等三大高手的连攻之势，心下稍松，楚阳等三人乃是敌方之中实力最强的三人，自己勉力应付过去，当可得到一线回气空隙，不意此念才起，身上莫名痛楚急速袭来，却是谢丹琼的琼花已经无声无息地在他身上盛开！
　　元天限清晰感受着那强烈的肉体痛楚，这是多少万年来，一直都不曾体验过的痛苦！
　　就算是之前屡屡受伤，却也都是精神伤害，神魂伤害，说道真正的肉体伤害，这还是第一遭！
　　元天限剧痛攻心大吼一声，冲天而起，但，纪墨罗克敌芮不通傲邪云四个人如影随形的追了上去，人在半空，纪墨的长剑竟自脱手而出。
　　嗖！
　　只需要一点点喘息时间，只要能让我回过一口气来，我就可以将这帮蝼蚁全数辗成齑粉！
　　我就能够从容的全身而去！
　　只需要一点点微不足道的时间而已……
　　元天限此刻的心中在疯狂的喊叫着，他无论如何也想象不到，自己竟有一天，会落到这等惨淡的地步！
　　刚想到这里，背上一痛，一柄剑从他的背心猛的插入！
　　骤然受创，元天限心神不乱，大叫一声，身子一个急旋，刚刚插进身上的长剑就只插进去一半，整把剑已经化作了粉末！
　　但，就算只是插进一般，始终是已经插进去了！
　　就在长剑化作粉末烟尘的位置，一道有如喷泉一般的黑色血液冲了出来，只冲出来一下，随即已然尽数化为弥漫的黑烟，那里被刺出来的血洞已经修复了过来。
　　无论自身元力消耗到何种程度，那种快得难以想象的恢复速度已经形成了一种本能，就算是在如此状况之下的元天限，仍旧是不好杀至极。
　　但，罗克敌芮不通和傲邪云一看纪墨这一招奏效，纷纷效仿之，三柄长剑尽都夹杂着自身全部修为脱手而出！
　　便如流星赶月，刺向元天限！
　　随着战局持续推延，此刻一干与战人员已经尽在高空之上，四周再没有任何东西可以遮蔽视线！
　　下面，几乎所有人都是伸长着脖子观视着天空的所有动静。
　　看着元天限步步高升，而九劫兄弟竭尽全力疯狂追击，丝毫不给元天限任何一点点喘息的时间。
　　这一刻，每个人的心中都是心跳如打鼓，连一口大气都不敢稍喘，所有人都是紧张得要命！
　　胜败之时，或许就在这一刻，或许就在下一刻决定！
　　三柄剑交叉飞来，元天限狂怒的大吼，一脚一个，其中两柄剑被他远远的踢飞了，只是嗡鸣一声，就已经变作了天边的流星！
　　然而，傲邪云的金龙剑却有如闪电般刺入了他的大腿！
　　而且是横穿而过，径自插进了腰胯之中！


第五百三十二章 九劫、天帝之战【十三】
　　这一下，却是毫无花假的命中，所造成的伤害非是刚才纪墨半入之剑可比，尽管非是要害，但创伤却是更甚。
　　元天限大声惨呼，口中喷出大量的黑气，一伸手，将金龙剑生生地抽了出来，“卡”的一声将之掰成两段！
　　但就是这一点点的耽搁，已经足够了，楚阳连人带剑，再度御剑袭来！
　　一道俏丽红绫，有如飞仙一般先一步到来，在空中飘摇数十丈，极尽精确地缠上了元天限的脖子！狠狠一搅！
　　元天限双目一瞪，浑身黑烟猛地一震，那条红绫“砰”地一声即时化作齑粉的，红绫的主人莫轻舞亦因此而猛地喷出一口鲜血，摇摇欲坠。
　　但楚阳的九劫剑却已经狠狠地刺入了元天限的胸膛要害！
　　九劫剑独特的吞噬之力即时悍然发动！
　　元天限发力震碎锁颈的红绫，才待松一口气，突然间尖声大叫：“这是什么剑？这是什么剑？”
　　叫声里，竟是充满了前所未有的恐惧意味！
　　“砰”的一掌正整拍在楚阳胸口，楚阳的手带着九劫剑，从元天限身体里被动拔出，口喷鲜血，远远抛飞。
　　一柄刀从天而落，却是董无伤双手握刀，狠狠劈落，一刀无回！
　　“嗤”的一声，这一刀极速劈落，却是从元天限左肩狠狠劈了下去，一直劈到了腰腹位置，几乎将这位墨云天帝劈作两半！
　　但，墨刀一旦砍落到了元天限五脏六腑位置的时候，突然遭遇到了强大至极的阻力！
　　竟然不能再往下一分一毫！
　　元天限长声大呼，突起一脚踹在董无伤胸膛，“咔嚓”一声，董无伤的胸口整个塌陷，口喷鲜血，全身无力地从空中跌落。
　　元天限右手伸出来，摸向还嵌在自己身体之中的墨刀刀柄；他的脸上，一片难以言喻的至极痛苦！
　　不待元天限拔出墨刀刀柄，另一道森然剑光已然凌空而至！
　　“刷”的一声，元天限刚刚摸到刀柄的右手，已然被那一剑斩落！而元天限在极度痛苦中，身子悍然一侧，肩膀轰的一声靠在来人胸口！
　　顾独行！
　　浑天剑！
　　顾独行一声怒吼，根本不管自己的胸口已经被元天限的那一靠撞碎了多少骨头，竟抢在强大的反震之力到来，在被震飞之前，一脚踩在了董无伤的墨刀刀柄上，用力踩落！
　　墨刀，此刻还在夹在元天限的身体里面！
　　一阵令人牙酸的血肉摩擦声骤起，然而这摩擦声就止维持了极短暂的一瞬——
　　轰！
　　顾独行虽然豁尽死拼，却仍只来得及稍稍用力一下而已，元天限的反震就已将他整个人震飞了出去，翻翻滚滚地完全失去了自主能力。
　　但，纵然只是一瞬之力，墨刀仍是再一次的往下斩落三寸！
　　此际已经斩到了元天限的胸椎要害！甚至，刀锋已经有些许嵌了进去！
　　就只差一点点，就能将元天限的胸椎斩断！
　　罗克敌芮不通傲邪云三人同时冲上来，围在正扬天惨吼，痛不欲生的元天限周围，狠狠扑上去！
　　一时间，不知道多少拳多少脚，杂乱无章、却是毫无花假地打在元天限的脸上身上头上。
　　元天限被动的应付来自四面八方的拳掌攻势，但他的主要注意力却还是在墨刀之上，依然想要将墨刀从自己身体里面抽出来，夹在胸膛要害位置的墨刀才是元天限的心腹大患，若是不能去除，谈何修复躯体。
　　傲邪云在战斗中突然右手一伸，竟是化作了一只硕巨龙爪，狠狠抓上了元天限的脑袋，元天限大吼，一脚凌空，却是将傲邪云远远踢出去！
　　但，芮不通已经将他自己旋转成了风车一般，间不容发之际，狠狠一脚踹进了元天限的肚子里！
　　是的，就是直接踹进了肚子里！整只脚，穿过了元天限的皮肉，沿着墨刀砍开的缝隙，直接踹在了元天限的五脏内腑之上！
　　元天限拼命的大叫一声，已经被劈开的左手居然化做了烟雾，徐徐缭绕而下，死死地抓住了芮不通的脚，那已经没有了手掌的右手，就这么有如巨锤一般地砸在芮不通脸上！
　　每砸一下，芮不通就会发出一声惨叫，但同时，元天限也随之发出一声惨叫：他的手已经被砍掉，一时间还来不及重生，就只有用白惨惨的骨茬子，就这么砸在芮不通脸上，岂能不痛？
　　下面的人见此情形看得浑身颤抖，这一辈子，何曾见过这等惨烈的战斗？
　　元天限一瞬间已经猛砸了芮不通不下几十下，芮不通的脚被对方抓住，全然无法逃脱，整个脑袋被砸得如同烂柿子一般。
　　脑浆迸裂！
　　一朵花，却如梦幻一般地开放在元天限眼前，“砰”地一声。
　　琼花！
　　无数的花瓣，同时鬼魅一般地钻入元天限的脸膛，随即爆炸而开！
　　剧痛之下，元天限左手终于松开芮不通的脚，反手捂住脸，惨声大吼。
　　楚阳大吼一声，口中鲜血仍旧在狂喷，但手中九劫剑却已经再度化作了流光！
　　九劫剑杀招再出！
　　屠尽天下又何妨！
　　九劫剑连人带剑，精确无比地撞在了董无伤的墨刀上面！
　　先是“砰”的一声脆响！
　　又有“咔嚓”一声！
　　元天限的腰椎终于被一刀两断！在九劫剑赋予的强猛冲力之下，墨刀带着狂猛的推动力，势如破竹一般从元天限腰间一推而过！
　　半截身子从空中直直地掉落！
　　下面，莫天机两手一张，径自化作了两只足有百丈方圆的大手，狠狠地一拍！
　　元天限掉落下来的下半身带着两只脚，连骨头带肉，即时化作了漫天肉屑！
　　元天限的魔骨被拍得粉碎！
　　然而莫天机的两只手掌，却也在这一击之下，连皮带骨变成碎末。元天限的骨头当真坚硬到了极点，莫天机虽然一击将之毁灭；但，那已经失去了生命力维系的骨头反震威能，竟然仍是将莫天机的双手震成了粉碎。
　　但莫天机的这一击，终究还是毁灭了元天限大半的灵魂载体！
　　两只脚，一只左手，整个腰臀一下的下半身，尽数粉碎成血雾！
　　在下半身彻底粉碎的那一刻，元天限似乎有感觉，厉声仰天惨嚎，凄厉之极！
　　但，就在这一时候，楚阳驾驭着九劫剑，狠狠地刺进了元天限仅存的那半截身体，从正面狠狠突进，推着元天限的残缺半边身体，在空中一泄千丈！
　　元天限的下半身虽然整个的被斩落，但断口处，五脏六腑竟然没有因此而掉出来，却是有一层浓密的黑气给封锁承载着。
　　但时至此刻，纵然还能支撑不死，却也失去了任何反击的力量。
　　面对楚阳有如凶神恶煞一般的疯狂攻势，元天限突然大吼一声，脖子在这一刻突然延长，一张嘴，森森白牙就狠狠地咬向楚阳咽喉！
　　元天限此际手足俱废，肉身不全，反击乏力，却仍是永不言败，竟一牙齿悍然反扑，其斗志当真骇人以极。
　　可惜这最后的反扑却仍是毫无意义，楚阳左手一挥之下，已经从九劫空间里搬出来一大块星辰铁，狠狠地拍在了元天限嘴巴上，生生塞进了他的嘴里。
　　元天限痛苦的摇头，轰然一声爆炸，口中的星辰铁竟然被他强行吐出来，狠狠地砸在楚阳脸上。
　　楚阳不虞此变生肘腋，大叫一声，当真痛彻心扉！
　　而元天限的身下，经过此一番折腾之后，那断掉的伤口又开始啪啪啪往下滴出黑血了。
　　罗克敌一退之后，化作了流星飞一般赶上，连人带剑，冲向元天限的身下伤口。
　　从断口处，剑尖恍如毒龙一般冲了进去，甚至连带着罗克敌的半个上半身，也一道钻进了元天限的身体。
　　一声闷吼，只看到罗克敌的下半身在不断的旋转，锋锐至极的长剑激烈旋转，将元天限一直以来小心守护的五脏六腑搅了个粉碎。
　　无数的血肉，在空中变成了牛毛细雨一般落下！
　　又闻“砰”地一声，元天限的身体竟然从空中整个爆炸，背后的十二根肉翅，从空中徐徐跌落，却是纪墨御剑而来，将那十二根肉翅就在空中辗得粉碎。
　　罗克敌整个人这才从原本元天限的胸口位置钻了出来。
　　浑身血污！
　　一代墨云天帝，此刻整个身体全都没有了，只剩下一颗脑袋！
　　但他竟然仍旧没死！
　　一双怒瞪的眼睛，狠狠地瞪着楚阳，一个怪异的声音兀自在大叫：“楚阳，我饶不了你们！我绝对不会放过你们！”
　　楚阳冷哼一声，一点寒光万丈芒！
　　噗噗噗几声，剑尖如同暴雨一般倾泻，全数落在元天限的脑袋上，两只眼睛，率先被刺瞎，随即，整个脑袋都被九劫剑砍地粉碎！
　　最终，彻底的消失。
　　至此，墨云天帝元天限，终于死了。
　　直到此刻，下面观战的千百万人，人人才算是松了一口气。
　　原来，天魔竟然如此的难杀么？
　　都已经杀到只剩下脑袋这种地步，居然还能不死？仍自大放厥词！？
　　但幸亏，最后连脑袋也没有了，这可是死得不能再死了吧……


第五百三十三章 九劫、天帝之战【十四】
　　楚阳和莫天机都是皱紧了眉头，注意着身边的一切动静。
　　元天限的肉体毁灭，只是第一步；但，他那强大的神魂却是绝对不会这么轻易地被毁灭的。
　　在这一战之中，两人都在尝试，都在总结。但，不可否认的是，两人都有一个共同的忧虑：域外天魔，的确是不好斗！
　　若是将来在战场上大军相遇，以目前的班底，对上这般诡异的敌人，绝对要吃大亏！
　　必须要加强灵魂攻击才行。
　　否则，根本不能将这样的队伍拉上战场！
　　就在这时候，一片平静的空中突然风云再起，一片黑雾缭绕而起，黑雾旋转着飞，越转越急，越旋越快；随即，一个人影自黑雾之中凝结成型。
　　元天限！
　　竟是元天限？！
　　一如生前！一如刚才！
　　众人大惊失色：难道，已经粉碎了还能重生？难道这天魔竟是不死之身吗？！这还如何能斗？！
　　其中有些有见识的高手心底却是叹了口气：这并非是元天限无损重生，而是元天限肉身尽毁而神魂现世！元天限的神魂，竟然已经去到了不借助肉体也能存活的惊人地步！
　　元天限的神魂在空中悄然漂浮着，一双眼睛恶狠狠地瞪着楚阳，竟自开口说话：“楚阳，你们这些个蝼蚁的确很厉害，竟然能够彻底毁灭了本王的肉体，但你们想不到的是……本王的神魂，已经去到了万劫不灭的超然地步！纵然毁灭了本王肉体又如何？只要本王回去，不过几年，就又会在战场相见！”
　　元天限的声音里除了刻骨怨毒之外，居然还有一些得意：“你们还有什么手段大可一一施展出来，看看是否可以拦截得了我的神魂离去？”
　　一众高手尽都是瞠目以对，不知该如何动作。
　　是的，已经到了这等地步的高手神魂，一般的手段，确实难以奈何，更遑论毁灭！只因为，他已然不怕世间任何的物理攻击！
　　可是便在这时，空中突然响起一声嘹亮凤鸣，一团烈火全无征兆地熊熊燃烧了起来。
　　在烈火之中，突然有一个人缓缓站了起来，怪笑道：“世间万法，有法有破，别人或者真拿你没法，但你既然化身为神魂状态，那无论如何也无法逃不出我的手掌心了！”
　　烈火焚烧之中，刚才几乎被打成肉泥，生息荡然无存的芮不通竟然完全恢复了过来，大踏步走出，浑身萦绕着炽白的火焰，极速冲向元天限！
　　元天限大惊，不可置信地叫道：“原来，原来你就是那只凤凰！”
　　芮不通哈哈大笑：“是滴，老子就是那只凤凰！呸你妈的，什么叫那只？是那个！是个！草！你这天魔崽子，连说句人话都不会说了！活该你死在你老子手里！”
　　元天限的神魂面孔上淡然瞬时不存，露出来由衷的惊恐神色，突然间急速地往上飞，显然是想要就此逃走，全身而退！
　　芮不通哈哈大笑：“白痴，一个灵魂，在涅槃天火面前，你居然还妄想跑走？你丫的就是一个白痴！”
　　“轰”的一声，火焰突然冲天而起，弥漫了整个苍穹，在一片炽白的火焰之中，元天限的灵魂在天际痛苦地挣扎着，一会儿变成长条形，一会儿变成圆团形，但无论如何变化，也逃不出那滔天大火的焚烧！
　　众人都是松了一口气。
　　看来，这位天魔的飞魔之王，今天注定是要陨落在这里了。
　　楚阳一挥手，芮不通哈哈一笑，将弥天火焰缩减小了一些。火焰中，元天限的神魂惨叫声仍自连连、惊天动地！涅槃天火的持续焚烧，就算是钢铁一般的汉子也都忍受不住的！
　　那可是直入灵魂的终极痛苦。
　　更何况是以灵魂形态直接接受焚烧？
　　楚阳踏前一步，道：“元天限，是不是很痛苦？？”
　　元天限的神魂在嘶吼着，痛苦到了无以复加的地步；一时间，一句话也说不出来。但一双眼睛却是充满了祈求地看着楚阳。
　　看得出来，元天限已经忍受不了。
　　涅槃天火，就是厉害，竟然能够让一位天魔王到了这等痛不欲生的地步。
　　“只要你老实回答我几个问题，我可以做主，让你痛痛快快的一死，不用再受这份煎熬！”楚阳轻轻地说道。
　　他相信，现在‘痛快的一死’对于现在的元天限来说，绝对是梦寐以求的无限渴望！
　　元天限痛苦地挣扎着，问道：“你要问我什么？”
　　“我要问……”
　　楚阳的话还没说完，突然间天空中霞光万道，瑞彩千条，一片无尽圣洁的气息，瞬时充斥了整片墨云天！
　　一片七彩云霞，突然出现在半空中，一个声音有些叹息地说道：“元天限，想不到你竟然真的是……域外天魔！”
　　元天限脸上露出惊恐的表情，大叫道：“你，你要……”
　　空中七彩云霞中全无征兆地伸出一只大手！
　　这只手上，甚至还有一节洁白的衣袖。
　　这只手，竟然无视了可燃世间万事万物的涅槃天火，轻轻松松的伸手入其内，将元天限的灵魂一把抓在手里，淡淡道：“天魔，你当真好大的胆子，竟然敢深入我九重天阙，愚弄众生至此！”
　　元天限的残余神魂显然是在剧烈挣扎着，想要说些什么，但张开嘴却是一点声音也说不出来。
　　这只大手的主人轻轻地叹息一声，淡淡道：“你既然是域外天魔，那便是死有余辜，合该万劫不复！”
　　手指轻轻的聚拢，“啪”的一声，便如捏碎了一个泡沫也似！
　　元天限的灵魂就在这只大手之中，瞬时粉碎，一股灵魂能量冲天而起，随即化作了天地之间最精纯的灵气！
　　墨云天帝元天限，一代域外天魔飞魔之王！
　　终于在今天，魂飞魄散，神魂俱灭，彻底的消失在这个天地之间！
　　“是净世之手，是圣君陛下到了！”场中修为最高的木沧澜满心欢悦的大吼道。
　　净世之手乃是九重天阙公认的第一人，圣君的成名之招，此招具体威能不明，因为接下这招的人全部都死了，此手一现，群魔俯首，此招一出，妖邪末路！
　　今日此无上名招再现尘寰，仍自在续写往昔的传说，此招之下，连一方天地元天限、域外天魔之飞魔王的神魂竟也无能幸免，一招了结，神魂俱灭！
　　那只大手并没有就此消失，而是继续缓缓伸出，淡淡道：“天魔，尔等既然来到了九重天阙，那么，就容不得你们存活！”
　　竟是一把抓住了远方正打算要逃走的依落月，以依落月的修为，面对这只巨手，居然全没有半点的反抗能力，就那么被那一手抓住，随即，咔嚓一声，整个人瞬时变成了齑粉！
　　与他的主子一样，魂飞魄散，万劫不复！
　　甚至，连一声惨叫都没有来得及发出来！
　　自从这只大手出现一开始，楚阳和莫天机就很有默契地停止了所有后续动作。
　　只是一味静静地观视着后续事情的发生。
　　看着这只大手，轻而易举地毁灭了元天限神魂，易如反掌一般的毁灭了依落月，而地面上的残余天魔众，也都被众人斩杀了干净。
　　墨云天，这一方天地，终于干净了，再无魔孽魔化此境。
　　但不知怎么，两人看着那只充满了浩然正气，充满了圣洁光辉的神异大手，心中竟自不自禁地泛起了一种畏惧感觉。
　　无论是楚阳，还是莫天机，这两人都是胆大包天之人，虽然就只得二十几岁年纪，但这二十多年原来的经历，却比活了上千年、上万年，上百万的老怪物、老不死的还要来的丰富多彩。
　　除了身负惊世修为，不世技艺之外，头脑智慧也自信不弱于任何人，他们这俩人，遍思往昔所会过的所有对手，或有震惊，或有敬重，或有讶异，无论是当日的第五轻柔，九劫世家、第五法尊又或者是九重天魔，纵然对手的实力、势力如何强大，如何难以匹敌，却始终不曾有一个“惧”字！
　　可是此刻，面对一个还没有见过面的人，竟从心底产生了一丝由衷的畏惧感觉，岂能不让两人大惊。
　　那道圣洁至极的七彩云霞在万众的欢呼声中，稍稍停留了一刻，楚阳和莫天机能够清晰地感觉到，上面的人想要说些什么，却终究还是什么都没有说出来。
　　再过片刻，那七彩云霞化作了一道极尽绚烂的七色彩虹，惊天而起，在空中留下一道无限的绚丽，极速消失在高空尽处。
　　地面上只留一片平静。
　　“圣君陛下神威无敌，圣君陛下千秋万岁！”
　　突然间，一片大吼的声音响起，数千万人同时欢呼。
　　楚阳轻轻地叹了一口气。
　　这一战，终于告一段落了。
　　九劫对天帝，虽然最终胜了，但也付出了相当巨大的代价。
　　楚阳莫轻舞董无伤顾独行罗克敌纪墨，统统重伤，伤势最轻的莫天机也付出了双掌尽废的代价。
　　芮不通更是被打得涅槃浴火了一次！
　　而此时面对的这个天魔王，却还是实力已经跌倒谷底，一身修为十不存一的惨淡状态。
　　如果他的伤势不是那么重，又或者他的功力多那么一成两成，那么今日玩完的就大有可能是自己一干兄弟了！


第五百三十四章 谈昙的心事
　　如果……如果其他的天魔王都像这一个这般的强横……
　　那么……
　　有些事情，做的时候，身在局中未必觉得如何，可是事后反思、瞻望将来之时，却不能不有几分后怕以及，几许茫然。
　　莫天机用重生出来的新手抹去了嘴角的血迹，淡淡道：“若是元天限根本就没有受伤，以他的修为，今天，只怕就止一个照面之间，咱们一干兄弟们未必能有一个能活！”
　　楚阳表示认可的沉重点头。
　　书狂和画王站在一片空荡荡的空地上，怅然若失；脸上乃是一种难以言喻的惆怅还有失落。
　　终究还是……没有能够亲手报仇！
　　这对于两个人来说，这无疑是一种至极的遗憾。
　　但，却是毫无办法的。
　　元天限的终极一击，两个人都看在眼中。
　　若是两人那时候当面对阵，恐怕早已经被元天限轻易斩杀！
　　天下间，恐怕也就只有楚阳的九劫剑才能够不受影响，即时反扑！
　　也只有芮不通的涅槃天火可以毁灭这样的神魂！
　　但，两人心中那种空荡荡的惆怅，却是无以排解，无人可以排解。
　　亲人的仇、兄弟的仇……
　　在这一刻，尽数涌上心头。那熟悉的音容笑貌，就那么历历在目，让两个人心酸难禁，悲从心来。
　　相比于他们的落寞，木沧澜的精神状态就要好上许多，这段时间以来，他一路背负着叛逆、忘恩负义、妄行无端的污名一路走过来，尤其是这份污名还是被天阙第一人圣君陛下亲口鼎证，几再无辩驳之余地。
　　对此，木沧澜已经不抱能够洗刷污名的希望了，然而今日的除魔之役，最终了解元天限天魔神魂的却是圣君大人，这无异意味着圣君认可自己一边的做法，一切污名，一时尽去，虽然此刻仍自不免回忆起于元天限往昔的种种情谊，但心下却是欣慰至极的。
　　“元天限确定乃是天魔魔孽！”
　　“圣君亲自出手诛杀魔孽之！”
　　这两个消息，如同狂风一般的快速吹了出去。整个墨云天突然变得一片沸腾。
　　但不管如何，元天限始终是死了；而墨云天，也终于消除了这个最大的隐患。
　　两大军团合兵一处，以木沧澜的手段，在军方往昔的威望，很轻易地就平复了对方军团的所有不满，浩浩荡荡，向着京都出发。
　　至于原本斩梦军的罪名，自然而然的消失。
　　但，梦无涯已经不想再回到墨云天了。
　　“那边，也有我历劫同在的好兄弟，我们更有共同目标，那就是去屠尽天魔！”
　　“木帅，你永远是我大哥，我们将来还会又再见之日，在域外战场之上！”
　　对于梦无涯的选择，木沧澜只有一声油然的叹息。
　　在九重丹的强大功用下，所有人都是很快的恢复了伤势。
　　楚阳等人本不想去，但，谢丹琼却舍不得就此跟刚刚聚首的一干兄弟们就此分别，极力邀请；大家却也当真舍不得就这么分开，作为最后一梯队，随同出发。
　　而除了这个理由之外，楚阳总觉得在墨云天，应该还有一些没有解开的谜团，需要自己去挖掘一下。
　　元天限确实是死了，但他的死亡，却也将一些谜底永远的带走了！
　　当初，他到底是怎么潜入墨云天的？若是没有一股相当的势力扶持，断难成事，楚阳绝对不会相信，一个毫无根基的元天限，能够走到今天的地步！
　　第二就是，当初紫霄天之战，紫豪的七大护卫援兵，可是有两个人莫名其妙地死在了墨云天，这其中，是否有所关联？
　　这其中到底发生了什么？这也是另一个不解之谜。
　　除此之外，紫霄天七大护卫之中的另外五个人，全数死在了中极天，彼此又是否有什么蹊跷？或者这些人的事情别人不一定知道，但元天限却肯定是知道的。
　　有了这些谜团待揭，不去皇宫那边看上一眼，楚阳又怎么会死心。
　　之前一直没有出现的谈昙，也终于出现，垂头丧气，无精打采。
　　楚阳当然发现了这货，但却没理他。
　　直到这一晚上……
　　谢丹琼特意的命令，守卫都撤出去，让整个营地，全部都变成九劫兄弟的私人领域。大家搬来海量的美酒，准备畅饮一番。
　　反正外边有那么多的高手负责护卫，比如紫邪情莫轻舞墨泪儿楚乐儿等人都是不喝酒的，大家对于自身的安全可谓放心得很。
　　再说了，关于下一步要怎么进行，还是需要大家群策群力的商量研讨一下的。
　　一众女人凑在一起叽叽喳喳的说话，一干大男人们则都凑在一张桌子上大口喝酒；热热闹闹，大呼小叫；纪墨罗克敌等人更加是抱着酒坛子满场乱飞，一刻也不消停。
　　谈昙一直默默地喝这酒，看上去很落寞的样子。
　　但大家谁也不理他，人人都知道，这家伙肚子里根本就藏不住话，迟早自己会憋不住说出来始末缘由；但却绝对不能主动问他。
　　你若是问上一句：你这咋了？怎么闷闷不乐的？
　　谈昙肯定就会说：我爱咋咋地，你管得着么？你想知道我咋了？我偏偏就不告诉你！
　　一句话，绝对能够将人呛给死！
　　所以大家都是很有默契地谁也不问。
　　故意晾着这家伙；当然，闲谈中谁也不谈正事，就只是互相闹腾，互相打屁，互相争斗打闹，动不动就有两个人摁住一个然后撬开嘴巴把酒灌进去。
　　场面热闹的如同要翻了天一般。
　　——越热闹，越不理他，谈昙这家伙就越是沉不住气。
　　终于……
　　“梆梆梆……”谈昙用筷子使劲地敲着盘子，大怒地说道：“喂！喂喂喂！喂！”
　　众人彼此相视会心一笑，均有一种‘这家伙果然憋不住了’这样的一种恶作剧成功的莫名快感。
　　楚阳扭过头，貌似很不满地道：“你丫的干嘛？造反啊，吃饭就是吃饭，敲盘子干嘛？岂不是败了大伙的兴致！”
　　谈昙脸上露出无限的委屈：“我有话说！”
　　众人一起说道：“说啥啊？”
　　声音很是整齐划一，隐隐流露出一股子调侃的味道。
　　谈昙急促地喘了几口气，这才终于大叫起来：“你们这些人都没发现我这几天不正常么？”
　　纪墨很做作的皱眉说道：“不正常？哪里不正常了？我看你没怎么样啊？”
　　罗克敌露出一个百思不得其解的神色，说道：“难道你每月的那几天来了？可……你是男的啊……”
　　众人尽都哄堂大笑。
　　旁边紫邪情等女子尽都红着脸恨恨的怒骂两句，将头偏到一边，不理这帮臭男人。
　　“你们这些人竟是一点也不关心我！”谈昙委屈万状的说道，心中越想越是委屈无限，眼圈儿都红了。
　　董无伤霍然站起来，喝道：“谁？是谁？是谁欺负了我谈昙兄弟，说出来，四哥为你做主出气！”
　　谢丹琼摩拳擦掌：“就是，谈昙，妹夫你说，到底是谁这么不开眼的欺负了你？难道是丹凤那丫头？不要紧，你说，就算是我亲妹妹，但今日作为大舅子也要大义灭亲，好好收拾这臭丫头！难道还反了她了不成？不知道以夫为天，是女子需要遵守的纲常么？”
　　众人一阵爆笑。
　　谢丹琼这一番义愤填膺的慷慨陈词，绝对是假到不能再假。
　　就这些天里，谢丹琼又不是没长眼睛，岂能看不出自己妹子在谈昙面前那种颐指气使的样子？谈昙谢丹凤夫妇之间，说了算的，绝对是自己妹妹！这俩口子之间的所谓纲常，也得是谈昙以妻为天，毋庸置疑。
　　是以谢丹琼这番话说出来，除了惹来自己妹妹谢丹凤的两个大白眼之外，根本就是毫无意义！
　　众人纷纷安慰，但每一个人的安慰话，都带着些强烈的幸灾乐祸，外加看戏的意味。
　　如是一轮安慰下来，被安慰的谈昙终于忍无可忍，勃然大怒，豁然站起，手指头一个个的点过去骂道：“你们这帮虚情假意的人！我算是看透了！”
　　众人闻言一愣，瞬时便爆发出一阵大笑，尽都笑得前仰后合。
　　楚阳连口中的酒也喷了出来，毫无仪态的拍着桌子哈哈大笑。
　　这货，终于彻底的忍不住了吗？！
　　“咋了咋了？到底咋了啊？”
　　众人纷纷大笑追问。
　　“我这几天闷闷不乐，连那场关键的屠魔之战也没怎么参加，离群独居，你们……你们居然一个个都不关心我……”谈昙红着眼大怒：“你们……你们还是我的好兄弟么？！真真是欺人太甚！”
　　莫天机出来打圆场：“说说，说说，到底咋回事？其实我想问，但没敢问，真没敢问。”
　　“我也是我也是。”
　　众兄弟小鸡啄米一般点头。
　　谈昙的心情终于变好了些许，却又叹了口气，道：“你们也就罢了，可连我师兄楚阳竟也没问……我真好伤心。咱俩可是最亲的……”
　　楚阳哈哈大笑：“问你有啥用呢？你又不说。谁不知道你心情郁闷的时候说话就像吃了屎一般的臭！”
　　谈昙恍然大悟：“原来你们都在这等着我自己说……妈的，我不说了，打死也不说了。”
　　“不说就不说，大家喝酒喝酒。好像谁稀得听似得。”莫天机态度立马转变，端起酒碗敬酒。
　　“慢着！”谈昙一伸手，拦住大家喝酒，挠挠头，讪讪地说道：“我还是说说吧……”


第五百三十五章 你是墨云天帝
　　这一次，连一直歪着脑袋听着这边说话的一众女眷也不由得捧腹大笑起来。
　　谢丹凤一个劲儿跺脚，口中喃喃怒骂谈昙的不争气，可以想见，这次饭后，谈昙少不得又要吃苦头了。
　　“自从看了天魔的战斗方式，我怎么就发现，那些个天魔貌似跟我们圣族的一些古老典籍中记载的很非常的相像……”谈昙愁眉苦脸：“再说，我也算是魔王来着……”
　　“难道说我其实是跟天魔也有关系的？”谈昙这几天里，一直纠结这个问题，茶饭不思，感觉自己怎么就这么邪恶了呢？
　　这个问题折腾的谈昙几天没睡着觉。
　　“哈哈哈……”谈昙的这种忧虑其实早已经被众人猜了出来，早知道这货在纠结这个问题。
　　“就你也算是天魔？你这也太异想天开了吧？”纪墨吊起眼睛，不屑地说道：“天魔有翅膀，你有么？天魔额头有三只眼睛，你有么？”
　　谈昙睁大了眼：“我没有。”
　　“你啥都没有，那你还自称什么天魔？别笑死人了！”众人一起鄙视。
　　“这么说我不是，我不是天魔！？”谈昙充满了希冀地说道。
　　“赶紧滚蛋吧！你撑死了，顶多算个魔，绝对不是域外天魔！”莫天机笑得喷饭：“就像这世界上有人类有精灵有妖族一般；魔，应该也是有很多种族的，彼此大有不同。人类也有好人也有坏人，有各色人种，大有分别……”
　　“你莫说了，我明白了，彻底的明白了！”谈昙一拍桌子站起来，指着莫天机眉飞色舞的大骂道：“他妈的莫天机，你他么得也不早说，竟然害得老子担心了这么久，都是你的错……”
　　莫天机闻言为之愕然，一时竟没反应过来，随即便是怒从心头起，恶向胆边生：“我开导你居然还有罪了，老四老五老六老七老八老九！帮三哥狠狠揍这货！”
　　莫天机作为“三哥”的那一面霸气终于露了出来，带着充满“威胁”的目光注视着董无伤谢丹琼等一干‘小弟们’；原本还很不服气不听号令的众人顿时心虚胆颤，一时间个个奋勇争先，意在表现！
　　“揍他！这丫的居然敢骂我三哥，好大的狗胆！”
　　“就是就是，狠狠地揍，揍得成猪头，看他还敢不长记性！”
　　“对对，非如此如何能记忆深刻！”
　　“就是得让他知道什么人可以得罪，什么人不能得罪！”
　　……
　　如是乎，某大魔王谈昙被一干人等群殴狂扁了一顿之后，终于化身猪大魔王，鼻青脸肿地站起来，却自心情舒畅的哈哈大笑。
　　这要是有个不知情的在，肯定得肯定一件事——原来这个很难看的家伙，居然还是一个受虐狂，被这么多人合力海扁一顿，才能让他心满意足的欢畅大笑，等闲人如何能为？！
　　四哥董无伤憨厚万分的笑着，大力地拍了拍谈昙的肩膀：“兄弟你安心好了，就算你真是天魔，那也是我兄弟！”
　　惊闻此言，谈昙心中一震复一振。
　　董无伤向来话不多，但这一句话，却是充满了十二分的分量。
　　谈昙眼圈湿了，却是狠狠地打回了董无伤一拳，大声骂道：“去你丫的！你才是天魔呢！咱是大魔王，跟那什么天魔有本质的区别，你给我记清楚了，哈哈哈哈……”
　　但莫天机等人却分明能听到谈昙的哈哈笑声里，那种轻微的颤抖。
　　楚阳微笑，轻声道：“我说谈昙师弟啊，你的心结，未免也太多了一些。尤其是……在兄弟们面前的时候。”
　　楚阳看着他，意味深长地说道。
　　话说了一半，就不再说下去。
　　他知道，谈昙会明白，一定会明白的。
　　楚阳一言道破，谈昙即时陷入了一阵沉默之中，但众人却分明能够感觉到，他身上的气息，在逐渐地变化。
　　众兄弟静静的喝酒，心中都是充满了欢喜。
　　因为，谈昙的气息回复正常，而且越来越见纯正，强大，这种种迹象都在说明，他已经彻底的走出了心魔，摆脱了心魔，克服了心魔……
　　心魔不再能掣肘谈昙！
　　良久良久，突然有一阵很突兀的噼噼啪啪的空气爆炸声音响起，众人转头一看，只见谈昙满头长发挥舞，浑身上下黑气缭绕，一种至极黑暗的色泽，突然泛起。
　　甚至连一双眼瞳，也变成了最纯粹的黑色。
　　随即，黑得发亮的绵绵黑气渐次形成了一个巨大蚕茧也似的东西，将谈昙整个人包裹在了里面，密不透风。
　　楚阳心中涌起一阵喜意。
　　谈昙在解除了自身心魔之后，修为再做突破，再一次的突飞猛进。
　　其实谈昙这一路走来，际遇非凡，当日与楚阳同在阎王峡黑暗道之中，承接无上真灵，命理已经超出定数的范畴，较之九劫还要更高出一筹，亦是在众人之中唯一有希望可以与他日楚阳并肩之人，然而近日来，因心魔困扰，修为进度停滞不前，反而落后于九劫之后，今日一朝突破，未来进境将无可限量。
　　交代了谢丹凤将谈昙抱回帐篷，郑重吩咐了不准任何人打搅，然后才又重新坐下来。
　　“下一步，我们要怎么办呢？”
　　问出来这句话的，正是谢丹琼。
　　与元天限的战斗，大获全胜，但，作为此地的主人，同时还是即将登上墨云天权力巅峰的谢丹琼，反而觉得心中有些空虚、惶恐以及不自在。
　　一种类似‘不知道自己下一步应该干点什么’的莫名情绪油然升起来。
　　“怎么办？顺其自然啊！”莫天机呵呵笑道。
　　“顺其自然？怎么顺其自然，难道要我坐上墨云天天帝的位置么？”谢丹琼似是更加的不知所措，脱口而出。
　　“就是这么顺其自然啊，墨云天帝这个位置，你必须要坐上去，而且还要坐稳，一路做下去！”莫天机原本尤带几分笑意的目光转为森冷，连带声音在这一刻也变得森然：“你不需要管别人如何如之何，只需要登上天帝宝座；然后，用这一方天地的气运来滋养你自己，尽力提升自身修为，更搜罗、培养出一批高手，关键的时候，能够拉出去，为将来备战！”
　　墨云天帝！
　　谢丹琼苦笑，做一天之帝，谈何容易！
　　刚才不过是一时意气，脱口而出，自己的修为、名望、地位……貌似都不足吧？！
　　“不要多想这个那个的，元天限之所以会被我们消灭掉，最主要的原因始终因为他是天魔；而不是九重天阙本土之人，纵然有一定气运加身，却不能够完全利用掌握；所以我敢断定，元天限或者战斗力并不逊色于九帝一后，但在某些方面，却肯定是远远不足的！”
　　“而你却自不同，你可以，因为你是人族，就算不是土生土长的土著，就单只是人族就足够了。”莫天机沉声说着。
　　“你有没有想过，我的修为、名声、地位，功勋……”谢丹琼无奈地摇头。
　　虽然现在来说已经是等于造反成功了，但所有人都知道，这次的时间其实并不是真正意义上的造反。
　　这次事件的主旨是屠魔，不是造反，这是大义所在，绝不能改易。
　　所以，谢丹琼想要以造反的名义而直接登上天帝之位，完全不可行。
　　谢丹琼并不傻，他有起码的自知之明；他知道现在还做不到，没资格。
　　“这一切，都不是问题。”莫天机冷冷地说道：“早在我来之前，我就已经指示情报部做好准备，只要确认了元天限的死亡信息之后，就会有大肆铺张渲染的后续动作出现……”
　　咋闻此言，众人尽都愕然，连素来了解莫天机行事风格的楚阳都不例外！
　　这行事也太那啥一点了吧？！
　　“在杀死元天限之后的第一时间内，我就已经发出行动命令。”莫天机目光幽冷：“大致的内容是，你当初之所以会建立天兵阁，便是因为你发现了元天限的身份，但你那时候人微言轻，只有拼命聚拢势力，以备不时之需，事实证明，你的顾虑是正确的……”
　　“而七王之乱的起因源头，也是因为你的多番努力，向七王揭露了元天限的真实身份。所以七大护卫才愤然与元天限大战。关于这一点，你完全可以放心，书画双王都会为你作证。”
　　“还有梦无涯那边，也是因为你谢丹琼的事先谋划，才会伺机脱离了墨云天，积蓄力量，准备卷土重来、他日协力灭魔……而如今，他不是也真的回来了吗？所以，这也是货真价实的人证物证……”
　　“至于木沧澜，也是多亏了你谢丹琼的原因，他才能够及时认清了元天限的真面目、拨乱反正……”
　　“还有灭魔之战中起到关键作用的我们，也全都是因为你忧心于天魔之乱，所以特意邀请我们前来，助你屠魔……”
　　“而最终，元天限也终于是死在你的设计之下，你的战斗之中，灭魔一战之中，所有人尽都负伤，就只有你，首先重创天魔身躯，定鼎胜局关键，最终更是全身而退，毫发无伤，如此实力，超凡入圣……我都这么说了，你该明白了吧？”


第五百三十六章 当仁不让！
　　莫天机在众人目瞪口呆、瞠目结舌之中，脸上含着淡淡的笑：“民间舆论方面，我会全权引导；对了，在这一战中发挥了巨大作用的天机情报部，也是由你谢丹琼所一手创立。全部理由就只一个，就是为了——屠魔！”
　　“还有……”
　　“还有……”
　　“这一切一切，始作俑者都是你谢丹琼，兄弟们的基业，功绩、贡献，不也都是你的么，不要有任何的心理负担！”
　　“综上所述，完全可以说，这次屠魔战役，就是你谢丹琼以一个人的力量，拯救了整个墨云天，乃至九重天阙的无数百姓！”莫天机淡淡的笑：“由此而论，你不当天帝，谁当天帝？”
　　“谁人能够比得上你的超凡功绩？”
　　“没有谢丹琼，就没有墨云天！”
　　“没有谢丹琼，墨云天现在很可能已经成为另一个紫霄天！”
　　“深谋远虑、修为超卓、雄才伟略的谢丹琼不成为下一任的墨云天帝，还有谁能承担！”
　　“所以你谢丹琼，正是当仁不让！”
　　莫天机最后一句话十二个字，直接把众人完全的轰傻了。
　　这都什么跟什么啊，怎么叫莫天机这么说下来，就顺理成章，完全契合了呢？！
　　在兄弟们的眼睛越瞪越大的过程之中，莫天机居然为谢丹琼安排了一个足以震惊古往今来、足以名垂青史万古流芳、足以遮天蔽地、震古烁今的巨大功绩！
　　甚至连楚阳在这一刻也是由衷的震惊了起来！
　　我靠，这还能这个样紫滴……
　　我了个去！
　　这也太能掰了吧？！
　　谢丹琼瞪着眼睛，吃吃地说道：“虽然好像事实可以这么说，兄弟们与我不分彼此，功劳倒也勉强可以算是我的，但可是，可但是，这样子……似乎有些不够……不够光明正大……不够……有点心中有愧……”
　　莫天机瞪眼道：“什么是光明正大？胜者为王，胜利者就是光明正大！什么是心中有愧？难道兄弟们帮你做点事，还要你领情么？事实结果，就是你救了墨云天数十亿子民，难道还要对他们心中有愧？好了，话就不再多说了，谢丹琼，这可是关系到整个九重天阙对抗天魔成败的问题，你还要退缩什么么？”
　　谢丹琼叹了一口气，神情格外的凝重起来。
　　“兄弟们能帮你的都已经帮的，剩下的就该是你的责任，你就要背负起来，天机那句话说得好，当仁不让。”楚阳轻声说道：“不过眼下，还有一个问题，貌似还是最大的问题……就是圣君的认可……”
　　“这一点也完全不是问题！”莫天机冷笑：“现在整个九重天阙，应该都已经知道了一件事！那就是……圣君被天魔给蒙蔽了，他可是曾经面对整个墨云天，为元天限作证不是天魔，更指斥大功臣木沧澜为叛逆，而事实却是谢丹琼揭开了天魔的真面目，为九重天阙除去了一莫大隐忧……”
　　“我早已经命令，将这则消息迅速传遍整个九重天阙。”莫天机脸上有冰冷的森然：“若是圣君驳回谢丹琼为墨云天帝的申请，那么，我完全有把握，在几天之内，让整个九重天阙充满了对圣君的质疑！”
　　“圣君乃是天阙第一人，修为高深莫测，为什么竟会被天魔蒙蔽如此之久？甚至愿意为天魔出头作证？这到底是出于什么原因？什么理由？！”
　　“当着一方天地的所有人鼎证元天限不是天魔，但事实结果却是响亮的一记耳光，那么，圣君心中就那么自然？”
　　“他自己错了，还不让屠魔的英雄做天帝，他这么做算是什么意思？恼羞成怒么？”
　　“由此延伸，当初的紫霄天，是不是圣君也被‘蒙蔽’了呢？如何算来，圣君究竟已经被蒙蔽了多少年？多少次呢？”
　　“最终结论：难道圣君竟也是天魔？要不然他为何是如此如此？”
　　莫天机森然的微笑着，一派从容，一连串的抛出来自己准备下的杀手锏，听得所有人都是毛骨悚然目瞪口呆冷汗涔涔。
　　连楚阳都抹了一把冷汗。
　　莫天机实在是太可怕了。
　　洞悉人心，拨弄人心，掌控人心，任意人心！
　　这些手段，虽然自己也都能够想得到，但，自己却永远都做不到如同莫天机这样提前就准备好了所有后手。自己充其量也就只能做到见招拆招的应对罢了。
　　而莫天机却是从一开始就已经想好了所有的应对策略！
　　这才是其真正的可怕之处。
　　“有鉴于此，说到底圣君也是个聪明人，相信他不会不同意的；就算是他，也不想去面对全天下所有人的质疑。”莫天机淡淡道：“我猜……圣君不但不会阻止，还会对进行谢丹琼极力的褒奖，然后顺理成章地让谢丹琼成为墨云天帝。但是……以后的日子里会怎么对付你，会怎么掣肘，那就不好说了，我暂时没设想那么远。”
　　“因为那位圣君大人，心里肯定还是会有不舒服的，在这件事上，他等于是被胁迫的，被逼无奈。”莫天机嘿嘿一笑：“恐怕圣君自打执掌九重天阙数百万年以来，这还是头一遭吧？”
　　顾独行苦笑一声：“我一直感觉，圣君对于天魔之事不怎么热衷，但若是一直这样不热衷的话……今后有了你莫天机，恐怕他的这种无奈，只会越来越多……”
　　众人笑了起来。
　　但楚阳和莫天机却没有笑。
　　良久良久，两人相视轻轻地叹了口气。
　　这样的情况，两人心底却是绝对不希望再有的。
　　有墨云天这一次，就足够了，已经太多了。
　　若是别的天地也发生这样变故的话……
　　那么，未来的对抗天魔之战，将毫无胜算、毫无希望。
　　圣君作为九重天阙第一人，若当真是……
　　两人都强迫自己不再想下去。
　　不再去想象那机会明明不大，却有可能真实发生的“意外”！
　　大军迤逦数百里，一路向着帝京挺进，沿途有无数的百姓夹道欢迎。
　　旌旗招展，满耳尽是一片感恩的声音。
　　有许多许多的人泪流满面，对木沧澜深深致歉；之前误会了木沧澜，现在才拨云见日，知道了事情真相，对自己往昔的种种作为，羞愧无地，自责至极。
　　至于等到谢丹琼出现，则一个个儿都如是见到了活神仙一般，磕头如捣蒜，感激之情难以言表。
　　在莫天机的大肆刻意宣传之下，在木沧澜等人的倾情配合之下，谢丹琼，这个名字已经成了墨云天救世主的代言名称，只要听到谢丹琼的名字，就会情不自禁地生出敬仰之心。
　　你想想吧，谢丹琼高瞻远瞩、明察秋毫，在所有人都未察觉个中蹊跷的时候，就认出了元天限的真面目；然后顶着整个天地的庞大压力，不惜自污其身，落草为寇，建立天兵阁。
　　然后，凭着最初的几百人马，就开始呼吁，就开始筹备屠魔事宜；这一路走下来，无尽辛酸还是小事，每一天都要经历数场血与火的厮杀，在九死一生艰难求存，所幸天佑良人，就这么一路坚挺着走了过来。
　　一直到最终亲手屠灭天魔，谢丹琼的经历当真可以说是可歌可泣，名传万古。
　　尤其传言更有许多令人倍感心酸的往事，谢丹琼经常为了墨云天的遭遇跌足长叹，夙夜不眠，痛哭流涕。而且，还曾经说过：可怜我墨云天子民，为天魔荼毒！我谢丹琼愧为七尺男儿，愧对苍天大地啊……
　　这样感人至深的话。
　　咳咳，谢丹琼自己在听到这句话的时候，也是浑身激灵灵地忍不住起了一身鸡皮疙瘩……一时间毛骨悚然：这……这话是我说的么？真的是我说的么？
　　但不管怎么说，现在的谢丹琼，在墨云天，不仅是一位英雄，还是这方天地的救世主！不仅仅如此，还是一代传奇，一代传说，一个神话！
　　一位高瞻远瞩、胸怀天下的仁人志士！
　　一位胸襟磊落，举止光明、深谋远虑、为了墨云天子民呕心沥血、披肝沥胆、万死不辞的……一代圣主！
　　几乎每一家，都自发自觉地供起了谢丹琼的长生牌位！
　　如此英雄你不拥护，还想要拥护谁？
　　什么？
　　你居然反对谢丹琼？
　　他妈的，你被天魔还没愚弄够么？来来来，我与你较量较量，教训一下你这忘恩负义之徒！
　　在极短的时间里，墨云天万众归心，众心一意。
　　以至于这一路上，谢丹琼的军队，就在人山人海中走来，花海如山，酒池肉林之中，一路上欢呼拥戴。以至于队伍走的很非常的缓慢。
　　在莫天机的刻意设计布置之下，谢丹琼每隔一段时间就会现身出来，骑乘着高头大马，温暖的微笑，热情地向四周的墨云天子民打招呼。
　　“感谢大家！”
　　“你们也很辛苦！”
　　“你们不容易！”
　　“以后苦尽甘来，大家都会过上平安喜乐的好日子。”
　　“感谢大家了，我谢丹琼由衷感激啊。”
　　“大家都回去吧，哎哟这位大爷您慢着点……年纪大了，注意身体呀。”
　　“哦，这位大姐，您抱着孩子不要往前挤，大家都让一让让一让；啊……”
　　“呵呵，这位姑娘，在下已经有了妻室……呃，你愿意当小妾？那……不合适……真的不合适……咳咳咳……”
　　“咳咳，这位大哥，我对男人没兴趣……真没兴趣……”
　　……
　　谢丹琼一头扎进床上，捂着脸呻吟道：“莫天机……你这个天杀的，你这是要整死我啊……”


第五百三十七章 琼花大帝
　　众人见状无不哈哈大笑。
　　在莫天机的刻意摆布、设计下，逼迫下，谢丹琼必须亲自出面，一共也没几天的时间里，谢丹琼已经是苦不堪言。那一张俊脸，几乎就笑的僵硬了……却还不得不出面，不得不笑，简直就是卖笑，不，比卖笑还要凄惨。
　　杯具之路不由分说！
　　真正的身心俱疲，感觉比之前与元天限大战的那一场还要累。
　　但这一路走来，谢丹琼的亲民形象毫无疑问地深入民心。尤其是谢丹琼容貌俊雅，儒雅谈吐、举止有度，落落大方，却又带着高不可攀的威严……
　　“这才是真正的王者之风啊……”有人唏嘘。
　　“这才是真正的君临天下啊……”有人感叹。
　　“谢丹琼太帅了……我要是能给他当小妾，我就心满意足了……”大批的花痴女振臂高呼。
　　“谢丹琼太帅了……我也爱他，能和他共渡一宿，此生无憾……”少数的猥琐男如是说。
　　……
　　不知道何时，人群中开始有了类似这样的呼声：“你说，让谢丹琼来当我们墨云天的天帝大家说好不好？”
　　“好啊！”
　　“若是有人反对我们的英雄，咱们该怎么办？”
　　“敢反对的，就是居心叵测，居心不良，怎么办还用说么？”
　　“杀了他！杀了他！”
　　“坚决拥护谢丹琼！”有人开始喊口号。
　　“坚决拥护谢丹琼！”万众呼应。
　　“琼花陛下万岁！”
　　“琼花陛下万岁！”
　　……
　　一路呼声越来越高。谢丹琼却还不得不的多次出面感谢、并且推辞：“小子何德何能啊，能够当一天之帝？这可万万使不得啊！小子当初的初衷就只为了铲除天魔，让墨云天子民不再受其蒙蔽，都能过上真正没有隐患的好日子……我其实也没做什么，都只是一些小事……”
　　说这句莫天机教的话的时候，谢丹琼感觉自己虚伪的就像一坨屎。
　　这些还是小事，那还有大事么？！
　　但万众呼声更加热烈，拥护力度更加的大了。
　　甚至有人放声大哭：“谢丹琼不当天帝，我就去死……呜呜呜……多么好的人啊……”
　　“只有这样一心为民，毫无私心的人，才配当墨云天天帝！”
　　“以前的元天限，那就是一坨屎！”
　　“坚决拥护谢丹琼！坚决要谢丹琼当天帝！”
　　“嗷嗷嗷……”
　　不知不觉之间，这样的呼声已经席卷了整个墨云天！
　　无数的人都开始向着帝都进发，就像是大海的浪潮，无休无止而来……势不可挡！
　　在这段不算很长的路途上，却足足走了三个月，这才回到了帝京。
　　在这三个月的时间里，兄弟们的修为基本每个人都是增长了一大块，每一天的辛勤练功，又有顾独行和董无伤两个冷面监工，又有楚阳的天材地宝支撑，大家都是拼了命的修炼。
　　几乎都已经达到了突破的临界点。
　　唯有谢丹琼修为却是寸步未进，原地踏步走，甚至还略微有那么一点点的退步。
　　但谢丹琼整个人的气势，也在一天天的改变、蜕变着。
　　在墨云天超过八成的子民强力拥护下，潜移默化之中的谢丹琼逐渐也在举手投足之间，有了一种王者风范。不管谢丹琼本身愿意不愿意，但……只要到了这个位置，到了这样的高度……
　　那种奇特的上位者气息，就这么顺理成章、自然而然地出现在谢丹琼身上。
　　欲拒无从！
　　日式的帝京已经是人山人海，人满为患。
　　甚至，浩大的皇宫，早已经在谢丹琼在路上的时候，就已经动工，帝京所有高手齐心合力，这会居然已经建立起来一小半了。
　　心皇宫就在元天限的皇宫原址之上。
　　“琼花帝宫！”
　　墨云天上下，无论官员百姓无不群起涌动，进行了声势浩大的集体上书，请求立谢丹琼为墨云天新一任天帝。
　　集体请愿的书信飞速赶往中极天圣君之处。
　　那一日，中极天阴云密布，无边阴霾遮蔽了整片晴空，雷声隐隐，恍如暴雨将临。
　　似乎一种无言的苍天暴怒情绪笼罩了整个九重天阙！
　　所有人，都是战战兢兢，根本不明白发生了什么事。只有少数的知道内情的人才知道，对于谢丹琼如此先斩后奏的行为，圣君陛下已经接受不了！
　　接受不了，还要接受，圣君陛下心中绝对的不好受，恐怕已经暴怒！
　　整个九重天阙，恐怕接下来将会发生大事情了……
　　但，出乎这些‘明眼人’预料的是：圣君陛下并没有对这份集体请愿书做出任何的反对举动，最起码的，在表面上看来，貌似还是非常欣喜的。很痛快地就通过了谢丹琼接任墨云天帝的申请。
　　甚至表示：届时琼花大帝登基大典之日，一定会亲身过去主持，并且祝贺。
　　此外，还很大度地承认了自己之前的疏忽：“本座由衷惭愧，在这漫长的百万年岁月竟然没有完全看出来元天限的真实身份、来历，为其鬼蜮伎俩所蒙蔽，多亏了琼花大帝苦心孤诣，秉持初心，洞悉了天魔真面目，更统合各方在野势力，齐心灭魔，当真难能可贵……此事也为本座敲响了警钟，这数百万年以来的安逸当真令人懈怠……”
　　除了那几句对自己的批评与感慨唏嘘之外，其余九成以上，洋洋洒洒一大篇，全都是对谢丹琼的由衷赞美之词。
　　墨云天欢声雷动。
　　也正是因为圣君陛下一句话，谢丹琼的‘琼花大帝’的名头不胫而走；几天时间，已经响彻天下，就此坐实。
　　琼花大帝！
　　在手下臣子的一致强烈要求下，谢丹琼只好勉为其难、从善如流、顺其自然，自然而然，将墨云天皇宫，正式更名为：琼花帝宫。
　　自己的帝号，也就顺理成章定名为：琼花大帝。
　　群臣议事场所，曰：琼花殿。
　　而墨云天帝京，正式易名：琼花城！
　　一时间，整个墨云天满目尽都是琼花！
　　当真是“琼花出，百花穷”！
　　名副其实！
　　江湖传言：“琼花大帝一出手，漫天琼花满帝京！”以此来形容谢丹琼出神入化的修为！隐隐然，谢丹琼的修为已经在名义上成为墨云天第一人！
　　琼花不败，千秋万载，一靖云天，长盛不衰！
　　对于‘墨云天第一高手谢丹琼，琼花大帝当之无愧。琼花不败，长盛不衰’的这个结果，莫天机在知道的第一时间里，就狠狠地摔了杯子！
　　这是莫天机少有的几次失态。
　　“什么第一高手！圣君，难道你以为我不知道你要做什么吗？难道我莫天机真的就对你有什么顾忌不成？惹恼了我，你这个圣君也休想做得长久！”
　　莫天机狠狠地说道。
　　说这句话的时候，只有楚阳在旁边。
　　也只有楚阳才真正地了解莫天机，真正的知道，莫天机此刻的暴怒，已经到了什么地步！
　　但，不管莫天机如何暴怒……
　　一时间，整个墨云天还是瞬间变成了欢乐的海洋，对于圣君终于首肯谢丹琼接任天帝的事情，人人都是大大地松了一口气。
　　随即就是对圣君的超级感激：圣君陛下果然是大好人啊……
　　于是，处处都在准备琼花大帝的登基大典，届时，必将是普天同庆，满目尽欢颜！
　　不管是城市乡村，还是山野之中，但凡有人在地方的，都将琼花大帝登基视为第一等大喜事！
　　一股肉眼难见的气运之力、信仰之力悄然形成，卓然壮大……
　　谢丹琼在木沧澜的建议之下，重新组建了新的七星护卫；而书狂和画王在楚阳的极力劝说之下，带着复杂到极点的心情，成为谢丹琼新的七星护卫头领。
　　还是原来的任职，还是原来的位置，还是守护原来的地方……
　　但，自己同修了数百万年的好兄弟们，却永远也见不到了。
　　本以为，对上元天限之时，以死相拼，若能侥幸拼个同归于尽，了却生平大仇之日，便是与已走九泉的一干兄弟们再度聚首之时，可是……结果却是楚阳连同九劫，合力诛灭了元天限，虽然在灭魔的过程中，自己两人也是出了大力，但真正做出致命一击的始终是楚阳与九劫，大丈夫快意恩仇，如今冤仇了了，但恩义却未报，这份恩义还不止是自己两人的，还有一干兄弟们所有人的大恩，如何能不报？！
　　有鉴于此，书画两人只得放下魂走九泉之心，再为七星护卫，守护此方天地。
　　当再度坐在气运大阵的核心处，坐在原本大哥和二哥坐的地方的时候，两人心情激荡莫名，泪流满面。
　　大哥，二哥，兄弟们，你们……能感觉到么？
　　我俩好想你们！
　　真的好想你们啊……
　　……
　　其他的五大护卫，却是从高级巅峰圣人之中精心挑选五位，不过半天，就已经完全落实下来。
　　挑选七星护卫，实则实力还在其次，最重要的却是诚心与忠心，不过眼下众人众志成城，却是罕有欺心之人。
　　眼看着墨云天上空重新孕育出新的气运星云，莫天机的眉头却紧紧地皱了起来。
　　“怎么了，可是有什么不对劲么？”楚阳轻声问道。


第五百三十八章 天机之怒！
　　“恩，确实是有些不对劲的感觉；眼下形势大好，气运幸运能够迅速聚集，这本是顺理成章之事，也在我意料之中，可是……现在聚集的气运星云未免过于集中了……单只谢丹琼一人，根本就使用不了这么大的气运之力，起码有八成以上的份额都在汇聚之后，就很诡异消失了……这个大阵情况不正常，很不正常，我需要过去看看，仔细研究一下。”
　　“这件事，恐怕连元天限都绝对是不知道的！”
　　莫天机很谨慎地将自己的观察所见说了出来。
　　楚阳闻言不禁大吃一惊。
　　竟还有变故？！
　　经过莫天机仔细查看研究之后，将七星气运大阵稍稍地改变了一下，面色沉重异常地与楚阳走了出来。
　　在莫天机改变大阵部分运作之后，往昔久在期间生活的书狂和画王明显的感觉到，自己的感受竟是完全不同了，简直是差共天地。
　　原本，是自己与兄弟们用自身的修为来保证大阵的正常运转，刚才的情况也是如此；也就是说，七星护卫乃是保证气运大阵恒久运作的原动力之一，而气运大阵并不会对其产生任何的助益。
　　因为历来都是如此，如书画这等老七星护卫不以为怪，新任的七星护卫也都以为这就是自己的责任，既然享有了七星护卫的尊荣，如何能不出力维系？！
　　可是现在……书画两人明显地感觉到了不同：自己在付出修为保证星云大阵正常运作的同时，星云大阵竟也在为自己提供反向力量补充。
　　而且，要比自己付出的，更多，且更加精纯。
　　原本的护持大阵就只是很单纯的工作，完全的打白工，而现在的护持大阵，却是有丰厚报偿的回报，又或者说是一种极其优异的修炼环境！对于这一项改变，两人心中震惊莫名，却也兴奋莫名。
　　“很不对劲啊！”莫天机走出去之后才沉声说道：“若是其他天帝的气运大阵也都是这样子的话……那么，由百姓民众信念所衍生出来的气运之力，起码有百分之八十以上，都莫名其妙的浪费了，又或者是消失到不知道什么地方去了……”
　　楚阳哑然。
　　百万年气运的百分之八十！
　　那是一种什么样力量？
　　“还有就是，圣君的那份诏书措词未免太漂亮了……”莫天机紧紧地蹙着眉头：“基本是堵死了我们的所有后招；若是在谢丹琼成为天帝之后他再下绊子……那么那时候时过境迁，现在的所有布置，届时都将全无用处，圣君的这一手，玩得相当精彩。”
　　对于这件事，莫天机已经自己埋头思考了好几天。
　　“眼下的关键就是星云大阵，我需要看看其他天帝的星云大阵，以及看过圣君的星云大阵之后才能做出最终结论。可是现在最大的问题却是在于谢丹琼的登基大典。”
　　莫天机拧着眉头，眼中有狠厉之色，就像一只看到了扑向鸡雏的老母鸡一般的狰狞，一字字道：“我有一种预感，这次登基大典一定不会很平静。”
　　“是的，对这一点，我也有类似预感。”楚阳认真地道：“圣君的态度实在太好了，反而让人心中不安。”
　　莫天机表示赞同的沉默点头：“而且这一次不平静，将会是圣君亲自安排出手，定然非同小可！”
　　“换位思考一下，如果是你要破坏谢丹琼今次的登基大典，阻止谢丹琼真正的成为墨云天帝，你会怎么做？”楚阳拧着眉头问道。
　　“这个换位思考有难度，因为如果是我的话，起码有千百种方法，让这个登基大典成为一个笑话，根本就难以布置针对性策略，这才是真正的难点所在。”莫天机脸上忧色更浓。
　　“确实如此，不过我们怎么也要有相应的应对方法，这样，我们纵然不可能把所有应对方案都准备齐全，就先将你这千百种方法之中筛选出最有效的几种，来准备好针对性的对策。”楚阳凝重地道：“尽可能做到未雨绸缪，以备不时之需！”
　　莫天机缓缓点头。
　　“丹琼乃是我们兄弟之中，第一个登上天帝位置的人，也是咱们九劫兄弟在九重天阙真正站稳了脚跟的开始，我们务必要做到他的登基大典万无一失！”楚阳一字一字的说着，似乎感觉到自己的九劫剑，已经要迫不及待地发出嘶鸣了。
　　那是一种迎接即将到来的大战的振奋气息。
　　“若是咱们自家兄弟的登基大典还要出了问题，那么，我莫天机也就从此不用混了，我可丢不起这个人！”莫天机森然冷笑：“走，我们去好好地计议一下。”
　　“让顾独行等人也都做好准备，这段时间里，要继续加强自身修炼，三个月后登基大典，我莫天机要以我们九劫兄弟的力量，将所有胆敢前来捣乱的人，一网打尽！一劳永逸！”
　　莫天机的声音冷酷无情。
　　楚阳沉重的脸色却是陡然松懈了下来。
　　甚至轻轻笑了起来：“彼时圣君必然要在场的，若是在圣君面前，将那些人彻底斩杀，圣君陛下的脸色想必会非常好看，非常耐看吧？！”
　　“肯定非常耐看的，就算他的脸色想不好看，也不行的！”莫天机嘿嘿冷笑。
　　楚阳知道，这一次莫天机可是真的动了真格的。
　　真正的动了杀心。
　　圣君那道充满了褒扬的诏书，让莫天机感受到了笼罩在谢丹琼身上的浓重杀机。
　　却也因此彻底地激怒了这位神盘鬼算！
　　与楚阳一样，莫天机的底线，就是自己的妹妹莫轻舞，自己的兄弟楚阳等人，还有他自己的家人。
　　龙有逆鳞，触之则怒；一怒则万里流血！
　　圣君这一次，无疑是触动了莫天机的逆鳞！让这个恐怖的人物，在圣君的恐怖压力之下，第一次全面的开动自己的脑筋，歇斯底里的暴怒起来！
　　这位一向习惯于隐居幕后操纵全局的神盘鬼算，今天终于要在九重天阙露出他充满个人风格的狰狞獠牙了！任何胆敢来犯者，必然将承受莫天机竭尽脑力心力智力的必杀阵营！
　　那将是所有来犯敌人的共同噩梦！——这一点，楚阳绝对相信，从无怀疑。
　　两人联袂而去，找个地方仔细计较商议去了。
　　一直到了第二天早晨，楚御座苍白着脸，很有些后怕味道地走了出来，抹着额头的汗水。
　　只要一想起莫天机制定的那些计划，楚阳心头就不自禁的毛骨悚然。
　　太狠了！太毒了！
　　参与研讨者尤自如此，彼时那些亲身品味者，将会如斯呢？！
　　是期待呢，还是期待呢，又或者是很期待呢？！
　　……
　　楚阳转头，就径自去了琼花帝宫。但却没有去见谢丹琼；而是悄无声息的进入，寻找到元天限原本的寝宫所在，散发出本身异常庞大的精神力，一点点的仔细探查过去。
　　整个过程，楚阳做的谨慎至极，完全没有惊动到任何人。
　　因为，他要印证一些别的什么东四。
　　元天限如今虽然死了，他的皇宫也已经毁灭，但楚阳相信，这里面，绝对有没有被毁灭的什么东西！元天限走得匆忙，而且，也绝不相信他自己会失败。
　　所以那些东西想来应该还存在！
　　而楚阳寻找的，就是那些东西——纵然他根本不知道自己寻找的到底是些什么东西，但楚阳就是相信，一旦自己有了发现，那么，就必然自己想要找寻的那些东西！
　　不管是……一张纸，还是，一个消息，又或者是……一些残留的……证据！
　　楚阳展开身法，将速度提升至极速之境，恍如一缕青烟，在皇宫中疾速飞掠而过。还没有完全竣工的皇宫虽然戒备也算森严，但毕竟不是已经竣工入住的皇宫。
　　更何况楚阳现在的修为，就算是放眼天下也已可算进入巅峰之境，除了九君一后，七星护卫那个级数的超级强者之外，当真已无须忌惮任何人；此刻皇宫疾行，不过牛刀小试，真真是如入无人之境。
　　元天限的皇宫旧址此刻已是无主之物，根本就没有人护持，楚阳着手探查也就相对容易得多。
　　在强大的精神力一点一滴的搜索之下，大抵在大半个时辰之后，楚阳终于发现了个中不寻常的地方，在原本元天限的寝宫位置之下，距离地面至少有百丈之深的位置，有一个非常之奇特的所在。
　　对这个发现，楚阳不禁皱了皱眉头。
　　现在在这上面盖新宫殿，若是一个掘准了，那可不是什么吉利的事情；这可关系到自己兄弟的千秋大业，楚阳就算本心不太在意这种事，仍旧是不想犯这种忌讳。
　　斟酌了片刻，便招出了劫难神魂，如是吩咐了一番。
　　劫难神魂连连点头，依言而去。
　　楚阳在这边静静地等候着，心中不由得想起了剑灵。
　　竟是有些想念久违的剑灵了。
　　劫难神魂和剑灵给自己的帮助差不多，在修为方面，劫难神魂更是超过剑灵太多太多。但跟劫难神魂在一起，却总有一种‘他是下属’的这种感觉。
　　他只会执行自己的命令，却绝对不会又或者是不敢跟自己开玩笑。
　　而剑灵则不同，剑灵给楚阳的感觉如前辈、如师父、如兄长、如兄弟。


第五百三十九章 天魔之门
　　那是一种非常复杂却有温馨的情感，可以嬉笑怒骂，可以严词教训，可以没大没小……剑灵见证了楚阳一路的成长，从下三天一直跟随，两人几乎就是如同一体的。
　　甚至于，这个“几乎就是如同一体”还要超出这句话一般意义上的情形。
　　在临敌对阵的时候，楚阳可以完全放心地将自己的身体交给剑灵全面掌控，完全没有任何芥蒂。
　　但，若是换了劫难神魂，楚阳却是做不到这一份信任。
　　尽管暂时还没有发生过类似的情形，但若是有类似的情况发生，就算情况如何的危急，楚阳仍要多番犹豫，难以抉择。
　　前次一别，剑灵一去无影踪，再也没有任何音讯消息，楚阳心中实则是很担心。
　　但他理解剑灵，明白剑灵的心情：一直以来，剑灵对于楚阳来说，都是亦师亦友，是作为领路人的存在。
　　但随着楚阳的惊人进步，曾为莫大助力的剑灵却渐渐被拉下了，而且还是越拉越远。
　　不管是楚阳本人还是楚阳的手下，都比剑灵的修为要更高；这个现状让剑灵感觉到很失落。
　　甚至感觉到自己再跟在楚阳身边，不仅没有帮助，反而会成为一个累赘。
　　这对于剑灵来说，无疑是一件无法忍受的事情，所以他才会选择离开，自己去寻找属于自己的机缘，去突破。
　　剑灵想的，乃是有一天能够强势归来，再陪伴楚阳一起战斗，再起风云。
　　楚阳对此很明白。
　　所以他并没有阻拦挽留，虽然心底万分不舍！
　　却只有默默的祝福，默默地期待剑灵的早日归来。
　　……
　　劫难神魂悄然潜入了地底，仔细地寻找楚阳所说的那一处特异所在。元天限肯定不可能每天都一身泥巴的进去的。所以，肯定有密道存在！
　　而劫难神魂现在要做的，就是将这个密道给找出来。
　　这对于劫难神魂来说，完全没难度，直接就是小菜一碟。
　　时间不长，劫难神魂就化做一阵烟雾出现在楚阳面前：“小祖宗，那个通道找到了，不过因为之前大爆炸而遮蔽了入口，哪里我已经清理出来了，只需要掀起那边那块丈许方圆的石板，再往下大约是十丈左右深度，就可以看到隐藏的入口。”
　　楚阳点点头，嘉许道：“干得不错。”
　　劫难神魂闻言顿时眉飞色舞，显得意气风发，志得意满，得意洋洋。
　　按照劫难神魂的提示，楚阳先使用元气，将这一片范围区域积压了一下，让原本已经散碎的石块因这份压力而重新凝为一体，然后一剑下去，单手一提，重达数万斤的石板就完完整整的提了出来，随着楚阳的身体落进这个洞口，上面的石板又再度无声无息的掉落下来。
　　楚阳一只手托住巨石，随即身子轻盈下落，等到自己的身体进入那隐藏的入口的时候，巨石竟是正好严丝合缝的落下，点尘不惊，无声无息！
　　这是一条伸手不见五指的漆黑通道，元天限甚至没有在通道中安放诸如夜明珠之类的照明东西。
　　当然，修为到了楚阳这等地步的，就算是再黑暗一些的环境，在楚阳眼中，也是满目了然，丝毫不会影响视力。
　　一路直直的往下，中间还拐了几个弯。据楚阳估计，这一路走来，到底已经深入地下三百丈的深度，却是丝毫感觉不到潮湿感觉。
　　这种状况显然完全不合力的事情。
　　若是雪泪寒的东皇天，出现这种情况，大抵还情有可原，因为东皇天地势较高，而且，干旱之处非常多。但墨云天却是水源充足的地域，有些地方就只需挖半丈深浅，就可能汹涌出井水。
　　但在这里，都已经有三百丈的深度竟还能这么干燥，那就显得异常的古怪了。
　　楚阳有如旋风一般卷进去，又是下降了两百丈左右，突然停步。
　　因为，前方已然没有路了。
　　两侧乃是厚厚的石壁，前面却是一片泥土，夹杂着厚重的大石。
　　触目所见，完全没有通道了。
　　楚阳站定，沉默了一下。
　　既然费尽心思搞出来这么一条古怪暗道，又怎么会前进无路？
　　这必然有问题。
　　楚阳自身庞大神识再度扩散出去，却意外发现，在这个地方，自己的神识竟然没有半点用武之地，什么都探查不到。
　　劫难神魂冒出来努力了一圈，结果也是如是。
　　楚阳斟酌沉思了一下，突然掣出了九劫剑，狠狠一剑，就往前面的泥土墙壁劈了过去！
　　噗噗噗……
　　大一块一大块的泥土随剑脱落下来……
　　九劫剑何等锋锐，用来发掘土石实在有大材小用之嫌，破山钻洞，直如摧枯拉朽一般，但楚阳却不敢有此奢望，此间既然关乎元天限的秘密，就注定不会简单，果然，九劫剑的就只不过才深入了一丈左右的空间，楚阳就感觉到了前方的不对劲。
　　似乎前方有一种粘稠到极点的力量，在阻止九劫剑的前进，那种若有若无的特异阻滞之力，即便以九劫剑的锋锐，竟也有有力难施的别扭感觉。
　　楚阳奋起神威，雄浑元力狂猛注入九劫剑之内，悍然一剑狠狠刺入，一如势如破竹，无可抗拒，强行突破那股粘稠阻滞异力，不意突破才立，一阵黑色的雾气猛地从面前的泥土墙壁中冒了出来！
　　而地面上的被九劫剑削下来的那些个泥土，居然在这一时间纷纷回笼，回到了原来的位置。
　　再下一刻，原本的泥土墙壁，慢慢地转换，竟然变成了一个颜色如墨的大门。
　　大门紧闭。
　　上面，黑雾徐徐缭绕了一会，终于出现了一个奇怪的图案。
　　隐隐然竟然像足了一张人的面孔，上面活生生的有一对漆黑的眼睛，似是在注视着楚阳。
　　楚阳本能的感觉到，这双眼睛竟似是有些期盼之意。似乎盼着自己早些打开那道门，或者是询问自己，能不能打开这道门。
　　劫难神魂飘近，仔细的观察了一下，道：“小祖宗，这恐怕就是传说之中的天魔之门了；传说这道门一出，除了设置此地的天魔之外，就再也没有第二人能够进入，就算是有超强者以强横实力强行突破进入，里面的东西却也会在大门被突破的一瞬，尽数毁于一旦，再也不复旧观，小祖宗不可小觑了，若是轻易妄动，只怕……”
　　楚阳点点头，淡淡道：“我知道了，我自有办法应付。”
　　说着，手掌一挥，九劫剑再一次脱手而出，这次却是剑身青气缭绕，浓郁青气更渐次变成了一个小小的漩涡，向着这天魔之门狠狠刺了进去！
　　发出一声清爽的剑鸣！
　　“不要强行破坏，强行破坏就算得手，也只会毁灭所有的一切……”劫难神魂一句话还没有说完，就看到九劫剑已然插在了这道门上，不由得跌足长叹。
　　心道小祖宗一向沉稳，但这一次怎地如此冲动，自己分明已经说明强行突破的后果，他却仍是选择强行突破，实在是太失策了。
　　可是，明明应该在外力强行突破之后，就会整个湮灭的天魔之门过了半晌仍是不见有任何反应，不由得有些奇怪，注目看去。
　　难道是小祖宗的这一次攻击威能实在太弱，根本无法对天魔之门造成任何伤害，才没有引起天魔之门的崩溃么？
　　待到仔细一看之下，不由得大惊失色，结果竟是如此……
　　只见九劫剑身上青光萦绕流动，仿佛有生命一般。天魔之门上的天魔之气，一缕一缕，如同百川汇海一般，渐次向着九劫剑身上汇聚而来！
　　九劫剑就像是能容纳世间万水的大海，来者不拒，将所有的天魔黑气统统转化作了剑身的青光，悄然收进了剑身之中，威能之玄奇浩大当真匪夷所思。
　　渐渐地，这墙壁上面的天魔之门竟然已经黯淡了许多许多。
　　劫难神魂注视着九劫剑造成的震撼效果，不觉张大了嘴，再也合不拢了。
　　一直以来只知道小祖宗的剑乃是天下一等一的神兵利器，却也没有想到居然还有这等恐怖的吞噬威能！
　　若是吞噬别的物事倒也罢了，但居然连如斯浓郁天魔的魔气也能点滴吞噬……
　　而且还是以吞噬所有魔气的方式，来化解天魔之门，构思无疑超妙。
　　劫难神魂对于眼前的变故当真是大大的出预料之外。
　　而九劫剑的吞噬之力在化解了最初一部分的天魔之气之后，吞噬力量变得更加强大，到得后来，已经形成了一个肉眼可见的巨大漩涡！
　　将构成天魔之门的天魔之气囫囵吞枣一股脑儿的全部吸取过来。
　　劫难神魂靠的稍微近了些，竟然感觉到自己的那一身修为也在受到了相当的影响，隐隐向着九劫剑之内挺进。
　　那份感觉竟有如当日被那人摆布之时，虽然高下仍有相当的差距，但那感觉就是很雷同，那是可以将自己完全形神俱灭，完克的终极针对性威能，一念及此，劫难神魂不由得亡魂皆冒，怪叫一声，闪身退后十丈，这才完全摆脱了这股吞噬的力量，一时间毛骨悚然，心下尤有余悸！


第五百四十章 天魔宝藏，一笔横财
　　劫难神魂心中暗暗发誓：他娘的，险险被殃及池鱼，以后绝对不再靠近这把神奇的宝剑一步了！
　　大爷修炼了这么长时间，才达到现在的境界，若是被这把怪剑莫名其妙地给吞噬了，那可真是连哭都找不到地方了，真真的太杯具了。
　　又过了不多时，楚阳手腕一抖，九劫剑再见一声清鸣，倒飞而起，重新落回了楚阳的掌中。
　　而眼前的那一片天魔之门，也终于在无声无息之中，向着两边分开。
　　随即，一股蒙蒙的柔和光线徐徐透了出来。
　　放眼看去，只见前面亮光闪闪，一路过去，居然不知道有多少的夜明珠镶嵌在上面，每一颗都是大如儿拳，每一颗都是稀世奇珍！
　　见此异宝，楚阳自然毫不客气，一路走过，将沿途经过的所有夜明珠全部收入九劫空间。
　　有这等大财，不发白不发啊。
　　而且，楚阳知道，这些夜明珠看起来无甚特异，但其发出来的蒙蒙光线，隐隐有一个紫蓝色的光晕；这就说明了，这些夜明珠全部是产自深海之中。
　　这些夜明珠，还不是一般的蚌珠、东珠！而是……极其罕有的蟹珠！
　　照明，就只是其作用的一方面而已，此珠最大的作用，乃是辅助练功。元天限将这么多蟹珠摆在这里，却是以此形成了一个特异阵势，便于吸取大量天地元气！
　　但楚阳却不会如元天限这般浪费，因为元天限始终是天魔，无法直接吸收这等奇妙限制的天地灵气；但楚阳却是货真价实的人类！
　　这些夜明珠，他完全可以将之全部转化作精纯修为！让自己的功力再上一层楼！
　　只是刚刚打开天魔之门，就有了这样的收获，楚阳岂能不欢喜？
　　这简直就是天上掉大馅饼啊。
　　若不是元天限得到，随便换成任意一个人类高手的话，这些蟹珠只怕也早已经变成粉末了。
　　“元天限还真是好人啊，死了死了还有余泽便宜我。”楚阳感叹着走进去：“有这样的好宝贝自己不能用，只能干瞪眼，却全部留给了我，我就当仁不让的笑纳了。”
　　一路不过数百丈的短短路程走过去，楚阳竟收获了足足有三千余颗的蟹珠。这么庞大的数量，当真让楚阳这个当事人都感觉到了头皮发麻。
　　因为数量实在是太多了，要知道，并不是每一只蟹都能产生这样的蟹珠的，唯有深海数千丈之下的龙蟹，才有可能孕育出这种分量的蟹珠。而只要是这样的龙蟹，相传都能够独斗蛟龙。
　　最重要的还在于，即便是那种龙蟹，也只是‘有可能’孕育出这种蟹珠而已，大抵要差不多三千之龙蟹，恐怕最多也只能产生出这样的一枚蟹珠而已！
　　再看看这里的三千多颗蟹珠，恐怕元天限是将九重天阙的龙蟹全部灭族了才有可能得到这么多吧？
　　果然，在一侧石壁上，有元天限刻下的字，现在看来，楚阳也能感觉到元天限的不满之意。
　　“屠尽天下十三海，方得三千六百珠！据我要求的一万蟹珠，还是天差地远。岂能不令人耿耿长恨！愤怒起，屠戮干净！……”
　　果然，元天限竟真将龙蟹全族都杀得干干净净了。
　　原来，天魔一族并不仅仅只是人族的死敌，但凡是能够被他们盯上的生灵，都有被灭绝的可能，天魔，竟是所有生灵的公敌！
　　“真是笨蛋，你大可以留下一些种子，过十几万年再去杀一批采珠不就行了？你的寿命如此悠久，却这么没有耐性，不说别的，就你在位的这数百万年岁月，只要有少少的耐心，别说一万颗，就算是十万颗也不是什么难事吧，果然天魔就是天魔！”
　　楚阳愤愤怒骂。
　　一万蟹珠能产生什么样效果？
　　若是当真的有一万蟹珠供其使用的话，元天限完全可以布下‘万珠大阵’；在一夜之间，用阵法将蟹珠灵气完全抽取，让他自己的修为翻上一番！
　　可是数量不足的话，那就是另外一回事，万珠大阵一定要凑齐万珠，哪怕缺一颗，也不行！
　　也正因为如此楚阳才会这般愤怒。
　　元天限你这个全无耐心混蛋，怎么不凑够了之后再便宜我呢？
　　也是楚阳怒愤填膺，一时混乱，利益在前却是让他忽略了，元天限若是当真凑够了数目，恐怕当天就全部用掉了，哪里轮得到他来占便宜？更重要的是，还不仅仅是便宜沾不上，元天限修为真个增加一倍，当日的那一战，九劫兄弟恐怕连一个也不会活下来。
　　甚至元天限可能都不用暴露身份！
　　差距，就是这样的庞大！
　　元天限的修为再翻一番的话，完全可以媲美圣君，甚至更胜一筹，圣君纵然是天阙第一人，实力超凡入圣，却也还未至于强到胜过九君一后一倍以上的那种程度……
　　……
　　小小发了一阵怒火的楚阳片刻后才发现自己居然是在很无聊地发一个死人的脾气，相当的泄气，只得又继续往前走，然而再推开另一扇门之后，旋即呆住了。
　　眼前所见乃是一个异常庞大的区域。
　　不说四周还有至少八扇门连接着不同的地方，单只说中间这个大堂，就是满目华彩，奢华至极！四周镶嵌着几百颗足足人头大的硕大蟹珠；在正中间的位置上，还有一颗拳头大小的星辰之玉。
　　那颗星辰之玉，尤自不停地折射出万道星光。
　　才刚一走进来，便如同走进了最灿烂的星空之中。
　　星辰之玉，乃是星辰最核心处，经历无数岁月而形成的特种玉石。
　　这是可遇而不可求的超级天材地宝，名副其实的顶尖宝物！
　　“难怪元天限的修行进展会如此神速，原来有这个样的好东西为后盾。”楚阳心中暗忖。
　　在正中间位置，尚有一个纯由紫晶之魂形成的巨大坐垫。
　　显然，元天限就是坐在这里练功。
　　“这家伙真不愧是天帝，比我奢侈得太多了……”楚阳喜上眉梢，之前的岔怒荡然无存。
　　因为，现在这些东西，貌似都已经姓楚！
　　东西都在这里摆着，楚阳并没有急着收取，而是一一的推开了另外那八道门！
　　这八扇门之中，想必就是元天限这一生之中，最珍贵的收藏；以及元天限这一生之中最大的秘密了。
　　楚阳的眼神都冒出了夺目的光亮。
　　宝物，固然珍贵，却只是顺手而得之物，楚阳真正在意的却是……自己究竟能不能从这里寻到自己想要的答案呢？比如：元天限当初到底是如何进入九重天阙并且还能达到现在的位置的？
　　又比如：在当年的紫霄天事件之中，元天限扮演了什么角色？主谋、帮凶还是其他？
　　再再比如，在这百万年之中，元天限究竟为天魔一族做了些什么？
　　这，才是楚阳眼下最关心的事情。
　　第一个库房中，乃是堆积如山的珍惜材料，每一种都是只存在于传闻之中的东西，堪称最顶级的材料。
　　楚阳挥手召出了九劫剑，做出了一下指示：“除了给我留一些打造兵器所用，其他的，全部都归你了，尽情吞噬吧！”
　　九劫剑一声欢欣的剑鸣，急速飞了过去，大快朵颐。貌似已经很长时间没有这样纵情的吞噬，神剑有灵，如何能不欢欣鼓舞。
　　楚阳又走进了第二个库房。
　　不出所料，此处乃是元天限练功所用的库房，但，让楚阳大失所望的是：这里面的东西虽然也都是举世罕见的珍品，但自己却是一点都用不上！
　　因为这里面的东西，居然全部都是顶级魔晶！
　　天魔之晶；乃是天魔大陆的独特产物，对于魔体有助益效果，这种魔晶石也有等级之分，而元天限所拥有的这些，尽都是最顶级的货色；但对于楚阳这等人类来说，却是全无用处，越是高级越没用，甚至非但无益，反而有大害！
　　楚阳叹了口气，随意挥挥手，还是将之收进了九劫空间。
　　毕竟浪费是可耻的，等下拿出去给谈昙看看吧，若是他有用，那这些东西就是谈昙的；若是连谈昙也没法用，就只好让九劫剑全部吞噬了，九劫剑那家伙生冷不忌，无论魔晶、紫晶来者不拒……
　　第三间库房，里面乃是大量的灵药。
　　楚阳面不改色，一派淡然，一挥手全部收进九劫空间。
　　这一派淡然倒真不是做作，以楚阳的收藏论，得自元天限这些灵药，虽然全是顶级灵药，但与足够逆天的天地玄黄果和九幽地狱果相比，却又当真不算什么太了不起。
　　楚阳有了珠玉在前，哪里还对这些大大震惊？
　　楚阳不稀罕是一回事，在空间中的三个药灵见许多灵药从天而降，却欢欣鼓舞起来，一个个争先恐后迈着小短腿飞奔过来，眉花眼笑的抱了回去，一颗一颗的全部栽种进了药田。
　　至于失去了生命力的那些，则全部被药灵吸取了精华，化成了齑粉。
　　之前楚阳大量催生九重丹以增屠魔之役的胜算，消耗了海量的灵药，可是把三个药灵心疼坏了，这会突然有这么多大灵药补充进来，自然是天大乐事！


第五百四十一章 找到了
　　得自元天限的这批灵药，灵药等级也就能算顶级，绝品灵药只占一小部分，但胜在所有数量够大，而让楚阳大感意外，乃至乐得合不拢嘴巴的乃是：随着药灵的吸取灵药精华，那些超出他们能力范围的大部分药力，都化作了一颗颗的高级版九重丹，渐次地堆成了一座小山一般。
　　在九劫空间里本就是充满了九大灵药的力量，现在药灵在里面久了，进化有成，本身就带着九大奇药合一的独特药性，已然不需要再刻意追求绝品灵药，只要外来的药力足够，就能将之转化融合成九重丹，毫不费力。
　　而唯一让楚阳感觉到有点小郁闷的，便是这些九重丹都是从药灵的鼻孔里面一粒粒的滚落出来的。
　　这未免……多少有些恶心来着。
　　但楚御座随即就恶狠狠地告诉自己：只要能够提升修为，不要说是那些九重丹从他们鼻孔里滚出来，就算是从屁眼里……呕呕呕……
　　楚御座自己首先吐了，真心的顶不住啊！
　　第四间库房里，就只有一张空荡荡的桌子，桌子上摆着一个黑色的架子，架子上，端端正正的放着一枚漆黑如墨的牌子。
　　在牌子上，赫然刻着一个字。
　　仔细地辨认了一下那个字，楚阳却不认识这个字，只觉得奇形怪状，这个文字，根本就不像是九重天阙文字。看了看背面，却刻着一个‘令’字。
　　这应该是一枚令牌！
　　一旦拿起来那枚令符，楚阳就感觉到一种神奇的力量。
　　也让他瞬间的知道了，这到底是一块什么令牌！
　　天魔令牌！
　　飞魔之王的私人令牌，身份证明！
　　楚阳眼珠一转，将之收了起来。
　　“这个东西，刻意交给莫天机发挥运用，或者能起大大用也说不定……要是有人能够凭借这枚令牌当上飞魔之王……那就太有趣了……在莫天机的运作之下，又有何事不可能呢？！”
　　楚阳如是喃喃自语。
　　但随即哑然失笑：若是当真能那么容易成为飞魔之王，那么所谓的域外天魔，也就不是那么难对付的了……
　　第五个库房让楚阳打开之后，立即关闭了。
　　脸色煞白！
　　里面居然全都是累累白骨，还有无尽的血肉！
　　整个庞大的库房，堆积如山，血流成河！
　　也不知道元天限在这里杀了多少人，才具有了此等规模。
　　楚阳明显能够感觉到，这里面所有的血肉，应该都是来自于人类高手，而且，不是心脏，就是其他的五脏六腑。
　　其中一枚心脏上面，还有一个牙印，被啃掉了半边。
　　“域外天魔……果然就是一群彻头彻尾的杂碎，死有余辜，死不足惜！”楚阳咬牙切齿，忍住干呕的强烈欲望，在出来之后，随手一把火，将这个库房烧得通红。
　　内中所有的血肉内脏，全部变成了灰烬。
　　第六个库房的内中物品，貌似就有点意思了，那里面摆了许多个架子，架子上面，有无数的瓶瓶罐罐。里面，有着无数的丹药。
　　楚阳连看都不看，一概收取。准备出去交给楚乐儿研究具体属性。
　　第七个库房，竟然是一个书房。但这书房里面书籍可不是什么圣贤之书，而是数之不尽的功法宝典，修炼秘籍！
　　其中有不少的书，都已经被翻得破破烂烂。
　　由此可以看得出元天限在这里面当真下了不少的功夫。
　　但到了第八个库房，也就是原本以为的最后一个房间，居然又是一道天魔之门！
　　这个天魔之门让楚阳再度兴奋了起来：或许这里面，才藏有元天限真正的秘密吧！
　　九劫剑再度被楚阳召回，又开始了吞噬魔气的过程。
　　已经有过一次经验，又是威能大增的九劫剑，这一次自然更加是驾轻就熟、轻车熟路！不长时间就破解了这道天魔之门，然后也不等楚阳吩咐，摇头摆尾的化作一道流光，进入了那个库房之中继续吞噬！
　　对于九劫剑来说，这种天魔气可是非常难得的大补之物啊。
　　难得主人如此大方一回，岂能不吞噬个尽兴过瘾！
　　楚阳迈步进入了这扇最神秘的门！
　　抬头望去，却是看到了一幅字。
　　这幅字字迹张狂，嚣张，一望即知，正是元天限亲手所书。
　　而且，这幅字的内容非常的粗俗，却还有些意味深长的意思。
　　“所谓天阙圣君，不过就是一个婊子！”
　　这是元天限写在这里的话，充满了由衷的鄙夷，又充满了难以言喻的得意，此外，还透着一种骨子里的不屑！
　　高高在上，天下人尽皆仰望，主宰了整个九重天阙的圣君，在域外天魔的眼中，居然只是一个婊子？
　　这个评价未免太出人意料了吧？！
　　这个反差让楚阳的心中剧烈地跳动了一下，更引起了浓烈的兴趣！
　　甚至，楚阳有些紧张。
　　个中玄虚究竟如何呢？！
　　他隐约预感到，只怕将要有些深埋百万年的谜团，就在自己面前，即将呈现！
　　即便是以楚阳的修为，在意识到这一点的这个时候，仍忍不住是深深地吸了一口气！
　　然后他迫不及待的一脚迈了进去！
　　迫不及待的想要一窥这个秘密！
　　最后的第八间房间，除了一进门就能看到的那幅字之外，再无其他正常属于房间的设施，可以说是一个‘简陋’到极点的房间。
　　唯一有的，就只有一摞一摞的纸张，还有在角落里的一团一团微小灰烬。
　　显然是元天限毁灭了什么东西。
　　楚阳很细心的将那些个纸张一张纸一张纸收集起来，仔细观视，希望能够找到一些个蛛丝马迹，却很郁闷的发现，这些纸上记载的东西根本就是全无价值可言。
　　因为那上面，绝大部分都是元天限骂人的话。
　　骂九重天阙，骂圣君，骂雪泪寒，骂七星护卫，骂妖后……等等等等！
　　几乎九重天阙处在巅峰的高级人物、超级强者，几乎所有人、每一个，元天限都对其有深深的怨念！
　　楚阳唯恐有所遗漏，仔仔细细地看了一遍，最后看得头大如豆，甚至连扔在地上的纸头都捡起来看过，却还是没有发现任何有价值的东西！
　　楚阳皱起了眉头。
　　按说，这里才应该是元天限最大的秘密所在，怎么会找不到？难道这里只是元天限为了发泄心中不满情绪的一个所在么？不会，元天限断断不是如此肤浅之人，一个可以潜伏异界，甚至几乎攀登到异界上位者极致的有心人，怎么会是一个肤浅的人！
　　如果这里确实是元天限的秘密房间，那这里就一定存在着自己忽略的什么东西！
　　例如，这里还存在着另一道天魔之门？
　　一念既生，即刻付诸行动，楚阳再一次展开搜索，将搜索目标从房间里的器具，转为关注房间结构，寻找可能存在其他空间的可能性。
　　整个房间的所有角落，都用九劫剑进行试探，终于，在极其不起眼左上角的一个角落里，发现了一个异常细微，但却更加复杂细致的隐秘天魔之门。
　　这道门，恐怕就算是元天限亲自打开，也需要弄上一番繁琐的手续才能开关。
　　但，在九劫剑完克天魔气的吞噬之力面前，却如同是烈日融雪一般，被轻易地暴力打开了！
　　劫难神魂虽然已经看过了两次，再见这一幕仍是目瞪口呆，心惊魂跳，心中不禁想到：若是元天限知道自己费尽心机布置下的隐秘机关，居然被别人如此轻易的破解，而且是采取极端野蛮的暴力破解方式，不知道会不会郁闷得一头撞死呢？
　　九劫剑轻易暴力破解了最后一道天魔之门，楚阳小心伸手进去搜索，里面果然另有隐秘物事，却是一本厚厚的册子，但只是从触手的厚度来看，这里面应该记载了不少的东西。
　　楚阳一共就只翻开看了一眼，就立即合上，将之揣进怀中，然后他并没有丝毫的迟疑，立即退出此地。
　　更是将自己的所有气息全部屏蔽，九劫剑的吞噬之力，将这整个空间之中天魔之力完全吞噬，然后，楚阳自身的精神力与精纯修为一起极限发动！
　　随着一步步的退出，原本的元天限的密室，居然一步步的变成了坚硬的岩石。
　　而且四面八方的石头，都在向着这边渐次挤压！
　　这里所有宝贝，都早已被楚阳一扫而空；楚阳自然是毫不留恋的转身而行。
　　身后，兀自不断传来沉重的挤压声音。
　　等到楚阳流星一般潜入七十里外莫天机的房间的时候，那处密室已经完全变成了一片实地。
　　相信就算是最高明的高手到这里，也无能察觉那里曾经是一个仓库，一处密室。
　　因为，在九劫剑的强大吞噬作用之下，所有的、不管是天魔、还是人类曾经呆过的一切痕迹、气味，全部都一扫而空，所有的生机、死气、血腥味，也都变得涓滴无存。
　　甚至，连那些凌乱的血肉，那些架子，那些无用的纸张，也早已经被积压的彻底粉碎，全部融进了泥土，岩石！
　　“天机，我这次大有收获，找到了不少好东西！”楚阳进门的第一句话，让正在沉思之中的莫天机眼神一亮，随即传音道：“你找到了元天限留下的东西。”


第五百四十二章 天魔之密
　　“哈哈……闻弦音而知雅意，不愧是莫天机。”楚阳此刻使用的也是传音之术，悄然道：“除了一批物资之外，最重要的却是元天限留下的相关记载！”
　　这件事情的关系，委实是非同小可，两人纵然在完全放心的自己的地盘，谈论这件事，也是极为谨慎的不约而同使用了密语传音！
　　一听到楚阳这么说，莫天机即时精神大振。
　　“赶紧拿出来看看啊，不是这个当口你还要卖关子吧？”莫天机深深吸了一口气，先一步施展手段，将自己的房间以精纯精神力密密地封锁了起来。
　　为了确保万无一失，外面的劫难神魂即时化作了一整团烟雾，在莫天机的精神力之外，又形成了另一层防护！
　　在如斯严密保护之下，相信纵然是圣君那等层次的超级强者到来，也绝无可能无法无声无息的接近，窥伺其中秘密！
　　但，即便是在这样防护完全的情况下，莫天机和楚阳依然是采取了密语传音，杜绝万一的可能。
　　甚至连桌上的灯光都被莫天机一口吹灭。
　　楚阳这才小心翼翼地从怀中取出了那一本册子。
　　以两人的目力，在这等黑暗中视物，自然不是什么难事；但熄灭烛火，归于黑暗却能够最大限度的减少被注意的可能性！
　　“一生得意之事！”
　　这或许是元天限的这本小册子的名字，又或者是他的最大心声，最得意的成就。
　　“想不到这家伙居然还有记日记的习惯，作为一个合格的潜伏者，这个习惯可不是太好啊，只要有物证的存在，自身机密就不是完全。”莫天机微笑了一下，随意调侃道。
　　“这可不是日记来着……”楚阳挤挤眼：“这混蛋早已不知道活了多大岁数，起码也得几百万年了，若是一天一天的记录下来的话，八个库房都放不下了，就算是一年记一篇，都得记好几百万篇呢，相当恐怖的数字来着，不算天文数字，也差不多了。”
　　莫天机嘿嘿一笑，两人在这一刻，居然都笑得都有些猥琐。
　　翻开扉页之后，记录的正是元天限一生之中“光辉历程”的开端。
　　“……余生于圣魔大陆，飞魔一族……十五岁被誉为飞魔一族的天才……三十岁被誉为飞魔一族年轻一辈第一高手，意气风发、目无余魔……”
　　“……此生过百年，修为已臻至地魔层次，飞魔一族三万年以来，唯有余一人尔……遂身负重任，进入花花世界……”
　　莫天机看到这里，却已经翻过去三页，不由叹息一声：“这货的这一辈子，也当真够辉煌了，老大你当年，大抵也就比他稍强一筹而已……”
　　楚阳点点头，道：“他所说的那个‘花花世界’，应该就是这九重天阙了吧？”
　　莫天机点头，嘴角露出嘲讽的笑意：“花花世界？嘿嘿……只可惜域外天魔永远也不可能占领这个花花世界了，所谓‘花花’永远只能存在于他们的臆想之中。”
　　两人继续看下去。
　　“……魔主封印了余之魔气，就这么长途跋涉而来；一路行侠仗义……说起行侠仗义这四个字，余当真唏嘘万分……难道行侠仗义就不是杀人么？就不是刽子手了？就不是满身罪孽两手血腥？不外就是合情合理合乎道义的杀戮，负荷大多数人的道德标准罢了，哈哈哈……对于九重天阙的人的观念着实让余啼笑皆非，所谓聪明、愚蠢、卑鄙，不外如是……”
　　……
　　看罢这段话，让楚阳和莫天机同时叹了一口气。
　　接下来洋洋洒洒数十页，都是在写如何的‘行侠仗义’，帮助一些有利用价值的人群，将敌对一方全数斩尽杀绝。反而更能获得了之前救助的那些人真心拥戴的许多事情。
　　很显然，对于这段经历，元天限认为很过瘾，很快慰，而且还很可笑。所以写的也就多一些，篇幅占得相当不小……
　　“……终于，我的化名元天限，被誉为墨云天第一少侠，声名鹊起，名动天下……在得到这样的殊荣的时候，我心中的那份错愕，当真无与伦比，这未免太简单了，也太……。”
　　妈的，我们看到这里的时候，心中的错愕也是无与伦比，也是不知道该怎么措词了！
　　这他妈的叫什么事啊，太黑色幽默了吧？！
　　楚阳与莫天机同时心中愤愤的怒骂。
　　“接下来余继续闯荡江湖，东飘西荡，慢慢地，自己居然就有了属于自己的根基，还有了许多附属实力，其中不少余根本就不知道因何而来……而余之修为也是一路飙升，有一些修炼的天材地宝，完全不用费力就有人主动送上门来，这在圣魔大陆，简直就是不可思议的事情……如斯天材地宝，非是暴力强抢，如何能的，但在这里，却是如此的理所当然、顺理成章。”
　　“忆往昔，能提升修为的东西，但凡在圣魔大陆出现一个，就能让好多人打破了头——不管对手是谁，哪怕是亲爹老子，只要有能力，就绝不会想让分毫，可是在这里……余想了好久，好久，始终难以参悟，或者是余之历练还不足够吧！”
　　这段话，让楚阳和莫天机更加无语。
　　“难怪天魔可怕，在那般氛围之下，但凡能够不死，成长起来的，就是天然的魔中之魔，傲视群魔的大魔之属。”莫天机想到了这里：“但这却是人性又或者是魔性所共有的一个弱点。或者可以好好利用说不定。”
　　楚阳却想到了另一个方面，只不过现在时机还不成熟，只好将之压在了心底，没有说出。
　　“……在回归族群，第四次再出来的时候，我的修为已经达到了天魔的层次，也就是这与此一次，我意外地结识到了一个人，一个我绝对不曾想到，能够影响我一生走向的人。”
　　看到这里，楚阳和莫天机的呼吸同时变得有些沉重。
　　这个人，无疑是一个关键，可能就是元天限能够成为墨云天一方天地的契机起点，然而，这个到底是谁呢？！
　　“……那是一场绝对不对称的战斗，将近五百人，合力围攻一个人，围攻一方的每一个人，都是绝顶高手。而被围攻的那人，却是永不言败，永不言退，一路厮杀，虽然最终身负重伤，却仍是突围而去。”
　　“这个人的修为，已臻惊天动地之境。直到后来我才知道，他，竟然是当时九重天阙的第一高手！”
　　“见到他突围逃走，我一路尾随而去；隐隐觉得，此人若是活下去，只怕会是我天魔一族进军九重天阙的莫大障碍。眼下正好他身负重伤，或者可以借此良机杀了他。”
　　“这一追踪，却从一开始就追丢了；一直追出三千里路程，竟是完全没有任何的蛛丝马迹；可是人生的际遇就是那么特异，仿佛一切都是注定好的，就在我放弃初衷的归途之中，居然出乎预料的再度遇到了这个人；他之前身负重伤，竟是藏在了一处大湖身处，隐遁了一切气机……”
　　“而我到湖边喝水的时候，正是他重伤后终于内息耗尽，憋不住呼吸冒出头来，而正是在那个时候，我也发现了我之前的想法是如何的幼稚可笑，即便是身负重伤的他，我仍旧全无抗拒之能，几乎在第一时间，就被他擒住了，并且从我身上搜走了所有的疗伤药物……”
　　“接下来那段时间里，他将我当做了他的奴仆一般，指使我帮他做一切事情，并在我身体中下了禁制。一直等到他的伤势稍有起色之后，才放开了我。”
　　“直到那时候我才知道他的名字，叫做云上人！乃是九重天阙第一高手。”
　　看到这里，楚阳和莫天机同时身体一震。
　　云上人，正是圣君的大名。
　　原来元天限在圣君还未成为圣君的时候，就已经与他相识，彼此之间有这么一段过往。
　　“……在最初的一段时间里，我很怕被他察觉我的天魔身份，一一伏低做小，刻意卖好，然而彼此接触的时间久了，慢慢也就熟悉起来；我渐渐发觉这个云上人乃是一个相当有野心的人，而我自己，同样是有野心的人，或者是因为意气相投，想法接近，我们竟成了知己一般。于是，我们两个人合作一统九重天阙的计划，慢慢地开始商量，形成。”
　　看到这里，楚阳与莫天机满身冷汗。
　　云上人的野心，乃是一统九重天阙。
　　而元天限的野心，最终结果却是吞并九重天阙，让九重天阙被异族奴役！两者根本就不能混为一谈，但，两个人却偏偏就这样的联合了。
　　在圣君不知道元天限的真正身份的情况下，两个人开始了统一江湖？
　　这能说是荒谬呢？还是荒谬呢？或者是荒谬呢？
　　“……五年之后，我们两人再一次碰面，彼此都有了巨大的进步，在彼此利益牵绊之下，我与云上人锸血为盟，结为生死兄弟。嘿嘿，嘿嘿。”
　　后面这两声冷笑，虽然只是行文，却仍是让楚阳两人浑身发寒，不寒而栗。


第五百四十三章 圣君由来
　　“……我返回族群报告此事，族群高层纷纷认为，此乃是吞并九重天阙的莫大契机。于是我率领几位得力族人，再次返回，要在九重天阙，打下属于自己的疆土。”
　　“……仍旧是因为彼此的利益牵绊，我们开始有意无意的彼此造势，云上人那些难缠的对手，反对者，都由我前去暗杀，相对的，我的一干对手，则由云上人负责料理，同时各自为对方宣扬侠名……”
　　“……纵然如此，大抵也就只是一些江湖名声，效果有限得很；前后五百年岁月，也只是博得了一些虚名而已；但恰在那时候，江湖上出现了一个奇人，叫做‘万事通’，此人当真有通天彻地之能，竟然将普天之下所有圣位以上高手的资料全部收集齐全，并且，整个九重天阙开始了一场轰轰烈烈的排位战。”
　　“天下第一之争；十大高手之争，九九排位战……”
　　在‘万事通’这个神秘的人名后面，元天限注了一句话：（我怀疑，这个人很大机会就是云上人的化身，纵观整个历程，得利最大的人正是云上人自己。）
　　观视至此，莫天机的脸色莫名白了一下，却又继续看下去。
　　“……江湖人又有那个不好胜，不喜名，一时间打作一团，而在那时候，天下第一财阀的独生女，也就是江湖第一美女雪仙儿适时放出消息：谁能夺得天下第一名头，就嫁给谁。此消息一出，天阙瞬时沸腾，除了名，还有利的诱惑，如此名利双收之事，还有谁能抗拒！”
　　“云上人第一个来找我，表示他要夺取天下第一的位置，希望我能帮手。”
　　“直到后来我才偶然知道，雪仙儿那时候就早已经是云上人的女人了，为了云上人的野心，特意放出的这个消息。”
　　“但这个消息对于不知内情的江湖人来说，绝对无可抗拒！”
　　看到这里，楚阳和莫天机同时长叹。
　　天下第一高手的宝座，名声！
　　天下第一美女的无双美色！
　　还有天下第一财阀的超级财富！
　　谁能抗拒得了这样的诱惑？
　　就算是有能抗拒这般诱惑的人存在，但只要其本身的实力被人看做是对手，也会被动地进入这一场角逐。
　　所以，这是一场只有庸者才能免役的战役！
　　无论如何强者，只要你进入了，就再也无法脱身，只能战到最后！
　　“……在我和云上人的通力合作之下，云上人最终果然力挫群雄，占据第一人的名头。一个月之后，与雪仙儿成亲，顺理成章名正言顺地接管了天下第一财阀的财产，以及同样庞大的江湖势力。”
　　“还有一件算是在我意料之中的事情……就是在他们成亲的当天，洞房之前，云上人交给我一个任务，杀死雪仙儿的父亲雪晨阳，一月之后，雪晨阳死在我的手中。此事真的在我意料之中，因为唯有雪晨阳死，云上人此能即刻接手雪家的所有基业，再无人可以掣肘，基于这样的理由，雪晨阳怎能不死？！”
　　楚阳额头有汗。
　　迎娶了人家的女儿，在入洞房之前，先发布了干掉老丈人的命令……更何况这位老丈人为了他的霸业已经付出了所有，竭尽全力的帮助！
　　这个云上人，这位圣君还真是……做得出来。
　　“……同时，因为雪晨阳的‘意外’身亡，云上人更是以此名目大兴兵事，为老丈人复仇，将中极天势力，一个个的逐一扫荡过去……这个扫荡过程，持续了一千三百多年……”
　　“……云上人终于成为中极天唯一的强者，事实上的统治者。”
　　“如果，如果不是我和他真的太投契，彼此都知道彼此太多的事情，我想，或者我早就成为云上人必杀的目标之人了，当然，他也肯定想到，我会有后手存在，若我完蛋，他的秘密也会随之曝光，彼此知道彼此莫大的秘密，或者才是最大最难以断开的利益牵绊吧！”
　　……
　　看到这里，即便是以楚阳和莫天机的沉稳，也尽都是额头冷汗涔涔，唏嘘莫名。
　　不用看下去也能猜想到了，圣君为何甘愿颠倒黑白为元天限作证，原因，大部分就在这里。
　　元天限实在是知道圣君太多的秘密了，两人之间的利益牵绊绝无可能解开……
　　“……云上人的野心不断扩大，并不甘心只掌控一个中极天，于是开始着手设计了十大天帝之战。各路豪杰，只要有本事，便可以成为一天之主！而云上人就在这个时候，挟无双财富，无双实力，无双势力，自封为‘唯我圣君’。超脱凌驾于其他十大天帝之上……”
　　“并且承诺……若是有人不服，反叛，便可出动大军，将之剿灭……那时候，云上人的实力势力，都已经是当之无愧的天下第一，在他的主持引导之下，各大天地的选拔终于轰轰烈烈的进行……”
　　“……但其中却出现了数次的变故；就在圣君往各地安插心腹人手的时候，准备暗中全面接管十方天地的时候，一些该死的强悍家伙，却就那么横空而出……”
　　“雪泪寒、紫豪这二人分属不同天地，却是结拜兄弟，两人一旦联手，便是天下无敌，云上人纵然为天下一人，对这两人也畏之三分，忌之七分。”
　　“而且两人都将圣君视为对手，曾经数次联手，大战圣君；当年圣君重伤的那一次，围攻的人之中，占据主力的便是紫豪，那次，正是圣君一生之中，唯一一次的险恶危局。”
　　“成为天阙第一人的云上人披靡当世，唯一担心的，就是这两个人联手对付他。却又苦于无计分化；紫豪曾扬言，圣君不过如此；云上人视之为心腹大患……”
　　“紫豪与雪泪寒虽然这两人乃是兄弟，但，有关天帝之战的消息传出来之后，两人始终分属两地，也只好分开，分别参加各自所属天地的天帝之战，这两人威能强横，较之圣君也只是稍逊一筹而已，自是无人能敌。圣君所派之人，擂台被杀……尤其是紫霄天，当时是实力最弱的一方天地，云上人特意派出了自己的亲弟弟，云上月前去竞争，本以为手到擒来，却没料到被紫豪在擂台将之分尸，死得粉身碎骨，形神俱灭……”
　　“……云上月的妻子儿子一干手下联袂前去找紫豪报仇，因为报复手段阴狠，下作下流，终于惹动紫豪怒火，被紫豪全数斩尽杀绝……云上人得知消息，悲痛欲绝，在中极天呕血昏迷……”
　　“然而云上人做事隐秘，紫豪根本不知自己所杀的究竟是什么人……”
　　看到这里，楚阳与莫天机相顾无言。
　　紫霄天之战，或者……这是其中一部分原因吧？
　　紫豪，曾经与云上人作对数千年的老对头。
　　而且，还阻挠了云上人真正一统九重天阙的计划，更是杀了他的亲弟弟，将全家斩尽杀绝的凶手……
　　而云上人当时的修为，已经是天下第一，却仍旧被这个消息刺激的呕血昏迷；由此可见如何看重自己这个兄弟。
　　与紫霄天帝紫豪之间的仇恨，相信便由此而来。而且还是新仇旧恨俱上心头，越来越深，绝无可能化解。
　　“东皇天，最终落入同样强横的雪泪寒手中；而妖皇天方面，也出了意外，本来妖族之主已经被云上人设计暗杀，一身修为尽废；但却没想到此妖出人意料地采取了妖族最神圣也是最残酷的薪尽火传之法，合妖族八大高手全部威能悉数灌顶给妖族皇后，更将妖主被废掉的一身修为也悉数转移到妖后身上……如是，妖族凭空制造出一位精彩绝艳的超级强者，力压群雄，成为妖皇天之主，亦是九君一后中唯一的女性强者。”
　　“除此之外，大罗天与浮屠天、大西天也都出了问题，三方天地各有超强者现身尘寰，云上人派去的人，纷纷不敌被杀……”
　　“……而我在那一战之中，墨云天高手如云，强敌环伺，云上亲身人前来相助，终于助我成功夺得墨云天帝之位；但，也正是那一战之后，云上人终于发现了我的真正身份。”
　　“……但当时我已经被他册封为墨云天帝……云上人并没有对我动手，而是飘然而去，至此，百万年始终都未曾踏足墨云天；或者，已经将我利用完了，却有怕我留下反击暗手，不肯扯下最后的一层友好面皮，嘿嘿……只可惜，我还没有利用完他！”
　　看到这里，楚阳莫天机两人心中的叹息更加沉重。
　　“难怪，以圣君之能，与元天限先后相交数百万年时间，又岂能当真看不出他之天魔身份？更何况，元天限还有不少天魔手下为他做事……”莫天机长叹：“只可惜，圣君知道这一切的时候，已经太晚了。元天限已经掌握了他太多太多的秘密，揭穿元天限的同时，也同时会暴露他的那些阴暗行径，彼此顾忌之下，只要彼此隐瞒，全不作为。”


第五百四十四章 千古奇冤
　　“元天限乃是天魔，圣君手段阴毒，伤天害理灭绝人性；但，元天限不敢揭露圣君，而圣君同样不敢揭露元天限，就这么彼此相互牵制着，走到了今天。”楚阳长长地舒了一口气。
　　两人继续看下去。
　　“……十大天帝之争，虽然变故迭出，但十大天地之中，仍有四个，最终落到了圣君掌控之中……云上人对此结果显然大为不满。”
　　莫天机冷笑了一下，道：“这句话可是大有问题。”
　　楚阳正在沉思圣君与天魔的关系，闻言愕然道：“什么问题？”
　　“十方天地之中，有四个……元天限可没有算上他自己的墨云天，也就是说……他从来都不承认自己是云上人的下属。而云上人……这种种原因种种行径，也难怪元天限骂他是一个婊子，要我说，圣君非但是婊子，还是要贞节牌坊、世人赞誉的婊子……”
　　莫天机充满讥诮的冷笑。
　　两人继续往下看。
　　“……十方天地既立，圣君将十大天地连接之处，划分出一片区域，号称，‘中域’。到后来，中域因为圣君的存在，自然而然变成了位于九重天阙核心位置的新中极天，而原本的中极天，则成了赤北天。”
　　“最终，原本的十大天地，多出了一个，变成了十一个；但，令人感觉讽刺的是；原本的中极天，却是由圣君直接委派，并未经过正式的天帝之战，所以，在世人眼中，仍然只有十大天地；并不承认那已经被改名的赤北天。”
　　“而中极天的天帝，由于唯我圣君的存在，也慢慢地沦为完全不受注意的等闲人……”
　　元天限这几句话之中，嘲讽冷笑的意味可谓浓厚至极。
　　对此，楚阳与莫天机唯有叹息，两人只感觉此刻的心头当真如同堵着一块巨大的石头，几乎喘不过气来。
　　接下来的内容，便是写的元天限自身如何发展，如何埋伏陷害，如何阴谋诡计搜罗人手，如何得到圣君的帮助……
　　一直到了下半部，才终于写到了有关天魔入侵紫霄天之战的事情。
　　“……圣魔大陆那边的陆地突然全无征兆的塌陷五分之一，那部分陆地尽数变成星尘，彻底消失于长空；由于生存空间的进一步压缩，我族深感危机迫近，尽管战力未齐，胜算不高，仍是派遣出大军，开始进攻紫霄天，不进攻就只有等死，进攻还有侥幸的余地……”
　　“之所以会选择紫霄天，除了因为地理因素之外，更主要的因素是族群很了解紫豪乃至紫霄天的底蕴，尤其是紫豪与圣君云上人之间的恩怨，紫豪虽然当上了天帝，但在之后的数万年岁月中相比较于其他天帝，却是多方被掣肘……实力要相对弱得多……”
　　“……我族大军进犯，紫豪虽然豁命迎战，宁死不退，却渐渐招架不住；于是派遣七星护卫，求取救兵……”
　　“……哈哈，那紫豪实在愚蠢，要说这世上最想他死的人，实则并不是本族，而视同为人族的同袍——圣君云上人，云上人等待这一天已经足足等了数万年，又岂能让他有机会逃出死地？”
　　“云上人表面上面面俱到非但派人接应，更是答应出兵，将五大护卫引致中极天腹地，由云上人亲自出手，亲手格杀五大护卫于中域雪山之巅；而另外两人与妖皇天妖后有仇，不敢贸然前去相求，绕过了妖皇天，来到墨云天向我求援；被我略施小计，全数斩杀之！哈哈哈……”
　　看到这里，楚阳与莫天机气得浑身乱颤，手足冰凉！
　　天阙英雄，孤军奋战的英雄，就这么被陷害，被残杀！
　　而原因，只是因为私人恩怨。
　　这真真是千古奇冤！！
　　“难怪元天限说圣君乃是个婊子！由此来看，这个圣君，说他是一个婊子都他么的是侮辱了婊子！”
　　楚阳怒发冲冠！
　　元天限的手札中，依然在幸灾乐祸，洋洋得意的记录：“……天阙遭遇魔侵，却向我这个天魔求援……真乃是天下第一大笑话……”
　　“……紫霄天兵凶战危，却是地处偏远，消息相对封闭；而我第一时间就已利用墨云天气运之力，将紫霄天与东皇天那边的联系彻底斩断，虽然此举让我付出无数好不容易积累下来的气运，但绝对值得！”
　　“之后我更接着就派出人手，暗中散播消息，斥责紫霄天天魔入侵尽属谣言……奈何之前紫豪的七星护卫已经将这一消息沿途散播不少……竟有不少人自发组织前去救援，此举自然是可忍孰不可忍。于是我亲身出马，率领族群高手，于紫霄天外截杀之！”
　　“我族生生世世的存亡大计，岂能毁在些许江湖莽夫手中？连续数月，紫霄天前，尸横遍野，血流成河，不亦快哉！”
　　明白了！
　　两人在这一瞬间只感觉浑身鲜血冲上了头顶，一时间好似全身都要爆炸一般的愤怒！
　　原来紫霄天一战，真正真相竟然是如此！
　　紫豪纵然再是英雄盖世，遭遇如斯内忧外患又岂能不败？
　　外有倾全族兵力，绝对实力的大兵压境，内部更有高层天阙第一人的圣君从中作梗；又有一方天帝在外拦截援兵……
　　紫豪若是不败，那才是天大的怪事！
　　怪不得当年雪泪寒始终没有出兵，原来一切都是元天限从中搞鬼，在天魔出兵之前，便不惜代价地彻底斩断了紫霄天与东皇天之间的联系。
　　万众敬仰，一直以来，作为九重天阙最高主宰，一向正气凛然的圣君陛下，在背地里竟然是如此的卑鄙无耻，竟干了这么多的下作事。
　　甚至还是天魔的结拜兄弟——纵然他一开始很长的一段时间里并不知情，但最终还是知道了，却是什么都没做！
　　这对于圣君的地位和声望来说，无疑就是一种背叛！
　　一种近乎于忘本，几乎就是丧心病狂的背叛！
　　绝对不能饶恕！
　　元天限记载在这里的一切，只属于他私人所有的绝对秘密，自然不会再有半句不实的假话。
　　但从这里看到的圣君走上现在的地位的这一路以来，直接就是一部现成的阴谋诡计大全！
　　所有的阴险毒辣，龌龊下流，为达目的不择手段，都可以从其中找出来现成的模版！
　　绝对是一部最标准最合格的阴谋诡计教科书！
　　“圣君，呵呵，圣君！”莫天机深深的叹着气，眼神中却露出来一份由衷的坚决。
　　“最后一战，圣君出手，目的果然就是为了灭口，不得不为。”楚阳淡淡地道：“其实他不必出手的，到了元天限这种地步，刑讯逼供已经全然无用！绝世高手，自然有绝世高手的风骨和坚持！若是连这点骨气都没有，也就成不了现在的地位。”
　　“不！这点你说错了！”莫天机冷冷摇头：“圣君出手，不但有必要，而且还是非常有必要，重要至极！因为，元天限或者有这样的骨气，完全可以熬到死；但他始终不是真正的人类；若是能够临死之前，制造一场九重天阙的大乱，绝对是他希望看到的。”
　　“所以，若是元天限真正落到我们手里，只要你当时把话问出来，元天限就会据实回答，无论你想知道什么他都会很详细的告诉；甚至，计算你不问，他也会自己想办法说出来。所以圣君必须出手灭口！这是无法避免的结果。”
　　莫天机深深吸了一口气，轻声地、但却是无限郑重地说道：“楚阳，我们这一路走来，敌人一个比一个强大，如今这个需要面对的敌人，似乎已经攀升到了这片天地的巅峰了……”
　　这句话之中，充满了一种唏嘘之意；但更多地，却是一种冲天的斗志，还有傲气。
　　楚阳沉吟着，良久良久，才缓缓地说道：“不！这不是巅峰，远远不是巅峰！”
　　莫天机侧目看着他。
　　“我们的敌人，没有巅峰，没有极限。”楚阳露齿一笑：“天机，我们这一生，早已注定了就是战斗的一生，不管前面是什么，只需要持续的走下去、攀上去，总之，就这么战斗下去便是；但，千万不要以为，面前的敌人就是巅峰了……那只会对我们自己不利。”
　　莫天机耸然动容，由衷赞叹道：“不愧是我的妹夫！”
　　楚阳翻了一个白眼。
　　对莫天机自称大舅子，心中稍稍的有些不爽，很非常地想要在那张俊脸上猛打一拳：你丫上辈子可不是这么说的。
　　“对了，有件事，不知道怎么跟你开口。”莫天机却突然严肃了起来，甚至，脸上还掠过一丝淡淡的红晕，似乎是有些不好启齿的样子。
　　“什么事？怎么这么的犹豫，这可不像你的为人哪！”楚阳见状不禁大为诧异。
　　莫天机沉吟了良久，却站起身来，道：“算了，还是暂且不说了。”随即急匆匆地走了出去。
　　脚步竟显得有些急促。
　　“难道真是神经了！”楚阳摇了摇头，将桌上元天限的手札收进了九劫空间。
　　唯有九劫空间，才是最值得信赖，最没有风险的地方。


第五百四十五章 纪墨的恐惧
　　就在楚阳与莫天机谈话的这段时间，在高空之中，夜色之中，一朵悠然的圣洁白云缓缓飘了过来，随即就在皇城上方停住，然后又散去。
　　一股无影无形的力量，刹那间已经渗透了皇城的每一寸土地，又渐次的往下延伸。
　　似乎在寻找着什么……
　　这股力量如同春风化雨、润物无声，但却沛然于天地之间。
　　楚阳和莫天机那边商量了整整一夜，而这股力量，也仔细地搜索了一夜。
　　到后来，即便是如何仔细的搜索仍旧是一无所获。
　　白云终于不再停留，渐次凝聚起来缓缓飘起，向着无尽虚空升上去，一会儿工夫就看不见了。
　　高空中，隐隐有一个声音在低低的喃喃自语：“元天限设下的禁制消失了……但，却是什么东西都没有留下；难道说这家伙只是在用空城计，吓唬我？足足唬住我百万年岁月？若是早知如此……”
　　“但若不是空城计，确实是有后手留下，眼下只是被人提前一步给取走了……而取走那机密的人很小心，消去了所有的蛛丝马迹……要是那样的话，那情况可就有些不妙了……”
　　“若当真是被人提前一步……那么，会是谁呢？可能会是那些人呢？”
　　“有可能怀疑元天限仍有秘密的家伙，似乎就只有……木沧澜？又或者是……书狂？画王？”
　　那声音在犹疑的自语，判断排除可能的怀疑对象。
　　一时间，拿不定主意。
　　现在这个时候可是太敏感了，一旦怀疑对象失误，不免打草惊蛇，那些有资格被怀疑的对象，没有一个是简单角色……
　　……
　　帝都
　　木沧澜的临时宅邸之中，迎来了一个他意想不到的客人。
　　“你怎么来了？”木沧澜咋见来人，很是惊讶地站了起来。
　　来人乃是他的同乡，还是同窗；名叫风扬；只是后来他们两人各自踏上江湖，各自有各自的遭际；木沧澜固然成了墨云天的高官，成为了一人之下万人之上的风云人物，而风扬却也因为一路追随圣君，平步青云，颇有权柄在手。
　　这两个人算起来都是位高权重，但木沧澜从来就不曾想到，风扬竟有一天会如此无声无息连个招呼也不打的就悄然来到自己的府上。
　　以他的身份地位来说，这实在是极其不合理的事情，但现在却偏偏就在眼前发生了。
　　“老木，我此行也是秘密前来，若非是非得已，怎会如此仓促。”风扬露出一个很好看的笑容，左边脸颊上悄然出现一个小小的酒窝。
　　这个很“好看”的笑容让木沧澜再也没有了怀疑：风扬长相俊朗，可是在笑的时候却会有如女孩一般的酒窝，风扬因为这个原因极为苦恼，总感觉男人女相，颇觉羞耻，为了掩饰这个“缺陷”，一向很少笑，一般情况下都是板着脸，是以这个秘密知道的人甚少，却也因此而成为了一个证明他身份的特殊标志。
　　木沧澜惊见故人来到，惊喜莫名，急忙将他迎进了密室。
　　“到底什么事竟能劳动你老哥的大驾？”木沧澜问道。
　　木沧澜可是知道自己的这个老朋友若非真有秘事，断断不会如此失礼，如是来访。
　　“其实我来访的原因……是这样的，元天限是天魔的这件事让圣君陛下目前的处境很是被动……所以命我前来，秘密联络你，希望你能够将你手头保留的相关元天限的一应手札书册等物事全部都带回去，看看能不能从中找出来有利于天阙安稳的资料，又或者是有关元天限的同党……给予致命一击！”
　　风扬苦笑回答。
　　风扬说的相当含糊，但木沧澜却听得很明白。
　　大家都是官场中人，而且还都是为官数百万年的老官身了，如何不明白其中关窍。
　　原来是这样；圣君感觉丢了面子，而且，有些尴尬，所以想要用一场辉煌的胜利，来消除不利影响，之前那么诋毁木沧澜，自然也是不好意思，这才派出了木沧澜的古旧同窗，一来现出诚意，二来，双方不至于过于尴尬……
　　话是听明白了，对方的来意也大致明了了，但木沧澜却还是有些糊涂了：“圣君大人的意思我明白了，可是，可是元天限那里也没留下什么手札书册啊？他平常连奏折这些东西都不管的……自有专门掌管这些事情的内务官员负责整理，一年到头也见不到他写几个字……怎么会有手札书册这种文人的东西？”
　　“……真没有？”风扬也怔愕了一下。
　　“绝对没有！”木沧澜斩钉截铁。
　　“你再仔细想想，这事事关重大，圣君大人对此极为关注……对了，圣君大人托我给你带来一句‘不好意思’，他当日当真没有想到相交数百万年的故交竟会是天魔化身……”
　　“再仔细也是没有的……”木沧澜苦笑地看着他：“风扬，你来想想，我骗骗别人也就罢了，但唯独不会骗你，就算我对圣君之前的做法有所芥蒂，也不会因私而废公……我跟了元天限前前后后一百多万年呢……若是真有的话，我又岂能不知道？这种东西，甚至连听说都没有听说过……确实是没有的。”
　　“至于圣君陛下的不好意思……也是没必要的，大家都是人，难免有被蒙蔽的时候；这是人之常情，圣君陛下太客气了。”
　　风扬闻言不禁长长地叹了一口气。
　　木沧澜对风扬的举动有些意外，对方貌似应该是‘失望’的叹气，怎么其中却有一丝‘如释重负’的味道存在呢？
　　“既然如此，那我立即回去复命。”风扬站了起来，戴上了斗笠。
　　“来都来了，怎么也要让我略尽地主之谊吧。”对于风扬的匆忙，木沧澜大惑不解。就算你再如何的着急，难道连吃顿饭叙叙旧的时间都没有？
　　“我过几天还会再过来的……现在还是不耽搁了，我尽早将这里的消息回禀圣君，早做应对。等我手头的事情都处理好了我自然会再来此跟你一醉方休，到时候就住在你家里，住到你烦我，撵我走为止。哈哈哈……”大笑声中，风扬挥手出门。
　　一阵风卷起，风扬已经消失了。
　　“真是怪哉……”木沧澜凝眉看着空荡荡的门口：“这家伙怎么改了性子呢？恩……不过这家伙的修为可是进步得太多太多了……上一次见他，还远不如我，但这一次，临走的遁身速度，竟让我也没有察觉到……犀利啊！”
　　……
　　纪墨晃晃悠悠走过来，呼延傲波大小姐突然间想要吃时鲜的水果，而且，非要纪墨亲自出去买回来……
　　纪墨虽然心不甘情不愿，但对于呼延大小姐的指令还是没有什么抵抗力，无可奈何只好出门买水果，顺便晃悠一番，呼吸一下新鲜空气。这几天可是被那娘们蹂躏得够呛啊……
　　刚刚快要走到木沧澜门口的时候，纪墨突然想起来，这老货上次的时候为了救属下，当时楚阳他们不在，可是从自己手中要走了一颗九重丹滴。
　　那次可让纪墨心疼了好久好久，而且还被莫天机大骂一顿：九重丹那么重要的东西，你就这么随意的给出去了？你怎么不把你自己的小命给送出去呢？你这个败家的混蛋！若是被人拿去研究配方……你负得起这个责任么你？
　　虽然最终证明木沧澜拿到之后立即就救人用掉了，但，却并不妨碍纪墨被莫天机破口大骂了一个时辰之久。
　　莫天机骂起人来又阴又损，纪墨几乎被骂的当场自杀。
　　此际居然如此凑巧地路过木沧澜的门前，不进去喝顿酒出出气简直就是对不起自己；就算不喝酒，也要让这老家伙知道，自己为了他，当日可是受了莫大的委屈滴，这份人情可是实打实的！
　　纪二爷可不是那种默默做好事不求回报的人，乃是最是施恩望报的人啊……
　　再如何的，你起码要真心实意地跟我说声谢谢吧？
　　此刻再想想，一想到木沧澜当天拿着就那么走了，连一句话也没多说，纪墨就更委屈了。
　　想到就做，当下迈步而去。
　　但，刚刚才拐过弯来，刚刚看到木沧澜的大门，就看到木沧澜大门口走出来一个人，“刷”的一声就闪过了拐角处，几乎与纪墨迎面撞在了一起。
　　几乎在同一时间里，两个人以间不容发的速度闪开了对方，随即，对面那个人眼神异常凌厉地盯了纪墨一眼，随即身子一闪，瞬时已然消失得无影无踪了！
　　虽然只是两道目光一闪而逝，纪墨却只觉得那两道目光仿佛两道利剑突然插进了自己心脏！
　　径自忍不住一颗心疯狂地跳动了几下，一种毛骨悚然的惊惧感觉油然生起，浑身汗毛都炸了起来，那是一种极端的恐惧！
　　似乎那是主管死亡的死神，就在上一刻站到了自己面前！
　　自己……竟然全无抗拒之能？！
　　良久良久，纪墨整个人才回过神来，却发现一身冷汗早已经将自己全身衣衫湿透！
　　浑身无力，两条腿也几乎变成了面条！
　　那是来自灵魂深处的直觉造成的极致恐惧！


第五百四十六章 此人是谁？
　　纪墨余悸犹存的回头看了看，喃喃道：“怎么可能？当日就算是面对元天限这个天魔霸主，我也没这么恐惧吧……难道说这人的实力比元天限还要更加可怕，甚至是可怕许多！？”
　　纪墨喃喃自语本是无意，随口而出，然而一旦说出这句话之后，却是立即被自己这一句话吓了一跳，刹那间几乎呆滞！
　　比元天限还要更加可怕，甚至是可怕得多的人……能是什么人？又是什么级别的存在？
　　再努力地回想那个擦肩而过之人的长相，却意外地发现竟然完全记不清楚了，就只记得了一脸的方正威严，浑身的凛然气度，还有……还有一种君临天下的‘无双’味道！
　　纪墨摇摇头，转头走向木沧澜的府邸，此刻，木沧澜还没有回去安歇，意外见到纪墨到来，不由得惊喜了一下：“纪七爷？您怎么来了！”
　　“草！”一听这话，纪墨一句粗口脱口而出。
　　最新的兄弟排名，纪墨从原本第三，一落千丈滑落到了第七的位置；眼下最最讨厌的，就是别人叫自己‘老七、七爷、七侠、七少’之类的称呼。
　　反正只要一听见‘七’这个数目字，就是一头的火，一脑门子的官司。
　　“你这是咋了？”木沧澜皱着眉，一头雾水。
　　“哎……叫我纪墨叫我小纪叫我小墨甚至叫我小狗小猫也比什么纪七爷来的好听啊，你到底是叫我还是损我呢……”纪墨满脸惆怅的叹息。
　　纪七爷？机器也？机器爷？这都什么乱七八糟的，纪墨心中怒骂！
　　“这样……那老夫就托句大，就叫你小纪吧。”木沧澜哈哈一笑。
　　“小纪……小鸡……小鸡鸡……还小鸡……巴，我靠！你不损我不开怀是不是，怎么说也不行！”纪墨满头黑线：“还是直接叫名字好了……我他娘的这个姓真是不好啊。”
　　“……”木沧澜愕然。
　　两人之间的开场白，仅仅就只是为了一个称呼的叫法，纪墨就将木沧澜大帅搞得彻底地头昏脑涨，不知所云。差点儿就此崩溃。
　　木沧澜真心不知道该如何说了，眼前这位可是高人哪，货真价实的高人哪！一共只得二十几岁就已经是圣人中级层次的高手，可谓是毫无疑问的天才哪，数十万年也难得一见的绝世天才啊！可是怎么就没有那么一丁点圣人层次高手的气度呢？这也太……太那啥了吧？
　　苍天无眼呢，如此惊人的天赋、际遇、气运怎么就落到这么一个货色身上呢？！
　　算了算了，类似这样的货色，至少还有三四个呢，真心生不起气啊，上面还有比这类货色更变态的妖孽级变态呢，真的不知道是不是该琢磨下去了！
　　木大帅哭笑不得地将这位到了也不知道应该怎么称呼的爷迎进门去，兀自满头黑线。
　　对了，还不知道这家伙怎么就有空来自己这里串门子呢？尤其是手里居然还拎着一袋水果，难道这是礼物？就更加的让木元帅摸不到头脑了……
　　简直就是受宠若惊！
　　真心的受宠若惊！
　　当然了，主要还是惊！
　　不是惊喜的惊，而是尴尬的惊！
　　若是说平民百姓你拎着水果串门子也就罢了，但……咱这可是元帅府啊，位高权重的军方第一人家里啊……你拎着这么一袋时鲜水果就施施然的来了？
　　哪怕你俩肩膀扛着一个脑袋啥也不带……貌似也比这个强吧？
　　看着这种一紫霞币就起码能买几千万斤的寻常水果，木沧澜又是一脑门子黑线——这要是让别人看到了，还不得以为我木沧澜已经穷到了连水果都吃不起的地步，虽然老木之前被千夫所指，可是已经平反了不是么，这他么的叫什么事啊……
　　而纪墨显然并没有想到这些，因为在他心里，这水果本来是自己的，一会儿还是要拎走的，这些都是老婆指定要的；哪怕是把自己的剑丢在这里，老婆要吃的水果也是万万丢不得的，真的丢了，动辄可是要出人命的。
　　“咳咳……你说你……来就来吧，还带什么东西啊，实在是太见外了……”木沧澜哪里知道这位爷的来意，貌似很不自在地干笑了两声，勉强应付了一句场面话，随即就招手：“来人，将纪……纪兄弟给夫人买来的水果送进内堂去。”
　　真心是不知道该叫点什么称呼了，纪七爷不行，小纪不行，偏偏这货还没有个官职，偏偏这货身份还挺高，货真价实的高人呢——思来想去，木沧澜也只好捏着鼻子采取江湖叫法——叫兄弟。
　　“慢！”纪墨闻言即时愕然，一只手推开上前打算接过水果的仆役，下一手就将水果藏在了屁股后面，诧异道：“木老……这些可是我给我老婆买的，怎么就成了给你老婆买的了……这些水果我是要带回去的；不过就是路过你这里来串个门子，怎么你就要给留下呢……你这这这……雁过拔毛？”
　　仆役目瞪口呆张口结舌地愣在了当场，彻底的傻了。
　　木沧澜也当场瞬时石化，老脸上一阵红一阵白！
　　啥米？！
　　这闹了半天，这袋破水果居然还不是给我的？！
　　丫丫你个妹的，你他么得拎一袋水果过来串门子，一会儿居然还要拎走？
　　居然还要当着我的下人这么说……我居然还成了雁过拔毛？
　　这他么的叫点什么事啊？！
　　今天这事要是这他么的传出去……我木沧澜以堂堂元帅之尊，居然落魄到了要勒索讹诈你一袋水果的地步？
　　那老夫……干脆一头撞死得了！
　　太尴尬了！
　　某大帅一头黑线的挥挥手，那仆役表情古怪到极点地退出了大厅，肩膀颤抖，脚步踉跄。
　　木沧澜面如重枣，瞪着眼睛盯着纪墨，一时间也不想说话了，又或者是实在不知道该说些什么。
　　纪墨可是丝毫也没有把自己当作外人的意思，向着居首的那张太师椅上一坐，将水果放在了旁边的桌上，翘起了二郎腿，道：“我说老木啊，刚才走的那家伙是谁啊？真是好强大的气势！肯定是了不得的人物吧？”
　　纪墨可是看到了那个人乃是正儿八经地从木沧澜府上走出来的，如此强大的高手，岂能不好奇的问上一问？
　　木沧澜眉头跳了两下：“是我一位旧日好友。”
　　“你这位旧日好友……什么来头啊，可真真是了不得啊！”纪墨咝咝的吸着冷气，道：“整个九重天阙，恐怕他的修为最少能够排进前三甲！”
　　最少能够排进前三甲！
　　这是纪墨的评价，来自于心灵最深处的直觉！他甚至想要说第一，但考虑到还有圣君的存在，没敢说出来。
　　但，惊闻此言的木沧澜已经彻底的懵了。
　　最初纪墨说那人肯定是了不得的人物，木沧澜倒也不觉得太意外，毕竟风扬乃是圣君身边的近人，自有上位者的气度风范，说是了不得的人物虽然有些谬赞，但也还说得过去！
　　可是纪墨后边的那句评价，可就太……太那啥了吧？！
　　啥？整个九重天阙，恐怕他的修为最少能够排进前三甲！
　　风扬的修为是不错，但也禁不起纪墨这样的夸奖吧！风扬在上一次与自己见面的时候，不过就是一个初级圣人；按照自己的推论，他这辈子估计也就这水准了，只怕再难有存进，现在就算是有什么天大的奇遇，又进步了，充其量最多也就是一个中级圣人而已，最多跟眼前的纪墨水准相当。
　　这等的修为，就算是在自己的一干手下们之间，也是绝对排不到‘前三甲’的！
　　可如今，纪墨居然直接给出了‘整个九重天阙前三甲’这样的评价！
　　这太过分了吧？！
　　这个评价的分量可不是一点半点，别说木沧澜本人了，就算元天限复生，也达不到九重天阙前三甲的程度吧？！
　　“呵呵……恐怕……他还达不到吧……您太过奖……”木沧澜目光呆滞，说话已经有点语无伦次，不知所云，显然是被纪墨这句突如其来的评语给雷到了。
　　“过奖？！没有过奖，绝对没有过奖！”纪墨难得的用一生之中少有的严肃的声音和表情说道：“我的直觉，绝对不会有错！这家伙，看我一眼就带给我的压力当真是恐怖至极，不说别的，至少是要超过元天限的！”
　　木沧澜再度石化了！
　　原本木沧澜还抱着万一的想法，琢磨这纪墨这家伙说话貌似不是很着调，可能凑趣的胡说八道，一个能往大元帅府邸带水果，然后还能带走的人，什么话说不出来啊！
　　可是现如今，貌似情况很不对劲，纪墨说话的态度实在太严肃了，太郑重，太像那么回事了！
　　纪墨就算再怎么二，但现在也拥有中级圣人巅峰的实力，距离高级圣层次人，也就只有一步之遥而已。这样的人的直觉，那是绝对不会有错的！
　　既然如此，难道是自己错了？
　　可是，就算自己再怎么眼拙，风扬真能有那样的实力吗？那可是比元天限还要更强的实力，岂不是至少可以与东皇、妖后等人相比较的实力，甚至是直追圣君？！


第五百四十七章 木帅的惊恐
　　“就是长得磕碜点……眉毛太浓了些。”纪墨咂着嘴歪着头：“……不如我英俊。”
　　看着纪墨的那张肉包子脸，再想起老友风扬那一直没变形的玉树临风的造型，木沧澜嘴角抽抽着，艰难的敷衍说道：“还算是挺帅的……”
　　突然顿住！
　　纪墨刚才说什么？
　　眉毛太浓了？
　　风扬眉毛太浓了么？？？
　　木沧澜霍然站了起来：“你说他眉毛太浓了！？”
　　他突然站起来毫无征兆的一问，几乎把纪墨吓了一跳，刚刚喝下去的一口茶水几乎呛了出来，很努力地咽下去，才惊恐的眨着眼睛：“是啊，两道眉毛都快连在一起了……黑的像是一把刷子，这还不浓密么？”
　　木沧澜目光莫名地闪了一下，眼神竟有些茫然的意味。
　　风扬自幼男人女相，柳叶眉，白嫩的脸，双眼皮，一笑一个酒窝，英俊是相当英俊，甚至可以说是漂亮；那又怎么会……眉毛太浓了呢？难道是纪墨看错了？
　　但，修为到了纪墨这等地步的强者，纵然只是惊鸿一瞥，却又怎么可能看错呢？
　　“过来！”木沧澜一闪身到了门口，指着一个侍女吼道。
　　那声音中，简直就是充满了杀气，似乎是在战场上下达绝杀命令！
　　这个面容娇俏千娇百媚的侍女，在这一声突如其来的霹雳大喝下，在那种冲天的杀气面前，脸色煞白，一屁股坐在地上，浑身颤抖，几乎没有任何抵抗力的就被吓尿了裙子。
　　一摊水渍，从这位美女的裙下淅淅沥沥的扩散而开。
　　木沧澜现在哪里还顾这些，将她一把拎起来，拎到纪墨面前放下，用手指着说道：“你看到的人的眉毛和脸庞，是不是跟她差不多给我好好看看再说。”
　　随即又对那少女下令说道：“笑一笑！”
　　那侍女闻言下意识的一声尖叫，终于被吓晕了过去。
　　木沧澜显然是意识到了什么，这一刻，他的情绪就像是一座正在爆发的火山。汹涌澎湃，充满了毁灭！
　　甚至眼神都有些狰狞。
　　纪墨见状吓了一跳，立即从椅子上跳了起来，气急败坏的用手捂住了鼻子，大怒道：“我说老木，你发什么神经啊？那么一个浓眉大眼威严方脸的大老爷们，你居然抓住一个美女来让我辨认？这能比么？”
　　一边说着，一边又退了远了些：“你实在是太过分了！而且你还是先把人家吓尿了再拎到我面前……”纪墨气急败坏：“而且这种情况下你居然还让人家笑一笑……究竟是你脑子抽了还是我脑子抽了？！他么的，被这么一熏我给老婆买的水果还能吃么？你什么意思啊，不是在报复我没给你老婆带水果吧？你可真行啊，为了这么点一枚紫霞币就能买几千万斤的水果你至于么？”
　　这货在这个时候，居然还记得他给老婆买的水果，还能想起来木沧澜因为敷衍而提到的他老婆。
　　但木沧澜却没笑，他为将百多万年，心思何等缜密，就只是纪墨的那一句话，他就已经知道出了大问题。
　　‘那么一个浓眉大眼威严方脸的大汉’！！
　　这一连串的四个形容词，任是哪一个也不能用来形容风扬！
　　这个风扬……是假的！
　　居然是假的？
　　木沧澜立即就想到了这里。
　　可是，这怎么可能？！
　　他的脸上一片煞白！
　　既然风扬不是真的，那么，此人是谁？他易容假扮风扬，怎么可能如此的惟妙惟肖，甚至来风扬的习惯小节都能演绎得如此淋漓尽致，自己竟完全没有察觉到任何的破绽！
　　再想到纪墨说的话，木沧澜整个人如堕冰窟。
　　“他的实力绝对可以列入九重天阙所有高手的前三甲！”
　　“他只是瞪我一眼带给我的压力当真是恐怖至极，不说别的，至少是要超过元天限的！”
　　“就是眉毛太浓了些。”
　　“两道眉毛几乎连接在一起，黑的像是一把刷子！”
　　“那么一个浓眉大眼威严方脸的大老爷们！”
　　木沧澜呆住了。
　　能够带给纪墨这样的震撼，这样的压迫，而且还是那样的相貌……
　　据他所知，整个九重天阙，至多也就只有一个人而已！
　　“你仔细地描述一下，刚才你遇到的那个人到底长得什么样子？”木沧澜只觉得心中砰砰乱跳，口干舌燥，却还是不死心地问道。
　　“你不说我都差点忘了，真是见鬼啊！我的记忆力从来就是过目不忘的，就算只是惊鸿一瞥，也足以完全记牢，可是这次，我明明跟那人大了个照面，现在回想，居然完全回忆不起他的具体长相了，就只凭印象留下了的那么一点点。再细致一些，实在是说不出来了。”纪墨也很沮丧。啥时候自己居然连刚见过的人的相貌都记不住啊——这他妈又不是相亲害羞！
　　这他么的太丢人了！
　　“你是说……那人给你的感觉很威严？”木沧澜深深地吸着气，目光如鹰隼，努力地想要排除心中的那个面目：“是一种什么样的威严感觉？”
　　“那是一种……”纪墨紧紧地皱起眉头，搜肠刮肚的找着形容词：“那是一种……对了，跟我看我大嫂时候的感觉很类似！”
　　“什么？跟看你大嫂时候的感觉很类似？”木沧澜差点没直接暴起！
　　这到底啥人，现在是在说一个男人，一个给人威严感觉的男人，你丫的居然能扯到你大嫂头上，这什么情况！
　　但木沧澜始终是百万年心志磨练，强抑暴动之心情，心念电转之间，突然想到了纪墨所说的大嫂可能是谁，一念至此，脱口问道：“你是说，那人给你的感觉跟楚阳的妻子铁补天很相似？！”
　　“是啊，就是我大嫂铁补天哪，目无余子，眼空天地，让人一见就想要膜拜臣服……还有，君临天下……对了！”
　　纪墨终于想了起来：“我在看到他的第一眼，心中就升起一种感觉：这样的人，九重天阙绝对没有第二个！只有他自己，天地无上！”
　　“九重天阙绝对没有第二个，只有他自己……天地无上……”木沧澜的目光有些涣散，喃喃地道：“……君临天下……”
　　一时间，木沧澜有些失魂落魄。
　　木沧澜其实没有见过铁补天，但他自梦无言口中知道了这个具有无上王者之风的超级女人，梦无涯给铁补天的评价实在太高了，说道铁补天的王者气度，当真是君临天下，无可比拟，只怕还要在元天限这个墨云天天帝之上。
　　曾经，木沧澜对梦无涯的这个评价很怀疑，甚至根本就不信，一个女人，就算再怎么有上位者气度，也不能有什么王者之风吧，更别说是比元天限还要更胜一筹的王者气度！
　　但此刻，木沧澜相信了！
　　综合眼前的一切，就只有一个合理的解释，可是这个解释，实在是太震撼了！
　　随即，他就猛地跳起来，眼中射出来近乎疯狂的光芒，把声音压得低低的传音说道：“楚御座在哪里？莫军师在哪里？琼花陛下在哪里？？？他们现在在哪里？！”
　　他声音森然，脸上的肌肉在抽搐，连瞳孔，也有些奇异的放大！
　　纪墨完全被他这幅表情吓住了，吃吃地说道：“老木……你别这样……那个男人……难道是你的……老情人？？”纪墨咽了一口唾沫。
　　饶是在现在的心情之下，饶是知道这个消息的震撼是如何的惊天动地的关键时刻，饶是木沧澜现在心急如焚砰砰乱跳，饶是木沧澜百多万年的沉稳心境，但听到纪墨说的这句话还是眼前一黑，差一点就要晕过去了。
　　咬牙切齿的瞪着纪墨，看着对方那充满了八卦的眼神和正在抖动着的想要挖掘什么小道消息的耳朵，木沧澜定了定神，强行忍住想要将他暴打一顿的强烈愿望，长长地叹了口气，突然霹雳一般一声大吼：“我操你大爷的！那是个男的！”
　　这句话，木沧澜真不知道自己是怎么说出来的。
　　纪墨不以为然掏掏耳朵：“男的与男的……也是可以有真爱……我可以理解……尤其是对长期见不到女人的……”
　　木沧澜呻吟一声，瞬时升起了一种要晕厥的冲动。
　　但他这一声大吼，却是很意外地将地上昏迷过去的侍女震得清醒了起来，察觉到自己现在的情况，羞愤欲死的放声大哭的跑出了大厅。
　　在外面的仆役侍卫一脸的暧昧地看着这个裙子上明显湿了一片的少女，满心满眼都是八卦。
　　这是怎么回事呢？
　　难道这女的表白被拒绝了？
　　而且木元帅还大吼：“我操你大爷，那是个男的！”
　　恩，这女的的大爷，当然是个男的……难怪这位妹妹伤心得都哭着跑出来了……
　　我他么连裙子都湿了，你丫的居然喜欢男的……
　　真正的情何以堪啊！
　　所有侍卫依旧站得笔直，一脸正经，但心中都在这一瞬间转过了千万个猥琐的念头。
　　随即，就看到木帅大步流星的走出来，手里还拉扯着一个男的……恩，纪七爷。


第五百四十八章 圣君来了！
　　纪七爷分明不情愿，就这么被木帅强拉着，还在一边大叫挣扎着：“不要啊，我的水果……”
　　但木沧澜充耳不闻，拖着纪七爷，一脸的急不可待地就走了出去！
　　水果？哼，借口？！
　　“纪七爷真可怜，第一次登门就……”
　　“这一去肯定是贞操不保……”
　　“就素！没见木帅都急成那样了……”
　　所有人看着被木沧澜横拖直拽拖走的纪七爷……的滚圆屁股，一脸的同情，窃窃私语……同时眉毛活泼的跳动，眼神中全是猥琐……
　　有几个人很是庆幸地摸了摸自己的屁股，不禁打了个寒颤。
　　……
　　木沧澜强行拖着纪墨，一路来到了楚阳的房间，楚阳与莫天机两人浪费了整整一夜的脑细胞，正想要休息一下，就看到木沧澜气势汹汹地冲了进来。
　　“砰”地一声，将拖着的人扔在了椅子上。
　　楚阳一看，那人居然是纪墨，不由得吓了一跳：纪墨这货到底是做了什么？将木沧澜逼成了这样子？而且还这么晚地押着他来找自己……
　　“出大事了！楚御座！”木沧澜声音急促，音量却压得很低，脸色严肃得无以复加。
　　楚阳更加吓了一跳，小心翼翼地说道：“纪墨……去你家了？”
　　看来纪墨这次闯的祸不小啊，都用大事来形容了？
　　木沧澜一怔，道：“不错！”
　　“哈哈哈……”楚阳发出一声干笑，干巴巴地说道：“我这兄弟就是有些调皮不懂事，总是说一些不着调的话，半不着调的事……呵呵，木帅呀，谁让我摊上这种兄弟了呢，您就看在我的面子上，就放过他一次吧。”
　　随即楚阳拍着胸脯：“不管什么事，我会让他负责到底滴！”
　　楚御座以为纪墨看上人家女眷了：是啊，要不能到人家家里？而且还被人家押到自己这里来了？
　　敢情纪墨这货又爆发了第二春？
　　可是没听说木沧澜有女儿啊？难道是侄女、外甥女、孙女什么的？
　　但不管怎么样，楚御座护短的心态还是占了十足的上风，咋说也是我兄弟，欺负人就欺负了，被欺负却是不行的……而且我都做除了承诺：我会让他负责地！
　　这宗够了吧？
　　“这件事，他干得很着调！但这件事却有不是他一个人能够负责得了。”木沧澜脸色沉重。
　　楚阳闻言更加的吓了一跳：干得很着调？很着调却又负责不了？这啥意思啊？木沧澜平日说话挺有层次，挺明了的，今天这是咋的了？
　　“莫军师不在么？”木沧澜深深的叹气，目光有些焦躁和惶恐。
　　楚阳更吓了一跳：这件事……居然还要找上莫天机？我靠了……难道是要莫天机帮忙主持公道……本座更加摸不到头脑了……
　　“我说，你小子到底做了什么？”面对纪墨，楚御座横眉立目一声断喝。
　　“……我啥也没干啊……”纪墨冤枉的几乎哭了出来。
　　什么都没干？什么都没干能让木沧澜这样的人亲自押送你过来？还要让所有人帮你负责人？到底是干了什么恨着调的事情，能搞出这种态势出来！楚御座怒从心头起，就要对这个不争气的家伙饱以老拳！
　　但，接下来木沧澜的一句话，却让楚阳即时呆若木鸡。
　　“圣君来了！圣君已经来了！”
　　这句话，让楚阳的身子也晃了晃，瞬时眼前金星乱冒。
　　还不光是楚阳失态，一听这句话，纪墨更是不堪，身子晃了又晃，立足不稳，干脆就一屁股坐在地上，心中只有一个念头，难道……难道我遇到的那个人，竟然是圣君本人？
　　本来纪墨作为直觉判的当事人，若是其头脑比较灵光一点，稍微一联想前因后果，事情始末，早就能得出这个结论，顶多也就稍稍落后于木沧澜，不过如纪墨这种惫懒货色，乃是能不动脑子就绝对不会动脑子的极品二货，尤其现在身边还有最会动脑子的莫天机，自然是更加懒得动脑子想事情，所以他居然没察觉这件事的关键所在。
　　更加不知道自己无意中发现了这个劲爆的消息，立下了这么天大的功劳！
　　而因为已经听到这边动静，站在门口的莫天机当然也听到了这句话。
　　素来沉稳充满智慧的眼神突然间变得有些惶恐，随即，惶恐完全的消失，尽数的化作了一片凌厉！
　　他就这么在门外站着，神色渐次变得深沉，阴森。
　　……
　　只是草草地听着木沧澜和纪墨将事情的始末讲了一遍，楚阳和莫天机在这个过程中完全没有插言。
　　但他们的脸色，却能够让纪墨和木沧澜感觉到自己在什么地方应该详细说，什么地方应该一句话带过。而当莫天机眼神看过来的时候，这句话之中的所有，每一个字，都需要详加解释。
　　如是折腾好一阵，才终于说完了。
　　才刚刚把这个经历说完，木沧澜便起身告辞离开，一副心事重重的样子。
　　之所以会这么匆忙的离开，却是因为在自己说完之后的那一瞬间，木沧澜就清晰地感觉到了一股似乎完全不曾掩饰的逐客之意；虽然楚阳和莫天机这两人都没有开口说话，甚至完全没有表情，但，那一股子凌厉的杀气已经在酝酿。
　　这两人显然是要安排下一步的行动了，而知道细节的人，自然是越少越好。
　　所以木沧澜很识趣的起身离开了。
　　只是在他的脚步刚要迈出门口的当口，莫天机说了一句话，一句让他非常意外的话。
　　“暂时把你手上的兵权全部给移交我。我需要调动兵力，皇城地界范畴……以及方圆三千里全部的兵力！”
　　木沧澜闻言不禁愣了一下。
　　不过马上就很痛快地交出了兵权。
　　圣君提前到来，又是如此的乔装改扮，事情显然不寻常至极，这让木沧澜感觉到了极大的危机感。
　　面对这位天阙第一人，至高无上的强者，木沧澜根本就不知道该如何应对。
　　但他仍能确认一点，这对于现在的墨云天来说，绝对不是一件好事。
　　将兵权移交的事情迅速处理好之后，木沧澜就走了。
　　手里把玩着刚刚到手的兵符，莫天机脸色很是玩味，道：“纪墨，此事能够提前发现，可说是极大的胜利……等到尘埃落定，纪墨你这次的无心之举却是当居首功。”
　　纪墨闻言即时眉飞色舞：“这不算什么，其实我也是凑巧而已，真心的算不得什么。哈哈哈哈。”
　　嘴上说这不算什么，但那一脸的志得意满、得意忘形的德行，都在最后的笑声中暴露无遗；彻底的证明了，之前的那些个谦逊就只不过是这家伙在哪里装模作样而已。
　　“全员召集……除了谢丹琼之外……所有兄弟！包括……楚乐儿小姐，轻舞、紫大姐、劫难神魂……还有虎哥。以及……天兵阁所属的所有杀手……以及，天机情报部的主要负责人，全员召集。还有……妖皇天的高手们，我也要全部借用一下。包括……妖族太子。”
　　莫天机的脸色很轻松、很平淡地说出来以上一段话。
　　但话音未落，纪墨却已经是一下子就站得笔直，这对于纪墨而言，实在是太难得了。
　　因为他能够感觉出来，现在的莫天机，就像是一把正在拉开的弓。渐渐拉满的弓。
　　而，箭亦已经上弦！
　　一旦弓满，这只箭就会有如奔雷一般射出去。
　　不多时，所有人都到齐了。连谢丹琼也来了。虽然之前都明说了不需要他，但如今紧急之事临头，谢丹琼又怎能不来？
　　该来的人都来了，不该来的人却也来了，于是，在楚阳一声令下之后，谢丹琼被顾独行和董无伤联手一顿爆揍之后扔了出去。
　　下一刻，二十多位圣人的气息，就合为一股，笼罩了大厅。
　　如是，谢丹琼进不来了。
　　不该参与的人本就不该来，来了也要被驱逐！
　　因为在接下来的行动，谢丹琼作为本天天帝之尊，又是敌人的第一目标，肯定不能出现参与行动。虽然谢丹琼本人极力的挣扎抗议，但对于楚阳和莫天机来说，挣扎之事徒劳，抗议更加没有意义。
　　“现在开始分派具体任务。”莫天机威严的目光扫过。
　　所有人尽都静静地听着。
　　“……此次任务事关重大……务必确保……万无一失。”莫天机淡淡道：“都听明白了么？”
　　众人立即点头表示明了。
　　“好，大家各自都有各自负责的一片，相信各人的任务都划分得很清楚了，若是在谁的管辖范围内出了纰漏，导致了登基大典出现不协调的韵律……那么，我也不要求你们以死谢罪，只要求你，在谢丹琼接受天下欢呼祝贺的那一刻，他站在最高处的时候，你自己光着屁股陪着他站上去吧。反正脸都丢尽了，再丢一丢屁股，也没什么大不了的，如此而已。”
　　莫天机的这句话，完全不像警告，更像是一个玩笑，一个无伤大雅的笑话。
　　但，所有人几没有一个人能笑得出来，包括纪墨和罗克敌这两个惫懒的货。
　　这绝对不是笑话，是最最残酷的惩罚模式！
　　绝对不要怀疑，莫天机绝对干得出来，只要你真的出现了纰漏！


第五百四十九章 天罗地网
　　只要想一想那个画面，所有人都是一阵毛骨悚然；谢丹琼登基大典之上，面对整个苍穹天下，站在最高处。届时……自己光着屁股陪着？站上去？
　　在这类的所有人可都是相当有头有脸的知名人物来着。
　　貌似宁可死上一万次，也绝对绝对不要那么丢脸；真要是有那么一天，估计连死去的八辈祖宗都会从祖坟里跳出来跟自己拼命的。
　　尤其大家都很清楚，莫天机口中的“要求”绝对不是说说而已。
　　若是事情真的出在自己的那一片，那么，莫天机绝对是说到做到，说让你光着屁股，你身上就绝对不会有一丝的布料！到时候，就算你想提前自杀身亡都是徒劳的。
　　“男女平等，所以，我刚才的要求同样包括女眷！”莫天机最后补充的一句话即时引来了几个女人的怒目而视。
　　紫邪情莫轻舞楚乐儿墨泪儿。四大MM联袂怒视之，天下英雄何敢当？！
　　饶是莫天机定力高超，面对如斯怒目却也忍不住打了个哆嗦；但却坚定没改变主意。
　　“这段时间里，四大城门之外进来的每一个人，记住是每一个人……包括他的姓名籍贯来历修为擅长以及祖宗八辈的名字……全部都要明明白白的摆到我的桌子上！”
　　“就算是从城门外飞进一只蚊子！也必须调查清楚，到底是一只公的，还是母的！”
　　莫天机眼神一厉。
　　连同楚阳在内的八位兄弟齐齐面如土色。
　　“还有城外三千里方圆地界……”莫天机继续布置。
　　众人尽都听得冷汗如雨。
　　等到莫天机全盘布置完毕，所有人顿时有如鸟兽尽散，各自奔向各自负责的那片岗位。
　　妈妈，我可不要光着屁股陪谢丹琼登基啊……
　　……
　　下一步，莫天机又去了一趟兵部。
　　之前已经有安排，但现在圣君竟然提前来了，不管是为了什么，莫天机感觉原本的安排都不够。
　　所以必须重新布置。
　　一通聚将鼓之下，将偏将以上的所有人尽数召集了起来，连皇城守卫司等，也全部召集。
　　第一道命令，就是：立即关闭城门！
　　三天内，不得打开！
　　若是有人胆敢强行闯入的，则视为叛逆，杀无赦！
　　皇城守备立即领命出去，布置任务。
　　接下来，莫天机一边翻资料，一边持续分派布置任务，小半天的时间下来，将整个兵部所有将官共计三千多人全数分派了一遍。
　　军部众将看着莫天机的眼神，当真如同看到了妖精在世一般！
　　这到底是什么人哪？
　　妖孽？怪物？神仙？邪魔？
　　他分配得是如此合理，如此的恰如其分，甚至，有些人自己都不知道自己最擅长的是什么，但莫天机就看了一遍资料而分配出来的任务，会让人感觉：这就是我最擅长的，一定能顺利完成！
　　但，更加令人恐惧的就是……整整两千万大军，居然全部被莫天机给派遣了出去，其中有三分之一的人头，派上了需要身着便装执行的任务。
　　再然后，马不停蹄的莫天机又去了谢丹琼麾下的天兵阁。
　　这些才是谢丹琼的真正嫡系手下。
　　所以莫天机指挥起来也就更加的得心应手，而且一点顾忌也没有。
　　等到所有人全部安排了一遍，莫天机施施然回去的时候，天色已经擦黑。
　　换言之，莫天机用了差不多一白天的时间，将整个行动布置完毕了！
　　这个中的效率，真真是难以想象啊！
　　“半天的时间始终太仓促，我要用接下来的三天时间，来完善这一张天罗地网！”莫天机皱着眉头，思考着自己计划之中的可能出现的漏洞之处，良久良久后，展颜一笑道：“应该够了吧。”
　　不理莫天机楚阳等人如何的忧心忡忡，反复思量，反复斟酌，反复布置，墨云天还是如期地沸腾了起来。
　　长达百多万年的统治者，被确认是天魔化身，这本就是一件足以天翻地覆的大事件，但最后始终是邪不胜正，天魔元天限被人族强者联袂击毙之，主持消灭天魔之人成就墨云天新主，如今新皇登基……
　　对于墨云天里的一些势力而言，或者斩杀元天限或者不需要亲身参与，但眼下的新皇登基，却是必须要亲身道贺的。这可是关系到势力存亡的大事，不可有半点疏忽。
　　新皇登基的大日子，定在三月十八日。
　　现在是腊月二十七。
　　也就是说还有三个月零二十天的时间。
　　对于一些位置比较偏远的，现在就已经开始动身。
　　咳，原本新皇登基定的大日子定在三月八日；但，谢丹琼毅然决然，坚决万分地将日期改到了三月十八日！
　　妈的，原本他们就都叫我伪娘、兔子了，现在你们连老子登基的日子也要定在了三月八日，三八三八……草，老子还没登基呢，你们这帮子人就想造反了不成吗？！
　　显然，琼花大帝对三月八日这个日子的怨念相当的大啊。
　　众官员无奈，见大帝如此坚决，只好从善如流。
　　毕竟天帝陛下的怒火可不是那么好承受的啊……
　　普天同庆！
　　但，整个皇城，包括周围方圆三千里的地域，都已经为一张肉眼看不到的天罗地网所覆盖。
　　莫天机每一天都在做着细微的修改、补充自己之前安排之中的漏洞。
　　这一次，在莫天机手下工作的人，至少要超过五千万之数！
　　即便是以莫天机的脑子，也多次感到了殚精竭虑、心力交瘁！
　　原本清亮的眸子里面，也是第一次出现了密密麻麻的血丝！——两世为人，楚阳还是第一次见到有一件事情能够将莫天机逼成这个样子。
　　但，莫天机始终干劲十足。
　　而且，莫天机更将这件事情，视为自己平生最大的挑战。
　　是在面对第五轻柔、法尊之后的更大挑战！
　　在楚阳劝说他休息一会的时候，莫天机说：“现阶段还只是防御，压力还算不得太重。将来，还要统帅数亿大军出战天魔，相比较战场上的瞬息万变来说，这一次不过只是牛刀小试而已。”
　　“若是这一次还不能做到尽善尽美，彼时如何出战天魔？”
　　面对莫天机的坚持，楚阳也只有随他了。
　　只是楚阳也曾经干过类似的工作；他可是清楚知道，莫天机的工作量是如何的庞大，个中细节又是如何的繁杂琐碎。
　　要把这项工作做到滴水不漏的地步，丝毫不比指挥一场大战役来得轻松。
　　甚至，一些相对琐碎细微的地方，可能还要比一场大战来的麻烦千万倍！毕竟在战场上是允许出现牺牲的，局部退让的，而这一次的登基大典，面对圣君的捣乱，却实实在在是一点疏漏也不能出的！
　　莫天机天天脑袋里面经常上演千头万绪完全理一遍的程序，现在，他最大的休息和享受，就是……利用职权强行把楚乐儿指派给自己当助手。
　　每天看到楚乐儿轻盈的娇躯在风一般来来去去，莫天机就感觉心旷神怡、干劲倍增！
　　貌似连思路也似乎更加地清晰了。
　　也因为如此，某个很不相干的人——楚阳来的次数更多了。
　　没事就来转悠一圈，对楚乐儿嘘寒问暖一番，接着转身又走，等过一会又来。
　　这让莫天机心中郁闷莫名，却又无可奈何。
　　尤其是看到楚乐儿一见到楚阳过来就是一阵兴奋，丝毫不避男女之嫌的扑上去，抱住楚阳的脖子吊在身上的样子，更让莫天机醋意大发，简直就要怒发冲冠了。
　　但莫天机却偏偏就不敢发作，甚至连点生气的样子都不敢流露出来。
　　楚阳对这个小丫头而言实在是太重要了……
　　这个小丫头在楚阳心中的地位也实在是很重很重，直接就被楚阳当做了宝贝。
　　所以莫天机的狼子野心一点也不敢流露——一旦被楚阳知道，后果恐怕难以预料。
　　莫天机很怀疑，要是楚阳一句话出口：乐儿，以后别见莫天机。
　　超过九成九的可能，一向对楚阳的话奉为圣旨纶音的楚乐儿会立即照办！
　　至于那一分的可能，则是楚乐儿稍微犹豫一会，再照办！
　　至于说到不照办的可能，完全没有！
　　那样的话……还不如直接杀了莫天机来得痛快……
　　现在，楚阳就在莫天机的私人办公室里坐着，楚乐儿很非常殷勤地将莫天机最好的茶叶泡了一杯，然后让楚阳坐在椅子上品茗，而自己则跑到楚阳身后，两只小手勤快的给自己大哥捏肩膀。
　　小姑娘挺心疼：“大哥，我得说你两句了，你得注意休息啊，这段时间可是把你给累坏了……”
　　看着楚阳的那一脸享受，莫天机杀人的心都有了。
　　同时却有一种欲哭无泪：乐儿啊乐儿，我天天在你眼皮子底下累得要死要活的，差点儿都快要休克了……这货明明只是出去转悠了一圈，你怎么就居然认为他累坏了呢，这也不合乎逻辑啊……
　　待遇如此不同啊。
　　但，在楚乐儿面前，莫天机是绝对不能跟楚阳吵嘴的，当然了，主要是不敢；因为在那丫头眼中，凡是谁跟大哥做对，那就是天下间一等一的坏人，绝无例外。
　　看看人家的堂妹妹，再看看自己的亲妹妹莫轻舞……莫天机就有一种想要上吊的冲动！——明明都是当哥哥的，怎地待遇就如此不同呢？
　　这其中的差距，也太大了些吧。


第五百五十章 蛮不讲理的绝杀令！
　　所以，莫天机堆起一脸的笑：“老大，您这几天累坏了吧？”
　　楚阳嗯了一声，在楚乐儿按摩中舒服的哼哼着道：“是啊是啊……比你累。”
　　莫天机顿时就气歪了鼻子，险些就踹翻了桌子，你说这话都不亏心的么？居然敢说你比我还累？你还敢更无耻一点么？
　　面对这种恶劣的状况，莫天机心底郁闷至极。
　　自莫天机修为有成以来，何曾出现过这等哑巴吃黄连，有苦说不出的情况，而且现在的情况还不是真正的说不出，而是不能说，不敢说，有时候莫天机甚至觉得，自己还不如哑巴，起码人家是真不能说，自己明明有千般手段，万般伎俩，却就是不敢使，不敢用……
　　所幸这种情况不会持续太长，只要挨到了三天之后城门关闭期结束，楚阳那边就真正的忙碌了起来，煎熬也就结束了。
　　可是还要三天，整整三天啊，所谓度日如年，这三天，莫天机真正就是度日如年！
　　让莫天机度日如年的后果就是，在这三天之中，莫天机用了一连串有如霹雳一般的手段，将整个皇城内所有的人全数都排查了一遍！
　　三天的雷霆轰炸一般。莫天机的手段，让整个皇城的人知道的人都为之胆颤心惊。
　　接受排查的人还没怎么样，可那些负责排查的人，几乎都累出来一身大病。
　　整整三天三夜，合共三十多万人直接就是连一个有合眼的时间都没有。
　　但，终于……是，属于他们的任务，大部分已经结束了。
　　剩下的排查，他们只需要负责协助就行了，不需要再承担主要责任了。
　　正是明了到这一点，整个工作完成之后，所有参与排查的官员和兵士，没有人喊累喊辛苦，反而所有人都是松了一口长气。
　　这三天，简直就不是人过的日子。
　　这位总指挥莫天机直接就是一个变态，十足的变态，无论心灵还是肉体，都是变态，双重变态！
　　大伙虽然在心里如是痛骂，但人人却也都知道，总指挥虽要面临的压力，无疑要比自己还要大上很多倍！
　　莫天机的行事做法很变态是一会事，但所有人心中都还是有非常钦佩这个变态的。
　　总算是松一口气，每个人都有了一晚上的睡眠时间，这些人几乎要欢呼庆祝：妈妈，这一天的假期真的真的好难得啊……
　　……
　　次日，城门大开。
　　这三天累积下来，此刻在城外等候的人数，早已超过了十万人之数。
　　三天里已经搞得民生鼎沸、天翻地覆。
　　为什么不让咱们进城呢？咱们可是专程来给墨云天新帝捧场的！
　　但大家都没有走，事关墨云天未来的天帝登基庆典，岂能甘心错过。
　　终于等到可以进去的时候，大家欢呼一声，当真有如一窝蜂的一般，蜂拥着往里冲去，然而来到城门口，却发现墨云天兵戒备森严盔甲鲜明的两排站立。
　　城门边摆着一溜十张桌子，每个桌子后面都坐着一个记录官；而且，在这记录官后面，还有另外两个人坐着等候这，看那样子应该是替补。
　　“想要进城的每个人，都要先登记一下然后才可以进城！有件事大家一定要注意，一旦发现登记资料于事实不符，便视之为奸细，也不须辩解，因为当事人会被即时斩杀。”
　　一个气度威严的军官身量笔直的站出来，向着正要进城的江湖人大声吼叫。
　　“凭什么啊？”
　　“进个城还要登记？这叫什么说法？”
　　“爷能来就是给你们面子了……还要登记……”
　　“痛快放我们进去！”
　　……
　　一片骚乱，显然，这个很不近人情的决定引起了众怒。
　　但，军官们面无表情的看着面前这些人，眼神冷静锐利，对于对方的叫嚣，似乎完全没有听见。
　　但，下一刻，卡卡数声，无数弓弩拉开的声音不绝响起；旁边的两侧，无数的闪亮的箭头对准了叫嚣的那些人。
　　弑神箭！
　　那寒幽幽的光芒之外，闪烁着星辰迷离般的绚烂光芒，然而那光芒却告诉众人，这便是九重天阙第一大杀器：弑神箭！
　　唯有皇城禁卫军才有资格使用的亡命之箭！
　　此箭一旦射出，不管这支箭最终是否命中目标，目标结果仍旧只是死路一条。因为只要这只箭曾经向你射出，纵然你当时没有死在箭下，你也会因此而成为整个墨云天的敌人！
　　不死不休！
　　面对整个墨云天的力量，你就算是神，也要死！
　　这，就是弑神箭所代表的真正意义。
　　弑神箭尤自未曾离弓，但对面的江湖人已然噤若寒蝉，有人嘟囔起来：“登记便登记，拿出这玩意儿干什么？吓唬人么？”
　　那人说话的音量极小。
　　想必是面对这墨云天第一绝杀令，早已经屈服。
　　眼见得大局已定，却听见另一人粗声大气地说道：“这算是什么意思？威胁我们么？我偏偏不信这个邪！我们这里有这么多人，你们又有多少弑神箭能够收割？！”
　　这一句叫嚣顿时又引起一群人的鼓噪！
　　俗话说，法不责众，自己这边这么多人，若是这里的数千人当真闹起来，难道官兵还真敢动手吗？就算是弑神箭，当真就敢真的收割这里所有人的性命么？
　　再退一万步说了，我们可都是为了参加新任墨云天天帝登基大典来的，这乃是墨云天第一喜事，难道还真的敢杀人不成？未登基，先见红，那岂不是很不吉利？
　　眼见骚乱的声音越来越大，势态渐渐有不受控的趋势。
　　那军官皱着眉看着变故骤起，显然也是没了什么主意。
　　便在此时，一阵急骤的马蹄声突兀响起，一匹快马从城门内疾速冲出，一个顶盔掼甲的将军急速冲出，一个翻腾，已经落在那位城门官面前，完全没有任何犹豫的一个耳光径自甩了上去！
　　“混账东西，不知道什么是令行禁止，言出法随，！当了这么多年兵，不知道军令如山吗？连杀人都不会么？”
　　随即就是一声命令：“放箭！杀了这帮奸细！”
　　竟然就这么蛮不讲理的下了绝杀令！
　　众人还没有来得及做出愕然的动作，就听见嗖嗖的声音响起。
　　无数支利箭从弓弦上霹雳一般射出！
　　第一队列放出利箭之余，立即蹲下，让出空间，后面的第二队跟着放箭，然后同样蹲下，又是一批箭，挥洒而出……
　　如是十队之后，第一队再次站起列队，放箭！
　　弑神箭如同暴雨倾泻，泽远光被，全方位覆盖。
　　夹杂着一道道有如星光灿烂的光华，还有一股森然的凛冽杀气。
　　面前，瞬时间已然多了无数的人型铁刺猬！
　　一阵氤氲雾气升起，在空中发出啵啵的轻微声音，化作虚无。
　　在另一边看着的江湖人只觉得背脊发冷：原来这才是弑神箭的真正威力：凡是被此箭射中，就算中箭者原本修行高深，神魂有离体逃生之能，竟也是不可得了，一旦中箭，神魂绝对无法逃脱，只能转化成为那支箭的补品。
　　传说中的弑神箭威力竟至如斯？！
　　所有人呆若木鸡的望着面前那一座尸体小山，一个个脸色煞白。谁也想不到，这些城门兵竟然真的敢动手，而且造成的杀伤力竟还是如此骇人的！
　　“还愣着干什么？”后出来的那位大胡子军官吼道：“把这些奸细的尸体全部都拖到一边去，全都给我烧了，尽速把弑神箭收回！这些还用我教你们？用不用我亲自示范，用不用我手把手的教导啊，一个个都傻了不成么？”
　　随即又吼叫道：“在那边燃起一个火堆，以后再遇到这样的，杀了便直接烧，减少占地的份额！”
　　话说完，连斜眼也没看城门前的那群人一眼，骑上马泼剌剌而去，急骤的马蹄声越去越远……终于消失。
　　以这位将军的修为而论，骑马只怕还不如他本身的身法来得迅速；但，却偏偏骑马而来，骑马而去，显然就是要这个气派。
　　而，此人在这一刻的官威无疑就是惊天动地的。
　　“你们为什么杀人？”有人愤怒的叫了起来。
　　这一声倒也并非是出自什么悲愤，对于已经死了的这些人来说，有资格‘悲愤’的早已经一道去了。
　　眼下愤怒的，就只是这蛮不讲理的杀戮而已。
　　“上峰有命，天帝登基之日渐进，有歹人意欲弄诡；但凡不服管理者，多半为同党，杀无赦！”城门官面无表情：“我们只是执行命令，你若不服，也可以试一试弑神箭锋芒。”
　　试一试？
　　现在还有谁敢试一试！？
　　试一下可能就是连自己的小命也一道赔上了！
　　谁也没有第二条命；更不要说死在弑神箭下，那可是连转世轮回的机会也没了。
　　而且还要背多一个奸细的罪名，那可是……连带着株连九族的大罪名！
　　“如果还是想要进城的，就排好队过来登记资料！不想进城的，大路朝天，请走另外一边！”那军官一声大吼。
　　刚才因为犹豫了一下，就很不好彩地挨了一巴掌，打得老子眼冒金星，正是心中有气。此刻不发泄更待何时？
　　城门秩序瞬时井然。


第五百五十一章 威需立，恩需偿！
　　一向桀骜的江湖汉子们，此刻居然就像乖乖的小孩子排队看电影买票一般……一个个脸色青青白白。
　　现在，就算是真的想要走，不参加登基大典，也不行了：万一人家说，你这时候走就是心里有鬼！……那可就死的更加的冤枉了。
　　老老实实的登记个人资料，然后进入城中。
　　进入客栈的时候，更加感觉到了与众不同：每一个客栈老板都如同孙子一般，战战兢兢要求宾客登记；几乎磕头打滚撒泼也要让客人们登记个人资料好了……
　　因为，上头有命令。
　　客栈通宵营业，不准关门，但，如果在谁的客栈里发现了奸细，那就算你倒霉，同罪！
　　除非你登记资料的时候完全弄得清楚明白了……
　　反正大家都有身份证明，每个人都是做不了假的。
　　这让皇城中的一干客栈老板们上吊的心都有了。
　　生意这么难干，还不准关门，还要承担杀头的风险……
　　这日子真心没法过了！——每个客栈老板心中都是这么想。
　　如果不是怕被引起更多不必要的怀疑，估计得有不少客栈老板宁可关张，也不会继续开店！
　　接下来的几天的，圣人层次强者的神识，有如潮水一般，此起彼伏，全方位地笼罩了整个皇城，以及，周围方圆三千里！
　　这无疑是一个极大的损耗！
　　十八位圣人，十八个方向！——如此广大的区域，只凭着一个人的实力是绝对无法照顾周全的，当然，你如果驱使到元天限那种级别的高手，也不是绝对无法照顾周全的，可是九君一后层次的强者，谁能驱使，谁又敢驱使呢？
　　对于此点，莫天机虽然也觉无奈，却是别无选择，只能硬着头皮顶上。
　　他必须确保，没有人能够在己方不知道的情况下，无声无息地溜进帝都！
　　有如此圣人层次的强者神识无常别笼罩，那么，只要不是九帝一后那种级别的超级强者，就一定做不到无声无息的潜入。
　　对于此点，莫天机已经做过尝试，即便是书画双王也无能悄然潜入，换言之，如此严密的封锁防线，就算是七星护卫一级的超强者也做不到！
　　若是圣君仍高一筹，出动了达到九帝一后那种级别的高手前来秘密捣乱，那么，莫天机也就认了。
　　不认怎么办，在江湖中，能够达到九君一后层次的超级强者，这样的人物绝对是凤毛麟角。
　　圣君不出动明面上隶属于他的高手力量，还能在江湖中寻找到这样的人物，就只能说明圣君段数太高，底牌太多，双方的绝对实力差距太悬殊，非战之罪。
　　如此认输也就无所谓。
　　但是反过来，圣君若是没有这样的力量，那就得乖乖的了！
　　莫天机决定赌这一把，却是相信九帝一后那种级别的强者，在九重天阙不是大白菜，就算是圣君也没有那么雄厚的筹码！
　　就算有，也不一定舍得用来斗气而牺牲！
　　莫天机脸上一片平静，心中实则却是咬牙切齿。
　　无数的人有如潮涌一般进了皇城的内中。
　　后续更多更多的人不断涌进来，每一个人，因为前车之鉴，都老老实实的登记，然后入城。
　　纵然是圣人层次的高手，也并无例外。
　　之前也有一位初级圣人，想要破例，却最终被当场打个半死，负责这一片的纪墨和罗克敌更是第一时间出手，将这不知死活的家伙直接打废，然后，扒光了衣服，高高的吊在了旗杆上！
　　立威！
　　两人心中都在冷笑：莫天机现在正缺少一个拥有足够资格的用来立威的对象，这家伙就冒了出来。可见是倒霉催的，那就让你倒霉到底吧！
　　不仅仅是莫天机，就连纪墨和罗克敌也知道这家伙真是无辜的：貌似就没有这样上来就捣乱，自行暴露痕迹的奸细！
　　但，纵然无辜，也对不起了，也在莫天机的计划下，成为了最悲剧的牺牲品——谁让他当了出头鸟？
　　光着身子，被高高的吊起。他那一头飘逸的头发，被梳得相当之顺畅地挽起来。他的脑袋，被高高抬起，一张脸，就这么正面面对着来来往往的所有人！
　　他的修为已经被废，就算想自杀都不行了。
　　只能这样被动地接受惩罚，还有羞辱。
　　时间紧急，莫天机也只能用这样的歇斯底里的极端手段。
　　包括先前那拒绝登记被杀的那数万人——几个城门外，都有类似一群人，加起来，总数达到了数万之巨！
　　这些人，相信其中的绝大部分也都是无辜的，都不是真正的奸细。
　　但，莫天机现在已经不在乎他们是不是无辜的，他需要的，只是直接而又血腥的手段！以此，来警告整个天下，任何人不得造次！
　　同样的计划，若是换做楚阳来执行，或许会换一种相对比较柔和的方式。
　　但，在莫天机的手中，却永远是这样直接，血腥，残暴。
　　但却是一针见血，简单有效！
　　莫天机不在乎什么骂名；他要的，只是结果，只是登基大典的安全！
　　三万七千条人命，一位圣人被裸身高吊，这样残酷的代价，换来了现在的秩序井然。
　　这些，在绝大多数人眼中，都觉得过分了！
　　但在莫天机看来，值得！
　　在他心中：在这种时候，你既然有胆量跳出来，那么，就是取死有道！
　　为什么别人都不跳出来，只有你出来了？
　　既然你认为你自己这么牛逼，那么在以往也没少做类似的事情……
　　敢装牛逼就要付出装牛逼的代价，所以你就煞笔了！莫天机杀的心安理得。
　　“所以，现在所做的一切都是在替天行道！杀得好，死得妙！罪有应得！我为无数无辜死在他们手中的人报了仇——因为他们也终于很无辜的死了！”莫天机对自己的残暴行为下了一个崇高的结论。
　　所有听到这句话的人，几乎都崩溃了；男的连卵蛋都在抽筋，而女的听到之后几乎不约而同的月经不调。
　　虽然你是为了大局不得不为之，但毕竟也是残暴了……
　　居然还能为自己找到这么道貌岸然为国为民为天下为苍生的理由……
　　恬不知耻！
　　所谓不要脸则天下无敌，显然，莫天机已经臻至了这样的至境！
　　胡不归站在琼花城前，看着城头旌旗猎猎，忍不住叹息了一声。
　　或者，此番一旦进去了，就未必能出得来了吧？
　　只不知，和自己一般的那些人，最终能够有多少人活下来呢？
　　但不管如何，自己自幼承受大恩，始终没有回报机会，此时此刻，也是到了该报恩的时候。
　　摇摇头，胡不归佝偻着身体，花白的头发苍凉地飘扬着，徐徐走向了入城登记处。腰间，一柄破破烂烂的刀鞘。
　　“胡不归？”登记的官员怀疑地问着：“这是你的真实姓名？你确定么？”
　　胡不归昏黄的老眼眨了一下，老老实实地说道：“是。”
　　于是乎，登记官老老实实将这个名字连同后续资料一一记录，却没注意到，自己身后有几个人在听到这个“胡不归”的名字时候，几乎在同一时间变了脸色。
　　直到看着这个佝偻的身影走进城门，其中一人在第一时间将这份资料归入了重点监察名单之中，并将之逐级呈报了上去。
　　胡不归，初级圣人，刀中圣。
　　此人乃是一名名动江湖、来历神秘莫测的独行刀客，素来独来独往，没有人知道来历，没有人知道去向，行事不问对错但凭自身喜好。
　　在莫天机布置下来的相关注意事项之中，尤其是这类人，需要重点关注。
　　……
　　吴运，万里跋涉，终于赶到琼花城，面对着这个自己曾经来过无数次的城市，却是第一次感到了陌生，由衷的陌生。
　　原因其实也无他，只因为这座天地，已经换了新主人。
　　而自己，正是奉自家主人之命而来；目的同样无他，就是要尽最大努力，让那个谢丹琼就算当上了天帝，也要灰头土脸，威风扫地。
　　但，这次的任务危险性有多大，可想而知。
　　不管自己最终完成还是完不成任务，活着回去的可能性，都是微乎其微。
　　但自己却又不能不来。
　　一来是为了偿还恩情，二来却是为了禁制。
　　吴运在走进城门的时候，还曾经问过自己：像自己这样的人，在这世界上，究竟有多少？
　　或者不会很多，但也不会很少吧？
　　他摇了摇头，苦笑一声。
　　这个问题，他真的不懂得回答！
　　自己出来的地方，乃是一个神秘的地方，那是一个山庄；一百五十万年来，从那里走出来千万高手，但，这个世界却从来没有人知道那个地方究竟在哪里。
　　这个无名山庄，江湖上也没有一个人知道。只是沉默地存在着，每一年，收进那里面海量的孩子；每一年，也吐出来大量的杀手！
　　每一年，被收进那里去的孩子，数目字至少也要超过了十万这个数字；但，每一年能够从那里走出来的人，却绝不超过三千人。
　　其他的九万七千多人，不知去向。
　　直到……自己有一次无意中走进那座后山的时候，很意外地发现了那件事。
　　吴运永远也忘不了那一天。


第五百五十二章 开始了
　　吴运至今记得，那一刻，强烈的震惊几乎让自己疯狂。
　　绵延数千里地界的深深悬崖，竟然已经快要被森森尸骨填满了！那是一些幼小的骨骼。
　　这些年里，多少孩子承受不了残酷训练而死亡，他们的就如此的暴尸荒野，全都扔在了那里。
　　永远忘不了那时，教官找到自己的那一刻，望向自己的森寒眼神。
　　下一次再去的时候，悬崖依然是那座悬崖，但内中的累累尸骨却已经消失得无影无踪，似乎自己上一次的所见就之不过是做了一个梦而已。
　　甚至自己每每午夜梦回，也常扪心自问，当日，自己是不是真的看错了！
　　走出来的那不到三千人之中，其中有一小部分，会走入各大天地，尝试考取功名，获得一官半职，管理一方；但绝大部分的，却是走入了茫茫江湖。
　　每一个从哪里走出来的人，在刚刚走出来的时候，无一例外，都是地级实力。
　　保守自己秘密，不准对任何人说，乃是第一律条。
　　就算彼此曾是山庄旧识，在江湖上机缘相见，彼此也就只是陌生人。
　　有违者，杀无赦！
　　此外，山庄就只有一个要求：每五百年，当事人必须突破一个小境界。晋级圣人之后，可以改成十万年一突破。
　　随时等候任务命令。
　　不能突破的，只有死路一条。
　　多少万年过去了。
　　一开始的境界提升，自然是用不了五百年，但越是往后，尤其是在突破圣位层次之后，想要五百年突破一阶，简直就是难如登天。
　　若是没有足够的机缘，有足够的天材地宝辅助，几乎就是十成十地完不成这个进阶任务。若是完不成任务，那么，不管你之前有多少贡献，多少功勋，多么努力，就只有死路一条而已，绝无例外。
　　与进阶任务相比，其他的什么财富势力等等东西，统统的不值一提。
　　有了性命，才有希望，才有明天，性命不存，一切不过云烟，从那里走出来的人都深深地明白这一点！
　　活着不容易，死却很简单，只要是主人意念动处，深藏在自己心脉的毒素立即发作，即时死于非命，神魂俱散。
　　跟自己同一年出来的那一批的三千人，一直到现在，还能够活着的，还有几个呢？吴运摇摇头，苦笑。这个问题，自己回答不出，但，唯一能够肯定的那就是：肯定是不多的！
　　或者，存活下来的人连十个人也凑不满。
　　甚至于，就只有自己硕果仅存了也不是没有可能的事情！
　　在自己之后出来的那些人还有多少活着呢？之前的呢？
　　这个严格的规定，让从那里出来的人都是发疯一般的提升自己的实力，发疯似得去偷，去抢，去不择手段获取一些天材地宝。
　　而越是如此，就越是有人死得快。
　　每个人都是独自战斗，没有外援，一个人扛。甚至，有很多时候都在自相残杀，夺取那一个晋级活命的机会。
　　每一年三千人，可说是很多；但，这三千人出来之后，一年之后最多的也绝对剩不下一半；五年之后，基本最好情况也就只有一两百。
　　等到第一个五百年的期限到的时候，绝大部分已经是小猫两三只；随着江湖的淘汰，这些人越来越少。
　　有很多年份的人，都早已经灭绝。
　　往往会有这样的情况：某一年出来的人，很久时间之后只剩下了一个，但从他开始往后数，连下数十年的人都死光了；才能再次连接上。
　　但，也有一点可以保证：凡是这样可以活下来的，每一个都是精英。
　　这些精英，现在还活着多少，就只有山庄之内的记载之中才能得到正确的数字。外人，包括吴运这种人自己，一向就只当做只有自己一个人存在——这样的生活方式，他们早已习以为常。
　　吴运油然地叹息着，背负着自己一生的伙伴——一把又细又长的无鞘剑，徐徐走进了琼花城。他的背影，显得有些苍凉。
　　有些落寞的死气。
　　我已老迈。下一个境界，无论如何也是突不破了。
　　这一次，恐怕就是我执行的最后一个任务了吧？
　　这些年为了执行任务，杀了多少人？屠戮了多少无辜？又陷害了多少无辜？
　　当真已经记不得了、数不清了……
　　……
　　四面八方的人潮，持续汹涌而来。
　　莫天机背负双手，站在南城门城楼上，望着四面八方有如潮水般涌来的人众；长风吹，他的黑发在飘飘飞扬而起。
　　强劲的风，迎面而来，让莫天机下意识地眯起了眼睛，形成了两道缝。但，这两道细细的眼缝之中，迸射出的森然寒光，却足以让任何人为之心寒。
　　不断地有人来来往往，传递信息，这些人尽都以圣级高手的极限速度动作着，将各个城门进来的一些人的资料，在第一时间送到莫天机这里。
　　“圣君绝对不会允许谢丹琼如此顺风顺水的登位，所以，必然有动作将来。”
　　“但他又势必不能动用明面上的势力，在明面上，他还要褒奖，支持谢丹琼，所以官面力量肯定是不能动用。”
　　“而民间江湖一些与圣君，甚至与各大天帝有联系的高手，也是不能动用的，毕竟容易找到蛛丝马迹。”
　　“还有超级门派方面的力量，他同样不能利用。”
　　“同理，他更加不可能自己亲自出手！”
　　“但圣君却一定有另外一些私密人手可以来完成这次的任务。这一点，我可以肯定。”
　　“若是他没有这样的力量，我反而要轻视他，他也就不配坐到如今的这个位置！不管如何卑鄙无耻不择手段，无所不用其极，但我们必须要承认，圣君现如今的位置无疑是一个胜利者的位置，赢家的奖品。”
　　“他能取得这样的胜利，就是他的骄傲和成就。所以我们绝对不能有半点轻视。”
　　“既然所有人都排除了，那么，有可能出来捣乱的人会从哪里来呢？”
　　莫天机声音很低，话语刚刚出口就随风飘散，他的脸上的表情，却是一片凝重。用手指头轻轻摁了摁面前已经堆得三尺余厚的名单，淡淡道：“就只可能在这里面！”
　　“风雨欲来，无论到底是好戏还是祸事，都将从今天这个晚上开始。”朔风吹起莫天机的头发衣袍，猎猎有声。
　　楚阳微微一笑，淡淡道：“现在已经确定了几人？”
　　莫天机笑了笑：“目前至少有一百多名可疑对象，不过，能够确定的就只有三人，还有二十多人有重大嫌疑。其他的人，也都有各自的疑团在身，所以……要从今晚上开始摸索了。”
　　莫天机沉重的叹了口气：“这才第一天而已。”
　　从庞大的登记资料之中，第一时间找出这些人来；莫天机已经殚精竭虑；在这短短的一天时间里，莫天机付出的心力，难以估计！
　　楚阳点点头，道：“好，既然如此，今晚上乐儿陪我一起行动。我需要借助她的毒功。”
　　莫天机皱眉道：“让她一个女孩子亲身涉险……这不太好吧？要不换个人？”
　　楚阳严肃的、正经的、义正词严说道：“这是什么话？身为江湖儿女，这些总是需要面对的风险怎么能够刻意回避？总是要在风刀霜剑血雨腥风里闯荡的，才能真正安然江湖，不习惯怎么行？再说了，你若是能够找到一个如乐儿一般的绝顶用毒高手试试，能找到不？”
　　看着楚阳严肃的脸色，莫天机张了张嘴，似乎想要说什么，半晌，颓然垂下头：“好吧。”
　　一来楚阳说的确实有道理，不经历风雨怎么见彩虹，不经历血雨怎么得祥和，二来，莫天机纵然学究天人，却也实在无能另找一个绝顶用毒高手给楚阳。
　　天阙之上，用毒之人本就稀罕，而楚乐儿连番奇遇，毒术修为早已激增至常人难以想象的高度，以其目前的修为、用毒造诣而论，即便还未至空前绝后之境，放眼当世只怕也再难有可匹敌者，就算是舞绝城亲临，在用毒方面也未必就敢说一定能在如今的楚乐儿之上！
　　三来，莫天机真心的不敢再反对下去了，因为——
　　楚乐儿一直就俏生生的站在城墙上，俏脸满布期待之色，听闻楚阳之言嫣然一笑，道：“还是大哥最好。知道我想要出去活动活动了，老是待在房里，当真是闷也闷死了。”
　　莫天机心底由衷地叹了口气，道：“我仍是要提醒一句，这些人可都是实打实的高手，这个……你……你们一定要小心从事，一切都要以自身安全为首要，其他所有都是次要。”
　　楚阳翻了翻白眼：“真啰嗦，我还用得着你嘱咐吗？”
　　说罢拉着楚乐儿的纤手扬长而去。
　　身后，莫天机背转身去，没有人看到的脸上，尽是一片挫败之色。擦，谁嘱咐你了？这个楚阳真是自作多情！……
　　走下城墙的楚乐儿翻了翻娇俏的白眼，楚阳脸上却是飞快地闪过了一丝丝微笑，随即又变成了严肃。
　　……
　　胡不归孤身一人盘膝坐在客栈房间里，不知道为何，自从进来琼花城，总觉得有些心神不宁，亦有一种不好的预感不断侵袭心头。


第五百五十三章 分头而杀！
　　可是几次神识搜索，却又毫无察觉，是错觉么？可又怎么可能是错觉，闯荡江湖无数岁月积累下来的这份直觉，怎么可能出错，既然不是错觉，而自己有搜寻无果，那就意味着针对自己的势力远远高过自己，大大超出自己的想象，此念一明，心头感觉更是不佳。
　　但，这多少年腥风血雨中走过来，又有那一次的感觉是好的？
　　除死无大事，就算身死又算得了什么大事，对己而言，或者还是一个提早降临的解脱也说不定！
　　胡不归心中哼了一声，脸上始终是一片老态龙钟，眼观鼻鼻观心，闭目调息，外事不萦于怀。
　　便在这时，有一道呼啸风声自远而近。
　　胡不归猛地张开了眼睛，眸子中两道耀眼的精光射出足足三尺！
　　那个声音霸道至极，正是冲着自己而来的！
　　他仍旧没有妄动，就这么定定地看着房门。
　　下一刻，房门毫无预兆地瞬时变得粉碎，满室碎屑飞舞之中，一柄漆黑的刀带着劈断天地的气势，扑面而来。
　　此刀来势狂猛霸道，更携一往无回，斩天断地之势，这已不再是试探，而是绝杀！
　　胡不归眼中神光一闪，不知何时刀已在手中。
　　一刀前挑。
　　“叮”的一声脆响，胡不归的刀精确异常地点中了那口漆黑的刀，对方刀势微微一顿，但这一微之瞬就已经足够了——
　　呼！
　　胡不归原本盘坐的身子猛地向后一挫，随即飘了起来，稳稳地站立在榻上。
　　面前，一个魁梧的黑衣年轻人，横刀而立，刚才一刀未绝，便即收刀，没有勉强进攻。
　　“阁下是谁？”胡不归面色如恒，就只轻轻咳嗽一声，却是一口吞下了已经到了喉头的逆血。
　　莫看胡不归面色平静，实则心中惊骇之极！
　　一生对敌无数，但如今天这般，被人用刀第一刀就重创了自己却还是首次！
　　来人之刀狂猛霸道至极，已经去到了胡不归生平仅见的强横地步！
　　那人一步迈进门来，给胡不归的感觉，却如同是整整一座山脉，挪动了一下，向自己扑面压来，不过一步之遥，却有大山压顶，石破天惊之威势。
　　“我是董无伤！”黑衣青年一双眼睛威猛的望着胡不归，沉声道：“你就是胡不归？”
　　胡不归眯起了眼睛：“董无伤？我与阁下有仇？”
　　“无！”董无伤摇头。
　　“有怨？”
　　“也无！”
　　“那阁下为何？”胡不归勃然而怒，彼此什么关联都没有，你就平白向着老夫出刀，这算什么？
　　董无伤眼睛平淡的看着他，淡淡道：“因为你是来捣乱的！”
　　胡不归霍然抬头：“不是！”
　　“你是！”董无伤肯定的道。他甚至不肯再多说半个字，就直接定了胡不归的罪。
　　胡不归摇头：“我不……”
　　还没等他说完这句话，已经被董无伤截口打断：“你就是捣乱的！怎么？都是用刀的人，你也到了这般地步，居然不敢承认么？敢做不敢当么？”
　　董无伤的话，就如同他砍出去的刀一样霸道。
　　胡不归脸上痉挛了一下，竟是沉默了半晌，终于道：“不错！”
　　用刀的人。
　　这本身是一种尊严。
　　刀客，一生之中可以对不起任何人，但唯独不会对不住自己的刀！不会辱没了‘用刀的人’这四个字。
　　人即刀，刀即人，侮辱刀，就等于是侮辱了自己，甚至比侮辱自己更甚！
　　你骂一个刀客的八辈祖宗，或者那个刀客都可能会无动于衷。但只要牵扯到了刀的荣辱，就是刀客之争！
　　刀之尊严，不容侵犯！
　　所以胡不归尽管并不想承认，但他还是承认了。
　　何况，对方既然已经如此笃定，肯定已经掌握了不少。
　　自己承认与否，未必有更多的意义。
　　董无伤点头：“总算敢作敢当，还算得上是一个配用刀的，不错。拔刀吧，我给你一个体面的死法，让你死在我的刀下！”
　　正如军人最佳归宿，乃是马革裹尸还；一个刀客的最佳归宿，也是死在刀下！
　　胡不归脸上发出了湛然的光彩，呵呵笑道：“胡不归，刀不归！”
　　突然刀芒猛地爆散为漫天寒芒，向着董无伤合身攻来。
　　胡不归从刚才交手的第一刀就已知道，自己决计不是眼前这个青年人的对手，但胡不归还是选择全力出击。他的眼神在这一刻很绚烂，期望自己可以在这最后一战中，尽展手中刀的锋芒，最终死在另一口绝世神刀之下，如此死法，才算快意！
　　董无伤墨刀已然化作闪电。
　　然而霹雳雷霆一般的动作突然顿住。
　　胡不归脸上露出来一丝惨淡的笑容，轻声道：“谢谢，你没问我什么。”
　　“因为你不会说。”董无伤淡淡地说道。
　　胡不归呛咳着笑起来：“好刀！”
　　眼睛里带着一抹遗憾，缓缓闭上。自幼就沦为工具，一直到现在，最大的遗憾就是……不知道自己父母是谁，不知道自己家在哪里，不知道那将自己调教成工具的人……是谁。
　　不过此生……糊涂而活，糊涂而死。
　　他的身体仍旧挺立，手中刀还紧紧握在手中，犀利的刀锋距离董无伤的腰，就只有半寸距离。但他人已经死去。
　　半寸距离，竟是无法逾越的天堑。
　　董无伤缓缓地将墨刀从他胸口抽出，脸上木无表情。
　　身子一闪，穿窗而出。
　　胡不归的身体这才缓缓摔倒在地，鲜血徐徐涌出，染红了地面。
　　客栈外，脚步声起。一队兵马涌进来，在店掌柜惊恐万分的目光里，领队拍了拍掌柜的肩膀：“恭喜恭喜，这间房不就空出来了么，可以再接待其他的客人，赚双份的钱，好事好事。”
　　笑了笑，收起了胡不归的尸体，大踏步而去。
　　店掌柜的脸色惨白，摇摇欲坠。双份的钱……这样赚双份的钱，赚不了几次就该吓死了啊……
　　……
　　吴运向来谨慎，住进客栈之后，将被子拉开，在里面放了一个枕头，营造出一个简单却很有掩饰效果的假象，然后自己一闪身就上了衣柜顶端，再无声息。
　　这是这么多年行走江湖留下的习惯。
　　到了他这种修为境界，固然早已经不必再担心被敌人偷袭；但这个习惯却是怎么也改不掉了。
　　时已二更。
　　房门突然轻轻地响了三下，有人敲门。
　　吴运眼睛缓缓睁开，从不离身的长剑已经无声无息的在手，却觉得自己手心里满是汗水。
　　自己居然完全没有发现门外的人是什么时候来到的。
　　直到敲门声起，自己才知道！对方显然分明知道自己就在房中。
　　这意味着什么，不言而喻！
　　只是从这一点来说，自己已经败了。
　　那个敲门声，是死亡前奏，敲门的人，是死神？！
　　“谁？”吴运低声问道。这个时候不出声装不在已经是毫无意义。
　　“是我。”门外一个冷峭的声音。
　　一共只得两个字，却已经感觉到了对方剑锋的寒冷。
　　似乎门外并不是一个人，也不是死神，而是一柄已经出鞘、杀气冲天的剑！
　　可是，一口这样的剑又跟死神有什么区别呢？！
　　房门徐徐打开，门里门外的世界赫然连同。
　　一在门外，一在门里。
　　门外来人乃是一个黑衣青年，眼如剑，身如剑，神如剑，手中剑。
　　“吴运？”那人凌厉的眼神瞬时锁定吴运。
　　吴运嘿嘿一笑：“不错，老夫一生运气不好，所以自名吴运，自嘲之名见笑了。”
　　那黑衣人讥诮地道：“你若还算吴运，那么，曾经死在你手上的数十万无辜……却又算是什么运道？”
　　吴运淡淡道：“不管无辜还是罪有应得，能死在我的剑下，魂走九泉，不再沉沦浊世，自然便是他们有运了。”
　　黑衣青年缓缓点头：“原来如此，那轮到你今天有运了。”
　　吴运很明白对方话中的未言之韵，所以他问道：“为何？”
　　“为何？”黑衣青年轻声反问：“那你为何而来？”
　　吴运目光凝注：“老夫此次乃是为了祝贺墨云天天帝登基，你这厮莫非是来捣乱的？意图搅闹此天天帝等位大典？”
　　黑衣青年脸色冷冰冰的，道：“是谁让你来的？你们这次前来祝贺的人，一共有多少？”
　　他竟然就顺着吴运的说辞说了下去。
　　吴运洒然道：“老夫素来独来独往，此次亦是孤身而来，怎么，不成？”
　　“确实不成！”黑衣人淡淡摇头：“若你当真是诚心前来祝贺的，那么，跟我走吧。所有祝贺高手，全部都集中在一起，接受统一管理。”
　　接受统一管理？那我还怎么行动？
　　吴运想也不想的摇头：“不成！”
　　话音未落，一点寒光咋现，面前之人剑已经出手，目标正是吴运的咽喉要害。
　　吴运早有准备猛地仰头，侧身，退步。
　　然而剑光如电，再一次有如奔雷般的急速袭来。
　　这一次的落点，仍旧是咽喉。
　　吴运的剑本就在手中，随时可以刺出反击；但面对这样一口恐怖的剑，他竟然连出剑的抵御时间也没有。
　　甚至，对这人发出的剑，他竟然生出一股亲切的感觉：那剑意之中，伴随着无尽的孤独。


第五百五十四章 来一个，杀一个！
　　刷刷刷……
　　两个人陷入沉默胶着，与一般武者战斗无异。
　　但，看似平凡无奇的剑身上实则却是依附着隐而不发的庞然力量，一旦触发就是惊天动地，只要稍稍接触血肉，就能瞬间摧毁神魂，让人神魂俱灭，万劫不复。
　　一连十九剑，吴运一直在闪避着，但他赫然发现，自己已经退到了墙角，再无可退。
　　而面前的剑依然如跗骨之蛆，仍旧紧追不舍。
　　寒光再闪之际，剑尖在咽喉之前顿住。
　　吴运眼睛里闪过一丝绝望。
　　自己竟完全不是对手！
　　“你到底是谁？”吴运干涩地问道：“这天底下只用一口剑，不过三招两式之间就能够把我逼到这等地步的，屈指可数，你是哪一个？”
　　黑衣青年冷淡地说道：“我叫顾独行；很陌生的名字吧，想来不会是你以为的那些人之中的一个。”
　　吴运目光闪亮了一下，喃喃道：“浑天剑帝顾独行，这么如雷震耳的名字怎么会陌生……竟然是你……你怎么会驾临此地？而且还参与了琼花保卫？不怕别人说你自贬身份么？”
　　浑天剑帝？自贬身份？
　　顾独行貌似还真的不知道，自己什么时候多了一个这么拉风的外号。
　　原来，诸位兄弟之中有“帝者”身份的居然不是谢丹琼，居然是自己！
　　这个拉风到极点的外号让顾独行心中有些不爽。
　　哪怕叫独行剑客，或者就孤独剑客，在他自己看来，也要比这什么‘浑天剑帝’要好听得多。
　　顾独行可是绝对不会忘了，谢丹琼定名号的当天被一干兄弟们耍成什么样子，只要一把当日的谢丹琼替换成自己，心底就要不寒而栗，胆寒万状！
　　心中不舒服的情绪急需一个宣泄途径，貌似眼前的这个吴运就是宣泄的最好道具，这一切的不快情绪本就是他引起的！
　　“我想，你应该有一些正经东西要说吧。”顾独行剑尖指在吴运的咽喉，剑尖上，一团毁灭的剑气凝成了青色的一团。
　　只要稍稍一吐，这股青色剑气就会即时进入吴运的身体，将他的五脏六腑悉数化为齑粉，让他魂飞魄散。
　　吴运面容惨淡地笑了笑：“我一生之中，杀了那么多人，毁灭的无辜之家，不下数万之数；哪有那么多的话要说？浑天剑帝在前，还有什么可为！”
　　顾独行面色愈寒，目光更见凌厉：“说，你们这一次到底来了多少人？”
　　吴运嘿嘿笑了起来：“剑帝大人这可就问错人了……包括来的人之中，绝对没有人知道具体来了多少人，因为我们彼此之间根本就不认识；剑帝大人问我……我们这些人何尝不想要问这个问题的答案呢，哈哈哈……”
　　顾独行心中叹了一口气，黑龙剑身上云雾一般腾起。青色剑气一涌而出。
　　吴运喉头咯咯作响，喃喃道：“我吴运，今日无运。”
　　突然露出一个怪异的笑：“不过能死在剑帝之手，也算有运……”
　　最后一言未尽，身体已然直挺挺的扑倒。
　　顾独行沉默了一下，抽剑离去。
　　……
　　同一时间，楚阳望着在楚乐儿极限之毒侵袭下尤自不断辗转挣扎的这个黑衣老者，有些不忍地说道：“你只要说出一个人，我就给你一个痛快。”
　　老者惨笑：“我真的想要一个痛快，只可惜……我真的连一个人都不知道。”
　　楚阳闭目一叹，九劫剑出，一剑终结。
　　……
　　下半夜。
　　一干兄弟们全部都集中到了莫天机的房间里，人人面色沉重。
　　这一夜下来，大家找到的人基本上都能确定就是来捣乱的，而且也都已经清理得干干净净了。
　　但大家每一个人的脸色都是格外的沉重。
　　“什么都没有发现吧？”莫天机仰头看着房顶，轻轻地问道。
　　众人闻言尽都一阵沉默。
　　是的，这一晚上死在众兄弟手下的天人级高手，超过了五十个，圣人级高手，也超过了十人。
　　这才只是第一天！
　　若是以清剿力度而言，出手命中率达到了百分之百，并无任何一点逃脱，漏网，行动应该算是很成功的，可是行动成功只是最起码最基本最低的要求，大家这一通忙活，却也只完成了这最低的要求！
　　除了清剿成功之外，再无任何的收获，因为被狙击的对象有一个共同点。
　　那就是——什么都不知道。
　　一切都只是自己接到命令之后的个人行动。
　　甚至，他们连自己单线联系的那条线，也都说不出来一个所以然。并非是不想说，而是确确实实的没法说，又或者说是不知道该怎么说。
　　芮不通曾经将一个人用涅槃之火焚烧一直到成为灰烬为止。
　　但，在这样的极致痛苦下，那人情绪崩溃，痛哭，流泪，下跪，求饶，只求速死的情况下的，却仍旧什么有用的都说不出来。
　　“或许，这才是对方真正最可怕的地方。”莫天机眉头紧紧的皱了起来。
　　“对方潜进来的人，绝对不止这三十多人，绝对还有漏网之鱼存在。”莫天机轻声道：“但是……感觉找到了么？”
　　楚阳坐在上面，淡淡地道：“今夜，我和乐儿一共处置了八个人，对这些人隐隐有一种感觉，就是……这些人或者真的彼此不相识，但他们却是出自同一个地方的。”
　　这句话看似矛盾的话一说出来，纪墨等人却是即时七嘴八舌的附和：“是的，我也有这样的感觉。单看外貌真看不出什么来，但一旦战斗的时候那种沉默与狠毒，却都是如出一辙。”
　　“简直就好像是同一个娘生的。”
　　莫天机沉沉叹了口气。
　　“这是我最担心的情况。”莫天机吐出来一口气，静静地道：“终于发生了。”
　　“他们自然不可能是同一个娘生的，但他们的一身技艺却是来自于同一个组织，这也佐证了为什么他们彼此互不相识，某些深层地方却又极尽雷同，而这些人的上头，乃至上头的上头全部归拢、受命于同一个人；同样因为这个原因，造成了现今的局面，这些人虽然目标相同，但彼此之间却是全无联系，自己就需要做自己的事情，若是用于战争，这样做无疑是一盘散沙；但若是用于在大典捣乱，却是极佳的一招，甚至是最佳的招法。”
　　“各自有各自的盘算，各自有各自的行事方式，十个人有十个人的思路，百个人有百个人的想法，你防得了一个，防得了十个，能防得了一百个，一千个个，甚至更多的么？只要有一人除了纰漏，让其得逞，登基大典就会成为一个笑话……”
　　楚阳就是早已经意识到这一点，是以现在也是眉头紧皱，他虽然足智多谋，但面对这样的混乱情况，当真是千头万绪，实在没有更好的应对办法。
　　“眼下之计，唯有继续找出这些人清理掉；但，在清理掉的同时，一定要特别注意一下对他们的那种感觉……靠武者的天性直觉去找出那些隐藏的人，至少是……在表面身份并没有什么异常的人。”
　　莫天机慢条斯理地说道：“来一个，杀一个！来两个，杀一双！能杀多少就杀多少，宁可错杀，不可放过。”
　　楚阳闻言一震，道：“不行，决不能滥杀无辜，眼下情况虽然不妙，仍不可放弃原则。”
　　莫天机眯起眼睛说道：“敌人根本无法确定，为了大局，偶尔杀错一两个，也是在所难免，成大事者，不拘……”
　　楚阳断然道：“绝对不行！必须要有了把握，才能对目标出手，绝不可以妄开杀戒！”
　　貌似这还是两人第一次出现争执。
　　莫天机垂下头，细细的考虑着，良久良久才叹了口气，说道：“那就尽量不要伤害无辜。”
　　楚阳也叹了口气，楚阳明白莫天机能够这么说，已经算是退了一大步。
　　这一次登基大典，对于莫天机来说，担子实在太重。只是加上一句‘不能伤害无辜’，就得使得莫天机的工作量凭空增加了数倍。
　　因为他需要更加细致去排查，去排除，所耗费的脑力心力，至少也要是之前的三倍！
　　众兄弟一个个面无表情，但看着莫天机的眼神都有点幸灾乐祸。难得见到莫天机吃瘪，大家都是暗爽在心——包括顾独行在内。
　　让你丫能的，看你还能不能？！
　　不滥杀无辜，乃是众人的底线；虽然明知道楚阳与莫天机争论的乃是原则问题，但只要看到莫天机吃瘪，众人还是觉得舒爽不已。
　　“乐儿姑娘的毒……不知道准备得怎么样了？”莫天机的声音一下子柔和了下来。
　　“差不多了，再过两天就可以随时动用了。”楚乐儿低眉说道。
　　莫天机脱口大力夸赞：“干得好！不愧是蕙质兰心的乐儿姑娘，事情交给你天机就是能够放心，哪里像那些不着四六的二货，干什么事都要我去收拾事后。”
　　楚阳两眼看天。白眼乱翻。
　　莫天机这话说得可是直接就是无差别大范围的得罪人，所有兄弟全部无辜中枪！
　　“呕～～～”
　　纪墨罗克敌连董无伤三个人一起呕吐了起来。
　　莫天机要杀人一般的目光转过来，三人一脸讪讪的笑：“不好意思，之前吃得撑了，谁让咱们都是二货呢，见谅啊……”


第五百五十五章 天下布疑
　　莫天机脸上肌肉抽搐了一下，随即又摆出一副玉树临风的造型。
　　现在连董无伤这等愣头青也明显地听出来莫天机那句话之中谄媚、讨好的意味了。
　　连董无伤都能听出来的事情，其他人又怎么会听不出来呢？
　　楚乐儿脸上面色不动，似乎全然没有听到这句话，只不过，眼底深处闪过一丝奇怪的笑意。
　　莫轻舞高高的撅起了小嘴。
　　这才几天没见，二哥怎地变得如此没骨气了，居然要拍这个小丫头片子的马屁了！
　　真真是士别三日当刮目相看，哥别年余如从不识兄！
　　“禁卫军那边准备得如何了？”莫天机面色如常，淡淡问道。
　　“准备得差不多了。再过两天就可以派上用场。”傲邪云挺胸回答。
　　“什么叫差不多了，这都多长时间了，居然还要再过两天才能派上用场，这进度也太慢了，你到底是干什么吃的？”莫天机大怒：“前后都已经四天了，你居然还只是一个差不多，差一点是差不多，差一成也是差不多，你的差不多到底是差多少？！傲邪云，若当真是从你这里出了事，莫怪我不讲兄弟情分，千万不要忘了当初我是怎么说的，仔细你那身皮！”
　　傲邪云目瞪口呆，一口气噎在了喉咙里。
　　我了个去！这差距也太大了吧？我和楚乐儿说的明明是一样的话，而且楚乐儿一共就之准备一个人的毒，自身绝对熟悉的领域；一切都是驾轻就熟；而自己却是要统领数十万人的禁卫军，而且之前完全不认识，从熟悉到磨合然后快要派上用场一共只用了短短四天时间，这效率在哪也不能算是慢了吧？
　　自己这四天里基本上连喘口气的时间都没有，大小便都憋着呢……没想到会招来莫天机一顿骂。
　　傲邪云险些被气得大小便失禁！
　　楚乐儿说还有两天就得了毫不掩饰的嘉奖，自己说两天就要扒了自己的皮？
　　你莫天机也太厚此薄彼了，厚此薄彼也就罢了，可是你也做得太明显了吧？就算是重色轻友也得有点分寸吧？！这也太过分了！
　　莫天机根本不在意傲邪云的脸色，转头问纪墨：“你那边呢？”
　　纪墨战战兢兢地道：“差不多了，我那边是真差不多了……再有两天……嗷～～～你不要骂我，我今晚再加班好了，肯定用不了两天。”
　　看到莫天机眉毛一扬，纪墨二话不说，直接求饶。
　　“轻舞？”莫天机皱着眉转过脸。
　　莫轻舞撇撇嘴道：“我也差不多了，还有两天时间完全可以准备完毕。”
　　莫天机叹了口气：“还是慢哪，你看看人家乐儿小姐……你要跟人家学着点！站住，你要那里去！？”
　　话都没说完呢，就看到莫轻舞气的一甩头大踏步走出门去。
　　气死我了气死我了！
　　莫轻舞狠狠地跺脚。
　　一会儿，开会全部完毕，楚乐儿施施然地走了出来，走到莫轻舞面前，淡淡道：“你的手脚实在太慢了。记得跟我学着点，不懂就吱声，我会指点你的！”说罢高傲地仰着头走出去。
　　莫轻舞闻言恨地一跺脚，脚下哈喇喇一声出现了一道深深地裂纹！
　　这小丫头片子，还得意忘形了！
　　莫轻舞恨恨的在心中怒骂。
　　……
　　接下来的几天里，楚阳等人直接变成了完全不间歇、不断转动的陀螺，连一丝一毫的休息时间也没有了。随时在城内穿梭，转悠，分辨。
　　此外还要随时准备接到莫天机的指令去杀人，拷问……
　　皇城守备军随时在大街上巡逻，赶着马车；一旦有什么异动，立即赶去解决，解决的事情大抵就是或者从客栈中，或者从民房中，拖出来一具具尸体。
　　装上马车径自拉走。
　　原本还以为这应该是一个非常轻松的活儿，大典在前，怎么能有太多的死人呢，多不吉利啊！但随着拉出去的死人越来越多，皇城守卫军的军官们也开始叫苦连天。
　　怎么会这么多的？
　　而且还要这么分散，城东城西、城南城北，哪里都有……
　　城门外，乱葬岗。
　　一群江湖人物看着哪里扔的横七竖八尸体，一个个将嘴巴张成了圆形。
　　守备军几乎就是一波一波地往这边运来尸体，而这些尸体里面，就算是生前修为最低的一个，也是江湖上赫赫有名的高手！
　　其中，甚至还有不少圣人层次强者的尸体！
　　但有一点是共同的：这些人生前，不是独脚大盗，就是独行杀手；又或者是，独来独往游荡江湖的独行客。
　　总而言之，没有任何一个人是有着一定势力背景的。
　　这些高手，有墨云天的，也有妖皇天的，还有东皇天的……
　　按照日期路程来判断，这些人应该是接到琼花大帝登基的消息之后，就立即启程，一路披星戴月拼命赶路，但却没有想到，在第一时间赶到墨云天之后，立即就死在了这里！
　　简直就好像特意赶来送死一般的。
　　怎么会出现这样诡异的事情？难道这些江湖高手一路长途跋涉，几乎挣命一般地赶路，就是为了专程到墨云天来送死吗？
　　又是谁有这么大的本事，将这些多天南海北的高手全部都引诱过来，然后一网打尽？
　　众多的江湖人物看着乱葬岗上的一个比一个生前声名显赫的高手尸体，一个个不寒而栗。
　　远远的，车轮轱辘再响，又是一辆马车被守备军赶着而来，上面，歪歪斜斜的三具尸体。
　　对于围观的江湖人物，这些军人视若无睹，只是随口吆喝着。
　　“让一让，让开道路来。”
　　“不要挡住了路。”
　　“一会儿放下了再看还不是一样么？急什么？”
　　……
　　竟然是毫不掩饰、毫不阻拦。
　　“这些都是来意图捣乱琼花陛下登基大典的贼人，正整是整个墨云天的大仇人，被我们诛杀之后，统统暴尸荒野！”
　　“尔等千万要引以为戒。”
　　……
　　看着马车咕噜噜远去，众人议论纷纷。
　　“原来都是前来捣乱的贼子……这帮家伙也真的有胆子，墨云天信任天帝登基大典居然也敢前来捣乱。这不是找死么？”
　　“所以他们现在都死了……”
　　“不过这么多人天南海北的一道来捣乱，这事儿貌似也很奇异啊。”
　　“可不是么，谁有那么大能量能够同时指使得动这么多高手一起来到？真是好大的能量啊！”
　　“为什么非要是有人指使的？难道就不能自动前来么？”
　　“切，说你是猪头，你还真就成了猪。搅乱登基大典，若是与琼花大帝有仇，那么情有可原，至少能够说得通；但，第一，这么多人，难道每个人都跟琼花陛下有仇？其二，琼花陛下新近崛起，以前根本就没听说过他的名号，哪里来这么多的仇恨？更何况，这些人天南地北的都有，分属不同天地，琼花陛下之前单只是对付天魔就已经殚精竭虑，哪里有时间有兴趣去招惹那么多仇家？所以这件事一看就知道，必然是有人指使。”
　　“这么说也有道理，可究竟是谁指使呢？”
　　“这就不知道了，反正是能量巨大的人呗，呵呵呵……”
　　“能够有资格吃醋，又有这么大能量、还有资格捣乱琼花大帝登基大典的人，相信绝对也不是等闲货色啊……”
　　“废话，纯粹是废话！”
　　“那么有没有可能是其他的几位陛下？”
　　“呵呵呵……这就见仁见智啦。”
　　“有没有可能是……更高的……人？”压低了声音。
　　“呵呵呵呵……我不明白你在说什么……”
　　“那么为什么呢？”
　　“呵呵呵……听说那谁……曾经公开表态鼎证元天限不是天魔……呵呵呵……”
　　“原来如此，兄台高见。”
　　“呵呵呵……我说啥了？明明啥都没说啊……”
　　……
　　慢慢地，琼花城里逐渐地开始充斥了各种各样猜测，毕竟，一下子死这么多人，而且还都是高手，不管是对墨云天官方还是江湖，都是一重极大的冲击。
　　若是说这其中没有蹊跷，人们是打死都不信的。
　　但，问题就在于……死了这么多人，居然没有一个苦主找上门讨个说法。
　　这件事就更加的透着怪异了。
　　一个两个是孤家寡人这完全说得通，江湖是最不缺独行客的，可是所有人都是独行客，都是孤家寡人，那就貌似有点说不通了！
　　怎么可能死了这么多的人居然完全没有人有家人的呢。
　　“这样的人，现在已经死了多少？”
　　“不知道，不过肯定已经是一个不小的数字了！”
　　“那估计还要死多少呢？”
　　“不知道，不过肯定还是一个不小的数字！”
　　“但这些人都没有苦主，每一个都是独来独往的独行客、孤家寡人……这未免也……太巧合了吧？”
　　“说的是啊……这件事的确是透着怪异。”
　　……
　　这样的一群人，若是分散到九重天阙十大天地千万领域之中，自然是毫不起眼。但，突然间大量地集中在墨云天，而且还要全部集中在琼花城一地。那就显得太另类了！
　　在这样的怀疑稍稍的有了萌芽之后，魔云天官方突然又开始了新的动作。


第五百五十六章 扑朔迷离
　　墨云天官方的动作，并没有让人感觉到恐怖，反而是让人感觉到了疑窦重重。
　　之前所有被斩杀的江湖高手，全部列入名单，而且还会及时更换，名单就贴在了皇城城门前。
　　名单上的资料非常之详尽，每个人的姓名，籍贯，修为，年龄，等等……无数的详尽资料，全部都在人名后一一列举。尤其是最后一句话，更加用黑笔特异描粗，比其他的字要大出两倍，极其醒目。
　　“独来独往，无家眷！”
　　几乎每个人的后面，都有这样的一句话！
　　其他的什么都没有说，但这样一长排一长排的排列下来，却是让最迟钝的江湖人也发觉了其中的蹊跷之处。
　　这么多高手，修为居然很平均，最弱的，也到了天人层次；而个中最强的，却又绝对没有超过圣人中级！
　　所有人都在这个范畴之内！
　　几乎所有人的心里都有了一种类似明悟的感觉：“这么多人，背景雷同，修为相近，简直就好像是出自一个师门的师兄弟一般。”
　　“难道，难道说这些人其实都是受同一个人又或者是同一个组织的命令而来？而这些人的上层所在，其实乃是江湖中一个从未现身的秘密势力？”
　　“若是如此……这个势力未免太可怕！不光是拥有这批数量相当不菲的高手，还因为，他的门下遍布了五湖四海，遍布了整个九重天阙。”
　　“却偏偏在江湖上完全没有任何的资料情报，相关信息。”
　　“究竟什么人才能够掌握这么庞大的势力？”
　　“他又有什么企图？”
　　“他这次下这么大的力气针对墨云天目的又在哪里呢？！”
　　……
　　这种种问题，在短短的十天之内，在墨云天甚嚣尘上。
　　一时间，众人感觉到一阵阵的心寒，心寒的反而不是墨云天的残酷杀戮，而是这个组织的存在。就像是在暗影处一条致命的毒蛇，在静静地注视着自己，随时可能发动噬命一击。
　　所有人都感觉到由衷的心寒。
　　“全方面的怀疑已经调动起来了。”楚阳松了一口气，坐在莫天机面前：“而且，完全是自发地出现这种怀疑……我们并没有做任何刻意的引导，民心可用啊。”
　　莫天机长久紧绷的俊脸终于露出了一丝微笑，终于真正地松了一口气，道：“这个世界上，大家都不是傻子，其中更不乏聪明人。只要给他们一点点的提示，完全可以借助他们天马行空的想象力将真实情况一点一滴的综合整理出来；咱们就只需要在最初的时候，给他们的想象力引导一下方向就可以了。”
　　楚阳完全赞同：“是的，现在的情形不就是如此么？其实咱们这样做法，与圣君布置下来的行动几可以说是异曲同工；他是将秘密培养的势力提出来运用，任由个人自由发挥，但最终行动目的一致；而我们则是给群众指引一个思考方向，让大家因事件的前后因果而自行产生怀疑，最终目的始终也是殊途而同归。”
　　莫天机深深的点头，道：“群众的眼睛从来不曾雪亮，因为天性的自私；对于被别人刻意引导之下所产生的侧重倾向想法，往往会在一定程度上产生相当盲从的心态，但，过一段时间之后，那种盲从的狂热过后，取而代之的就是对自己之前的想法产生不肯定、怀疑；乃至于对于引导他产生这种想法的人的一种敌视，甚至仇视。”
　　“说起来这种状况对于我们而言实在算不得陌生，当初，木沧澜向外公布元天限的身份秘密，在最初的一段时间里引导了群众的思维走向，之后元天限大举反扑，同样是引导群众的思维走向，只不过他的佐证更有利，有圣君这样的大人物为他佐证，自然瞬时倾覆最初的思维走向。”
　　“这点本来是他的杀手锏，却不知道也是他的最大的破绽所在；等他们那边的流言高潮已过，告一段落的时候，我们只需要一个小小的四两拨千斤，就能够将风头再度扭转过来。不是说圣君的话就无人可以质疑，再大的大人物的佐证也要以事实为依据，若是无法立足于此点，最终仍是必败。”
　　楚阳诧异道：“元天限非是蠢人，既然这个破绽如此明显，当日他又怎么会实施这个策略呢！”
　　莫天机摇了摇头：“一种惯性而已，在元天限的设想中，有圣君给他佐证，局面就再无可能动摇，正是基于这种从心底萌发出来的想法，促使他将这种策略一路贯彻到底。”
　　“在这一点上，不管是天帝还是群众，都是一样的。”
　　“因为，这是自己发现的！自己推测，并且自认为很接近事实的，这是一个得意之作。而现在刚刚开始的群众怀疑，就是这样。”
　　“有了这个前提，甚至，这个人会很努力的采用一切契合这种策略的方法，去影响其他的人，摆事实讲道理，让自己的观点被人认同，每当别人逐渐地认可了他，都会令他生出一种无与伦比的成就感。所以他不会轻易地变化。事实上，当时的情况如果不是我们的介入，非但翻盘无望，木沧澜的败亡之日，更是不远。”
　　莫天机淡淡地说道：“人心可用；当这样自发的怀疑形成一股相当可观力量的时候，就会产生相当的影响，就算当事人是圣君也不会例外；圣君让这么一股见不得光的巨大力量突然出现，始终会让这个江湖人人自危。”
　　“人力有时穷，不管那个人多么强大，都必须要面对这个尴尬而棘手的问题，并且解决这个问题。而那个时间点，就是我们的转机。”
　　莫天机淡淡地笑着：“有时候，自身所拥有的力量太大了，也未见得就是一件好事。圣君本已经是天下公认的强大，但这个强大却是来自天下的认可。但这样一股灰色力量出来，而且又是如此庞大，却会让人产生一种怀疑：既然你已经天下第一，那么，你还要搞这样的一股隐藏力量做什么？”
　　“我会让这股怀疑的力量，直接面对九重天阙的最高统治者。”莫天机淡淡道：“只要他稍有动摇，我们这边的压力，就会瞬间减少一半。”
　　楚阳点点头，道：“不过这其中还是有一些奇怪的地方，让我百思不得其解。”
　　莫天机眼中闪着凝重，道：“你是说……”
　　“我是说这些人，他们来这的初衷已经不用怀疑，但他们来到这里之后，想要做的事情根本做不到；唯一结果就只有送死而已。这又意味着什么呢？”楚阳皱起眉头：“这些人虽然都算得上是高手，其中更不乏圣人层次的强者，但他们始终只是分头行动；只得一个人的力量，根本就不可能对登基大典产生太大的影响。”
　　“但他们还是要这般前仆后继的来送死，分头被各个击破，最初几天这样做还可以理解为来不及改变既定策略，可是这几天下来，咱们这的风声就算还没有遍及整个九重天阙，整个墨云天总已经传遍，还要继续来到这里的，简直就好像是专门来找死的一般……”
　　楚阳的话，让莫天机的脸色变得很难看。
　　“我也曾经想过这个问题；但是……目前却是无计可施，至少在了解对方的真正动向之前，只能暂且静观其变了。”莫天机深深地叹了口气，道：“就现阶段而言，对方可能出的手段，第一个是另有杀手锏在后面，之前死的这些人，只是炮灰、烟雾；而真正的杀手锏，却会一直隐藏，只等到时候，一击必杀，进而破坏整个大典。”
　　“第二个可能手段，就是牺牲这些人，还有别的用处；要不然，不会就这么轻易的牺牲。这样的力量，不管是放在那个组织，都是一股不可轻视的强横力量，将这些人毫无代价、毫无意义的送死，无论是谁都会感到很心痛的。”
　　“我曾经想过，会不会在杀人的过程中有人……有……阻止，但却始终没有任何的行动出现。”
　　“这些人就这么轻易的牺牲了，若是说没有极大的企图，是不可能的。但这其中的玄妙，却是我现在还没有看透的。”
　　莫天机深深的皱眉：“若说这其中还另有其他蹊跷的话……那么这件事只怕会很大……而且，我们现在的杀人策略到底是破坏了他们的计划，还是成全了他们的计划，可就很难说了。”
　　“但无论如何，这些人我们还是不能不杀的！”
　　莫天机深深地叹了口气：“此外，还有第三个可能方向，那就是……结合了第一第二，同时兼顾……若当真是如此，那么我们所要面临的压力，可就要大得太多了。”
　　楚阳点点头，蓦然感觉肩上的担子又更加重了几分。
　　同时也体会到莫天机的压力。
　　他不仅要运筹帷幄，统筹全局，而且，还要隐瞒某些核心机密。有一些严重至极的事情，莫天机并没有公开说出来，若是说出来，只怕怕会造成恐慌也说不定。


第五百五十七章 有人在看着我
　　“当然，也有可能是他们那边的人太多了，即便死上千万个不过是毛毛雨，无所谓，那也有可能，大千世事无奇不有，哈哈……”
　　一片沉重之中的，莫天机突然故作轻松的哈哈一笑，可是朗笑声中却是饱含苦涩意味。
　　楚阳摇了摇头，脸上一片沉重。
　　莫天机这句话显然是在开玩笑。这固然是一种可能性，却是绝对不可能出现的可能性。相信不管那些人是隶属于什么势力的，这样的一股强大的力量都是不舍得随意舍弃的。
　　……
　　九霄云上。
　　在肉眼看不到的某个所在，一朵白云悠然飘荡，忽东忽西，忽左忽右。
　　在白云上，盘膝坐着一个白衣人，面目威严，双眉浓密，目光开阖间，便如九天雷轰。
　　只是，他的身子一晃之间，身体就会消散，化作一片云雾，融进周围的无尽氤氲之中；忽而又一晃，又出现在云雾之上端坐。
　　就是这般忽隐忽现，循环往复。
　　若是有九重天阙位高权重的那几个人在这里，定然会脱口惊呼：圣君！
　　这个人，正是圣君本人。
　　此刻，在他的手指之间，似乎有无数道细细的线条浮现。
　　就像是太阳光的每一道，都从他的手指尖穿过。
　　蓦然，其中的一条线突兀断裂，而一股异常充沛的能量，就从断裂的这条线上，徐徐升起，进入他的手指头，能量彻底进入手指头之余，断裂的那条线也会随即消失无踪，恍如原本就已不在。
　　“又死了一个。”圣君吐出了一口气。
　　“长达百万年的苦心经营，今日终于到了收获的时刻。”圣君威严的脸上，显出一丝轻微的笑。看着自己手中的线，不断地断落，不断地有能量升起，不断地有能量凭空进入自己身体，转化成为自己的精纯修为，不分彼此的其中一部分。
　　无论生理上，还是心理上，都是一种去到极致的舒爽。
　　但圣君脸上始终是一片平静，古井不波。
　　“至少要达到天人级以上的修者，才会产生这种冥灵法力。而且，必须是面对真仇实恨的对手，激战死亡，才会产生这种特异法力。这样的效果，虽然早有预计，但……始终还是不多。”
　　“这些人真正是糊涂，居然有些人会对杀死自己的人有一种惺惺相惜……真是愚蠢。就为了这一丝惺惺相惜，有多少冥灵法力就这么化作了虚无，真是浪费……”
　　“目前，已经来到这里的，已经有超过了一万人，而确认死掉的，也已经超过七千……琼花城之中那个运筹帷幄的人，的确不简单，竟然不在万玲珑之下，此两人可算是前后辉映，就不知谁高谁低……”
　　“不过，那四个人，想来是不会被你发现的。”
　　“只要那四个人中尚有一个人还活着，能够在谢丹琼的登基大典上顺利出手，那个所谓的登基大典，就只能是一个笑话，一个彻头彻尾的笑话。千古以来，九重天阙第一个有名无实，威严扫地的天帝，就将产生。”
　　“至于其他的人，能杀就杀吧，这也算得上是利人利己了……哎，这百万年来，产生的冥灵法力一共才多少？山庄的培养模式还是有待加强的空间……尤其是那些出去之后不到天人级就死掉的……实在是太多了，太浪费了。”
　　“那些死了的可就是全无任何作用了。”
　　“实在是太浪费了……”
　　“只希望，这一次的琼花城总指挥，不要让我太失望……”
　　圣君脸上露出一个淡淡的笑容：“对你们的智慧，我可是很期待的呢……甚至，现在的局面就已经有些超过了我的预期了，不过这样正好，你越厉害，就越是理想。”
　　“加油吧，琼花大帝的……一众兄弟们。”圣君的脸上露出一丝笑容，充满期许地望着下方。
　　若是顺着他的目光直线看下去，所接触的地方，正是在地面的一座小院子，小院子里面，有一个书房。
　　圣君的目光早早锁定了这个书房。
　　他不知道书房中的那人到底是谁，但却能清晰地感觉到，所有的命令，都是从这里发出。
　　这里，就是关键，就是中枢所在！
　　……
　　楚阳刚刚从莫天机哪里离开，但却留下了楚乐儿。
　　他能够感觉得出来。莫天机心中那重如大山的压力，在这样的时刻，谁也帮不了莫天机；楚阳有些担心。
　　所以将楚乐儿留了下来，照顾莫天机。
　　楚乐儿是毒医舞绝城的徒弟，可绝对不止是用毒天下无双而已，要知道，舞绝城的外号之中，可还有一个‘医’字。
　　能够以毒医为绰号的，不仅用毒毒人天下独步，对于人体滋养，也是非常在行的。
　　楚阳在临走之前，曾经很郑重地嘱咐楚乐儿：“一旦发现莫天机出现透支的情况，立即终止！然后，随时要注意莫天机身体的滋补。”
　　楚乐儿郑重答应，坚决执行。
　　……
　　此刻。
　　正在书房之中整理资料，竭尽全力找出那些可疑人员的莫天机，在某一瞬间突然间感到一阵毛骨悚然，似乎感觉到有一双眼睛，在冥冥中静静地注视着自己。
　　此念一生，竟是异常真实，莫天机一时间不由得一怔，随即猛地抬头，望向门外，目光所及，并无丝毫异状，心下念头瞬时百转，却仍是难以想明白到底是哪里出了问题，心乱如麻，纠结万分。
　　好半天，莫天机才算整理好思绪，站起身来，缓缓踱步出去门外，仰首看着天空之上，一双俊逸的眉毛缓缓的皱了起来，喃喃道：“你是谁？”
　　苍穹无言以应。
　　头顶上，就只有闲散的白云飘来飘去，瞬间化作虚无，瞬间又缓缓飘来……
　　一切正常，丝毫无异。
　　楚乐儿看着莫天机奇怪的举动，不由好奇地问道：“怎么了？出了什么事情么？”
　　“没什么。”莫天机摇摇头，道：“就在刚才，我似乎感觉到有人在注视着我，但……这里可是充满了多位圣人神识的严密包围，是绝对不会有人看得透的，但正因为于此，我才感觉奇怪。”
　　楚乐儿轻声道：“或许是你这段时间太辛苦了，太劳累了？以至于产生了错觉？”
　　莫天机静静的闭上眼睛，感应了良久良久，才缓缓睁开眼，轻轻笑道：“或许吧……”
　　随即道：“乐儿姑娘，麻烦你去看看你大哥在干什么，若是他有闲暇的话，请他尽快的到我这里来一次。好不好？”
　　楚乐儿异常敏感地感觉到了眼前事件的严重性，道：“我这就去。”
　　娇躯一闪，瞬时消失得无影无踪。
　　楚乐儿找到楚阳说了之后，楚阳片刻都没有耽搁，直接有如狂风一般地赶了回来。
　　他深深知道莫天机的脾气性格，自己只是刚刚从他那里离开而已，他却还要跟着就要找自己回去，绝对是发生了天大的事情！
　　要不然，莫天机绝对不会如此行事。
　　可是，倒是是什么事情，能够让莫天机紧张到必须十万火急找自己的地步呢？
　　楚阳一阵风的赶回来，正看到莫天机在哪里背着手，在院子里来回地走。
　　见到楚阳来到，莫天机二话不说，一把就将楚阳拉进了房中。
　　“到底什么事啊？”楚阳凝重问道。
　　“有人在看着我。”莫天机沉着脸，传音说道。说着，用手指悄悄指了指头顶。
　　“确定么？”楚阳脸色一变，传音问道。
　　莫天机沉吟了一下：“只有三成几率可以确定。这几天里，我曾经感觉到了多次，但之前并没有放在心上，可是直到这一次，他的目光在我身上停留的时间稍微长了些，那个感觉不会错的，一定有什么神秘势力在旁窥伺。”
　　楚阳的脸色一下子沉重起来。
　　有人在看着！
　　这句话里面表现出来的事情，简直就是大过了天。
　　整个琼花城，现在仍在渐次加强百位圣人天罗地网的神念覆盖范围。除了这个，在这里还有劫难神魂随时全力守护。
　　还有妖皇天两大七星护卫的神识覆盖！
　　还有莫天机本人的神识防卫！
　　到底是什么人的目光能够不惊动这一切，直接将目光锁定最中心位置的莫天机？
　　这样的人，该是什么修为？
　　这样的人，岂非是可怕到了极点？
　　“只有三成可以确定么……”楚阳沉吟了起来。
　　三成，是莫天机说的，几率实在不高。
　　但在楚阳看来，以莫天机一向谨慎的性格，他能说三成，基本已经就是五成。五成，已经很可怕了。
　　但楚阳还想要确定一下，而莫天机同样也有这种打算。
　　这不是开玩笑的事，必须要万无一失的确定。
　　而莫天机这段时间殚精竭虑，也担心自己真的是感觉错了。
　　在整个应对计划中，若是要多计算这么一个实力异常恐怖的未知敌人，莫天机宁愿是自己感应出错！
　　而整个天下间，能够帮助莫天机做出判断的，也只有楚阳一个人！
　　“接下来，我需要你坐在这里。”莫天机指着自己的椅子：“做我留下的工作，至于我，则在一边做你的助手。”
　　“一旦确定真的是有人一旁窥视，那么，我们的全盘计划都要重新考虑。”莫天机正色说道。
　　楚阳清晰地看到，莫天机的额头上，有一根青筋隐现。


第五百五十八章 左右为难
　　楚阳很明白这句话的意思。
　　计划要重新考虑，倒也不是说要并全盘推翻，而是要仔细的研究。
　　研究什么呢？
　　这个人若然能够锁定莫天机，而且还是不止一次的窥伺，那么，对于莫天机现在开展的行动想来是很感兴趣的。如若不然，他也不会这样做。
　　而现在最应该注意莫天机的人，毫无疑问就是那些神秘杀手的背后势力！
　　这边所有的命令，行动，都是以狙击那边人为起点的！
　　所有的行动都从这里出去，以这个人的实力判断，想要阻止的话，只怕每一次他都能阻止！
　　但他却从来没有阻止过，这又是为什么？
　　眼巴巴地任凭那些人被杀，为什么？
　　这一次，再不同于之前两人的讨论；两人的讨论只是讨论，没有任何证据。
　　但现在却等于是有了间接的证据。
　　这其中蕴含的东西可就太意味深长了。
　　对于莫天机的提议，楚阳立即接受，一屁股就坐到了莫天机的位置上去，浑身上下气质即时一转，瞬间就变成了当年运筹帷幄决胜千里的楚阎王！
　　从他手中仍旧是有条不紊、有如行云流水一般的发出指令，每一条，都从莫天机的手中传出去的无异，丝毫不乱。
　　就连速度，与莫天机原先的差不了多少。
　　在门外守候的楚乐儿，甚至都没有意识到现在发布命令的已经换成了另一个人。
　　一样的准确，一样的迅速，一样的一针见血，一样的雷厉风行。
　　莫天机一边传递命令，一边很不契合环境、事件的心中腹诽：这混蛋，原来平常就是懒而已……属于我干的活，这货居然一个人就能够胜任……
　　这一次在极致的压力之下，终于表现出来真实面目。亏他这么长时间在自己面前藏拙，不对，与其说藏拙，根本就是偷懒，太可恶了……
　　说起来，楚阳与莫天机这两人如果单独计算认知分辨方面，两个人的水平实则是差不多，大致在伯仲之间；但若是轮到排兵布阵，决胜千里，又或者是制敌机先，运筹帷幄，楚阳就有所不及。
　　至于占卜吉凶，万马军中进退，随时把握战机，再加上阵法、星相、五行八卦等等，那更加是属于莫天机的个人领域，楚阳对此虽不至于说是一窍不通，所知却是相当有限，两者之间完全没有可比性。
　　但，窥一斑而见全豹这种能力，楚阳比莫天机毫不逊色，甚至，犹有过之。
　　就如……他在铁云抓奸细的时候……而现在，只不过是将当初的情况又重复了一遍而已。自然是驾轻就熟，轻车熟路。
　　楚阳接手之后，没有出现任何手忙脚乱的情况，整整一个下午过去，命令如前流水般顺利发出，竟是始终没有那种被窥探的特异感觉出现，这个结果让莫天机也有些诧异。
　　难道说真是自己的感觉错了？怎么就突然没有了呢？之前这么长的时间里，可是已经出现了好几次了……
　　若真的是自己感觉错了，那么这一次闹的笑话可就太大了。
　　这个状态一直持续到了晚上掌灯时分，仍旧没有任何异常。
　　楚阳一边有条不紊地传出命令一边凝眉思索着什么。
　　莫天机突然睁大了眼睛，愣愣地瞪着楚阳，一脸的不可思议，不可置信！
　　因为刚才，楚阳突然一连发出了七八道指令！
　　一连传出七八道指令自然不算什么稀罕事，如此高强度的工作进程之中，莫说七八道指令，就是一连发出十七八道指令也不算什么！
　　之所以莫天机会这么的惊诧，是因为楚阳发出的这些个命令，全部都是错误的！
　　或者也不能说指令错误，因为那些个指令还是能执行，可是那些指令的内容是相当荒谬的！
　　这让负责传达命令的莫天机顿时摸不到头脑，怎么楚阳会下令攻击纪墨去攻击木沧澜？还有董无伤和顾独行则去找书画双王决战……
　　指使罗克敌去了妓院……
　　这货不会是因为好久没有如此高强度工作，一时间适应不了，突然崩溃了吧？
　　但下一刻，莫天机就已经明白了楚阳此举的用意。
　　因为，随着错误指令的出现，及至到第三条指令发出的时候，两人同时生出了一股毛骨悚然的感觉。
　　这是长期处于生死危机之中的巅峰武者福利！长期处在危机密布的氛围、以及生死关头的磨砺，才能培养出这种近乎于神奇的第六感。
　　两冥冥中，正有一双眼睛在充满了诧异地望着这里！
　　作为长期在地狱门前打滚的九劫剑主楚阳，在这一点上的直觉绝对要强过莫天机。
　　这一刻，他感觉自己颈后的毛发都直竖起来了！
　　绝对没有错！
　　果然有人在窥伺这里的一切！
　　果然来了。
　　既然已经确认了自己想要知道的东西，自然要将一些错误纠正回来。
　　于是楚阳又连续的下了八道命令，将之前的荒谬指令取消；但，依然没有发出那流水般的绝杀令。
　　只是命令正准备找木沧澜麻烦的纪墨撤回原地待命，同时命令董无伤等人取消原本的行动。
　　却没有再发出进一步的指令。
　　那种感觉没有即时消失，反而更加的强烈了起来。分明就是由人在观视着自己，一边看，一边思索自己这一连串举动到底是什么用意。
　　这大抵只是一点注意力，并不具备辨认能力。
　　所以，那个神秘人并不知道这房间里其实已经换了人；所以楚阳故意表现出来的错误指令，就令人感到了诧异。
　　以暗中那人一向以来对这间房子里的总指挥的认识，是绝对不应该出现这样低级失误的。
　　这位总指挥的大脑简直就像是包罗万象却又同时精密到极点的机器，绝对不会出现任何的疏忽失误。
　　所以现在出现的这个现象，让这道精神力在这里停留的时间稍微地长了一点点。
　　只是这超出了往常极为短暂时间的注视，突然间外面有人大喝一声：“什么人？”
　　下一刻，两道身影便如流星一般直冲天际。
　　另外，一道灰雾也闪电般随之冲上。
　　正是妖皇天两大护卫与劫难神魂冲了出去。
　　他们已经发现了窥探彼端的人。
　　但，三股巅峰的力量冲上云天之后，却是什么都没有发现。
　　触目所及，就只有空荡荡的天空，白云悠悠，自在来去，如此而已。
　　不光是什么人都没有，连只鸟都没有。
　　还有，那一种感觉也即时消失了。
　　楚阳停下了手，脸色肃穆沉重：“天机，你说的那个人，果然是存在的！”
　　莫天机的脸色很难看，点点头：“确实如此，他的举动真的很古怪，竟是在等着我们杀人，而且还是任由我们杀他的人……不知道为何，我刚才突然有一种强烈的直觉：他竟是完全不反对我们杀他的人！”
　　“甚至还是杀得越多越好！”
　　楚阳与莫天机对望一眼，均是看到了对方眼中的一丝惊惧，以及一分懊丧。
　　若是对方乃是专门派人来送死的……
　　那么，自己之前发出的那么多的绝杀令，岂不是正中对方下怀？
　　可是，对方派出了这么多的坚强高手前来捣乱，不杀……怎么成呢？
　　难道还任由他们去破坏大典？不管不问？
　　那么，谢丹琼的面子固然丢的一丝都剩不下，九劫兄弟也从此不用混了。
　　但面对这样的情况，却又该如何办理才好呢？
　　“擒而不杀？”莫天机说这几个字的时候，一字一顿，似乎说出这句话的每一个字都是耗费了巨大力气的。
　　楚阳苦笑：“你觉得……可行性多大？”
　　莫天机颓然叹气。
　　擒而不杀或者是针对眼前情况最有效的针对性策略！抓起来，等敌人后续；若是证明自己只是杞人忧天，那时候一股脑全杀掉毫不费事。
　　可是，实施起来的可行性就太不可观了！
　　说起来容易做起来难，对于高深实力武者而言，生擒与杀死，完全是截然不同的两种概念。
　　其间的难易程度，可能相差一倍，可能相差十倍，也可能相差百倍！
　　确定目标之后，自己这一边的实力本就高于对方，又是攻其不备，杀死目标自然是相对很简单的事情。彼此全力搏杀，确保对方全无退路也就是了。
　　但，生擒却不是那么简单的事情。这样的独行高手，谁没有保命的手段？力战被杀也就罢了。但只要说开始的目的不是杀死而是生擒，那么出手就一定会有顾忌。
　　有了顾忌，就会有许多破绽出现。
　　只要稍有空隙，这样的高手多了大把脱身而去的机会。
　　而你因为不能直接击杀，只能采用相对温和的生擒手段，那么，个中难度无疑大了太多太多。
　　打个比方来说：以楚阳与纪墨的修为对比来说，楚阳有十成十的把握可以在生死搏杀之中将纪墨干掉；但若是说到生擒，楚阳就要变成十成十的没有把握了！
　　这就是个中差距。
　　即便只是针对天人巅峰层次的敌人，拥有圣人中级实力的一干九劫兄弟，仍旧没有太大把握可以生擒，这就是个中差距！
　　连天人层次的敌人都如此为难，更遑论那些圣人层次的敌人！
　　“你若是真的做出来这样的决定，肯定会把兄弟们逼疯的，一个不小心，连我们都会有危险的，得不偿失。”楚阳苦笑着。


第五百五十九章 你可别死
　　莫天机慨然长叹：“但现在的情况已经明了，他就是希望我们多杀他的人，当然不杀也无所谓，到时候捣乱大典就有更多的人手，难道我们就只能顺着他的意思来？谁又能肯定，这么顺着他的意思，最终造成的将来的后果有多大？”
　　“或者，会发生什么事情？一切都成了未知！”
　　“这其中风险太大了，既然肯牺牲一股如此强悍的势力，所图断然非轻。”
　　楚阳考虑了一下，道：“我们也许可以折衷一下，将生擒，改成‘尽可能地生擒’。若是实在不能生擒的，就只有击杀，毕竟生擒天人层次的高手，我们还是有些把握得，至于那些圣人层次，就只有见机行事，尽力而为了。”
　　莫天机苦笑：“我难道不知么？可是这样的命令对傲邪云罗克敌或者还管用，但对于顾独行和董无伤这两个杀胚来说，完全等于什么都没说。”
　　楚阳也是摸着鼻子苦笑起来。
　　是啊，顾独行和董无伤本就是练的杀人术，刀剑一旦出手，就是绝杀！想让他们两人生擒对手，说是难为他们俩还差不多。
　　那要如何改变呢？
　　还有墨泪儿，那更加是杀手界的祖师奶奶级别的个中好手；向来就是不留活口的，如今突然改变战术……完全没有可能。
　　“算了，就像你说的，大家尽力而为吧。”莫天机疲倦万分地坐了下去，用手指揉着眉心。
　　自打出道以来，从来没有这般难受过。因为，根本就不知道对手在做什么。
　　若是对手只有一个破坏登基大典的单纯目标，那么一切都好说得多。
　　但现在却意外发现，自己一边的行动，竟被对方很彻底的利用，利用这次的机会，在进行另一件自己所不知道什么目的的事情。
　　“这样，若是再有击杀行动，特别注意一下死者的神魂能量状况。”莫天机低着头，低低地说道：“可以尝试只诛杀肉身，莫要诛杀神魂，看一看具体应用效果。”
　　“好。”
　　楚阳点点头。
　　这是退而求其次的应变手段了。
　　楚阳正要出去，突然间听见外面一片喧哗，纪墨的嗓门最大：“怎么回事？莫名其妙开始自己人打自己人，然后却又跟着就取消命令，这到底什么意思？莫天机，你不是神经了吧？”
　　顾独行和董无伤这会也闯了进来，两个人都是一脸的不爽。
　　楚阳为了引诱对方漏出破绽而乱下的命令，被他们完全归罪给了莫天机。
　　门开，莫天机大踏步走出去，大怒道：“干什么？你们想要造反不成吗？赶紧都给我去执行任务！哪一个走得慢了，休怪我不客气！”
　　莫天机心计深沉，平日里大多都是一副喜怒不形于色的德行，很少发这么大的火，纵然发火也是憋在心中，此刻却是淋漓尽致地全面爆发出来。
　　纪墨几个人闻言就是一怔，随即就看到了莫天机眼睛里密密麻麻的血丝。
　　“哗”的一声，悉数作鸟兽散。
　　同时，心中还都有一种心疼：莫天机……真的是累坏了！
　　从来没有见过，莫天机疲累到这个样子。
　　……
　　莫天机兀自余怒未息，重重的哼了一声，不过眼前众人尽去，欲怒却也无从，正要回屋，却见“闷子头”董无伤“嗖”的一声回来，毛手毛脚将一个瓶子径自塞在莫天机怀中：“差点忘了……这是我偶尔得到的参精灵魄，据说对有心眼的人才有用，给你吧，我也用不了……留着浪费了……”
　　董无伤说完，嘿嘿一笑，嗖的一声没影了。
　　莫天机突然被一个男人袭胸，不禁怔住，还没反应过来，“嗖”的一声，一件东西迎面而来。远远只见顾独行站在围墙上，冷冷道：“莫天机，你可别累死了。我对披麻戴孝没什么兴趣！”
　　身子一晃消失。
　　莫天机伸手抓住那件东西仔细一看，发现竟是一枚圣魂安神丹，这是专门用来调节思想压力的；更能令让人的思维敏感有强大的促进作用的偏门药丹。
　　毫无疑问，这是一种可遇而不可求的极品圣药，传说中，就只有当年的紫霄天帝曾经炼过，自紫豪大帝陨落后，此药已经成为绝响。
　　虽然得到紫豪传承的楚阳现在也有能力炼制，但这一枚却分明就是顾独行从外面机缘巧合之下得到的——因为楚阳还没有时间来练这种丹。
　　毕竟现在的楚阳他抓紧一切时间炼制提升修为的丹药和恢复伤势的九重丹还来不及，这种很非常偏门的药物真心没功夫炼制……
　　手拈这枚已成“绝响”的极品圣药，莫天机一时间竟是感慨万千，呆呆愣住！
　　莫天机兀自感慨之余，却又听到外面一声大骂：“莫天机，你他么的累了就吃个梨子嘛……真想累死自己，赚我们的男儿热泪么……要是你死了，老子绝对不哭！老是这么硬撑着，你干鸟啊？”
　　随即就见到一大袋梨子飞了进来。
　　外面有人不满地道：“会不会说话，你丫的才是鸟呢！”正是芮不通的声音，随即又是一袋零食飞进来，随着一句话：“最近真是不得闲，等我有空了专门去为你偷一点弥补大脑的东西……免得累死了你……你死了不要紧，但你的位置空出来他们又要打我……”
　　……
　　一件件东西飞进来，兄弟们嘻嘻哈哈的远去。
　　刚才还将要发火、跟着又感慨的莫天机将情绪归于呆若木鸡，情不自禁的眼眶感觉有点酸涩，强自嘿嘿一笑说道：“看来这帮家伙还是太闲了……居然还有时间倒弄这些个玩意，既然还有闲功夫琢磨其他，那我再给他们加加码，帮我自己减减压，哈哈，哈哈。”
　　最后两声笑，居然有些颤抖的意味。
　　楚阳挤挤眼，似有意似无意地随手放下一瓶九重丹：“好了好了，你去加码吧，我也去忙别的了。有些东西，别守财奴似得不舍得吃。”
　　莫天机很做作地装出来一付气哼哼的样子一挥手：“我比你清楚，快滚快滚。”
　　随即大踏步进屋，当然，没有忘记顺手拿走那瓶九重丹。
　　不多时，楚乐儿进去接任务命令的时候，只见到莫天机一脸笑容和满足，正抱着一个梨子在那里大啃，汁水横流，毫无形象可言，眼睛都眯成了一条缝。
　　这个形象，对于莫天机而言，简直就是那啥到了极点，而这光辉形象无巧不巧地被楚乐儿给看见了，可见天意入道，莫天机这辈子肯定是要“衰”在某人手中的！
　　见到楚乐儿进来，莫天机顿时狼狈万状，赶忙放下梨子，还要故作出一付一本正经的安排任务下去，心底兀自深悔刚才失态。
　　却哪里知道，在楚乐儿心中，刚才莫天机抱着梨子一脸满足的欣慰样子，却是那么的好看。原来，这个机器一般的人，也有着这样的自然情怀、也是知道感动的。
　　只不过，他平素里隐藏得实在太深了，从来都不会主动表露而已……
　　刚才他抱着一个半个脑袋大的大梨子啃的样子，真的就好像是一个良久没有吃过梨子的小孩，品尝着甘甜，一脸幸福……
　　这样子的莫天机真的……好可爱。
　　若是众兄弟知道楚乐儿对莫天机的评价居然是这个，绝对会一个跟头齐齐晕翻！
　　好可爱？！
　　这个评价能跟莫天机沾边么？
　　当然，不管能不能沾边，别人认可与否，反正楚乐儿就是这么认为的！
　　楚乐儿本就人小鬼大，对莫天机的心意怎么能不知道？但她之前却有一种莫名的恐慌感：莫天机心机太深了。
　　什么都不表露。
　　这让楚乐儿有些不满，还有些淡淡的怒意：你别的事情心机深沉一些也无所谓，但……追女孩子你居然也是什么都不表露，难道还等着女孩子向你表白不成？
　　你莫天机若不开口，那我死了也不会开口的。这是一种属于女儿家的矜持和自尊，而莫天机一直是患得患失……
　　在这方面反而丧失了很多良机。
　　（所以，兄弟们哪，看到了喜欢的姑娘就要勇往直前，甭管她接不接受，先去表白了再说，表白之后会产生一种‘死猪不怕开水烫’的思想变化：反正你知道了，我还有什么顾忌？于是乎勇往直前。
　　切记：心细胆大脸皮厚，乃是追女三大要素。当然，尤其是脸皮厚更加是第一要则。想当年我……咳咳……其实我是被倒追的，上面的话当我没说……）
　　……
　　接下来的连续两天，斩杀的奸细数目又多了不少，但这一次，大家却是多留了个心眼，终于，在这一天晚上，一干兄弟全数集中到莫天机这边。
　　九劫齐聚之余，赫然的发现：在座中人中除了九劫兄弟之外，还多了一些人。
　　紫邪情，书画双王，妖皇天两大护卫，妖宁宁，还有木沧澜等人俱都在场。
　　除了有正常影像的活人外，还有一个无形无影的劫难神魂，隐伏在一旁。
　　见到众人到齐，莫天机一声令下，众人先将自身神识力量毫无保留的撒出去，严丝合缝的罩住了这座小院子。
　　此番又不同于以前，乃是由四十多位圣人高手全力施为；除非自身修为能够盖得过四十多位圣人高手的总和，才有可能窃听到里面的谈话。
　　但据目前所知的资料，这样的人在九重天阙还没有出现，绝对没有出现过！
　　甚至就算是天阙第一人圣君，比起这四十多位高手的总和力量来说，也还是要差得远！
　　“有什么具体发现么？”莫天机深深地吸了一口气问道。
　　“所有的死者，灵魂力量全数消散，等同于主动魂飞魄散。”顾独行说道。
　　“我这边的情况也是如此。”董无伤附和。


第五百六十章 无上真灵！
　　“我也是，我还在奇怪，这样的高手的灵魂力量，通常都异常的凝实，只要不刻意毁灭，基本都会本能的找寻生机，夺舍重生什么的，我又没有刻意的加以毁灭，怎么会凭空消失，原来大家遭遇的状况都一样啊……”纪墨说道。
　　“我有一点不同看法。”楚阳凝重地开口：“所谓灵魂力量消散，单论过程确实是消失不假，但之所以会消失，却是因为其中的那一点真灵没有了，缺乏了最基本的元灵单独存在基础，才会造成这种主动消散的情况。”
　　“哦，想要元灵不散，甚至夺舍重生，最重要的不是魂体的强弱，而是那一点真灵的强度，若是那一点真灵不存，肉身一旦覆灭，灵魂力量自然消散。”
　　“也就是说，那些人的灵魂核心早就已经不存在！”
　　“无一例外全都是如此。”
　　“事实上，一个人投胎转世，所依靠的，就是那一点真灵。此本就是天地赋予的众生依托，若不是外力加以破坏，断断不会自然消失；正常一般人尚且如此，更何况是那些个足以横扫一方的高手？”
　　“症结固然已经找到，但这个症结所在确实更加的奇怪，难以理解，人身真灵可能不存与本身，而另寄在他处么？！”
　　楚阳环目四周：“所以今日，将诸位前辈请来齐聚一堂，各位前辈见识广博，或者能为我们解惑，研讨清楚这究竟是怎么一回事。”
　　众人面面相觑。
　　随即楚阳将这段时间以来发生一切事情尽都娓娓道来。
　　“这些人除了真灵不存于肉身，还有诸般雷同之处……”
　　“……皆是出自同一个地方，这一点已经可以确定无疑。”
　　“……本身修为亦极为接近。”
　　……
　　如此这般，这般如此的说了一遍之后，木沧澜等人仍旧是一头雾水，没有给出任何相关建议。唯有书王一脸的沉思，似乎陷入了什么深沉的回忆之中。
　　众人见状自动闭嘴，不敢打搅。
　　良久良久之后，书王终于抬头，不是很确定地道：“难道说……难道真是当年……”
　　书王此言一出，画王与妖皇天两大护卫同时脸色大变，似乎是想起了什么，惊声道：“你说的是……是当年的那……那种功夫……再现尘寰了？”
　　书王皱着眉头：“若是根据现有的诸般迹象推测，的确是有那种嫌疑：有一个地方，培养出无数的高手，让其在江湖自由成长；其实早已在其心中种下圣毒，有一个人操控着所有人的真灵……一旦某个被操控者修为达到天人级以上，此人身死之后，那一点真灵就会循着圣毒分解，成为天地之间最精纯的法力，归于那个掌控者的身上……”
　　“最精纯的法力……冥灵法力！”画王一声惊叫，脸色惨白！
　　不仅仅是他，妖皇天两大护卫和木沧澜闻言之下也是脸色煞白，浑身居然有些颤抖。
　　几个人对望一眼，同时说出来四个字：“万圣真灵？！”
　　其中有人说话的声音，居然在颤抖。
　　“不可能！绝无可能！”木沧澜颤声叫道：“那万圣魔君早已经死在圣君手下了，那项魔功也已经被圣君大人毁掉了，绝无可能……”
　　话音刚落，就见到楚阳和莫天机等人猛地转头，数十道目光便如数十道锐利的剑，同时刺在木沧澜脸上！
　　楚阳眼中发出了光！
　　万圣真灵？圣君所杀？圣君所毁？
　　“敢问那万圣真灵……究竟是个什么东西？”莫天机轻轻舒了一口气。
　　“万圣真灵，唯我独尊！”书王咽着唾沫，说出来这八个字。眼中流露出由衷的恐惧之色。
　　“愿闻其详。”莫天机轻轻一笑。
　　“所谓万圣真灵，唯我独尊，绝对非是空口白话、大话唬人的说说，而是……凡是掌握了这一门功法的，那么，想要在整个江湖天下成就唯我独尊，实在是轻而易举、不在话下！也因此，万圣真灵功法的修行者被认为是普天之下的武者公敌！一旦发现有人修炼，必将人人自危，群起而攻之，至死方休！”
　　书狂深深地吸了一口气，压下了心中的震撼，缓缓说道：“万圣真灵，江湖公害！若不及早除去，任何一个武林中人，都将寝食不安。”
　　他顿了顿，声音转为凝重，一字字说道：“就算是九帝一后那个级数的超级强者也不例外！”
　　楚阳皱眉说道：“这万圣真灵竟是如此可怕，但它的可怕之处到底在哪里？还请前辈详加说明！”
　　随着楚阳的问话，大家一起将目光看向了书狂。
　　有好几人心中大赞一声。这一声，当真是问得及时。
　　分明是要书狂在这里将这套功法的来历始末以及危害程度完全说出来，让大家都听到。而楚阳这会却是很及时地扮演了一个抛砖引玉的角色。
　　把大家想问的，提前问出来，避免了其他人的尴尬。
　　“万圣真灵，究其字面意思，就是纵有千万圣人，却也就只有一个真灵；也就是说，千万武者，只有一个主宰！”
　　“在这个主宰的掌控之下，让人生便生，让人死便死，没有任何的反抗余地。”书狂说道。
　　“什么？怎么可能有这种功法，这也太太夸张了吧，这又岂止是唯我独尊，简直就是……”接话的纪墨突然有些不知道该怎么接下去了，因为书狂的说法简直就是太荒诞了，根本太超乎所有人的想象了！
　　“听我把话说完，那个主宰倒也并不是当真就能够无差别的操纵任何人，而是有特殊针对性的，他能掌控的，只有完全隶属于他的人，而想要完成这一目标，无疑需要庞大的人力物力财力，需要一个极端隐秘的基地，需要每年从江湖上收拢大量的人才，在这个前提之下，才能够加以真灵演绎。”
　　“前辈能不能说得更加具体一点？”莫天机听到‘大量人力物力财力、极端隐秘基地’这几个字，突然想起来那些已死之人的雷同之处，心跳不自觉的急速加快。
　　“具体一点说？该怎么形容呢，按照最原始的说法，就是……一个人，掌握了万圣真灵的修炼方法之后，开始筹备妥当诸般事宜的话；接下来就会……。”书狂又思忖了一下，在心中斟酌了一下言辞，道：“万圣真灵，简单点说，就是吃人！”
　　“吃人！”众人乍一听到这个说法不禁同时泛起一股毛骨悚然的感觉。
　　这两个字对于一般的平民百姓来说，或者是不可思议、匪夷所思；甚至不可置信；但到了他们这等层次，却完全能够明了这两个字包含着什么深意。
　　“是的，到底的结果就是吃人。从弱小的时候，就开始吞噬。而这种吞噬不同于一般的吞噬；这样的吞噬，乃是吞噬的真灵！”
　　书狂说着，大家甚至能够清晰地看到，书狂露在外面的肌肤的汗毛一根根直竖了起来。
　　显然这个事情给他造成的恐惧有多深，简直是根深蒂固。
　　“先把资质好的少年找到，将其家人一一杀死，然后将少年一人变成孤儿，带回山庄，培养真灵；一旦成为武者，有了真灵之后，便用牵心术，将其真灵锁定。然后修为到了一定地步之后，就放到江湖上历练，一切以提升实力为最高准绳，甚至有明确的提升修为任务，一旦完不成任务，只需要牵心术一个念头，就能够将之抹杀，无论当事人身在何方，即时天涯海角，一念足以！”
　　“抹杀之后，那个人的真灵就会随着牵心术的牵引，回归主宰者的怀抱，成为主宰者修为的一部分。”
　　“这就是所谓在修炼的过程，本身完全不用出力，就可以提升修为，而且所得到的修为，乃是最精纯，最纯粹的本源元能。而牵心术一旦成功植入，就算是巅峰圣人，也无法在事后解除。”
　　“但主宰方主动抹杀控制者，所得到的修为会至少会减半，甚至全无作用；而想要获得修为最好的办法就是，让他们在江湖搏杀中丧命，自身并不牵扯半点因果，如此就能够完整地吸收死后真灵。”
　　随着书狂的诉说，众人只觉得一身冷汗涔涔而出。
　　天下间，竟然有这样邪恶的功法，怪不得书狂将这门功法命名为‘吃人’！
　　这的的确确就是在吃人啊。
　　而且，真绝对是天下第一邪恶的功法！
　　“此外，这项修行法门，另有一个等级上的限制，如主宰者本身修为只得天级层次的时候，那就只能吸收地级水准真灵；如此一步步提升，但，一旦主宰者本身达到了圣人层次，则意味着此项功法已经接近大成，则任何的层次的真灵，都能够吸收了！”
　　“还有就是，本身修为越高的被控制者，死后所产生的真灵也就能提供相对越强大的助力！”
　　“这一门功法，并不会干扰主宰者本身的修行进度，主宰者本身完全可以照常修炼，利用天材地宝增加修为，这一切都是可行的。而吸收到的真灵之力，则等于是一笔额外的外快、横财。”


第五百六十一章 当年一战
　　“往往有人会发现：这个人今天明明刚提升了一阶修为，但明天接着又会提升一阶修为……这样怪异的事情。”
　　“而且这个过程，并不会借助天材地宝。”
　　“但这门功法残酷之处就是……从一开始一直到修炼大成，往往需要牺牲数以亿计的武者生命！”
　　“原来是这样，可是如此虽然确实骇人听闻，但那个主宰始终只是掌控原本已经在其手中成长起来的助力，似乎还至于到唯我独尊的地步吧？！”莫天机问道。
　　“在修炼至万圣真灵的至高境界之前，那个主宰者确实只能掌控原本就被其掌控的人，但若真被他修炼只至高境界，那么，他就可以随心所欲的控制任何人，甚至是对同阶的人释放牵心术，也能够将对方一身修为，在不知不觉之中，全数据为己有！”书狂又道。
　　“什么？修炼至大成境界，竟有这么可怕的效力，这岂非是逆天了！”楚阳大惊！
　　“可不是么，要不此项魔功如何能称之为九重天阙最大禁忌！”
　　“当年万圣真魔正是以此邪功肆虐江湖；披靡天下，蝼蚁苍生，正邪两道最终集中了十八大高手的力量，联袂合击，这才将之完全歼灭！你们可知道，这十八位高手是谁么？”
　　书狂目光灼灼。
　　其余几个人脸上也露出敬畏之色。
　　“是谁？”众人不约而同地问道。
　　“云上人、雪泪寒、妖心儿、元天限、紫豪……以及……其他的九帝一后所有高手，再加上……当初雄霸天下的七绝高手。”
　　“这么多人齐心协力的联手之下，才侥幸将那个万圣真魔杀死。那一次，也是九帝一后唯我圣君一生之中唯一的一次全员联手！”
　　众人倒抽了一口冷气！
　　“纵然是如此的阵容，当年的七绝高手，仍旧是惨死在万圣真魔手下！”
　　“而那个时候的万圣真魔，只差一步就可以修炼到万圣真灵至高无上的境界，若是当真被其修炼至最高境界，纵然是十八高手联袂，也只有一败涂地而已……”
　　书狂说完了这段典故，房中突然间变得鸦雀无声。
　　九帝一后唯我圣君全员联手！还要加上牺牲了的七绝强者！
　　合共十八位绝顶强者同心协力决战一个万圣真魔！
　　这些人，每一个都是站在九重天阙巅峰，跺跺脚四方云动，挥挥手地裂山崩的传说中人物。就算是其中的任何一个，也足以让整个天下为之颤栗！
　　但，即便是这样的阵容，居然还回被万圣真魔击杀了其中的七个人，剩下的人拼命死战，才能侥幸将万圣真魔除掉！
　　那个万圣真魔的修为，到底去到了什么地步？
　　到底达到什么层次，这点在场众人没有当事人，无法断言，唯一确定的就只有万圣真魔当初修炼的，正是万圣真灵！
　　很可能就是当前阴谋者修炼的功法！
　　当日，合九重天阙几乎超级强者才勉强做到的事情，在场的这些人能够重演当年往事么？！
　　这世上，又有几个九帝一后那样的高手？在场的这些人加起来，或许也只能抵上一个而已！
　　甚至，对上其中一个也要一败涂地！
　　这一刻，房中的气氛压抑到了极点。
　　连楚阳和莫天机也都不例外，甚至这两人心头沉重更甚，如同坠铅一般。
　　若是按照眼前的这个形式说判断，现在的情况，有超过九成以上的机会可以确定，自己等人所要面临的，就是正在进行万圣真灵修炼的修炼者！
　　更可怕的是——这个修炼者不是别人，正是掌控整个九重天阙的天阙第一人，唯我圣君云上人！
　　天上地下，无双权势！
　　天上地下，第一高手！
　　天上地下，第一势力！
　　天上地下，第一财富！
　　只要他一声令下，整个九重天阙十方天地都会因之沸腾，普天之下的数百亿民众，都会衷心拥护！
　　这样的对手！
　　又要如何应对？
　　情势之恶劣，竟是前所未见？！
　　“书王前辈，以你所知……当初围攻万圣真魔之余，九帝一后还有唯我圣君他们受伤了没有？”莫天机沉吟着，问道：“如果有，具体有多严重呢？”
　　“那一战惨烈至极，除了七绝尽数丧命之外，其他诸人也是人人受伤，其中有几人，伤势沉重几近垂死！据说，当日一战最后若非是紫霄天帝紫豪以身化剑，做出同归于尽的拼命一击！还有东皇天帝雪泪寒爆出了性命攸关的东皇神念，与紫豪携手一击，这才重创了万圣真魔，为这一战的结局带来一线曙光。”
　　“那一拼之后，紫豪与雪泪寒无力再战，妖皇天妖心儿倾尽全身修为，发动最终极的天妖领域，将受了重创的万圣真魔困住；云上人率领其他高手在天妖领域中与万圣真魔展开死战，然而即便如此，战况竟是仍不乐观，错非七绝不惜以命相搏，发动了‘七绝合一同归天’的绝世大法，将万圣真魔一身修为足足打掉七成，最终战局只怕会再次被那万圣真魔逆转！而七绝高手在这一击之后，尽数陨灭！”
　　“最终，圣君以星辰凛然正气之剑，以心为剑，以意御剑，撞进万圣真魔怀中，心意剑在万圣真魔怀中引爆，将万圣真魔彻底摧毁，但，云上人在那一击之后，也已经没有了再战之力。”
　　“九帝一后唯我圣君在这一役之后，每个人都是油尽灯枯。为了彻底消除魔患，所有人都没有进入万圣真魔的领域，而是十一个人发动残余的力量，将万圣山庄和万圣山，以及万圣老魔的尸体，同时烧成了灰烬！”
　　“一整座大山，也在那一战之后，被烧成了平地！”
　　“自那之后，江湖中再也没有了万圣真灵的传说！”
　　“那一战之后，九帝一后唯我圣君同时宣布闭关万年之久，疗复自身伤势！”书狂叹息一声：“又过了数万年，域外天魔入侵，爆发了紫霄天大战，紫霄天帝紫豪，最终壮烈战死。”
　　“本来以紫豪当初仅次于云上人的强横实力，若不是当初大战损耗实在太过严重，导致还没有完全恢复……那么，紫霄天一战的最终结果究竟会如何……只怕还真的难说了。”
　　书狂幽然叹息。
　　众人齐声叹息。
　　对于书狂等人来说，当年的紫霄天帝紫豪无疑是一个不朽传说，一个不可逾越的神话，也是一个真正的偶像！
　　宁折不弯，宁死不屈，千难万险，逆流而上！
　　从一介草根，成长为紫霄天帝，紫豪的一生，就是九重天阙一个不朽的传奇！
　　传奇陨灭，消息传出，普天同悲、苍生皆哀！
　　楚阳叹息着：“既然如此，那万圣真魔的传承应该已然断绝了才是，但现在却又出现在人间，这期间……”
　　他目光一闪，突然想起来什么：“书前辈，你刚才说的是……当所有人都身负重伤无力再战的时候，云上人固然同样没有再战之力，却比其他人要好一些，是不是这个说法？”
　　书狂怔了一下，道：“是啊，当年的传言中就是如此，这一战，我们并没有参战，面对肆虐整个九重天阙的万圣真魔，当时的我们还不够资格参与那一战。”
　　这句话出来，妖皇天墨云天四大七星护卫同时羞愧低头。
　　“恩，这就没错了……云上人的最后一击，乃是趁着万圣真接近魔油尽灯枯的时候，悍然发动了星辰凛然正气剑，这一剑，以心为剑，以意御剑，其实是没有‘真’剑的，而云上人的身体，就等于是剑身，是不是？”楚阳问道。
　　“不错！”书狂点头。
　　这本就是高层武者的常识性问题，九重天阙只要是够资格的人自然无一不知。
　　“而这一剑，云上人本人直接撞进了万圣真魔的怀中，是也不是？”楚阳问道。
　　“不错。”书狂再次点头。
　　“他整个人撞进去之后，万圣真魔肯定会濒死反击的，是不是？所以云上人就在那时候受了重伤，令到他再也没有一战之力的重伤。”楚阳紧接着问道。
　　“是啊，这一点确凿无疑，面对万圣真魔的最后反扑，相信任何人也是要受重创的。”书狂点头。
　　“结果或者是那样，可是在那之前还是有一点点间隔的，就在云上人整个人撞进去之后，距离剑气爆炸，万圣真魔灰飞烟灭之前，那一点点短暂的时间。”楚阳叹了一口气。
　　“你到底想说什么？那么一点点的时间能够发生什么事情？！”书狂等人见楚阳紧紧地追着这个问题不放，忍不住都有些诧异。
　　这种事情，想一想就知道了吧？那么一点点的间隔，又能有什么变化？！如同电光石火，白驹过隙。
　　“我想，在事后主张将所有万圣真魔存在的痕迹完全毁灭的，肯定也是圣君的主意吧。”楚阳不等书狂回答，就直接自己点点头，很肯定地道：“这是当然的结果，顺理成章。”
　　书狂顿时愕然，半晌无言。


第五百六十二章 超级敌人
　　“战后，既然所有相关的东西都一并焚毁了，自然也就没有了什么需要分赃之类的事……”
　　“而圣君撞进了万圣真魔怀中，那时候其他人全都身负重伤，两个人紧紧纠缠中的细微动作想必也是没有人看清的。”
　　“万圣真魔的怀中可能有什么呢？这可能是一个永久的谜团了！”
　　楚阳冷笑：“万圣真魔的空间戒指谁曾见到了？既然身为祸世魔头，总不会没有这种空间道具随身吧？！”
　　“空间戒指等于是烫手山芋，谁也不敢提不敢问。”
　　“这样肆虐天地的魔头，是什么人都不会相信的，最珍贵的东西，只能是他自己带在身上。”
　　“而在场所有人之中，相信就只有圣君有那么一点点的机会，拿到这些东西。”
　　“而且，全部焚毁，完全的毁尸灭迹之后，谁也不会再有怀疑。”楚阳冷笑：“天下间所有人都恨不得将万圣真魔存在的痕迹全部抹去，这无疑是一个极好的理由、也是大家都能接受的理由。”
　　“但所有人都没有想到，这其中其实是有人另有私心。”
　　楚阳深深的叹息。
　　莫天机已经沉默了好久，此刻才开始说话，一字一顿，斟字酌句地说道：“现在我们遇到的现象，与传说中的万圣真灵基本吻合，可以肯定的是，我们的对手，就是一个修炼了万圣真灵的阴谋者。”
　　“更可怕的是，现在已经死在我们手下的这些人，就是那个人在长年累月之中，陆续培育出来的真灵；借着被我们杀死的结果，所有真灵全部被他所吞噬，所以，所有人死后都没有了灵魂，更没有真灵。”
　　“根据书狂前辈刚才讲述，可以推敲到，当年大战，定然是有人得到了万圣真灵的修炼方法；而这个人，就以圣君嫌疑最大。”
　　说到‘圣君嫌疑最大’这六个字的时候，莫天机说得很艰难。
　　听到这句话的在场诸人也都是脸色沉重，阴郁至极。
　　“而现在，谢丹琼即将登基墨云天，对天下来说，都无关大雅，甚至是乐见其成的好事；但唯独损害了圣君的颜面。所以圣君暗中布置一下，实属正常。”
　　莫天机淡淡一笑：“或许在很多人看来，以圣君的崇高身份并没有那样做的必要；但，我们始终忽略了的，就是……还有万圣真魔的修炼，这个强大的理由。”
　　“这一点，在书狂前辈诉说之前，相信都是我们做梦也没有想到过的。”
　　“那些来送死的人，绝大多数都是绝顶高手，实力之强足以雄霸一方；这样的人，在万圣真魔的修炼过程中，都是已经达到了可以吞噬掉产生巨大利益的时刻。”
　　“如果打个比较形象一点的比方的话，就好像一个果农静心栽种了一片果园，在经过漫长时间的管理灌溉之后，这片果园，现在已经到了收获的季节。”
　　莫天机轻声说道：“他在收获。同时也在破坏！破坏登基大典！”
　　众人悚然一惊。
　　“而我们这些，却很被动地变成了他手中的镰刀，帮助他收获果实。虽然我们的本心是如何的不愿意，但，我们却不能任由这些人破坏了登基大典。”
　　“所以我们只能杀，只能被利用。而这样做的结果就是，我们每杀一个人，就为他增加了一分实力。”
　　“这是一个无可奈何，憋屈至极，但却不得不做的恶性循环！”
　　“就算我们明明完全看穿了他的用意，但仍旧只能按照他的意思去做事情！”
　　“是一个解不开的死结！”
　　“若是别的手段，我们或者还可以想办法策反这些被控制的人；但……万圣真灵功法的操控手段，却让我们完全没有策反的可能，就算其中一个两个真正被我们策反了，下一刻，那一个两人也会瞬时消亡，结果不过就是那个阴谋者在这两个人身上获得的利益减半，又或者是没有罢了，根本伤不了其根本。”
　　木沧澜等人脸色煞白！
　　这样的一番推测，合情合理，证据确凿！
　　但，却将事实指向了一个众人宁死也不愿意相信，不愿意接受的绝对恶劣的情势之中。那等于是将绝大多数人一生的信仰，一生的忠诚，一生的理念，完全摧毁！
　　而且，就算这一切事实都理清了又能如何，现在如今这样的局势之下，还有抗衡那个阴谋者的余地么？！
　　失望、绝望、无望……
　　“诸位请回吧。”莫天机深深地吸了一口气：“别的事情，我就不多说了……但我唯一要求大家一点，就是：尽可能的……以最最拼命的方式，来提升你的本身实力！”
　　“越快越好！越高越好！”
　　“将来我们若是不愿意屈服于那个阴谋家，势必将面对一个恐怖到极点的强大敌人！而这个敌人的可怕之处，只怕还要在当年的那个万圣真魔千万倍……以上！”
　　“好自为之吧！”莫天机静静地说道。
　　书画双王还有木沧澜几乎是同一时间里，飞一般的离开；每个人在走的时候，脸上那极端的震撼还没有来得及消除掉。
　　妖皇天两大护卫则是立即启程，将太子妖宁宁郑重的托付给楚阳照顾，然后极速返回妖皇天！
　　这个消息，必须要第一时间通知妖后大人。
　　这个消息，不能采用任何通讯手段，因为，采用任何的通讯手段，圣君都有可能拦截到。更何况圣君现在就在墨云天！！
　　一时间，房内就只剩下了楚阳等一干嫡系兵马。
　　九劫兄弟、剑主、紫邪情、莫轻舞、墨泪儿、楚乐儿、劫难神魂、虎哥。
　　但却仍旧没有人开口说话。
　　每个人的脸色都是沉重至极。
　　在九重天大陆上三天的时候对抗法尊已经觉得很难；但，那时候跟现在比起来，却简直是天差地远！
　　难度相差亿万倍也还不止！
　　“接下来，我们要这样做……”莫天机踱着步子：“首先，我们绝对不能让云上人发现，我们已经发现了他的最大秘密。所以，该杀的还是要杀……”
　　“不过……楚阳老大只怕要多劳累一番了。”莫天机转头看着楚阳。
　　楚阳深深的点头：“只好由我来杀了！我用九劫剑杀！”
　　九劫剑一样拥有吞噬之力；可以完全吞噬掉真灵。楚阳明白莫天机的意思。
　　“圣人级别以上的目标……全部都要用九劫剑来杀，或者也可以遗漏一个两个的真灵，让他吸收……”莫天机道：“要不然他只怕会起疑心的，以他的老谋深算，些许的破绽都可能会引发极大的变故。我们眼下需要暂时把局面稳住，不可以提前破局。”
　　“不错。”楚阳表示赞同。
　　“你们的任务也相对的重了……圣人之下的目标你们可以毫无顾忌的杀掉，但圣人之上的修为者，却要尽可能地要生擒……如果老大不在场的话。”莫天机看着其他几位兄弟。
　　几位兄弟和几个女子同时面露苦涩之色。
　　越是修为低的人越是要杀，修为高的人反而要致力于生擒……
　　这……这真真是一个天大的难题。
　　但目前的形势，却就是走到了这一步！
　　如之奈何？
　　拼了命也要尽力完成！
　　“还有……”楚阳咬咬牙：“这一次未尝不是一个万载难逢的练兵机会；天下高手纷纷而来，在谢丹琼登基之前，我们每个人都要亲身经历千百战……修为，领悟，一定要提上去！这一点不用我说为什么了吧？”
　　所有人沉重点头。
　　“哪怕是把你们自己给练死了，也要把自身提升修为上去！”莫天机再加了一句话。
　　纪墨罗克敌芮不通同时哀嚎起来。
　　这还要不要人活了……好不容易到了圣人层次，居然还需要的更拼命了……
　　三个家伙面色如土，心中早已经草翻了圣君的十七八代祖宗。
　　若不是这厮，我们哥几个至于要到了这般要死要活的惨淡地步？
　　我曰死你先人！
　　楚阳思忖再三，还是从九劫空间里拿出来药灵千辛万苦凝聚出来的药力精华，每个人发了一粒。郑重叮咛道：“这种药对于增长本身修为裨益很大，但，这种增长毕竟完全属于外力，而且增长的幅度对于你们当前的实力而言负荷还是相当大的，对于自身根基更是毫无益处。所以，一旦吃下了这颗药，就要不断地去战斗，去死战，去发挥自己的全部战力，与任何敌人周旋。”
　　“用生死之间的磨砺，还有无数战斗的领悟，来促使那些个庞大药力完全的融进自身真元之中，真正收归己有，变成自己的东西，如此才能将快速提升带来的弊病，在最短的时间内消弭。唯有彻底消弭的彼端，才能在过一段时间之后服用第二颗。”
　　楚阳郑重的叮嘱了一番之余，又沉声道：“我们兄弟们聚在一起，虽然享有天下无双的修为提升方法，还有有无数的超级灵药辅助，但，为了化开那些个灵药药力，将之真的变成咱们自己的力量，却注定要比别人承受更多地生死磨砺，存亡考验……”


第五百六十三章 智商不等于情商
　　“承受江湖的腥风血雨，承受生死之间的磨砺……”楚阳轻轻吐出一口气，喃喃道：“我们兄弟虽然年轻，但，这些年来在江湖上打滚，不说随时随地都处在生死存亡边缘也差不多……随便一年的遭遇，尤其是生死之间的那些个翻滚，几乎就比得上别的圣人一生际遇，那又是为了什么？”
　　众兄弟为之肃然，静静地听他说话，不出一言。
　　听着楚阳的话，每个人心中都是百感交集。
　　是的，有老大在，有起死回生的良药，有数之不尽用之不竭的天材地宝，还有数不清的机遇……
　　修为一路突飞猛进，每一个人，都是创造了这个世界上的奇迹！直到现在，众兄弟各自掌控一方，成为天下有数的豪强。
　　莫天机掌控天下情报，更加运筹帷幄，决胜千里。
　　谢丹琼已经即将成为一代天帝！
　　这些辉煌的成就，跟任何一个人说，他们其实只用了短短的不到三年时间……谁都会惊吓的一个大跟头！
　　但，自己等人为了这些，又付出了什么？人们只看到了我们少年英杰，年纪轻轻就有如斯辉煌的成就，高深莫测的实力，可谁又真正知道我们九劫兄弟几乎每一个晚上都在刻苦修炼？接连数年，都没有躺在床上真正睡一觉的辛劳？
　　除了偶尔兄弟们有事情聚会喝酒的时候能够放松一下之外，其他自己独身一人的时间，谁能知道自己的拼命？
　　每一丝每一毫每一时每一刻都在修炼！
　　就为了心中的那个目标：在这世上，成为传奇！在这世上，创造属于我们兄弟的传奇！
　　当我，当你踏上巅峰时，身边有我有你！
　　便是如此！
　　长夜中煎熬武学精义，风雪中狂奔锻炼每个情况下的反应；暴雨中挥刀，狂涛中练剑，面对巍峨高山出拳，面对绝对高于自己的对手亮剑！多少次，自己就把自己折腾得遍体鳞伤，自己把自己折腾到生死边缘，险死还生。
　　却还是毫不懈怠！
　　这都是为了什么？
　　尤其是纪墨和罗克敌，两人更是鼻尖发酸，几乎流下泪来。这些年，自己两人资质本就比其他兄弟差了一筹，为了不落伍，为了能够不掉队，天知道这两人付出了什么？
　　孤身一人深入莽荒，与万千妖兽豁命死斗；什么事情危险就去做什么事情，哪里风险大就往哪里钻，因为自己需要哪种徘徊在生死之间的压力来鞭策自己前进，突破……
　　要不然，就追不上了……
　　众兄弟默默无言，但脸上却都有一种湛然。
　　那是一种淡淡的辛酸，但更多地，却是一种面对天地的傲然！
　　我们吃了这么多多苦，才有今时今日的成就，生死，对我们来说早已经是等闲事，那还怕个什么？
　　若是连生死都是等闲事，纵然面对再可怕的敌人又能如何？！
　　楚阳静静地看着兄弟八个，终于展颜一笑：“大伙去吧！”
　　随即补上一句：“千万别忘记了服药。”
　　这一次，是唯一的一次发布了任务之后，兄弟们沉默万分地走出去的一次。
　　就连最调皮的纪墨和罗克敌也是始终沉默，由始至终没有说出一句话。
　　在这里，就是安全的，纵然是万马千军攻来，只要兄弟们在一起，就是无敌！
　　但一旦出去，就是各自为战！
　　面对整个天下，圣君所培养的万圣真灵种子，死战！
　　每个人的脸上，在走出去的时候，似乎都闪烁着一片刀光剑影！
　　看着兄弟们出去，楚阳开始举步往外走。
　　“大哥，让我留下吧。”楚乐儿说道。眼眸中，有着一些似乎连她自己都说不清道不明的古怪神色。
　　“好啊。”楚阳并没有回头，就答应了下来。
　　红衣飘动，莫轻舞翩翩飞出，紧紧依随在楚阳身边，与楚阳一道飘了出去。两个人的身影完全同步，如同一体。
　　白衣一闪，紫邪情如同天外飞仙，凌空而出，“刷”的一声消失在远方。
　　紫邪情性格刚硬，从来不肯会与楚阳在一起行动，也不止是楚阳，跟任何人也不会合作，始终坚持自己一个人单来独往。
　　对于紫邪情的这种做法，楚阳无语至极，还无可奈何至极。
　　但无论如何劝说，甚至不惜将流氓手段都一起用上了，却也是丝毫改变不了紫邪情的个性坚持。
　　在场四名女子已有三人有了去向，最后一女墨泪儿黑衣一闪之间，就这么在大厅中静静地消失。
　　不知道去了哪里。
　　但莫天机知道，墨泪儿必定已经去了那种容易狙击敌人的位置，一旦出手，就是绝杀！
　　楚乐儿白衣飘飘，看着楚阳和莫轻舞的身影如同一人消失在眼帘中，咬着嘴唇，眼神有些怔怔的。突然没头没脑地说道：“莫轻舞……对我哥挺好的……哎。”
　　“不过我哥对她更好。”楚乐儿又加了一句话。
　　莫天机一脸讪笑，搓着手连连点头：“是啊是啊。”
　　刚才一听到楚乐儿自己主动要求留下来，莫天机只觉得自己的脑袋简直要兴奋得爆炸了，连对方具体说了什么都没听清楚，只是一味附和。
　　木头！
　　这样的人居然还是什么一代绝世军师！
　　楚乐儿恨恨地咬了咬嘴唇，又叹息道：“莫轻舞也真是幸福啊，能够找到我哥，一个女人，能够被自己心爱的男人如此呵护，这一生真是不枉了。”
　　莫天机连连点头，摆出玉树临风的样子，貌似老成持重风度翩翩实际却是小傻至极地颔首：“是啊是啊。”
　　“呆子！你就是个呆子！木头！”
　　楚乐儿没好气的跺了跺脚，气鼓鼓的踩着重重的步子出去了。
　　这家伙简直就是蠢到家了，我都暗示得这么明显了……这货居然连句起码的场面话都不会接！
　　你就算不好意思直接说你自己，难道你连一句‘乐儿，你以后一定会有一个人比楚阳对轻舞还要好的对你’类似这样的一句话也不会说么？
　　若是你说了，我就会很幽怨的回一句：真的么？可是那人在哪里呢？还不知道啥时候会出现呢……然后我再叹口气……
　　话题打开，然后大家好好的畅谈一番嘛……
　　但却万万没想到这块木头居然就只会呆头鹅一般的说：是啊是啊……是你个头啊是！
　　我都已经说到了这种地步，难道你非要本姑娘直接对你表白：莫天机，你喜欢我么？我其实挺喜欢你的，咱俩谈恋爱好不好？……那样么？
　　我可是女孩子！晓不晓得！懂不懂得！知不知道！楚乐儿心中在抓狂。
　　死木头呆木头！
　　难道平日里的聪慧精明都是装出来的？！
　　还是现在这个呆样子才是装出来的？！
　　楚乐儿怒气冲冲而去。
　　莫天机惊见伊人愤然离去，下意识的摸着脑袋，一下子愣住，喃喃道：“怎么了？这是怎么了，明明谈得好好的，这么高兴怎么就突然的生气了……”
　　空中一团黑烟痉挛扭曲起来，劫难神魂终于忍不住，痉挛着冲了出去。
　　不行了，再看下去听下去，我就要被莫天机给整崩溃了……
　　真心的没想到，那么足智多谋算无遗策的一个人……
　　在这方面居然能够弱智到了白痴一般的地步。
　　真真是太意外了……
　　真真是笑死我了……
　　……
　　不多时，楚乐儿又带着新的任务出去安排，片刻之后回来，冷着脸坐在一边椅子上一言不发，一脸的不乐意，好像很不想跟某个只有智商没有情商的非人类独处。
　　莫天机有点心乱，偏偏还要做出一副老成持重、老大哥的样子，淡淡地笑道：“乐儿姑娘，怎么好像生气了呢？呵呵，为什么生气啊，能跟大哥我说说么？”
　　楚乐儿翻了个白眼，道：“说什么说啊！我哪有生气啊？我感觉到我很快乐！非常的快乐！相当的快乐！还有，我大哥是楚阳，你是谁啊？！”
　　莫天机闻言一愣，下意识地道：“啊？！我是莫天机啊！”
　　楚乐儿见状更是咬牙切齿，怒火冲天的低低的雌吼了一声：“是莫天机啊？我告诉你，我现在很非常相当的快乐！”
　　暂时因情商而智商归零的莫天机终于感觉到楚乐儿的怒火，但情商明显为负数的他更加地摸不到头脑，小心翼翼说道：“是啊是啊，我也很快乐。”
　　说着，很有风度样子的走到窗前，鼻中偷偷嗅着楚乐儿身上的芳香，一时间心旷神怡、意气风发。
　　嘻嘻，我是真的很快乐，只要乐儿你在我身边……
　　啥米？！我都这样了！你还敢说你也很快乐！还那么意气风发，志得意满、心旷神怡——楚乐儿鼻子都气歪了，阴阳怪气地说道：“窗外的风景很美吧？今天的天气好好哦？”
　　莫天机连连点头，赞叹道：“是啊是啊……”
　　砰！
　　蹬蹬蹬！
　　楚乐儿一巴掌拍在桌子上，怒气冲冲再次狠狠踩着地面走人！
　　真心受不了了。
　　我要是再听到一次‘是啊是啊’，本小姐一定会发疯的、一定！！
　　乐儿受不受得了暂时还未可知，反正桌子和地面肯定是受不了的，挨了一掌的桌子瞬时化为齑粉，地面也多了一个小巧玲珑的三寸金莲的印记。


第五百六十四章 有点不对劲
　　“下次轻舞回来，我一定得向她好好请教请教，这年轻女孩子心里都在想些什么啊？按道理来说，成熟，稳重，潇洒，有智谋……不正是吸引女孩子的最重要因素吗……”
　　莫天机看着楚乐儿“毫无由来”、怒气冲冲的离去背影，心中兀自大惑不得其解：“以前我出去，就是这个样子，姑娘们一个个的都得看呆了眼睛的，这一次我可是特意摆出来，怎么会受到这种待遇呢？没道理啊！”
　　莫天机虽然智商绝顶，天下无人罕有人能及，但自身情商实在是……惨不忍睹。
　　只不过，一直以来，他就一直是以这副面目出现，让人感觉他无所不能，却是任何人都没有想到，这位掌控天下的神盘鬼算，在情商上堪比超级小白，甚至还不如！
　　是的，女人却是都喜欢这种男人，这点是没错的；但一般来说，女人都把这种男人当做风景来看的。
　　恩，可以远观而不可亵玩焉……
　　一旦女人真对你动了心，那么就需要你主动一些，体贴一些，温柔一些，甚至……色狼一些，甜言蜜语一些，亲昵一些，哪怕无耻一点也是无可厚非的，就算是真禽兽一些了，那也是可以接受的，就算故作矜持，最终也会半推半就……
　　可是女子对你动了心，你还摆出那种圣人样子，那就是禽兽不如了，绝对是么有任何好果子吃滴。
　　莫天机自幼专注于一行，对别的事情心无旁骛；万一错杀了人，把人家女儿收容在身边，当初身边那两个千娇百媚的大美女足足陪了他好几年，愣是啥反应也没有。
　　对于莫轻舞当初受了委屈，他所做的也只是尽自己所能的从外面去帮助，却从没有想过，那时候一句直面的安慰，一份心灵的温暖和支持，远远胜过他在外面所做的事情千百倍。
　　虽然实际效果其实是成反比的！
　　但人始终就是需要那种言语、心灵、温暖、支持！
　　偏偏聪明盖世的莫天机就是想不到这点。
　　聪明人就算是干了傻事，若是不曾经人点破，那就始终也绕不出那个怪圈，现在亦是如此！
　　喜欢一个女孩子，从来没有想过去付诸行动，去当面表白，至于如何行动如何表白，则是七窍中通了六窍——一窍不通。
　　在莫天机心中，很自以为是的认为，只要我摆出自己最得意、最有风度、最有气质、最潇洒、最……的那一面，自然而然就是应该一切水到渠成，就是如此，水到渠成、顺理成章。
　　却从没想过，所谓潇洒气质，那些东西都是给外人看的。而对于自己的爱侣，真正需要的是体贴温存，而不是所谓的狗屁潇洒风度气质……
　　女人，终究还是需要哄的，哪怕你坏点都没事，最最忌讳的，就是装……那个啥！
　　……
　　日子总还是会一天天过去滴，琼花城虽然人越来越多，但城中的秩序却是越来越平静，当然，热闹的气氛还是一如既往，并不因为多了少少的不河蟹就有所变质。
　　只是谁也不知道，在这表面的平静下，到底隐藏着怎么样的惊涛骇浪！
　　而就只是维系这表面的平静，又花费了九劫兄弟以及皇城数百万兵马多少精力！
　　这些日子，楚阳等人一直都是在不断地寻找，考证，厮杀之中度过。
　　这个过程，随着渐进推移，貌似也越来越是熟练。
　　无数的高手进入了琼花城，接着又无声无息的消失。
　　每一天，负责阻击的几个人最少都要自己去寻找最少十次以上的战斗！
　　去击败敌人，杀死，或者生擒。
　　而楚阳就更加忙碌了，因为，不仅仅是他自己本身的目标需要击杀，别的兄弟们抓到的人，也都需要楚阳去主持斩杀！
　　楚阳的九劫剑下，在这短短的一个半月的时间里，最少已经增加了两千余的亡魂！
　　而这两千亡魂，没有任何一个人，修为在圣人之下！
　　换言之，楚阳至少动剑诛杀了不少于两千位圣人以上层次的超强者！
　　当然了，通过这段时间的厮杀，也让大家更加的成熟，修为也是愈发的突飞猛进！占据最前列的几人，修为已经开始稳步向着高级圣人层次迈进！
　　进步可谓神速！
　　最后面的几人，也在中级圣人这个层次上站稳了脚跟，逐步向前推进！
　　每个人都在争分夺秒，珍惜一点一滴的时间，每个人都在拼命的努力。
　　但，距离琼花大帝的登基大典，就只剩下不到一个月的时间了。
　　时间越来越紧迫，越来越是不够用，而四面八方涌来的高手，却还是数之不尽，汹涌而来……
　　……
　　高空生，白云之上的那个人，这段时间似乎感觉到了不对劲，但却又说不上是具体哪里不对劲！
　　看着下面，深深地皱起了眉头。
　　这种不对劲的感觉，已经持续了一个半月的时间。
　　这段时间，他并没有亲身下去过，而是就在高空之上，运转这牵心术，不断地收获真灵，壮大自己。
　　并非不想下去调查个清楚明白，而是因为，自己的容貌对于九重天阙绝大多数人来说，都是太熟悉的。毕竟，自己的影像早已经公布天下。
　　只要一个不小心，就会被认出来。至于说易容乔装，圣君却又是不愿意的：身为天阙最高主宰，却要被逼改头换面，做贼一般的下去做些个什么事情……
　　这种偷偷摸摸的感觉，他实在不想拥有。
　　就算是为了一些目的，必须要暂时变成别人的样子，事后也是接着就变回来。
　　堂堂圣君，天下第一人，岂能冒别人之面？别人之名？
　　这倒不是圣君自满自傲，而是身份地位立场的问题，到了他这种层次，已经到了举手投足都是天地，都是光明的地步。
　　当然，若是他没有那么多秘密的话。
　　我是云上人，便做云上人！
　　……
　　只是，前段时间突然间感觉到，应该收获到得冥灵法力突然少了很多。不是没有，而是少了许多，原本一天应该能够收获一百多缕，但那一天下来，就只有二十来条的样子。
　　他并没有太在意，多多少少、时间长短对他来说都没关系，他只要负责吸收就可以了。而且，下面的那帮小家伙一直战斗了这么久，一直都在拼命，或者是累了，又或者是有人会受伤了，又或者，有人在杀死目标的瞬间，很凑巧的把目标的真灵在传走之前给毁掉了，这也不是不可能的……
　　如此造成战斗力下降，真灵数目减少，也是正常事情，在情理之中。
　　他猜得没错，楚阳等兄弟几人，几乎每一天都有人受伤，甚至一天内受伤不止一次，要生擒拥有圣人层次修为的目标，怎么可能在每每得手之余还能全身而退，根本就不现实。
　　若是楚阳没有九重丹这等逆天神药，恐怕此刻早已经到了圣君现在猜测的这种地步：疲不能战，伤不能战！
　　所以圣君也没有太在意；既然是合乎情理，那就是正常的——就算是他本人也不可能就这么长年累月、完全不知道疲劳的一味厮杀下去！
　　但，这样持续十几天之后，就有些怪异了。
　　并不完全是因为数量减少而感到怪异，而是因为……手中的牵心术，其中有一些居然是莫名其妙地失去了力量，失去了彼端的存在感，变成了漂浮状态。
　　这样的事情可是太不寻常了！
　　类似的事件倒也不是绝对不可能发生，比如被牵心的目标被敌人突兀击杀，而且无巧不巧的真灵也被瞬灭，彻底的魂飞魄散，这样就会造成牵心术来不及牵引彼端真灵，而变成无的放矢，如此才可能出现这样的现象。
　　那样的话，会在接下来一段时间内，属于哪个人的一条线缓缓丧失活力，缓缓飘浮起。
　　这个过程通常要好几天的事件，才能被掌控者发现。
　　这也是修炼万圣真灵功法的唯一一个缺陷之处。
　　但，这种事情发生的几率极小。若非是刻意如此，正常情况下几乎小到了一万年也未必能够发生一次的地步。
　　事实上，对这种情况圣君早有预料，毕竟楚阳等一干人现在干的就是狙杀行动，一招之间令目标完蛋，甚至神魂俱灭不是什么稀罕事，收获少那么一成两成也是可以理解的。
　　但，在这段时间里，这种情况居然接连不断的出现了，收获锐减八成。
　　“这其中定然是发生了什么事情，否则不会出现如此具有针对性策略的状况！”圣君化作一朵白云，缓缓落下，到达地面千丈以上的时候，又化作了一阵飘渺的雾气，无形无影的落下来。
　　停留在琼花城上空数十丈处，强横神识瞬时化作了一张大网，往下罩落，竟是将整个琼花城完全笼罩了。
　　不多时，就已然找到了这边正在行动的那些个年轻高手。
　　只见这些人依然是匆匆而来，匆匆而去，不过，与以前很有不同的是，以前都是独来独往，现在却是两两三三，并肩联手行动。
　　行动虽然仍旧快速，但，却已经不能掩饰脸上的疲累之态。
　　“这是正常现象啊。”圣君缓缓点头：“之前或者一个人就能做到的事情，但现在却是已经累了，为求稳妥，自然是要并肩行动的……”


第五百六十五章 高手！
　　城中依然在各个角落发生战斗。
　　不断地有目标被击杀。圣君能够清晰感受到，一缕一缕的冥灵法力在向着自己汇聚。
　　一切正常啊。
　　没有问题啊！
　　那自己感觉不对劲又是怎么回事呢？难道是错觉？！
　　但，下一刻，他就皱起了眉头。
　　只见下方，两个黑衣青年找到了一位接近圣人中级实力的目标，正在激烈厮杀；而那个真灵明显不敌，堪堪将败。
　　对方的这些人每一个手中都拿着神兵利器，每个人都是身经百战，每个人都拥有高于这个圣人中级的真灵。
　　目标在突围，但那两人拼命地拦住，却又不痛下杀手，只是游斗，封堵目标一切可能逃遁的空间。
　　终于，目标重伤不支被擒，那两人抓起这个人飞速而走。
　　圣君的神念对此结果好奇不已，抓住了人怎么不当场杀死，反而将之带走，岂非可能造成后患？而且，生擒明显比击杀要多费好多的力气。这不是吃力不讨好么。
　　好奇之心一起，神念跟着过去，却见到了一个戒备森严的牢房。
　　里面有两人专职负责审讯。
　　“说，谁派你们来的！”
　　“不说是吧？来人，上刑！”
　　一声狞笑：“你们若是不说，我若是不能将你们折腾的魂飞魄散，那就是对不住你们了……”
　　随即就是用刑，一片惨叫连连……
　　……
　　原来竟是如此。
　　圣君皱着眉头，白云悠悠飘起，瞬间又回到了九霄云里：“原来如此，他们已经察觉了背后有人指使，抓住修为高的人审讯……想要揪出幕后主使。”
　　“那些断掉的牵心术，就是因为被折磨得痛不欲生，最终全部都魂飞魄散了……”
　　“不过，你们这样做注定是白费力气，就算是让他们灰飞魄散一千次，他们也是什么都说不出来个所以然的……只是可惜了我的真灵。罢了，就让你们闹腾几天吧，等看到始终也是问不出什么，也就该收手死心了。”
　　至此，圣君心中一宽。
　　却没注意到，牢房中的守卫们一个个脸上怪异的神色。
　　这他娘的怪！
　　老子看了一辈子牢房，就没见到过任何一次这样审讯犯人的。
　　每一次都是这般叫嚣‘我要把你们折磨的魂飞魄散’！
　　但，这样连续叫嚣几声之后，用刑片刻之后，并不再等等，接着就是干脆利落的一剑杀了，然后换上新的一批，还是那套‘说不说？不说我就将你折磨的魂飞魄散！’——然后说几遍之后又是干净利落的一剑杀了……
　　你妹的……你说的折磨呢？就那么一点点的折磨算是刑讯么，到底会不会用刑啊？
　　日了，这大概就是一个根本就不懂得所谓刑讯的变态杀人狂吧？你折磨的根本不是你抓住的这些人，你折磨的是我们这些人的耳朵啊……
　　每天都听到同一句话……偏偏不想具体方法予以实行！
　　我们都会崩溃的好伐？
　　起初还以为这位大爷信心十足的进来，乃是有什么高潮审讯的好办法，大伙儿摩拳擦掌想要跟着学一手呢……现在可倒好，犯人几乎就没受什么折磨，反倒是我们这些人被折磨得快要疯了……
　　饶命啊……
　　……还有最后半月，就到了琼花大帝登基大典的好日子！
　　这一天……
　　城南，突然传来一声震天长啸！
　　长啸声滚滚而起，震撼苍穹，随即，长空中就似乎突然响起晴天霹雳。
　　整个天地似乎也闪亮了一下，扭曲了一次。
　　琼花城中，莫天机等人都是心中一凛：高手！有高手到来了！
　　来的这个人，绝对是一位高级圣人，甚至可能是圣人巅峰层次！
　　一个魁梧的大汉，背负双手，如同乘云驾雾一般，来到城门前，负手而立，说道：“黑雾山黑雾真君，前来祝贺琼花大帝登基喜事，烦劳通禀一声。”
　　城门官脸上露出震骇的表情。
　　黑雾山黑雾真君，乃是墨云天本土人士，自己独霸一片山脉，据说本身修为中已经到了无所不能的地步。
　　一直以来，元天限在的时候，也从未针对黑雾山采取过半点行动错失。
　　而这位黑雾真君一向存在于传说，传言中，这位真君差不多万年才会出现一次，每一次出现，都会引起一场江湖浩劫！
　　想不到这一次琼花大帝登基，他居然亲身前来道贺了！
　　琼花大帝还真是有面子。
　　一个人前来，居然能让人感觉‘一代天帝真有面子’……这位黑雾真君的牛逼就已经可见一斑了！
　　城门官见来人是他，自然是不敢怠慢的，亲自登记了一下，然后放这位黑雾真君进城，陪着千万个小心。
　　黑雾真君昂首挺胸而进。
　　……
　　东门外，一片汹涌人潮之中，一个佝偻着身子，满脸皱纹，满头白发的老者，颤巍巍的走在拥挤的人潮之中，看到此情景的人无不捏了一把冷汗：这老头，莫要被人不小心挤死啊……
　　看这个只剩一口气皮包骨头的样子，被人活活挤死，那实在是半点也不稀奇的事情！
　　而这个老头，就这么佝偻着身子，带着昏黄的目光，以一种迟暮的姿态，一路走进了琼花城。在登记的时候，也是老老实实的亮出来自己的身份证明，写下了一个让人发噱的名字：迟牛牛！
　　登记官看到这个充满童趣的名字，再看到面前这个老头的样子，险些就要当场爆笑出口。
　　笑歪了嘴的将这老头放了进去。
　　老头进入城中人潮，便如是一滴水珠融入了大海，瞬间就不见了。
　　登记官换班，先前的一摞登记资料也呈交了上去，换成了另一本新的。
　　登记册进入城门内，这里，有三百多人在仔细的分辨，查找，确认、不断地有人将找出来的圣级以上武者的资料搬走，至于那些挑剩下的则封存起来。
　　人来人往，只听到脚步匆匆，还有就是翻动纸张的刷刷的声音，每一个人都是神情专注，竟然连一个大声喘气的也没有。
　　不时地有轻盈的侍女蹑手蹑脚地走进来，为众人添满茶水。
　　说是添茶水，实则茶杯其实还是满的，因为这数百人几乎没有一个人有时间喝。
　　这次墨云天改天换地，新的陛下登基，这是天大的事情，而自己等人负责的，正是其中至关重要的一环。
　　每一个人都是经过了最最严格调查，唯有身家清白者，才有资格坐在这里工作。从进来的时候起，一直到琼花大帝登基结束，这里面的人，绝对没有任何一个人能走出去。
　　显然已经严格保密到了一种几乎苛刻的地步！
　　而这样的一份工作，每个人却都是很珍惜的，只要挨到登基大典顺利结束，自己这些人便可说就是琼花陛下的铁杆拥护者，有今日的从龙之功，届时一定是前程光明。
　　但，若是在那个人的手底下出了纰漏，那可就坏了……
　　所以大家这会都认真到了令人发指的地步，还要百分百全都是自发自觉自愿的。
　　正在一片肃穆之中，突然有人“哈”的笑了一声，指着登记册上一个名字忍俊不禁：“迟牛牛……哈哈，一个老头居然叫这样的名字，真真是笑死我了……”
　　众人闻言同时一笑，说实话在这里进行这么繁重的工作，唯一的乐趣也就是从一些奇奇怪怪的名字上找点乐趣，换取一瞬间的轻松了。
　　这个官员哈哈地笑着，说道：“一个老头儿……哈哈哈，一个满脸皱纹的老头儿居然叫迟牛牛……哈哈……而且还是一个已经一百一十七万岁的老头儿叫迟牛牛……哈哈哈……呃？啊？！”
　　笑声突然戛然而止！
　　不仅仅是他，所有听到刚才这句话的人都在同一时间停住了笑，脸色变得惊疑不定，还有一份震撼！
　　一个老头儿自然是不奇怪！
　　不单是琼花城，每一个城镇每天都会接待许多老头儿，这自然是不足为奇的。
　　至于那个老头儿的名字虽然可笑，但也不奇怪。
　　名字乃是一个人的记号，纵然是更加可笑，更加稀奇古怪的名字也是存在的。
　　但这个一百一十七万岁的年纪记录……可就着实的让人感到震撼了！
　　什么样的人才能活到一百一十七万岁？只有巅峰武者！只是从这个岁数上推断，对方就最少也得是一个高级圣人！
　　因为就算是初级圣人都活不了这么长！
　　事实上，就算是七星护卫的年龄，现在也就是差不多大小！
　　领班官员霍然站了起来：“我说，你没有看错？记录上真的记载是一百一十七万岁？而不是一百一十七岁？”
　　那位官员已经满头大汗：“这个……没错……绝对没错，这里有他的身份证明！”
　　领班官员三步并作两步走过去，抓过资料，大喊一声：“十万火急将此人资料送交总指挥！”
　　立即有一个幽灵一般的侍卫出现，接过资料一阵风一般去了。
　　看着侍卫的背影，众人一身大汗。
　　有几个人已经是唇青面白。
　　幸亏这货到后来还是发现了这个人的年纪是一百一十七“万”岁……要不然，这个老头就给漏过去了。
　　这事儿可是太悬了！


第五百六十六章 调兵遣将！
　　“所有人全都给我用心点！少嘻嘻哈哈的！严肃，再严肃！”领班官员大吼一声，声色俱厉！同时擦了擦汗，仍旧是后怕不已，万一就是在这里出了问题，在大家集体的哄笑声中忽略了过去，那么……这满屋子几百人都要连同九族人头落地！
　　那位发现问题的官员坐下去的时候，才发现自己出汗出得竟连自己的内裤都湿透了……一屁股坐下，裤裆里一片冰凉。
　　真悬啊……
　　奶奶滴，别人都是一紧张头上出汗，我这个怎么一紧张裤裆里出汗……也是头，不过是小头……这位官员心中如是嘀咕一声。
　　“迟牛牛……”莫天机看着这个人的名字，挥挥手说道：“再次确认一下个人资料，如果基本资料属实，将此人资料全部整理，汇总回来！”
　　本来以莫天机主持的情报系统的工作效率，断然不会出现再次确认某人资料的事件，但这次，关系却是重大，一个年纪超过百万岁的超级老不死的，光是因为这个年纪，就有重新确认，资料全盘汇总的价值！
　　公是公、私是私，楚乐儿尽管对某人很有看法，却绝对不会在这种公事上和莫天机闹别扭，有如一阵风一般的飘出去，迅速来到相隔的一个大厅里。
　　这个大厅，远比莫天机本人所在的房间要大得多，几乎要大了数十倍以上，里面全是墨云天历年来所记载的江湖高手记录。
　　“迟牛牛！一百一十七万岁！查！”
　　……
　　这里有一百个名情报人员，每个人各自负责一段年限的江湖高手记录，只要有了某个人某方面的具体资料，查找起来的速度是很快的。
　　比如这位迟牛牛，他的年纪就是一个非常显著的标志。
　　是以只不过片刻功夫，这位迟牛牛的资料就被查了出来。
　　“迟牛牛，男，来历不详；身份证明显示乃是在中极天做的原始登记，此人年轻时残忍好杀，滥杀无辜，犹喜强暴女子……其初初露头角之时就已经拥有天位修为，来到墨云天参军……后任军中大队长职务……”
　　“在墨云天军中征战三十年，立功甚伟；然却在提升至将军之时，悄然远去……时后，在江湖横行，专司抢夺劫掠，历年来因其所害者，不计其数……”
　　“此人对天材地宝有一种近乎变态的嗜好，凡见之，必然要将目标搞到手中……由此而引发血案，不知凡几；仅是某某年一念之间，惨死于他手中的无辜之人，就高达三千人之巨……”
　　“曾化名迟千山，进入中极天清风宗，十年后，清风宗上下七千余人，尽数死于非命，清风宗前辈所遗镇门灵宝、对个人根基有巨大辅助效果的‘火树银花’就此下落不明；曾化名迟漫漫，潜入东皇天莲山会，数年后，莲山会被其连根拔起，鸡犬不留……前后二十几个大宗门因其覆灭，所有财富、天材地宝尽数为他一人所有……”
　　“官方曾多次明令缉拿，均无效果。损兵折将，不知凡几……及到后来，迟牛牛慢慢地变得有所收敛，而元天限下令，撤销了对其追杀的命令……”
　　“……直至十万年前，迟牛牛其人于江湖销声匿迹……不复再现。”
　　“所有兵器：软剑，此剑相传乃是金龙龙筋加上紫霄精铁所铸，质地殊异，可长可短，可软可硬，一剑在手，天下所有兵器便如尽在囊中……”
　　“修为功法，不详；疑为九天大法，但查无实据……”
　　“性格：怪癖暴戾，与人一言不合，便可能屠戮全城！残暴至极，曾经被评为墨云天第一凶人……”
　　“面目，面容枯槁，瘦小枯干，白发苍苍如垂暮老者……”
　　……
　　莫天机拿着这份资料前前后后看了好几遍，除了原始身份证明乃是来自中极天之外，其他的，并没有什么更特别的发现。
　　若是按照这资料上面来说，此人有百分之五十的可能，乃是出自哪个神秘的所在。换言之，这位迟牛牛，极有可能也是一位……真灵！
　　而且是圣人高级层次的真灵！
　　莫天机心中叹了口气，有一种莫名的震撼升起：这位圣君陛下的手中，究竟还掌握着多少底牌呢？这样水准的真灵，真真是太大手笔了吧？！
　　每一个后手拿出来的时候，都是那么地让人震撼！简直就是震惊！
　　虽然震惊，莫天机却还是可以肯定一点：这绝对不是圣君最厉害的底牌！
　　他一定还隐藏有其他的力量，或许比现在表现出来的更加恐怖！
　　这是一定的！
　　敌人既然又出了招，莫天机就不能不应战；但，这次乃是面对一位高级圣人，到底应该派谁去？
　　派去有要采取什么策略，还要秉持活捉的初衷么？那会不会是有点找死呢？
　　莫天机皱了皱眉头，将这份资料封存起来，交给楚乐儿：“带上这份资料去找老大，然后让他自己就这个事件做个决定。”
　　“还有那个黑雾真君，也让他做个决定。”
　　说到关于敌我双方战斗力的分析，这一点上，莫天机自认不如楚阳，所以，直接将这个烫手的山芋交了出去。
　　能够将这个抉择交给别人决定，莫天机隐隐有一种貌似松了一口气的奇异感觉！
　　“这是为何啊？”楚乐儿有些奇怪：之前不是一直都是由莫天机乾纲独断么？怎么这一次不同了？
　　“我从来不会妄自菲薄，但也不会自视过高，对于具体战斗，分析敌人势力，制定应敌策略的这一方面，我却是不如楚阳的。”莫天机坦率地道：“再说，我心太硬，只看结果；而不在乎过程；这样无形中会造成了过程中更多的牺牲，也许这些牺牲未必是必要的。”
　　“而楚阳不同，楚阳虽然也看重结果，但他更在意过程中的那些个牺牲。他会尽可能的在这个过程中减少所要付出的代价，只要能够减少以生命为代价的代价，他宁愿选择一定的迂回，而非是以最直接、最冷血的方式取得战果。”
　　莫天机道：“而就目前的情况，一干兄弟不管是损失哪一个，又或者是造成什么无法痊愈的伤损，我们那都是损失不起的。所以，这件事交给楚老大，才能确保万无一失的。”
　　“更何况这两人修为太高，我怕我做决定会出事。”
　　楚乐儿道：“原来如此，还是我大哥更高明一些。”
　　随即一阵风一般飘了出去。
　　别看乐儿嘴上仍自吹捧楚阳，心中却又是有了些对莫天机新的认识：莫天机，还是很有自知之明的。
　　莫天机，对楚阳的信任显然已经到了无以复加的地步！
　　莫天机并没有认为他自己就是无所不能，他很清醒，知道自己的长短优劣。
　　不知怎么地，楚乐儿对于心中产生这样的想法竟是感觉到由衷的快乐。
　　所以她这一次去找楚阳，完全是带着一种欣喜、还有一种淡淡的欣慰那种心情去的。
　　“我说丫头，你这是咋地了？”楚阳眉头几乎皱在了一起，看着自己的妹妹。
　　这小妞儿不会是发烧了吧？用那种几乎能够用‘雀跃’来形容的姿态，送给自己一个特大特大、压力简直可以压死人的坏消息……
　　难道这个消息就值得你这么高兴么？
　　“大哥你在说什么，我没怎么啊……”楚乐儿两只手背在身后，以一种小女孩特有的姿势，快乐地一跳一跳，对楚阳的诧异根本就全然不以为意。
　　本来以乐儿的年纪论，她能做出这种举动，楚阳是应该感到开心，感到欣慰的，一个小姑娘家家的，本就不该承受那么多，可是此时此刻之下，楚阳却是很郁闷，很不解！
　　“你怎么这么高兴啊？”楚阳眉头皱得更深了：“遇到啥好事了？跟大哥分享分享呗？”
　　楚乐儿脸上一红，更见几分俏丽，哼哼道：“就不告诉你！”随即转身就走，跳了出去：“好啦，我这就回去啦……”
　　“嗖”的一下子没了影子。
　　“这丫头……怎地一惊一乍的，简直就像个小神经……”楚阳宠溺的笑了笑。随即就看着迟牛牛这个名字和资料，不禁沉思了起来。
　　对付这样一个人，罗克敌和纪墨显然是不合适去的。
　　这人直接就是一个变态杀人狂啊！
　　对付这种人，只有用最直接的方式尽快杀死，才是正道！
　　要执行这样的任务，有两个人最适合了：董无伤，顾独行！
　　当然，额外还有加上一个墨泪儿。
　　墨泪儿始终在董无伤附近转悠，她是绝对不容许爱郎独自陷入险境之中的；真的有抗拒不了的危险，她随时都会跳出来，参与解决麻烦！
　　如此说三大高手去对付这个迟牛牛……
　　相信纵然对方是高级圣人实力，同时面对这三个人也是要凶多吉少的。
　　楚阳又沉吟了片刻，终于还是在对付迟牛牛的名单里，另外加上了一个人。
　　王刀！
　　这把刀，现如今已经越来越锋利。
　　让他参与到一场狙击高阶圣人战役之中，对他而言无疑是一个极大的促进！尤其近身体会墨泪儿那神出鬼没的刺杀术，相信更能让他身临其境的学到很多东西。
　　至于自己，就和莫轻舞去会一会那位黑雾真君吧。


第五百六十七章 大侠？
　　楚阳心中暗忖：以自己和轻舞的实力，对上一个圣人高级的黑雾真君，应该是绰绰有余、稳操胜券的。
　　只要这位黑雾真君不是圣人巅峰，自己和莫轻舞就可以将他彻底拿下！而且，这将是自己与莫轻舞重逢以来，第一次面对强大的敌人！
　　必胜！无敌！
　　楚阳必须要树立这个信心。不仅是为自己，更重要的乃是为莫轻舞。
　　愿君陪我，一舞到琼霄！
　　……
　　楚阳盘算既定，不禁松了一口气，立即传出命令。
　　斩杀两位高级圣人！
　　顾独行和董无伤立即出动，两道身影，一个锐利无双，如同斩破青天的利剑；一个魁梧雄壮，如同大地在一起前进！
　　董无伤和顾独行心中都有一种兴奋：老大说：绝杀！
　　那么，这一次，就一定要绝杀！
　　九劫的脸面，自己丢不起！重逢之后老大第一个绝杀的命令，不能辜负！
　　……
　　看着董无伤和顾独行信心十足的离去，眼中闪着光彩，同时心中有一股莫名的感慨：曾几何时的，自己面对一个九重天大陆的至尊高手，都要亡命逃窜，岌岌自危；甚至就连逃命也是时时如履薄冰。但现在，面对一位九重天阙的圣人层次强者，自己却可以一句话就决定他的生死未来！
　　“我终究还是成长了……”楚阳剑眉挑了挑，看着窗外的无边夜色，不知道是自傲的、还是感叹的，喟叹了一声。
　　黑雾真君坐在客栈里，身后站着的，乃是两个面无表情的侍卫。
　　在他身前，还有两个身材窈窕的少女，在殷勤地帮他捏着大腿，他就这么舒展着身体，歪着脑袋，时不时地口中哼上两声，示意现在按的地方要大力一些……
　　突然间，他喉咙中发出一声舒爽至极的呻吟，那一瞬显然是舒爽已经到了极处，突然间猛地直起身来，哈哈大笑一声，一把抓住其中一个少女的头发，猛地按下来，一伸脖子，突然“咔嚓”一声在少女脖子上咬了一口。
　　鲜血如是殷殷而出，少女娇俏的脸即时变得惨白，发出一声惊恐万分的尖叫，另一个少女也似乎因为这突如其来的吓呆了，一时间不知道怎么动作。
　　就这么僵立着一动不动，恍如木雕泥塑。
　　“哈哈哈……果然还是新鲜的人血，尤其是处女之血，最有味道！”黑雾真君哈哈大笑：“没想到在这等物欲横流的墨云城，居然还能有一个处女！真是便宜了爷了……”
　　大笑声还未终了，突然一个声音冷冷的响起：“就算是全世界只剩下一个好女子被你遇上了，也不一定就会便宜了你！”
　　那个冷峭的声音说道：“因为你不配！”
　　黑雾真君闻言大惊，因为，随着这一声冷哼，两股森然彻骨的杀机，已经将他整个人完全锁定！
　　一时间，这位往昔曾纵横整个墨云天的绝世魔君，居然生出一股毛骨悚然，不敢稍动一动那样的感觉。尖锐的牙齿明明已经将手中那名少女的脖颈咬破，只需要稍稍用力一吸，这个少女的处子元阴和生命精华就会被他吸进口中，大快朵颐。
　　但在这等森然杀机的威胁笼罩之下，他却愣是不敢动上一动！
　　另一个清脆的声音冷冷地说道：“立刻放开那个女子，我给你公平一战的机会！如若不从，玉石俱焚！”
　　在如斯森然杀气的笼罩之下，黑雾真君的两个保镖此刻早已先一步中招，被神秘人的神识完全笼罩的他们，脸色煞白，竟连手指头都不敢稍动一动！
　　就只有额头上沁出的冷汗涔涔落下，滴在地上，“啪啪”作声。
　　这两个保镖也都有天人巅峰层次，绝不算是庸手，但在暗中敌人的威胁之下，表现得竟然是如此的不济！
　　暗中威慑、好不掩饰杀机的那个人一定是两个圣人高手！而且，绝对还要在中级之上，高级层次的标准！
　　一瞬间，黑雾真君心中就已经做出了如是推测，嘎嘎一笑说道：“此言当真？”
　　只要对面敌人真的遵守诺言给了他公平一战的机会，那么，手中的区区猎物又算什么，不过得到喘息机会的黑雾真君却也不会当场对决，他只会不顾一切的立即遁走！万万不会留在这里与敌人进行什么公平一战！
　　开玩笑，面对这样的家伙就算只有一个就已经够恐怖的，更何况是同时对上两个？
　　公平？哪里会有什么公平，两人同时出现在此地，就已注定不会再有公平！
　　至于任务……虽然任务重要，但也要首先保住命再说其他！
　　只有保住性命，才能谈及未来，没有小命，那里还有什么别的！
　　那女子清冷的声音再度淡淡响起：“此言信不信由你，但我可以保证，只要你再动眼前的少女一条头发，你就会一定没命！”
　　这个说法，让黑雾真君心中大定。
　　对方显然是很顾及无辜。
　　嘿嘿，这真是一个愚蠢的想法！
　　黑雾真君哈哈大笑，说道：“不过就是一乡野村姑，本君岂会在意，不过此刻竟与本君牵扯至此，倒是缘分了！”口中如是说着，一只手慢慢地将那少女的身体推出去，但一只手却仍旧在蓄力以待，以防变故骤生。
　　“没想到暗中隐伏的居然是两个大侠，貌似还是雌雄双侠……哈哈……”黑雾真君心中在狂笑。
　　大侠？
　　现在江湖之上，对于‘大侠’的这个称呼，已经从最原始的敬重，变成了彻头彻尾的讽刺！
　　大侠的这个称谓，本身就代表着顾忌重重，代表着道貌岸然，代表着拖泥带水；说实话，现在江湖中为非作歹之徒，最乐意遇到的强大敌人，就是大侠！
　　因为，大侠讲理！
　　讲理——这本是人类最可贵的品质，但现如今却演变成为歹徒们对付正人君子最有效的利器：就算是打不过，只要下跪求饶：大侠，我是因为一时无奈啊，但凡有一点出路，我怎么可能干这等伤天害理的勾当？
　　一番哭诉之后，往往换来的就是大侠的一声长叹和宽容处理：你走吧，以后一定要痛改前非啊……
　　于是连连答应，痛哭流涕感激涕零而去。
　　如是说几句好话就保住了性命，王后该作恶还是作恶，该强奸还是强奸，该杀人还是杀人……若是有机会这位大侠落在自己手里，当然不会报什么饶命之恩，相反还要变本加厉的将这位大侠百般蹂躏折磨致死！
　　你这样的傻逼，自然是死有余辜！
　　谁让你当初饶了我了？就因为你的一念之仁，令到多少人家家破人亡，你这么傻的人活着还做什么？我一个歹徒都知道除恶务尽的道理！你居然傻逼似得放坏人一条生路……这样脑残的人，不该死么？！
　　所以，黑雾真君一听外面的那两人居然会如此在乎怀中那少女的性命，心中顿时有了一番计较！
　　“你们想要做侠客么？老子就让你们做个够，做个彻底！”
　　黑雾真君心中兀自不住盘算，脸上却是一片爽朗的坦然：“我现下已经放开了这位姑娘，两位可以进来了，希望两位遵守承诺，大家公平的决一死战！遵守江湖规矩，天阙道义！”
　　说实话，黑雾真君在说到‘江湖规矩’和‘天阙道义’的时候，心中终于还是忍不住地呕吐了一下下。
　　妈妈的，现在这等世道，谁还遵循什么狗屁的江湖规矩啊？那不是傻子了么？
　　外面，一个清朗的男声说道：“这是当然，我辈行侠仗义，自然是有所遵循的！有所为，有所不为，你以为现在满世界都是你们这等邪魔外道充斥么？”
　　黑雾真君听闻此言心中更加的放心了。
　　这货，连说话都透着一股死板，看来真是“大侠”啊！
　　于是乎宽心大放地将那少女真个推了出去，哈哈笑道：“如此，还请两位大侠现身！让本座瞻仰一下当代侠士侠女的真面目。能与两位大侠公平一战，乃是我一生最大的荣幸！”
　　那男子声音却是毫不放松，说道：“让这两个女子退出去，无谓殃及池鱼！”
　　“出去出去！”黑雾真君心中冷笑：两个普通女子，你竟也如此在意，纵然是什么狗屁大侠，也太过心慈手软了，面对你们这种人，就算是真打不过，难道我还逃不了？
　　再说了，我自有万般伎俩、无穷手段，可以让你们百分百的相信我！
　　那两个少女如蒙大赦，勉力挣扎跌跌撞撞地走了出去，口中兀自哽咽不断，泪如雨下。谁能想到就因为家里贫困来做酒店的服务生，居然会遭到如此惨淡待遇？
　　“她们俩都已经走了，你们可以出来了。”黑雾真君已经趁着敌人的神识关注两位走出去的少女的机会，提起了全身修为。
　　此事此刻，正是信心饱满，只要夺回了先机，令到双方都处在公平公开的环境里，黑雾真君并不认为自己会惧怕任何人！
　　虽然对方这俩人都是两个高手！
　　可是实力不俗，却未必就能对自己构成威胁！
　　只要是自己逃脱了对方的神识锁定，那么，最终鹿死谁手，就未可知了。


第五百六十八章 夫妻联手！
　　这一刻，黑雾真君心中反而有一种昂扬的斗志升起！幼稚的‘大侠’们，就让老子给你们上人生一课吧！
　　这第一堂人生大课或者就是你们最终一课！
　　真没想到自己会在现在的江湖之中还能够遇到这样的两个菜鸟！
　　那清脆的女子声音说道：“你就是黑雾真君？”
　　黑雾真君仰起头，哈哈一笑，说道：“不错，正是本君，听两位声音想来年纪不大，竟已有如此修为，当真是羞煞老夫！看到两位的修为，真感觉本座一辈子白活啦……”
　　那女子声音似乎有一些犹豫，道：“真的么？确定无疑么？”
　　黑雾真君心中一阵郁闷：怎么遇到了这样两个极品菜鸟？本君跟你们客气意在引尔等入局，怎么就那么死心眼质疑本君的身份呢，难道在墨云天还有敢冒充黑雾真君的么？无奈之下却只得耐着性子回答：“本君名震天下，又有谁敢冒充？”
　　那女子说道：“这么说，你是真的黑雾真君？”
　　黑雾真君被这几个问得几乎头痛了，勉强耐着性子说道：“你还想问什么？为什么还不现身？不是要公平一战么？”
　　那女子的声音笑了笑，道：“我已经现身了！”
　　黑雾真君闻言就是一愣，随即就听到两声噗噗的轻响，随即一股锐利的风声的，几已临身！
　　金风未动蝉先觉，暗送无常死不知？！
　　身经百战的黑雾真君竟连想也不想，更不曾回头看，径自一个懒驴打滚就滚在了地上，顺势就滚出去了房门外。
　　因为在这一刻，黑雾真君已经以他杀人百万的经验听了出来：那两声‘噗噗’，乃是两个保镖的脖子已经被刺穿的声音。
　　而那一道尖锐的破风声，则是一把剑在向自己施以偷袭！
　　武者到了圣人层次，出手的速度，绝对要快过声音的传播。若是此时自己兀自回头观看究竟，就等于直接是将自己的咽喉送到了敌人的剑尖之下！
　　所以他并不回头，直接一跤跌倒，一路翻滚出去，此际保命要紧，什么身份地位根本都是浮云。
　　同时，口中大骂：“竟然背后偷袭暗算，你们还有没有一点江湖大侠的风度？”
　　“嘿嘿……”身后一声冷笑，那冷峭的声音说道：“是谁告诉你，老子是大侠来着？你这王八蛋莫非是脑残了么？居然以为咱们是大侠？！”
　　随着说话的声音，空中一声‘咻’的尖啸再度突兀响起。
　　那是刚才偷袭黑雾真君的哪一剑，只是此刻才发出真正属于那一剑的声音！
　　黑雾真君闻言之下顿时心头一阵冰凉。
　　这一句交代简直比刚才偷袭的一剑更让黑雾真君惊骇！
　　单只是从对方自称‘老子’来看，对方就绝对不是什么最正统的正人君子江湖大侠！
　　听这声音，反倒更像是一个地痞流氓！
　　大侠不可怕，流氓也不可怕，但高级圣人层次的流氓就太可怕了！
　　然而此刻脑后杀气隐隐，已经逼近三寸之内，黑雾真君自是不敢稍有停留，居然就这么一路皮球一般撞破了墙壁，一路翻滚了出去，仍自偷空大声道：“背后偷袭，难道就不怕江湖人耻笑么？”
　　他此刻心中还存着万一的希望：若是对方其实还是想做大侠的呢？
　　却听见身后那男子骂道：“耻笑你麻痹！”
　　黑雾真君这一次才是真正完全死心。
　　妈的，没见过哪个江湖大侠居然能这么骂人的……
　　真真是太粗俗了！
　　黑雾真君心中真是这么觉得：纵然我恶贯满盈，但你也不能这么骂我啊，好歹我也是成名人物啊……
　　但足以威胁生命的危机就笼罩在头顶，貌似连喘口气也没有功夫，哪有多余时间抗议？只得如是一路翻滚出去，一路皮球一般滚出数百丈，但，在对方的森然剑气威胁笼罩之下，居然完全没有直起身来变招抵抗的机会！
　　就只能这么一路滚过去！
　　其实这一路翻滚还是黑雾真君的独门绝活来着，有个名堂叫做翻云十八滚！
　　对付被人从背后偷袭最是有效，速度绝对不在一般圣人高级高手的全力飞掠之下，而且每一翻滚，还都有后招！
　　当真是招底伏招，变中藏变，无限杀招隐含其中，只要有一线空暇，随时可以翻身而起，给追击自己的敌人以致命一击！
　　以往遇到这种情况，黑雾真君根本就不需要用出全部的翻云十八滚，早就能翻身而起，就算是一时间处在下风，也能够站立对敌！
　　但现在，面对着一柄恐怖的长剑，他竟然连直起身来的机会也没有半点！
　　甚至一直到现在，都不知道背后的敌人到底长得什么样子！
　　黑雾真君心中已经后悔得快疯了……
　　要不是自己一开始的判断有所失误，要不是自己片面的以为对方乃是侠客之属，要不是……自己怎么会落到现在这等尴尬的地步？
　　脑后这个混蛋，居然连一点点风度都没有，直接就下黑手、下死手！
　　“你们刚才不是说要公平决战的么？”黑雾真君翻滚中，憋屈万分的大喊。
　　要不是你们说给我公平一战的机会，我当初拼着受伤也早已经逃走了，此刻至少也早已经在数百里一千里之外了……
　　“为什么你们说话不算话？卑鄙无耻！”黑雾真君委屈极了！
　　向来都是自己背信弃义，对别人卑鄙无耻，什么时候被别人骗得这么惨？
　　背后那冷冷的声音说道：“刚才说你脑残真正是说对了，我说给你公平一战的机会你就相信了？那我现在说其实我是你爸爸，你又信不信呢？”
　　黑雾真君几乎一口血就喷了出来！
　　身后的人到底是一个什么样的家伙啊？
　　我靠，这话也说得太没有节操了吧？
　　虽然彼此立场分属敌对，但你丫的这张嘴也太毒了！
　　但此刻根本就来不及生气，此刻还是逃命要紧啊。
　　不管人家怎么卑鄙，但谁让自己就那么牛逼的认为对方乃是大侠来着？
　　他妈的，这天下间哪里有这么多的大侠啊……黑雾真君心里在哭。
　　老子真真是昏了头了……
　　如是一路翻滚，有如腾云驾雾一般翻滚出数千丈，这一路上，都已经撞破了不知道多少房屋民舍，但身后的那一股夺命剑气，却如同跗骨之蛆一般，丝毫没有任何减弱，始终依附！
　　而且还有越来越近的趋势！
　　黑雾真君翻滚的更急更快，甚至，已经催发了生命的潜力，以超越自身极限的方式狂奔逃命。身上渗出来的汗珠，已经透出了血红色！
　　血汗！
　　他却不知，背后催发剑气的楚阳心中实则也是惊讶至极！
　　这个黑雾真君真的是不同凡响，名不虚传，自己从一开始，趁着他正享受的时候就联合莫轻舞的神识，完全地锁定了他！
　　按照一般情况下，这样的锁定不管对方修为多高，只要还不曾突破自己两人联手的一个大层次，就能够一剑毙命！
　　但自己明明已经尽了最大努力，使出了浑身解数，全力催发出终极的千里追杀剑‘屠尽天下又何妨’，一直将对方追出来七千丈的距离，居然还不能将对方诛于剑下！
　　自己明明已经占据了全面的上风，甚至是绝对的杀势。
　　仿佛随时都能将对方的人头一剑斩下，却始终不能完成最后一步！
　　更可怕的是，楚阳自己还知道，自己的体力，已经快要接近极限了！
　　面对这样难缠的对手，只要有一丝一毫的缝隙，对方就有翻身的可能！
　　偏偏对于对方这种全无休止的翻滚闪避方式，楚阳竟没有适合的针对性策略！
　　这个当口，只要对方一旦缓过来一口气，只怕就要轮到自己落入全面下风了。
　　现在虽然是自己占据先手，但，双方现在却是情势微妙。
　　楚阳只能一直保持这种追杀状况！
　　不能不保持！
　　不能不坚持下去！
　　纵然危险，状况堪舆，但楚阳仍旧只能义无反顾的杀下去！
　　因为，楚阳还有最后一招。
　　……
　　莫轻舞踩着九天舞，红衣如血，如同一朵冉冉飘起的红云，看起来哦飘逸逍遥，实则已经使出来自身全部潜力，几乎是如同风驰电掣的一路狂飙。眼睛紧紧地盯着前方那一团闪亮的剑光。
　　那是楚阳的九劫剑！
　　面对如此强大的敌人，莫轻舞心头虽有几许紧张，更多的却是兴奋，因为此刻乃是自己和楚阳夫妻二人的首度联手对战！
　　这也是自己两人重新见面以来，第一次就只有自己两人联手对付如此强大的敌人！
　　此战，一定要胜！
　　无论如何，都不可以出任何纰漏！
　　莫轻舞一直认为，只要楚阳和自己在一起，那就是天下无敌！今天这一战，绝对不容有失！
　　自己与楚阳重逢的第一次联手，无论如何，也要拿这个无恶不作的黑雾真君祭旗！
　　莫轻舞一声娇叱，身子再度加速，楚阳已经在她背后猛地推了一把！
　　莫轻舞腾云驾雾一般的冲了出去。
　　星梦轻舞刀如同闪烁着梦幻的色彩，霹雳雷霆一般向着黑雾真君斩了下去！
　　“九天舞，一舞天地一蹁跹！”
　　莫轻舞清脆的声音，在这一刻第一次带出来无边的杀气！！


第五百六十九章 星梦轻舞
　　此刻的黑雾真君除了形势堪虞之外，本身形象同样的狼狈至极，在他这一生之中，就从未被敌人逼迫到如此凄惨的地步！对方共得两人，目前就只有一人出手，不过一人一剑，竟然逼迫得自己找不到一点点的空挡，完全站不起身来，只能保持最初的翻云十八滚，在地上有如皮球一般高速滚动，趋避对方的死亡追击！
　　黑雾真君的这个翻云十八滚身法，说起来固然很潇洒，虽然占一个“滚”，但滚得却是云，在云端翻滚，怎么也是很飘逸来着，可是实际上却是半点也不雅观的，跟一条被人拳打脚踢的狼狈野狗也差不了多少。
　　而且，人体多数还要处在绝对的颠覆状态之中，随时都在变动。换做一般人，早就晕也晕死了。
　　极速翻滚运动之中，耳边听着尖锐的尖啸，耳膜几乎鼓破，头脑中如同要爆炸的痛苦感觉，一共只得那么短短的片刻光景，黑雾真君的眼睛里面已经遍布了血丝！
　　有一种随时可能崩溃的感觉。
　　黑雾真君久经大敌，对敌经验丰富之极，很清楚的知道自己的体力在突如其来的巨大压力作用之下，一口气爆发到自身极限，又持续了这么长的时间，现在已经快要到支持不住的地步了，可是此刻兵凶战危，稍稍一停就可能步入黄泉，尽管艰苦非常，黑雾真君仍旧只能勉力支撑，别的没有任何办法。
　　到了这种关键时候，也就只能赌上一把。赌对方虽然修为高强，但，毕竟年轻，持久力比不上自己；战斗经验比不上自己，比……自己一定能够坚持到最后，只要坚持到了最后，就有转机，甚至是化被动为主动！
　　只是黑雾真君从来没有忘记，自己面对的乃是两名敌人，一男一女。
　　直到现在仍旧只有那个男的出手了，女的却还未出手！
　　一个人，一把剑，就已经让自己喘不过气来，若是那女的再出手，自己……
　　黑雾真君强迫自己不再想下去，在这个时候想那些不好的事情只会让自己提前崩溃！
　　他只是加速的持续翻滚着，狼狈不堪的滚出去。
　　也许男的是流氓，女的是巾帼不让须眉的女侠呢！
　　虽然这种事万中也未必有一，但黑雾真君只能如此寄望！
　　“妈妈，看，那边滚过去一个球，好有趣啊！”一个小孩的声音充满了天真童稚，黑白分明的大眼睛充满了诧异，显然是很好奇，大街上怎么会有这么快的一个球？
　　黑雾真君心中大怒：你才是球！你全家都是球！你等着你老子我的，等下老子就让你们全家都变成球！
　　但他此刻哪里有时间发怒，这会逃命还来不及呢。
　　“轰”的一声整个人再次闯破一面围墙，烟雾飞扬中，黑雾真君突然感觉自己仿佛做了一个梦。
　　一个美丽至极的梦。
　　只见眼前似乎突然出现了无边星空，每一处都是星光闪烁，整个长空大地，似乎都在翩翩起舞，一个清丽如仙飘渺绰约的绝逸仙子，一身红衣，翩翩飞舞。
　　这个梦实在太美了，美得不想醒来！
　　但，就是在那无边的美梦之中，满天星河突然同一时间向着自己倾泻下来！似乎满天星光在这一刻全部集中起来，化作了一条最璀璨的星河长条，越来越密集灿烂，最终化作了一道惊艳的彩虹！
　　黑雾真君立即意识到，这是那个女子出手了，对方乃是养精蓄锐之下，全力斩出来的精气神都在巅峰的决绝一刀！
　　这一刀，充满了迷离梦幻的杀机！
　　如梦如幻，若虹若隐的绝世一刀！
　　一阵足以毁灭星空的惊人气势，就这么猛然升起。
　　面对这般美丽梦幻的杀招，黑雾真君浑身一阵无力的冰凉。
　　而且，心中还有一种‘投身在这梦幻星空、死而无怨’的心情莫名的升起。
　　绝艳之中充满了毁灭意味，堕入美梦之中的人将在惊艳之余永久沉沦！
　　身后，锐利的尖啸声再度追击到了后脑勺的位置；而前方那道梦幻迷离的长虹也已经到了前额。
　　黑雾真君在高速翻滚之中突兀地发出一声暴吼，浑身爆发出一阵强烈到极点的白光！
　　“嗷～～～～”
　　整片青天似乎都因为这一声暴吼而震颤了一下，黑雾真君整个人整个身体突然归于静止，随即猛地胀大，眨眼之间已经变成了另一个的样子，奇怪至极的样子！
　　原本的人身，突然崩裂。
　　一头健壮的独角犀牛猛然出现，整具身体足有三栋房子那么大！
　　莫轻舞的星梦轻舞刀原式不变，闪电般劈进了犀牛的前胸，一直劈到了下腹！而楚阳的九劫剑也在同一时间里，从犀牛的背心直透而进，迄今为止，还没有什么肉身可以抗拒得了九劫剑的锋芒，黑雾真君的这具真身显然也无例外！
　　两人一刀一剑虽然都命中了黑雾真君的躯体，但落点却是与预想的大相径庭，原本两人都是对着黑雾真君的头部要害动手，但这厮骤然变身之余，目标一下子变大了几十倍，最终落点便变成了前胸和后背，个中差异难以道理计数。
　　这下突兀的变身，等于是将死厄变成了受创，同时还给予了黑雾真君反扑的余地。
　　黑雾真君中招之余，即时发出一声痛不欲生的惨嚎，犀牛蹄子却自猛地抬起，踢向近在咫尺的莫轻舞。但他还没有真正踢出去，就感觉到了一阵难以言喻的痛苦从自己的五脏六腑骤然发出！
　　这一刻，整具身体都在剧烈颤抖这，变身之后浑身上下充斥的澎湃力量竟在那一瞬间完全消失得无影无踪了！
　　因为，就在这一刻，星梦轻舞刀的刀锋，与九劫剑的剑尖在黑雾真君的身体内部猛地碰撞在一起！
　　竟如针尖对麦芒一般！
　　于是乎，两股同样强大异常的毁灭刀气汇流在一起，下一刻，已然在黑雾真君的庞大身体里面轰然扩散，扩散到每一寸地方！
　　九劫剑融合了星梦轻舞的刀气，刀剑之气汇流，彼此融合充斥之余形成异常强大的毁灭力量骤然扩散之余，竟然又再度从黑雾真君的身体各个位置往核心位置极速回流！
　　而这一次的回收，却是连同黑雾真君的一身惊世修为，甚至还连带神识魂魄的所有力量，统统的向着九劫剑剑尖极速汇聚！
　　属于九劫剑的独门威能——吞噬！
　　但这一次的吞噬，却是星梦轻舞与九劫剑凑巧碰在一起机缘巧合之下而完成，所以黑雾真君的一身修为神识神魂，最终是平均分做了两部分。
　　有一半进入了星梦轻舞，有一半进入了九劫剑！
　　这一系列过程，描述起来貌似很长，实际上整个过程都是在电光石火之中发生、完结的。
　　下一刻，楚阳拔剑，莫轻舞抽刀。
　　两人同时飞身而退。
　　随着刀剑的拔出来，两道血剑跟着就从两个伤口中喷薄而出，血洒长街。
　　“我说叫什么黑雾真君，却原来是妖族中人！”楚阳持剑在手，淡淡地道：“黑雾真君，你完了！”
　　黑雾真君庞大的身躯兀自呆呆地站立着，一动不动，任由自己的血液喷泉一般流出去。
　　他真的想不明白。
　　自己虽然已经将近精疲力竭，但背后的这个敌人也是绝对不好受，甚至，黑雾真君能够清晰的感觉到，只要自己再坚持一下，就能够拖到敌人崩溃。
　　到那时候自己就可以化被动为主动，甚至反败为胜，至少可以全身退，尤其还有显现真身的最后底牌，战力瞬时大增，一定可以逃过此劫。
　　更不明白，这两个男女的修为分明都比自己人形状态还要更弱一线，为何居然能够攻破自己天生的堪比星辰铁一百倍的坚硬皮肤？自己可是恢复了原身的，比之人形更要坚韧多多！
　　最最不明白的是，这两人一前一后虽然都是致命攻势，但以自己的修为哪怕是硬挨一记，也不至于当场丧命才是，尤其是在自己显现真身，那一刀一剑并没有命中自己的要害，但，为何对方两人的刀剑一旦结合在一起，却能够发出数倍以上的惊人力量？
　　当然，还有一点最为不明白、也是最要命的一问是：那刀剑之上的吞噬之力到底是从哪里来的？
　　若是没有这股吞噬之力，黑雾真君完全有把握，自己就算是死，也能够拉着这两人至少一人陪葬！
　　但现在……
　　黑雾真君长长的叹息了一声，感觉自己的身体已经成为了一个空壳子。
　　死也没有想到，自己一生纵横天下，一世称雄，最后的结局居然是被人像是踢皮球一般地滚动着，一招都未出，就这么憋屈万状的死去了。
　　这样的死法，实在是让他难以接受！
　　最后的一声长长叹息之后，黑雾真君的身体缓缓缩小，最终，又变会了一个人形，胸前一个大洞，背后一个大洞。
　　“我不是妖族。”黑雾真君喃喃地说道：“我是人，是人族！”
　　他惨笑一声：“老夫一生之中，吃掉了数以百万计的女子，没有想到，最后居然是死在一个女子手里，果然是果报不爽，天理昭彰。”
　　他看着莫轻舞，那倾尽天下的绝世风采，濒死的眼神之中竟然露出一丝由衷迷恋，以及浓浓的色欲，嘎嘎笑道：“小娼妇，只可惜本君看到你太晚，若不然，一定把你扒光了按在身下狠狠地干上三年……”


第五百七十章 罪恶滔天！
　　“放你娘的屁，见鬼去吧！”黑雾真君话还没有说完，楚阳暴怒之下的九劫剑再度出手。
　　见光霹雳一般一闪，黑雾真君的脑袋滴溜溜的飞了起来，随即猛的劈落，黑雾真君的无头尸体从脖颈处一直到裤裆位置，全部被整齐的分成了两片！
　　“死有余辜、禽兽不如的东西！”楚阳怒火万丈，九劫剑一阵乱搅，黑雾真君从头到脚所有一切迅速地化作了精纯能量，被九劫剑完全吞噬！
　　就之余下一地烟灰。
　　楚阳通常很少会做得这么绝，凌辱敌人尸体，但这一次，黑雾真君最后一句话，却引爆了楚阳心底的无边戾气！
　　莫轻舞，就是楚阳的第一逆鳞！
　　这个已经死了的人，居然还敢对莫轻舞言语下流，眼神侵犯，楚阳干脆就是将他完整的神魂俱灭！
　　莫轻舞静静地站在不远处，美目中闪着喜悦的光彩。
　　看到楚阳如斯暴戾，原因却是为自己动怒，莫轻舞不见惊惶，心底反而有一股莫名的甜蜜。
　　他最在乎的，始终还是我。
　　普天之下，没有人能够在楚阳面前伤害我！
　　……
　　另一边。
　　董无伤和顾独行却是遭遇了人生之中第一场联手恶战！
　　那个老态龙钟仿佛随时可能咽气的迟牛牛，在面对两人的攻击的时候，所爆发出来的战斗力，竟然是让顾独行与董无伤这等绝世高手，也感觉到了无限震撼！
　　……
　　两人是在客栈之前的一个小吃摊上发现迟牛牛的。
　　闹市之中。
　　顾独行本想要尾随他回去，选择一个相对人少的地方动手，但偶然的一个发现，却让两人立即改变了主意，决意马上动手。
　　只见迟牛牛佝偻着身躯坐在那里，正是挡住了半个门口，貌似老眼昏花地望着大街上来来往往的人潮。
　　似乎什么都没做。
　　但，所有从他面前走过的人，每一个都呈现了一种萎靡。
　　无论如何精神勃勃走过去，只要是经过了那个门口，就会变得萎靡不振。以顾独行的眼力自然是即时就发现了这种异常状况，随即便仔仔细细的以神识观察过去。
　　只见在半空中，横亘着一条一条密密麻麻的丝线，那是一种无形无质的丝线，但，只要是有人经过，一旦碰触到了那种丝线，这条丝线就会将这个人即时缠绕。
　　然后，这个人的其中一部分生命力就会从身上悄然散发，被抽取出来，形成一团完全透明的能量，飘到迟牛牛面前。
　　迟牛牛面前是一碗面条，普普通通的面条。
　　只要他的丝线缠住了一个人的生命力回来的时候，他就会动一动筷子，夹起一根面条，连同那缠绕而来的生命力丝线，一起送进自己口中。
　　空中那密密麻麻的丝线，不知道有多少，几乎遍布了整条街道。就像是一张密密麻麻的巨大蜘蛛网！
　　一条线在送回生命力之后，就会立即回来，再次横亘在空中，再次等待另一个人生命力的到来。
　　迟牛牛每一次吃面条，其实都只是吃一小节而已，然后又将余下的放回碗中，等到另一个生命力来到，又吃一小节。
　　就像是一个垂暮的老人，在无限珍惜的吃着自己一生之中还能够吃到的为数不多的饭；似乎明天就要死了，就要吃不到了……那般的不舍和珍惜，尽可能的延续着这顿来之不易的餐点。
　　但现在，他已经那一整个大海碗的面条吃下了半碗。
　　这却意味着，最少有数千人，已经在不知不觉之中丧失了一部分生命力，被他吃进了肚子里！
　　一边吃，一边叹息，昏黄的目光里，充满了一种苍老生命的感慨。甚至还有浓浓的怜悯。
　　“这个该死一万次的混蛋，这只这么一会，就在不知不觉之中就吞噬了这么多无辜之人的生命力，让他再多活一时片刻都是多余！”董无伤和顾独行立即决定，不能再等下去！
　　实在太邪恶了！
　　这等的邪恶至极功法，两人就只是这么看着，都感觉到了毛骨悚然。
　　不知不觉之中，原本好好的生命力就那么没了……
　　董无伤从暗影处大踏步走出，墨刀就在肩上背着。如同一座移动的大山一般，带着沉凝雄浑的气势，与无与伦比的压力，前后只不过三步，就已然来到了迟牛牛的面前。
　　在他经过的地方，排布在那里的所有丝线，都如同蜘蛛网里面闯进去了一匹骆驼，啪啪啪的全部断裂了！
　　全数倒卷而回！
　　与此同时，顾独行也是一步踏出，一道凛冽的沛然剑气从他身上的轰然发出，从大街的这一端到另一端，那种邪恶至极的丝线，全部在同一时间被剑气摧毁！
　　迟牛牛抬起昏花的老眼，看着董无伤，有气无力地喃喃说道：“这位壮士，你是要来吃面么？老朽挡住你的路了，抱歉抱歉了。”
　　说着步履蹒跚的徐徐往后退。就像是一个胆小怕事而且又是与人为善的老人在退避麻烦。
　　董无伤愤怒的眼神死死地盯着他，说道：“迟牛牛，你这碗面可好吃么？”
　　迟牛牛憨厚的笑了笑，舔了舔嘴唇，老老实实地说道：“好吃啊，咸淡正好，里面还有肉丝，当真好吃得很啊……老朽最喜欢这里做的面了。”
　　说着，长长地叹了口气，道：“老朽已经这么一大把年纪，真正是活一天就少一天啦……这面，也是吃一碗少一碗啦……这美好的人间……”
　　董无伤淡淡道：“你都这么大的岁数了，该活的也都活过了，该吃的也都吃够了，想来也到了该死的时候了。”
　　迟牛牛谦卑的点头：“是啊是啊，老朽活得自己都觉得有些不耐烦了，今天吃了这碗面，不知明朝能否再吃得到……”
　　早有一些在吃面的其他人站起来对董无伤怒目而视：“你这汉子的怎么说话呢？对一个老人家，有你这么说话的么？看你气度不俗人五人六的，怎地说话如此没有教养？”
　　顿时一群人纷纷附和指责董无伤。
　　群众的眼光从来都不是雪亮的，尽都人云亦云之辈，眼前更是如此！
　　董无伤怜悯万分地看着这些指责自己的人，你们知不知道，就是这个你们为了他打抱不平的老头，早就在不知不觉之间偷走了你们相当部分的生命力？
　　原本你们应该能够活到七八十岁，但现在，你们这些人只怕连六十岁也活不到了，就是因为面前这个你们正在竭力维护的老头。
　　“这人间还是美好的……”迟牛牛老泪纵横，仿佛为眼前人的行为感动得无以复加，连连拱手示意。
　　顾独行身躯挺拔如剑，夹杂着一股森然的杀机走进，目光如剑看着迟牛牛：“迟牛牛，你是否感觉到，这个世界上，人命是贵重的？也是值得呵护的？”
　　迟牛牛连连点头，怆然叹息：“是啊是啊，在这人世间生活实在是太不容易了，纵然是黄昏迟暮，人世将别，也弥足珍贵……”
　　他颤巍巍地站起，长长叹息：“长天厚土，育我父母；人生在世，诸多苦难；风刀霜剑，磨砺岁月；刀林剑雨，博取功名；明枪暗箭，背负前进；怜我世人，诸多忧患；天下纷乱，何处乐土……”
　　他的口气之中，当真充满了悲天悯人的怜悯意味。
　　听到这番的很多人竟然忍不住感觉到自己心中升起许多共鸣，居然有些唏嘘起来。
　　顾独行对此却是全然无动于衷，静静地、冷漠地说道：“迟牛牛，这出戏你当真已经演的够了，你是要跟我们出去，还是就在这里动手解决？”
　　在看到这个恶魔蛮不讲理的吞噬了那么多人的生命力之后，顾独行对于迟牛牛这一套说辞就只有呕吐和厌恶！
　　迟牛牛迟疑地说道：“动手？动什么手？动手吃完这碗面么？”
　　顾独行身子没动，但脸上的神色却是彻底的冷了下来，一股无形的剑气，一股森然的杀气，澎湃而出。
　　董无伤再也忍不住，大步上前，飞起一脚，就将迟牛牛面前的那只大碗踢上了半空，劈手就去抓迟牛牛：“老王八蛋，你以为我没看透你的伪装么？还要如此做作，妄图瞒哄过关么？”
　　四周瞬时指责声一片，甚至有人愤怒的骂了起来：“这个汉子怎地如此没有人性！对这样的老人居然如此粗暴，你家都没老人的么？”
　　迟牛牛大叫起来：“杀人了，有人要杀我这个老头子了，救人那……”
　　旁边，两个劲装年轻人快步走来，喝道：“住手！再对这位老人家不客气，我们就要对你不客气了！”
　　董无伤刹那间暴怒，回头怒喝一声：“给我闭嘴！”一声暴喝之下，便如半空中突然响起一个霹雳。
　　所有人都是在听到暴喝声的瞬间感觉到头脑中晕眩莫名。
　　与此同时，墨刀已然出鞘，不由分说的就是一刀，劈头盖脸的砍了下去。
　　既然你还要装像，那么我干脆就打出你的真实面目来；你要是还在演戏博取同情，煽动不明真相的群众，那么就直挺挺的站着被我砍一刀吧！
　　我倒要看看你是不是九重天阙最强的演技派！
　　这么雷霆霹雳的一刀，轰然而落，自然而然地引起了一片惊呼。


第五百七十一章 追杀
　　有几个正义感比较澎湃的人有心想要上前救援，但在董无伤无双的霸道气势之下，却又是谁也过不来，整个人就像是冻僵了一般的不能动弹。
　　迟牛牛双目之中精光一闪，面对这么义无反顾、不由分说的攻击，他再也不能装模作样；再高明的演技，面对决绝锋芒也是全无用处，突兀地长身而起，一只瘦骨嶙峋的右手突然伸展出来，缓缓抬起。
　　墨刀挟着风雷之势落下！
　　如此神威本该是走势无匹，一往无回！
　　可是，就在到了迟牛牛头顶的时候，遇到了他的手掌。
　　手掌与刀锋毫无花假地碰撞在一起，墨刀生生地停在了空中，以董无伤的力量，居然不能够将面前的这一只肉掌劈开！
　　被硬生生的架在了空中！
　　迟牛牛昏花的老眼射出一道隐约的寒光，淡淡道：“年轻人，火气不要这么大么！不要动不动就是动刀动枪喊打喊杀，要知道气大伤身，等你到了老夫这个岁数就知道这个道理了，当然，前提是你们能活到老夫这个岁数……”
　　董无伤“刷”的抽刀，又是一刀悍然劈落，喝道：“我倒要看你装到什么时候，有种的就继续装下去！”
　　这一刀竟然在空中劈出来无数的连绵刀影，仿佛一瞬间有一万刀排着队落下，刀影过处，空中唰的冒出一道白烟！
　　极限的速度下，空气在燃烧！
　　之前的那一刀，董无伤只是使用了自身五成左右的实力，却也看得出来迟牛牛的恐怖实力，所以这一刀便再完全没有留手！
　　全力出击！
　　顾独行则是手按剑柄，在一边观战。
　　但由他这边散发出来的庞大压力，却让迟牛牛清楚地感觉到自己再无法轻举妄动，乃至无法全力对付董无伤！只要他敢不留余地的全力出手，一边的顾独行就可能在一瞬间将他一剑斩杀！
　　同时，迟牛牛还隐约地感觉到，在某个隐秘所在，还有一股隐约的杀机在漂浮着。
　　这不是神识观测到得结果，就只是一种感应，又或者说是一种直觉，属于久经战阵、高深修行者对危机意识而产生的直觉。
　　这种直觉没有任何实证可以论证，但他却能够很实在地感觉得出来，在暗中绝对还隐伏着一个不逊色于这两人的强大高手在埋伏，伺机出手，一出手就是生死立判！
　　眼前的局势，已经形成了一个三角围攻的战线！
　　而迟牛牛正在三角围攻战线的核心位置！
　　首先要应付的乃是来自董无伤的一刀万式，万式归一！
　　迟牛牛的身子在这一刻突然有如轻烟一般的退了出去，刹那间就已经脱离了董无伤的攻击范围，在空中拉出来一道直直的白线，那是因为身法太过于快速，身子与空气之间的剧烈摩擦燃烧发出来的特异现象。
　　他竟然是面对着董无伤和顾独行，直接倒退了出去，而且速度快到了极点！
　　沿途如同一个透明的窟窿远远的延伸出去！
　　这一撞，最少撞破了数十道民房的墙壁！这一退，足足三千丈距离！一直到眼睛看到了这个圆乎乎洞口的时候，那尖锐的呼啸，撕裂空气的声音才突然在耳边响起！
　　然后尘烟才来得及氤氲而起。
　　随即，就看到无数具人体，从那个洞口中“刷刷刷”的飞出来。
　　这是逃走的迟牛牛，将自己逃亡路线上所见到的所有人，全部都随手抓了起来，让自己身后扔，拦阻追兵！
　　若是想要第一时间拦住、乃至追上迟牛牛，这个洞无疑是最快最佳的途径；但，只要有人从这条路线追，就会迎面撞上迟牛牛扔出来的这些无辜人众！
　　在这样的高速冲撞之中，这些普通人孱弱的身体，只需要一次接触就会够成为无数碎片！
　　但你若是顾忌了这些人，那就再也追不上迟牛牛了！
　　甚至于，即使你不顾及这些人，这些人也死定了，因为迟牛牛将这些人抛出来的时候，附有余劲，若是不能及时化解，这些人还是只有死路一条。
　　围观的普通人们骤然见此变故一个个呆若木鸡，不知所措，谁也没有想到，自己等人刚才面红耳赤要维护的那个老态龙钟的老人，真实面目居然是如此一个丧心病狂的恶魔！
　　把无辜的人抓住，扔向雪亮刀口，用无数人命消失为筹码，来博取自己一点点逃生时间！
　　一片惊呼声中，无数的人体已经纷纷旋转着被扔出来，正待追击的董无伤气得大吼一声，但却终究做不出斩杀无辜去追击迟牛牛的那种事情。
　　这一刻的无奈，几乎让董无伤气炸了胸膛！
　　一声嘹亮的剑啸响起，顾独行已经一马当先地追了出去：“你稍后！”
　　话音未落，顾独行整个人已经消失不见。
　　董无伤大喝一声，墨刀瞬时回鞘，两手一圈之下，一股柔和的力道发出，将被摔出来的众人一一接住，总算接应及时，最终并未有一人受伤。
　　只是，这大街上却突然的站满了人——都是被董无伤接住的人，有男有女，有老有少，总数居然有数百人之巨。
　　其中有些人衣不蔽体，显然，在自己家里，有谁会穿得那么整齐？但，被人这么突兀地扔出来……却又另当别论了。
　　一个个满面惶恐，魂不附体，实在不知道自己明明正在家里睡觉、喝茶、聊天、洗澡、或者……干点儿别的那啥……怎么突然间就变作了空中飞人？
　　而且瞬间就是来到了大街上。
　　但，眼前一花，刚才那个接住自己的魁梧汉子却又是蓦然地消失了。
　　当真如同见鬼一般。
　　随即就看到一群人一脸愧色的走过来，有些人长吁短叹。
　　“哎，冤枉了好人……”
　　“真是眼睛瞎了，谁知道那个老不死的居然是个恶魔，真是演技派啊……”
　　“我们这些人真是……”
　　“实在是太对不住人家了……”
　　……
　　迟牛牛脱身策略得逞，眼见自己已然脱出了顾、董两人的神识锁定，转过身就要飞泻而逃，却突然间感觉脑后恶风不善，一掌反震之下，一柄短剑应掌化为齑粉。
　　但在同一时间，又有十几道尖锐的风声同时响起。
　　一个冰冷的声音说道：“你以为，你当真逃得了？”
　　那是一个女人的声音！
　　但声音中蕴含的杀意却是丝毫不在刚才那两个男子之下，甚至犹有过之。
　　危机再临，迟牛牛却是冷哼一声，身子旋风一般一转，一股紫色的光芒从他身上冒起。周围叮叮当当响成了一片。
　　十几柄各种各样的暗器，在接触到他的身体的瞬间，早已被护身元力震得粉碎！
　　在迟牛牛破解暗器罗网的同时，一个纤细的身影已经悄然出现，一柄真正携带死亡降临的短剑，也已经流星一般刺到了迟牛牛的胸前。
　　各种袭扰，各种出其不意，已经让迟牛牛再也来不及做出闪避动作！
　　眼看着这绝杀一剑，他已经无论如何都避不过去了。
　　但，就在这时，迟牛牛猛地一吸气，原本就已经的很单薄的胸膛竟然平空又塌下去一块，剑尖原本的落点因此出现了小小的偏差，同时还出现了一丝丝短暂的停顿。
　　但就在这一点点的空挡余暇之中，迟牛牛的两根手指已经生生捏住了剑尖，阻止了剑锋的持续下落。
　　直到这个时候，他才有余暇抬起头，观视这个突然出现的敌人，不知不觉的，眼中一丝浓浓的忌惮一闪而过。
　　杀手！
　　绝对实在整个九重天阙也能排行在前三甲的顶峰杀手！
　　这个女人的刺杀术，已经到了完美收敛杀气，就算是将目标敌人杀死也不会暴露杀机的高深地步！这是一种修为与经验完整完美的结合！
　　整个九重天阙，能够达到这一点的杀手，绝对不会超过一掌之数！
　　但，迟牛牛抬头，却只是看到一个越来越远的窈窕身影。
　　下一刻，竟已彻底消失不见。
　　连对方的面目居然也没有看到！
　　在他的手中，明明还捏着对方的剑尖；这是一把极致锋利的宝剑，至少也有天级水准的兵器，但对方没有丝毫留恋，一被他捏住，立即放手，极速退走！
　　一击不中，远扬千里！
　　不管是什么神兵利器，一旦被敌人抓住了，那就是不再完全属于自己的东西，必须放手！保证自身安全，保证性命，才能执行下一个任务！
　　所以墨泪儿一击不中，立即就退走！
　　“好杀术！阁下是什么人？”迟牛牛脱口赞扬一声，对于这个突然出现的女子他实在是很好奇。
　　墨泪儿一言不发，但，另一道剑锋已经狠而准的凌空刺向迟牛牛，在这一刻，迟牛牛毛骨悚然，似乎自身已经被一头远古巨兽锁定！
　　那种缠绵如天网的绵绵杀机，让他知道，在这股气机牵引之下，想要在不杀死对方的情况下彻底摆脱敌人，无疑就是痴人说梦的事情！
　　顾独行到了！
　　在墨泪儿稍微挡了一挡这一点点微小的时间，顾独行及时赶到！
　　一到就出手！
　　一剑横空向巅峰！


第五百七十二章 委屈无限
　　迟牛牛嘿嘿冷笑：“既然你们一定要找死，那么我就成全你们，黄泉路上也有个伴，省得孤单！”
　　身子极速转回，“当”的一声，手中短剑已经变成了手握剑柄，在间不容发之际与顾独行的黑龙剑狠狠碰撞在一起，这一记毫无花假的硬拼之余，顾独行一个筋斗，消去余势，飘然落在迟牛牛对面，气机重新锁定了眼前之人。
　　刚才火并的那两柄宝剑，都在嗡嗡作响。
　　如果是楚阳在此，一定会痛恨自己的多事，为什么要给墨泪儿装备档次那么高、那么全套的装备！
　　包括九劫兄弟、谈昙、紫邪情等所有人在内，任何人的装备也没有墨泪儿那么华丽，那么上档次，因为她的装备不但数量奇多，而且每一件都是极品，不说短刀短剑等近身兵器，连所有的暗器质地，都是天级极品，如此华丽的装备，放眼整个九重天阙历史，只怕也是没有，纵然不是绝后，至少也是空前。
　　错非如此，一柄随手就能放弃的短剑，如何能正面硬拼顾独行的黑龙剑而不曾应声而毁？！
　　顾独行的本命兵器黑龙剑质地虽然远胜墨泪儿的短剑，但想要在一个碰撞就将之斩断，却是万万做不到的。
　　如此第一次碰撞，黑龙剑毫发无伤，而那柄短剑却只是多了一个米粒大小的缺口，仅此而已。完全不影响接下来的战斗。
　　迟牛牛白发萧然，看着顾独行，嘿嘿冷笑：“来得快，死的也快，赶着送死，我一定成全你！”
　　顾独行对敌可绝对没有先说话的那种习惯，冷哼一声，黑龙剑“嗡”的一声再度飞腾而起，夹杂着一种扫荡天地的决然，长剑恍如变成了长江大河一般滚滚而来。
　　在这等浩荡锐利的澎湃剑势之中，迟牛牛分明感到了一种怅然。一种孤零零的味道，似乎浩瀚的天地之间就只有孑然一人，在拔剑而舞！
　　这把剑，这一剑招，竟然是本身就带有情绪的。
　　灵性之剑！
　　这一剑，正是顾独行的独创剑招：生死胜败转头空！
　　长剑化作了时间的长河，浩荡落下。
　　迟牛牛脸上露出了前所未有的凝重的神色，手中短剑即时挺起，见招拆招。
　　顾独行的身子在急速移动中变作了一团恍如虚幻的影子，在迟牛牛身前身后忽隐忽现，若真若幻。
　　迟牛牛却是伫立如山，手中短剑流溢着雄浑的剑气，有如狂风暴雨一般接连劈出，沉着应战，丝毫不慌。
　　前后只不过眨眼光景，两人却已经交换了不下两百招。
　　顾独行的目的不求杀敌，只求能够拖住迟牛牛，等待董无伤赶来，再连同墨泪儿，三人联手，才有克敌制胜的把握，而进攻正是最完美的防御，剑势如同狂风骤雨，密不透风，攻势接天连地，滔滔不绝。
　　在这样的攻势之前，妄想强行脱身只可能更早一步踏上黄泉路！
　　迟牛牛嘿嘿一笑：“你不过是要等待你的同伴过来联手夹击，如此强攻攻势虽猛，势难持久，都不怕等不到你的同伴到来，先一步力竭身死么？嘿嘿……其实不用那么麻烦，既然老夫到现在都还没走，那么，等你的同伴来了就更加不会走！你们几个人，我一个也不会放过！”
　　顾独行却是全不理会迟牛牛的说辞，只是冷笑一声，长剑舞动得却是更加的紧急了。
　　迟牛牛嘴上讥讽不断，心中实则却是在接连叫苦。
　　刚才这段话，当真是硬着头皮说的；但，眼前这个敌人实在是不好应付。迟牛牛虽然自问可以招架得住，而且还是不落下风、甚至长久持续下去，却是反噬的可能；但，这一切都是建立在顾独行最终力竭的前提之下，在此之前，想要不付出代价的脱身而走，无疑就是痴人说梦，绝不现实！
　　对方那森严的杀机，早已经将自己死死锁定！
　　相信自己就算走到天涯海角，这股杀机，也不会摆脱的！
　　不说顾独行，还有那个刚才一击不中，再度隐入暗处的女子，实力之坚强，刺杀术之高明，亦是大大的劲敌，若是有一点点的疏漏，随时有一命呜呼的可能，在这样的情况下，想要全身而退，简直就是扯淡。
　　只是顾独行固然是摆明了在等待董无伤过来联手夹击，而迟牛牛却何尝不是等待转机的出现？
　　只要之前那个人过来了，双方的实力差距会更加明显，但两个人的心思总归不如一个人来的单纯，到时候在对方刚刚联手之际，势必会出现一瞬间的放松、在产生那不协调的瞬间一举斩断锁定然后逃走，才是自己当下最适当的脱身方式。
　　要不然就算是今天脱身了，只怕也会面临对方无穷无尽的追杀，要知道眼前这几个年轻人，可是代表整个墨云天的官方势力。
　　迟牛牛纵然再是自信，也不敢当真正面面对整个墨云天的追杀啊！
　　迟牛牛与顾独行单打独斗，真心的吃力得很，倒不是说顾独行已经占据了绝对的攻势，自己多么落入下风，多么狼狈。
　　而是因为顾独行的攻势实在是太过犀利，几乎每一招，都有一种共同的特点：你亡，我伤！
　　那是一种彻头彻尾、完全不留余地的亡命徒精神。
　　迟牛牛对这样的打法可谓头痛至极。
　　这就像是一个正人君子，突然遇到了一群丝毫不讲道理的流氓，不管你说什么子曰诗云圣人说，他们就是不由分说地一棍子敲下来！
　　没有丝毫的缓冲！
　　完完全全的野蛮不讲理！
　　对于这样的对手，要想完全不受伤应付过去，根本就不现实。
　　绝对不是力不如人，而是很……憋屈，就是很憋屈哦，对方完全就是不照常法的拼命打法；偏偏自己却是很珍惜自己小命的那种人，遇上一个完全不要命的人，而且还要是一个高手。
　　纵然是自己修为比对方更高，那也是没有什么好办法的事情，不憋屈能怎么办？！
　　所以迟牛牛在顾独行狂暴的攻击之下，只能一味自保，等待顾独行一鼓作气终了的时候。然而他每一次面对顾独行冰冷刺骨的眼神的时候，都会觉得浑身不自在。
　　这种腻歪到极点的感觉，让迟牛牛心中很是不忿：“就算是当年我面对元天限的时候，面对那种权倾天下的眼神，都没觉得如此不自在！怎地就是如此一个无名小卒，居然能够让我感到这么的不自在！”
　　所以迟牛牛真心有些怒了，他来这的初衷本想等另一个人的到来，却等来三名顶尖强者的围攻，不过就是收取了一些个蝼蚁的生命力，至于跟我这么玩命么？
　　原本迟牛牛还打算等到顾独行的同伴来到之后再寻找机会脱身而去，但现在却是突然间又改变了主意。
　　既然你这么想死，招招玩命，那我就成全你，就在这里将这个棺材脸彻底击杀！
　　然后再从容而走。
　　那个女的虽然也很了得，但绝杀一招只在一瞬，她未必能来得及反应，顶多后上补救，她之实力比眼前的棺材脸还要更弱一筹，就算被她伤到，只要不是要害，伤势断断不会很重，甚至可能在老夫的反扑之下而彻底失去战力。
　　如此，就算是另外一个人来了，也起不了什么大作用。老夫的真实修为可是远在他们之上的，就凭他们两个想要留下我，绝对不可能！
　　让他改变主意的，正是顾独行的眼神。
　　冰冷，不屑，轻视，还有一种无视！
　　这种眼神彻底的激怒了迟牛牛：他看不起我！居然敢看不起我？！
　　江湖人就是这样，你杀了我可以，但你却不能看不起我！
　　你杀我了我会说一句：好武功！你的剑好快！
　　但你看不起我，我就要和你拼命！
　　迟牛牛大吼一声，手中短剑突然笔直刺出！
　　这一剑带着一股凛冽的气势。
　　你不是要拼命么？就看你能不能真的拼过我！
　　面对迟牛牛的突兀转变，顾独行眼中闪过一丝由衷的嘲弄，剑锋一领，顺着对方的剑尖刺出，却又偏开了一些。
　　你的剑，目标是刺入我的心脏么，来啊，我不会闪避的，因为我的剑会在你刺中我的同时，刺穿你的咽喉！
　　毫不退让！
　　针锋相对！
　　迟牛牛哼了一声，即时收剑，又极速抬起，将顾独行的剑格挡在一边，随即又是一剑刺向顾独行咽喉，顾独行脸色不动，长剑转了一圈，如流星般刺向迟牛牛咽喉。
　　你刺我咽喉，我也刺你咽喉！
　　要死大家一起死。
　　迟牛牛剑如风，明明已经接触到顾独行的咽喉，甚至，都已经割裂出了一道血痕，但却不得不收剑，退后。
　　因为，顾独行脸色始终不变，长剑去向同样不变，仍是直刺。
　　你若不收剑，我就不收剑，纵然你收了剑，我还是不收剑！
　　身临其境的迟牛牛怒发如狂。
　　一个筋斗翻到了十七八丈之外，大怒喝道：“你小子到底是什么人？你他妈的到底是还是不是人……打仗……有你他么得这么打的么……”
　　说这句话的时候，迟牛牛真心的是委屈无限。


第五百七十三章 我要那把剑！
　　历来江湖战斗以命搏命有之，但，却从来就没有见过这种样子。
　　如此冷静，如此平静，如此淡然，如此不发一言，如此的同归于尽打法。
　　而且是……我先死，只要你死了，就算是我先死也无所谓。
　　这已经不是一般意义上的亡命徒！
　　而是标准的死士！
　　“你明明还这么年轻就不想活了，老夫这么大岁数又有何惧？”迟牛牛大声怒喝，却有些色厉内荏了。
　　对方这么年轻就不想活了，真正奇葩的很，但自己这么大岁数却还是很珍惜这条老命的，无比的珍惜来着……
　　顾独行面色如恒，只是冷哼一声，仍旧是一言不发。但手中黑龙剑升腾夭矫，攻势却越来越见凌厉。
　　双方剑来剑往，攻势愈发疯狂，彼此间的防御越来越少，绝大多数都是以攻为守，局面再度陷入僵持，可是迟牛牛心中却是越打越见焦躁。
　　他所用的剑乃是的墨泪儿的短剑，质地虽佳，却有本身的短处，那就是太短！
　　那本就是为墨泪儿量身定做的兵器，只会契合墨泪儿，怎么会契合迟牛牛！
　　正所谓一寸短一寸险，高手过招，差之毫厘已是谬以千里，这种特定的差异，在与顾独行这种神经千百战的绝顶高手战斗之中，更加显露无遗。
　　所以面对顾独行的拼命剑招，他不得不躲：因为如果不躲，最好的结果也不过就是与对方同归于尽。甚至很有可能是对方重伤，自己死。
　　这个现实更加令迟牛牛憋屈无比。
　　自己空有一身本事，但受限于这种无比流氓的打法之下，竟是半点也发挥不出来。
　　这把短剑就一般意义上却是已经是质地殊异，已臻天级层次，但它始终只是墨泪儿众多短剑之中的一把，并不是楚阳真正特意打造的那种神兵利器，质地比起顾独行的黑龙剑又不可同日而语，差了不止一个档次，最初交手之际，固然只损了一个缺口，尚堪使用，但到了此刻彼此却已经是多番交手，碰撞无数，那短剑上已经多出了无数的缺口。
　　其中几处缺憾甚大，眼看着只要再碰撞几下，就要直接断折了。
　　而顾独行的黑龙剑仍是毫发无伤，光彩如旧。
　　果然，不过再战片刻，只听“当”的一声，迟牛牛手中短剑变成了两截。
　　迟牛牛眼见局势更形不利，将心一横，“刷”的一声掷出手中残剑，趁着顾独行闪身躲避的功夫，“刷”的一声抽出了自己的随身佩剑，同时身子极速旋转，一阵风一般旋转到了七八丈之外，同时大怒道：“住手！”
　　顾独行抬眼看去，终于明白了这家伙为什么始终不使用他自己的剑的缘故。
　　原来迟牛牛的随身佩剑，乃是一柄又细又长又窄的如同加长筷子一般的怪剑。
　　而且貌似还是一柄透体透明的玉剑。
　　握在手中，若是不仔细看的话，几乎就看不到。而且这还是在长剑静止的情况下，若是战斗起来，挥动快速之下，直接就等同于隐形一般！
　　这种剑，无形无影、如痕如隐，；以迟牛牛的身手若是运用这把剑刺杀敌人简直是杀人于无形。
　　但这把剑本身却还是有一个极大的彼端，那就是不够坚硬。
　　而此刻面对的顾独行这位拼命三郎，手上刚好就握有一柄削铁如泥的神兵利器，迟牛牛根本不敢亮出自己的剑。
　　说心里话，刚才初得墨泪儿短剑的时候，迟牛牛简直就是心花怒放，这等神兵利器竟然可以随意放弃，那什么兵主啊，难道这等天级神兵已经烂大街，随处可见了么？
　　可惜没开心片刻，转眼那口短剑就已经毁掉了，再不亮剑即时的落入下风了，迟牛牛万般无奈，这才将佩剑给亮了出来。
　　这把剑才一出现，隐藏在暗中的墨泪儿两眼睛就直了！
　　要说墨泪儿身上的兵器暗器绝对华丽，世上只怕已经无人可及，不过墨泪儿的所有装备有一个不算弱点的弱点，就是档次还不够高！
　　就一般眼光而论，墨泪儿身上的所有装备，至少也都到了天级层次，随便一件也都是普通修者梦寐以求却不可得的，但是，这些装备跟九劫兄弟一干人的专属装备比起来，好比顾独行的黑龙剑、董无伤的墨刀，却又远远不能同日而语，其实这也在情理之中，若是墨泪儿随便一件装备，就有那个级数，楚阳自问负担不起，那也太奢侈了！
　　此外，墨泪儿还有一件很遗憾的事情，自己怎么就没有一剑属于自己的专属装备呢！
　　而眼前这把剑——
　　这分明就是一柄专为杀手做的剑！专门为暗杀所用，才能发挥最大效用的神兵利器。
　　更巧合的是，这柄剑，墨泪儿貌似还听说过，只是没有真正的见过而已！
　　这口剑，乃是数万年前，九重天阙一代杀手之王冷凝用的剑！
　　暖雪剑！
　　冷凝，无人知道本人到底是男是女，无人知道具体相貌如何，无人知道其真实身份来历，无人知道知道他至今是否已然身死，这些消息仍旧都是绝对的秘密。
　　而他当年就是用这一柄暖雪剑，纵横天下，让九重天阙所有武者闻风丧胆。
　　被天下高手公认为……杀手之王！
　　那是一个不可复制的传奇。
　　暖雪剑，乃是使用星辰心暖玉，加上玄冰晶心所筑造的奇剑。
　　暖玉，本身完全透明，而且，可以随时随地保证血脉畅通；而玄冰晶心，质地也是同样的完全透明，还增加了十分的锋利。此外，更有一种冰澈人心的清凉，可以让人随时随地保持绝对的冷静。
　　如此一寒一暖，本是截然相反、水火不相容的材质，但却被那时候的绝代大师铸造成为完美融合的一把剑，一口完全透明的剑。
　　透明，几近无形无影，随时随地让血脉畅通，随时随地保持冷静……
　　这些特质，毫无疑问正是世上每一个杀手都最最梦寐以求的梦幻兵器。
　　墨泪儿一见到，就认了出来，心中砰砰乱跳，做梦也想不到，一代杀手之王的兵器，居然在这里出现，出现在自己面前。
　　墨泪儿立即下定决心，无论如何，自己也要得到这柄剑！
　　这样的剑，落在迟牛牛这等人手中，绝对就是暴殄天物，而且还是明珠蒙尘！
　　唯有落在自己手上，才是珠联璧合，恰如其分、顺理成章！
　　为了不使宝剑蒙尘，墨泪儿居然很不专业地做出了一下的举动——
　　顾独行正要攻击，对方拿出来那么一口纯粹样子货的破剑，如何能与自己无坚不摧的黑龙剑匹敌，自己只有更占优势的份，不意却听见耳朵里传来了墨泪儿的传音：“顾二哥，我要这把剑！你可千万不要给我损坏了，这把剑我可是太喜欢了，千万千万，千千万万……”
　　顾独行顿时一怔。
　　以顾独行的心性修养，也几乎要叫起苦来。
　　姑奶奶，您可真是我的姑奶奶，一般不胡闹，胡闹起来就不一般哪！现在乃是生死交关的当口，你居然给我提出这么不靠谱的要求来。
　　我现在想要打赢对方都已经是接近不可能的事情，好容易对方出了昏招整出那么一口废剑出来，正是可资利用的关键，可这时候你居然还给我加了一个不允许损坏对方兵器的限制！
　　想要收买人命么？你以为我是楚阳楚老大啊……
　　我滴个天哪，对方可资利用的弱点，居然因为你大小姐的一句话变成最强最不可摧毁的强项，你想玩死我么？！
　　而这时，对面的迟牛牛也已经站定，很突兀地发出一声大喝：“住手！”
　　然后这才怒气冲冲的看着顾独行：“你这厮，怎地一句话也不说，难道是哑巴么？板着张棺材脸，你就以为可以冒充死人么？！”
　　说这句话的时候，迟牛牛心中真心是百感交集。眼前这厮真的就跟个哑巴一样，话少得象死人，从开战到现在，除了在鼻子里面偶尔哼一声又哼一声之外，真的真的是更多一个字都没说过啊！
　　貌似就连受伤，也没有多说一个字。
　　如果说这货乃是一个杀手，如之前那个女刺客一般，那也就罢了。
　　但他分明就是正面跟自己战斗，堂堂正正！
　　哪怕你偶尔骂上我一句呢，我也能知道对面跟我战斗的乃是一个活人，而不是一个只比死人多口活气的生物呢！
　　他妹的！
　　居然还有这等事情！这等怪胎，真真天下罕见。
　　顾独行冷冷看着他，杀气却是越来越见暴涨，但却始终抿着一张嘴，就是一言不发！
　　却听到另一个雄壮的声音沉沉地说道：“战斗就战斗，还说什么多余的话？难道你迟牛牛每次面对敌人的时候都要先骂一段的大街么？这是你哪位师傅教给你的战斗方式？怪不得你都快要进棺材的人了还是这么的不成器，你师傅简直就是误人子弟、贻笑大方！”
　　董无伤背着沉重的墨刀，无声无息的出现在迟牛牛的身后，彻底阻绝了某人的退路。
　　董无伤向来沉默寡言，平常能够不说话的时候，绝对不会说话，就算说了话，也绝对不会说多余的话。
　　唯有和顾独行在一起的时候，董无伤却实在很无奈：因为他就算再怎么不愿意说话，也必须要担负起‘出口说话者’这个角色。
　　他是‘基本’不怎么说话，顾独行却是除了跟自己兄弟们在一起之外，‘根本’就不说话！
　　‘基本’和‘根本’之间还有是有差别的，不对，“根本”就是天壤之别！


第五百七十四章 万枯神功
　　所以董无伤只要跟顾独行在一起，就算是明知道自己嘴拙舌笨，也会强迫自己变得伶牙俐齿起来。
　　这一点让墨泪儿尤其不满：这个木头跟我在一起都没说这么多话！
　　董无伤的到来——
　　让顾独行眼中发出了光。
　　同时也让迟牛牛的眼中发出了光。
　　两人心中想的居然是很凑巧的同一件事——他终于来了！
　　不管之前的状况如何，现在终于有了机会。
　　董无伤的到来让事件出现了转机，不管是对顾独行还是迟牛牛，两人感觉都是如此！
　　董无伤缓缓将长刀从肩膀上撤下，缓缓地说道：“迟牛牛，刚才一战，你丫的跑得比兔子还快，未能尽兴；现在来到了这里，你总不可能再跑了吧？有种的，决死一战吧！”
　　迟牛牛仰天大笑，沙哑的声音说道：“关于这点你大可以放心了，我若是不能宰杀了你们这两个可恶的小辈，是决计不会离开这里的。”
　　顾独行突然想起了什么，居然破例说了一句好多字的话：“老四，可莫怪我没有提醒你，你老婆可是指定要这个人渣手里的那把剑，特意嘱咐我千万不要给损坏了，千万千万，千千万万级别的。”
　　董无伤闻言挠了挠头，脸上露出来一丝苦色，张了张嘴说道：“这事啊，貌似是有点点难度……”
　　顾独行点点头：“岂止是有点难度啊，简直就是太有难度了，不过难得弟妹开一次口，既然是弟妹看上了这把剑，那这把剑就是咱们的了。”
　　他说的是如此笃定，似乎那把剑就放在那里，就只等着伸手过去拿就可以了。
　　董无伤真切赞同，说道：“这点当然，我老婆看上的东西我一定要弄到手的。”
　　对面听到这番对话的迟牛牛鼻子都几乎被气得歪了。
　　我这个大活人可还在对面站着呢，我的剑也还在我的手中握着；你们两个小辈居然就在哪里开始红口白牙的分赃了，怎么我的剑就已经成了你们的了呢？
　　想在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，抢我迟牛牛的宝剑？想错了你们的心！
　　“痴心妄想的无知小辈！”迟牛牛怒发欲狂：“今天就是你们的死期，上路吧！”
　　手中无形无影的长剑一展，迟牛牛在狂怒之下，突然间化身千万，便如同游无数个迟牛牛同时发动进攻。
　　显然，迟牛牛也是知道自己佩剑的弱处，面对对方一个雄壮如山，一个不要命到极点的缺德打法的，唯一有效的应对办法也就是采用这种飘渺的攻势：对方一个拼命，一个雄壮，身法肯定不如自己灵活！
　　对这一点，迟牛牛还是有相当自信的。
　　至于两人刚才说的什么“弟妹看上了对方的佩剑”、“千万不要给损坏了”什么的，迟牛牛压根就不信，糊弄小孩呢，兵凶战危之际，怎么可能加这种低级限制，信你才有鬼呢！
　　顾独行和董无伤一前一后，同时大喝一声！
　　随即，黑龙剑与墨刀同时骇然出击！
　　黑龙剑卷起满天狂潮，更夹杂着无坚不摧的凌厉剑气，迎向迟牛牛那空中展现出来的无形无影的剑山；董无伤墨刀也瞬时化作了黑色的闪电，在空中纵横肆虐，霸道无匹。
　　两个人一前一后，前后夹击，均是快如闪电，威势惊天。
　　但，迟牛牛这边却是更加的飘渺如仙。
　　很难想象，一个年已迟暮、一百来万岁的老头儿，所施展出来的身法竟然能够灵活到了这种地步；面对董无伤和顾独行的联手合击，竟然丝毫不落下风！
　　而且，他的剑无形无影，就算有心想要彼此兵刃碰撞，也几乎是碰撞不到的，即使是到了实在躲避不开的特殊适口，迟牛牛宁可采用很干脆的一掌迎上，也不肯用兵刃硬接！
　　无论是黑龙剑还是墨刀都是楚阳为两位兄弟量身打造、精心锻造出来的神兵利器，削铁如泥简直就是等闲事，可是在遇到迟牛牛的肉掌的时候，最终发出的居然是有如金铁交鸣一般的清脆声音！
　　而对拼结果，迟牛牛的肉掌更是不曾会有半点损伤！
　　那只干巴巴几乎就是皮包骨头的手掌，居然硬接神兵利器而丝毫不损！
　　这个现实，让顾独行和董无伤都骇然大惊！
　　实在是没有想到，以自己两人现如今的修为实力，手中还拿着如此的神兵利器，竟然对敌人的肉掌毫无办法！
　　顾独行终于知道，原来迟牛牛刚才，根本就没有使出全力。
　　情知眼前人的不好惹，两人不由心中更加谨慎起来。
　　殊不知迟牛牛此刻心中却也在暗暗叫苦。
　　别看迟牛牛叫嚣得气势十足，实则他早已打定了早走早了，全身而退的打算，在刚才普一交手的时候，他就打算好像要利用对方还未完成合围的瞬间脱身而去，但却万万没有想到的时候，这两个人刀剑一出，竟比之前顾独行孤身锁定时候的杀机还要再多添一倍，至少一倍！
　　就一般意义上的联手夹攻而言，本来是绝对不该出现这种状况的，联手夹攻最初始的一段时间，联手双方一定会出现少许的不协调，气机融合的不稳定。
　　可是这两人，根本就没有出现任何配合上的问题，竟是十分完美的融合，仿佛只是从一个人的杀气锁定的，变成了两个人的联合锁定。
　　这个结果可不是单纯的壹加壹等于二的问题，而是等于让迟牛牛面对的压力一下子大了五倍！
　　迟牛牛原本的如意算盘还未开始实行，就已经宣告彻底的破产了。
　　而且，还有另一件更加出乎他预料的事情随之发生：他本以为对方年纪轻轻，功力固然可以速成，但身法却未必当真能臻至圣人层次，至少到不了自己这个水平，但真正交手之后才发现，这两个人一如游鱼在水，一如雄鹰在天，身法圆转如意，居然完全能够跟得上自己的节奏，就算略有差距，却是难以影响胜负关键！
　　这个现状让迟牛牛心中叫苦不迭！
　　这不应该啊，即使因为年纪因素自己判断失误，就算是那个用剑的身法灵活一些这个还能算得上是情有可原，但是用重刀的那个根本就如同大笨牛一般，怎么也能如同猴子一般灵活？
　　真真是不可思议到了极点，简直就是大白天见了鬼啦。
　　迟牛牛万般无奈之下，也只好发动自己的终极功法——万枯神功！
　　这门功法一旦运行起来，浑身上下如同最坚固的星辰铁一般，几乎无物可以摧毁，这也是迟牛牛能够迎接顾、董两人刀剑联手夹攻而丝毫无损的真正原因；但功效越宏大的功法往往都伴随着莫大的彼端，这项万枯神功的背后同样有一个极大的副作用！
　　万枯神功功法，其实是引种先伤己，再伤敌的特殊功法。功法运行之始就是以自己的生命力化作了特殊威能，每施展一次，自身就会因为生命力的消耗而衰老一分；虽然事后可以利用相关的天材地宝以及吞噬别人的生命力来补足完全自己损失的生命力，但衰老的外貌却是无法改变的。
　　只能一次比一次的更加衰老下去，这也正是迟牛牛明明修为高深、已臻圣人高阶境界，却是一副衰老至极德行的主因。
　　所以，迟牛牛自从练成万枯神功以来，除非到了生死攸关的时刻，很少动用这门邪门至极的功法。但现在却是被逼无奈地用出来了……
　　在一片密集得如同一万名铁匠同时在打铁那般的当当当的声音里，三条身影兔起鹘落，拼命厮杀！
　　在暗处隐藏的墨泪儿直看得眼花缭乱，愣是找不到一点可以出手的机会！
　　楚阳原本的推算没有丝毫错误：以董无伤顾独行还有墨泪儿三人联手的实力，对付一个迟牛牛确实是不在话下的，充其量只要付出一个人轻伤的代价就可以将迟牛牛拿下！
　　但这要有一个前提：那就是迟牛牛不动用万枯神功才可能！
　　一旦动用，胜负则再难预料。
　　现在三个人围成一圈，身法移动奇速，不断的转换彼此位置，谁也没有占据上风，谁也没有占据下风，居然形成了势均力敌，旗鼓相当的态势！
　　战斗至此已经接近一盏茶时分，这个僵局却还在持续之中；顾独行脸色冷酷，黑龙剑化作了一片黑云，持续进攻，攻守并进，不迟不缓，法度森然。
　　而董无伤却渐渐地现出几分不耐。
　　董二爷的战斗，啥时候如此的拖沓过！
　　突然间大吼一声，整个身躯竟然凭空暴涨了两倍，就像是一个顶天立地的巨人一般，赫然出现在这片天地之间！
　　手中墨刀抡圆了，大吼一声悍然劈了下来。
　　一道炽亮刺目、足有十几丈长的刀气，暴窜而出！
　　迟牛牛见状却是一声冷笑，身子滴溜溜一转，瞬时已然接近了董无伤的身体，手中暖雪剑毒蛇却如一般刺出！
　　他不怕董无伤巨灵身材，怕的反而是董无伤不施展这样的打法！
　　一旦施展此等功法，必然圈转不灵，所谓大而无当就是此理。
　　所以他要趁着这个万载难逢的大好机会，直接冒险逼近董无伤的身下，一剑刺出！
　　目标落点正是董无伤的心脏要害！


第五百七十五章 夺剑破功！
　　董无伤大吼一声，竟是不退反进，猛地的上前一步，只是身体稍微一侧，却是用自己的半边胸膛迎向了近乎无形无影的暖雪剑，下一刻，虽然没有看到具体的剑身，但却能够清晰地感觉到自己的胸口一凉，暖雪剑已经“刷”的一声刺了进去，一剑直至末柄！
　　迟牛牛此举虽然是冒险进击，但却是做梦也没有想到，竟然能够如此容易的得手！
　　真真是太意外了！
　　对方是这样的高手，哪有自己将自己的要害往对方的兵器上撞的道理？
　　过程真的很快，就只是稍微的愣了那么一丝丝，手中长剑已经贯穿了董无伤的胸口，随即董无伤将身子一侧，将暖雪剑生生别在自己身体里，强忍着剧痛，左手已然狠狠攥住了暖雪剑！
　　迟牛牛大吼一声，将暖雪剑猛地一绞，董无伤的五脏六腑同时剧痛莫名，手掌心也顿时血肉模糊，但他手上却仍是毫不放松，坚持狠狠地攥住，右手霹雳雷霆一般轰出一拳！
　　狠狠地击打在迟牛牛的胸口位置！
　　砰！
　　发出一声闷雷一般的声响。
　　在同一时刻，顾独行身剑合一，黑龙剑化作了一道黑色闪电，精确无比地斩在迟牛牛手腕上！纵然迟牛牛万枯神功近乎无物可破，但面对顾独行全心全灵全力的雷霆一击，那只手腕也要应声断裂了一半！
　　万枯神功应声告破！
　　迟牛牛大声惨叫，左脚一起，狠狠地踹在顾独行胸口，中招的顾独行惨哼一声，身子被踢得下半身凌空而起，但却兀自奋起余力，一头狠狠地撞在了迟牛牛额头上！
　　迟牛牛再度发出一声惨吼，两人额头上同时血光迸散！顾独行的胸膛在这瞬息之间又是接连挨了三脚。
　　两人同一时间头破血流，都是感觉脑袋里嗡嗡作响，顾独行攥着的黑龙剑，竟被生生踹飞。
　　而在这一段短短时间里，董无伤重如山岳一般的右拳，已经连续七次敲击在迟牛牛胸口位置！
　　同时左手血肉模糊之中，仍自狠狠地攥住暖雪剑与迟牛牛竞力争夺，口中却是不着痕迹地吞咽下了一枚九重丹。
　　以董无伤这等憨厚甚至有点儿迟钝的人，居然也能使出来这等计谋，这一幕若是被楚阳看到了，定然会立即瞪大眼睛！
　　不可置信啊。
　　迟牛牛惨呼声中，一只右手终于被董无伤不要命的打法给折断！整个身子好像断线风筝一般，被董无伤不要命的打法生生打了出去，足足倒退五十丈，浑身兀自颤抖不休。
　　他的手腕本就被顾独行的黑龙剑斩断了一半，现在接连受创，又是同时面对两人，连全力运功的空隙都没有，竟然被董无伤连皮带骨头咔嚓一声折了下来！
　　暖雪剑上早已沾满了董无伤的血迹，再也不是无影无形，被董无伤连同迟牛牛的一个手掌都抓在手里，哈哈大笑：“这把剑，是我老婆的了。”
　　“傻子！”墨泪儿两眼含泪，身子一溜烟一般从暗中冲出，向着正在倒退之中、还没有稳住重心的迟牛牛绝杀杀去！
　　一时间，十几柄短剑如同飞蝗一般，无一落空，尽数插入了迟牛牛身体之中。
　　夺夺夺夺……
　　就像是扎进了腐朽的枯木！
　　每一把短剑，都是入肉三寸，就再也不能深入。
　　每一把短剑，都是武者蒙昧难求的天级兵器，竟也不能造成更大的伤害，万枯神功现在已经被破除，却依旧有如此威力，当真了得！
　　但万枯神功无论如何了得，迟牛牛这次所受的创伤仍是百上加斤，伤上加伤；他踉跄地冲出几步，仰天暴吼，厉声大叫道：“纵然你们抢走了我的剑，重创了我，又能如何？你们又何尝不是受了重伤？我有万枯神功护身，刀枪不入，这一点伤只是等闲事，而你们，早晚都是一死，纵然一时抢走我的剑，又有何用？”
　　他狞笑着看着董无伤：“你的五脏尽碎，还活得了吗？为了争竞一把剑，值得么？哈哈哈……”
　　董无伤魁梧的身躯昂然挺立，胸口一个巨大的血洞，当真是触目惊心，却是董无伤本人却自神色淡漠的看着迟牛牛，一副不屑口吻地说道：“你傻了不成吗？我若是没有十足保命的手段，岂会如此跟你拼命？用命换剑，亏你想得出来？”
　　迟牛牛顿时一怔，下意识地道：“保命手段？”
　　身后的顾独行也自艰难的爬起，又吐出一口血，这才冷笑道：“不错，我们若是没有保命手段，岂会与你如此拼命？迟老魔，你上当了！准备上路吧！”
　　在迟牛牛不可置信的注视目光之中，只见对面的董无伤胸口的那个巨大血洞竟自在缓缓蠕动，渐次缩小，还有他血肉模糊的手掌，也在以肉眼可见的速度点滴复原！
　　而顾独行一步步走到迟牛牛侧后方，他一开始走的几步路虽然步履蹒跚，但越往后就越来越见神完气足，等到他停下脚步的时候，整个人竟然已经恢复到了巅峰状态。
　　身后，墨泪儿横剑而立，锐利的剑尖直指迟牛牛后颈。
　　三个人，再度形成合围之势，封杀了迟牛牛的所有退路。
　　董无伤嘿嘿一笑，摇了摇头，歪了歪脖子，顿时发出一阵咔嚓咔嚓的骨节响动声，用手一拍自己伤口，竟是将上面的伤疤生生撕了下来，露出来里边已经呈现完好状态的皮肤，哈哈笑道：“看得爽不爽啊！”
　　迟牛牛见状目瞪口呆的退后两步，再看看自己被生生折断的右手，哪里也在用残余的生命力勉力鼓动着，一只手掌正要重新生长出来。
　　这是圣人高手特有的再生能力；只需要损耗一些元气就能断肢再生，如此而已。
　　但他却分明能够感受出来，对方这两个人根本没有损耗额外生命力，就完成了疗伤！甚至在伤势恢复之后，反而更加的精神饱满，修为恢复到最完整的巅峰状态，就是状态十足，神完气足的那个状态！
　　而自己，却明显的有一种生命力流失的现象，自身修为，也再减退了一步！
　　毕竟，修复残肢，尤其还是在重伤之后的大战之时，怎么可能没有影响？
　　但对方人分明就是没有影响啊！
　　这个现实，让迟牛牛几乎崩溃！
　　在他根本想不明白现况，甚至怀疑自己身在一场噩梦之中的这个时间里，顾独行董无伤墨泪儿已经同时发动了攻击！
　　绝杀的攻击！
　　暖雪剑已经被董无伤扔进了戒指，现在，墨刀再度化作了惊天雷霆。
　　黑龙剑呼啸着，宛如一条货真价实的黑龙，吞噬万物而来，而墨泪儿也取出她真正的本命兵器，一柄漆黑的短剑也已经在握。
　　三个人，三方面攻击，将已经重伤的迟牛牛彻底封锁在中间，没有任何空隙没有任何的死角的尽情狂轰滥炸！
　　迟牛牛心中本就占据了弱势，而他的身体承受连番摧残的事实之后，万枯神功也已经被破，无法再用，此刻面对三大高手的联袂攻击，只有招架之功，再没有任何的还手之力。
　　“以多欺少，算什么好汉，有种的跟我单挑！”
　　迟牛牛直着嗓子惊慌失措的喊的这句话，让墨泪儿都几乎“噗嗤”一声笑了出来。这个老魔头不是被打傻了吧？还真想得出来，都已经到了这个时候，居然还妄想要进行单挑？
　　难道你看我们三个都是脑残不成？
　　但现在的迟牛牛却当真已经是有些害怕了。
　　俗话说，活得越久就越怕死，这话放在别的圣人高手身上，或者并不是如此，但在迟牛牛身上，却是一个最最恰当的比喻。
　　因为，别人的生命力基本都是自己努力修炼得来的，其间不知道经历多少生死际遇，才能到高手的地步；一般到达这个层次的高手，都已经看破了生死，看淡了存亡。
　　但迟牛牛所有的生命力，却几乎都是吞噬而来！
　　不劳而获！
　　只要这世上还有人，还有生命，凭着迟牛牛那种诡异到极点的吞噬生命力功法，就可以永久的生存下去！
　　虽然面貌会变得越来越老，越来越衰弱，但……只要能活着，纵然老一点又有什么关系？？
　　迟牛牛真心的恐惧了，他畏惧死亡，害怕被毁灭。
　　他心底越是恐惧，所施展出来招法就越显散乱，越散乱就越是招架不住。
　　只是在刚刚的一瞬之间，身上就已经先后中了董无伤三次墨刀的狂劈，劈出来三道深可见骨的伤痕，顾独行的黑龙剑也接连九次从迟牛牛身上刺进拔出。
　　而墨泪儿浑身的暗器，已经有一小半，都深深地“嵌”在了迟牛牛身上，这让这位老魔头看起来简直就像是一个人形的刺猬，兀自在横冲直撞，拼命挣扎！
　　终于，迟牛牛发出一声绝望的大吼，突然间整个身子有如旋风一般的告诉旋转起来，一股龙卷风，突然间接地连天的骤然出现！
　　迟牛牛满脸通红，那具瘦削到极点的身体突然间鼓胀起来，瞬间就变得如同人形皮球一般，充满绝望味道的大叫道：“既然逼我至此，那么你们三个小辈就陪着老夫一起上路吧，我死了，你们也别想好过！”
　　他要自爆！？


第五百七十六章 刚才谁摸我？
　　他居然要自爆？
　　顾独行三人脑海中同时生出这种意识，手中的攻击频率不约而同地缓了一缓。像迟牛牛这种级数的高手一旦自爆，将自己三个人之中最少带去一个作为陪葬，还是蛮有把握的。
　　然而就在三人攻击出现稍微一缓的微妙当口，迟牛牛的整个身子突然化作了一道急速的黑烟，惨烈的大叫道：“今日之仇，不共戴天；但凡有生之日，皆为报复之时……”
　　声音一瞬间居然已经在百丈开外。
　　自爆？迟牛牛如此珍惜自己生命的人怎么可能会真的自爆！这只是一种逃命的手段而已。
　　惊对如斯变化之下的三人一时间追之不及，也想不到一位圣人高级高手居然如此的不要脸，连起码的武者节操也丢了；一时间追赶不及，只能眼看着迟牛牛就此逃走，三人都是有一种颓然的感觉：竟是为山九仞，功亏一篑！
　　这老货，也忒不要脸了！
　　可是就在这时，却很意外地听见了迟牛牛发出了一声意外到极点的惊天惨呼，那具重归瘦削的身子突然有如皮球一般倒转而回！
　　一路咕噜噜，骨碌碌。
　　因为在他逃逸方向的前方，突然出现了两个人。
　　一个一身红衣，天香国色，倾国倾城，飘渺若仙。
　　一个一身黑衣，一身冷酷，面目英俊，长剑闪闪。
　　正是楚阳和莫轻舞这两口子及时赶到了！
　　迟牛牛的逃走路线，被楚阳无巧不巧的挡了个正着，随手一招屠尽天下又何妨，将迟牛牛骇得魂不附体，一路狼狈倒转而回！
　　五大高手，围住了迟牛牛。
　　这次可真的是插翅难飞！
　　董无伤和顾独行两个人脸上都有着难以掩饰的讪讪神色；老大好不容易交给自己一个重大任务，居然不能独力完成，最终还是要靠老大帮手擦屁股。
　　这个结果让这两个人感觉很恼火，真正的很没面子。
　　他们却不知道，以迟牛牛这等祸世老魔头的恐怖实力，若是换做另外两个如同顾独行董无伤这等修为的前来对付他，恐怕这会早已经死在他的手里也说不定。
　　董无伤和顾独行能够将迟牛牛重创，本身就已经是一个天大的战绩！
　　若是传了出去，足以让两人在一夜之间名动九重天！
　　“干得好！”楚阳深吸了一口气，道：“要说惭愧，那也是我的惭愧，是我之前对迟牛牛估计大大有误，这事情当真怪不得你们两个，你们能够做到现在的这地步，就已经很让我意外了。”
　　这句话绝非安慰，实在是不折不扣的大实话。
　　在楚阳与莫轻舞两人联手做掉了那位黑雾真君之后，遇到了闻讯赶来的木沧澜，毕竟这轮对付得强者实力实在太强，彼此敌对气机动静自然不小，木沧澜单论修为而言，只略逊于七星护卫，见到这般大的动静，自是见机而来。
　　惊闻楚阳与莫轻舞联手竟真的取下了黑雾真君，木沧澜可是由衷惊诧，黑雾真君名动一时，木沧澜本身虽未真正对上此人，却也知此人实力在己之上，今日却陨落在楚阳夫妇手中，如何不生唏嘘，楚阳又向木沧澜透露了有关百万岁老怪物迟牛牛之事，木沧澜面色大变，向楚阳告之了迟牛牛的相关传说，以及可能拥有的真正实力，楚阳大吃一惊之下，自是飞速赶来。
　　总算是来得及时。
　　说起来，这也就是让楚阳来安排这一次的阻击，楚阳本着一向谨慎的原则，才一次性派出来两个，其实是连墨泪儿这份力量也计算在内，等于是派出来了三个坚强实力，这才取得当前战果。
　　若是莫天机由安排的话，他只会派一个人前来。或者董无伤，或者顾独行！
　　那么，面对一个如此恐怖的迟牛牛，可就真的坏了……
　　当然，莫天机会如此安排，还得有个前提，就是早已确定完全了迟牛牛的实力，才会如此安排布置，莫天机若无这份细致，将准备工作做到十足，务求万无一失，如何能做到当日种种“作死”布局，一个疏忽之下，顾独行、董无伤等一干兄弟起码的陨落几个。
　　这一刻，楚阳的心中甚至在无限庆幸之前的决定！
　　此刻，五个人同时面对迟牛牛，楚阳的眼神越来越是冰冷。终于挥挥手，说道：“尽速干掉他！”
　　一言即终，五个人一起动手，尽是杀手绝招！
　　现在迟牛牛已是山穷水尽，莫说还手，连招架之功都已全无，面对五大高手的联袂出手，如何能够逃脱，就只得束手待毙的份了！
　　然而就在这时，变故再生，突然天际一阵风起，毫无征兆的一道黑影出现，速度快到了极点，众人还看不清楚到底发生了什么事的瞬间，那道黑影已经一把抓起迟牛牛，冲天而起！
　　不过眨眼光景，两人已经去到了四五十丈高空。
　　楚阳大喝一声，九劫剑脱手而出，化作了一道惊天寒芒，流星一般追了上去。
　　眼看即将追到那道黑影手持的迟牛牛的瞬间，却见百丈高空之上的天空中突然云雾弥漫，下面什么也都看不到了。
　　云雾之上。
　　一团黑影抓着迟牛牛极速凌空飞腾，九劫剑便如惊雷掣电一般急追而上，紧追不舍，终于“噗”地一声，九劫剑插进了迟牛牛的大腿之中。
　　迟牛牛一声惨哼，一张脸突然变得雪白，干枯。
　　别看只是命中大腿，非是要害，结果却仍是一样，九劫剑一旦脱离了楚阳掌控，那股吞噬一切的特性不减反增，更因为再也无人抑制，吞噬本能瞬时发挥到了极致，自主吞噬迟牛牛一身的所有精华生命力！
　　黑影中有人轻轻嗯了一声，喃喃道：“居然是一把从所未见的罕世神兵……这几个小子倒是有趣，这样一柄拥有莫大灵性的宝剑居然随手扔了，可是便宜了我。”
　　伸手抓住了九劫剑剑柄，从迟牛牛身上拔了出来，前后不过片刻光景，迟牛牛一身圣人高阶层次的巨大生命力，居然已经被吸掉了至少三成！
　　那名救援之人的面目尤自隐藏在云雾之中，仔细的观视着这把剑，眼中欣喜之色越来越浓，终于赞道：“有了如此神剑，何愁大事不成？”
　　说着，伸出一只手，搭上剑身，轻声道：“待我将此剑原有神识抹去，将之变成我之物事！”
　　精神力猛地爆发。
　　泉涌一般疯狂涌入了九劫剑之中。
　　不意惊变再见，那九劫剑骤发一声清越至极的剑鸣，剑身猛烈地颤抖起来，随即，黑影浑身一颤，如同触电一般，放开了九劫剑。
　　虽然看不到面上的具体表情，但那一双眸子之中，却流露出了由衷的恐惧之色。
　　九劫剑脱离了那人掌控之余，居然并没有落下去，就这么自主横亘在虚空之中，剑身闪烁着奇异的光芒，一团黑影，从九劫剑上徐徐浮现。
　　那团黑影就只探出了半截身子，似乎之是一团有形无质的浓雾。浓雾又自扭曲了一下，露出一个朦胧的人形，具体什么仍旧看不清楚，唯有一双眼睛亮晶晶的，充满了不屑的意味的看着面前的黑影，一个声音骂骂咧咧地说道：“他妈的，刚才是谁摸我？”
　　黑影闻言身躯就是一震，清晰地感觉到眼前这道虚影隐伏的那种足以毁天灭地的恐怖威能，不由心中一紧，含笑道：“打搅了……是小可的不是。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　但这一条定律显然在眼前这个黑影身上是完全不适用的。只见他两眼一瞪，说道：“既然知道你有了不是，那还不赶紧跪下磕头道歉，并且自己惩罚自己？那只手摸了我就切了那只手！奶奶滴，难道还要老子亲自动手不成么？没点眼色？！”
　　黑影睥睨天下的狂傲说道：“你他妈有那个被我亲自教训的资格么？”
　　黑影脸上露出来一丝怒色，淡淡道：“前辈，凡事不可做尽，无谓欺人太甚，山不转水转。”
　　黑影张狂地说道：“山不转水转？我呸！我就是乐意欺人太甚！我就是乐意欺负人！我就欺负你了，怎么地？你咬我啊？怎么还不过来咬我啊？”
　　黑影深深吸了一口气，道：“既然如此，要想教训在下，就请前辈自己动手吧。”
　　却是做好了战斗的准备。
　　那团虚影嘿嘿怪笑：“虽然没眼色倒也还有些许胆量，敢跟老子这么说话，他奶奶滴……当年本剑纵横三十三天，就算是那九幽第一少都不敢跟老子这么说话，你他娘的算个什么东西，居然痴心妄想想让我尊贵的手打你？真他娘当自己是个人物了……”
　　便在这时，九劫剑突兀震颤了一下，彼方传来了楚阳的指令。
　　显然是要九劫剑赶紧回去。
　　那虚影犹豫了一下，随即突然一张口，一股黑色烟气猛地吐出来。
　　黑色烟气其疾如剑，猛地击在这道黑影的胸口位置。
　　以这黑影一声通天彻底的修为，竟然也全无躲避余地！
　　“咔嚓”一声，胸前骨头即时发出一声断裂的声音，随即一口鲜血仰天吐了出来。
　　竟然在那一口气冲击之下，即时受了重伤！
　　黑衣人瞪大了一双眼睛，不可置信地望着面前的虚影，眼中充满了极致的惊惧！


第五百七十七章 杀手之王传承！
　　天下间，竟然有这样的人！这样的威能！这样的功夫！这样的实力！
　　自己的修为在九重天阙早已经是稳稳的第一，但对方就只是随随便便吐出来一口气，就把自己给重创了！再看看对方轻松加愉快的样子，很显然是没有用什么力的！
　　这道虚影，究竟是谁？
　　“嘿嘿嘿嘿……”虚影一连串的怪笑：“算你丫的运气好！若不是因为你丫的还有些许利用价值，本剑今天就一屁轰死你！”
　　“记着，以后老实点，千万别惹得老子不高兴了！再有下一次，把你脑袋摘下来塞你屁眼里你信不信？”
　　这番话说完，虚影摇摇摆摆，貌似困倦的打个哈欠：“妈的，回去睡觉了。”
　　随即九劫剑“刷”的一声，瞬时已然消失了踪影。
　　黑影看着九劫剑刚才存在的那片虚空，眼中兀自满是震惊惊骇，直到现在，还没有回过神来。
　　如此强大！
　　如此不可思议的修为！
　　但却也同样是如此匪夷所思的粗鲁……
　　这……这把剑……到底是一个什么怪物啊？
　　但不管是什么怪物，黑影心中都暗自下了决心：以后再见到这柄剑，说啥也不能主动招惹他了……
　　这让一次真是……吓坏了！
　　天下间居然有如此邪门的“灵异”事情！
　　九劫剑这会早已经回到了楚阳的九劫空间：楚阳之所以敢脱手飞剑攻击，正是因为这个：只要九劫空间召唤，九劫剑不管在何方，都会立即回归！
　　这算是九劫空间与九劫剑的另一重牵绊吧！
　　半空中，那道黑影抓着迟牛牛又再高了足有数百丈，这里距离地面已经差不多有千丈之遥的高空云层之中，才终于停住，却犹自心有余悸！
　　不是那黑影胆量小，实在从九劫剑里冒出来的那道虚影太恐怖了一点，那都是什么手段啊，无论是气势、威压……方方面面都是太恐怖了，尤其是那下子呵气成剑，简直就是神技，那虚影显然是无意真个取自己性命，若是稍有恶意，也不用多做什么吹气的时候多使点劲也就行了！
　　惊魂稍定之余，低头再看手中迟牛牛的时候，却发现某人已经是声息皆无！
　　明明刚才还在微弱的喘息，怎么现在竟然就死了呢！
　　“混账东西！”
　　黑影恼怒万分的说了一句。
　　因为，迟牛牛不仅仅死了，还是连神魂都没有了的那种死法。
　　难道是被那虚影给吓死了？！
　　很有可能啊，连自己都恐惧万分的物事，吓死迟牛牛也就情理之中了！
　　万万想不到，自己冒险亲自现身相救，居然就只是救回来了一具尸体！而且，还要连累的自己身受重伤！
　　不过事实上，那黑影的猜测还真冤枉了虚影！
　　九劫剑全力发挥的吞噬之力，其同小可，那威力简直就是恐怖，虽然就只是吞噬了迟牛牛三成生命力，但那却是最最精粹的三成生命力！
　　至于其他的部分，不是九劫剑吞噬不及，主要是嫌太粗糙了。
　　迟牛牛若是全盛状态，凑合凑合全吸收了倒也无妨；但现在却是屡遭打击，又是神功被破，又是身上千疮百孔，还有大耗精力恢复肢体，生命力早就已经去掉了五成有多，如今又被吞噬了最精华的三成，还能活得下去才是见鬼了呢。
　　不过黑影的判断也不算如何的失误，就算当世迟牛牛勉强还有一口气，等到虚影浮现的时候肯定也得被吓死，连那黑影都因虚影骤现差点亡魂皆冒，迟牛牛何能例外！
　　黑影长叹一声，径自将迟牛牛的身体就那么从云端上扔了下去，随即飘然而去。
　　自己的伤，必须要尽快恢复，今日这场无妄之灾实在是来的太突然，太沉重了。
　　还有，一定要尽快的重新安排布置一下，原定的四大高手，现在迟牛牛已经意外地被废了……少了一个。
　　时间已经不多了。
　　至于黑雾真君……
　　那只是一个临时拉来的打手，死了也就死了吧……
　　……
　　下面，楚阳已然感觉着九劫剑的情况，微微一笑：“算了，咱们回去吧。”
　　顾独行苦笑一声：“没想到，咱们五人联手，迟牛牛竟还是逃了……”
　　董无伤也是大感面上无光。
　　“目的已经达到了，就算是逃了，但在谢丹琼登基大典的时候，他也绝对没有了作乱的能力。”
　　楚阳很笃定地说道：“这一点，你们大可放心。”莫轻舞嘻嘻一笑，说道：“不管什么人，被你们这两大战斗狂人疯狂的围殴了一下午之后，在半月之内绝对是爬不起来的。”
　　顾独行和董无伤这才感觉心中好受了些，顾独行脸色仍旧冷冷的，但董无伤却已经“嘿嘿”的傻笑了两声，还伸出手摸了摸脑袋，真真相当的那啥……
　　墨泪儿仰脸向天，翻了个白眼。
　　这货，这蠢笨的样子真是让人喜欢哪……
　　五个人说说笑笑，正打算要往回走，突然听见半空中急骤的风声响起，五人同时一惊：难道又有敌人前来了？不要是刚才那道救援的黑影吧，那人的实力可是高深莫测，难以匹敌啊！
　　心神惊骇之余，急忙抬头看去；只见一个极其瘦削的身影貌似从无尽的高空之上如同流星一般直冲下来，目标正是众人目前所在的位置！
　　眼看着这样的突击速度，来人显然是已经准备好玩命了……
　　“真是个亡命徒啊！”董无伤已经将墨刀又拔了出来。
　　但就在这时候，墨泪儿迟疑地说道：“那怎么好像是迟牛牛呢……”
　　众人同时惊讶：啥？是迟牛牛？他还敢回来？真是玩命么？
　　说时迟那时快，半空中的人影以雷霆万钧运行坠地之势极速降落下来，五个人同时后跃，躲开冲势，严阵以待！
　　轰！
　　那瘦削的人影毫无花假地掉落在了地上。
　　下一刻，就在五个人张口结舌目瞪口呆之中，那具完整的身体“哗啦”一声被摔得粉碎，唯有那颗脑袋很幸运的保存了下来，单独跃起，兀自在空中滴溜溜的旋转着……
　　地上砸出来一个大坑，坑里坑外，血肉四溅。
　　“我……靠！”楚阳嘴角一阵抽搐。
　　搞出这么惊天动地的动静，这货居然就这么一头撞死了？
　　真的是玩命啊？！
　　“这真是……”董无伤咂咂嘴，却感觉自己实在说不出什么比较恰当的形容词。
　　沉默良久良久，楚阳一挥衣袖，将迟牛牛那具散乱一地的尸体碎块尽数撒进了大坑，又是一挥手，掀起泥土将其覆盖，说道：“无论人品如何，毕竟也是一代高手，人死为大，还是将之入土为安吧。”
　　众人尽都默然不语。
　　心中都在奇怪一件事情：在刚才，在这云雾弥漫的天空之上，到底是发生了什么事情呢？
　　“老大，你看看这把剑。”董无伤取出来之不易的暖雪剑，憨憨笑道：“泪儿看上了这把剑，这把剑也的确就适合她使用，不过我总觉得这把剑质地太脆了些，太不坚硬……老大你看有什么办法改造一下？”
　　“好剑哪！”楚阳接过来，才只一看，顿时赞叹一声。
　　这把剑拿在手上的时候，是能够清楚看到的，但若只要稍稍一有了动作，稍稍一挥动，就会立即失去影踪！
　　竟是巧妙的利用了所有方位、角度的光影效果，实在是匠心别具。
　　可以说，只要这世界上还有光，这把剑就能隐身。
　　若是完全没有了光……那么，任何东西都看不到了，这把剑当然还是同样会隐身！
　　“我得好好看看。”楚阳悄悄地召唤出九劫剑，进入这把剑，仔细的分析这把剑的一切。
　　半晌，楚阳的脸上露出一阵极度惊喜的神情：“泪儿，你可真是好福气啊，这把剑……竟然是中空的。”
　　什么？
　　中空的？
　　顾独行和董无伤还在诧异的时候，墨泪儿却已经快速地反映了过来，不由一阵激动地问道：“难道在这把剑之中，还另有蹊跷么？”
　　“若是我估计没错，应该就是哪位杀手之王的传承了。”楚阳哈哈大笑，直接付诸行动，挥手亮出九劫剑，“当”的一声砍在暖雪剑上。
　　“咔嚓”一声，暖雪剑应声变成了两截。
　　莫轻舞和顾独行等几人都是惊呼出声，实在不明白楚阳既然如此推崇这把剑，怎地一扭头就这么干脆地毁掉这一柄举世罕有的宝剑呢，却见到楚阳将前半截剑身拿了起来，手中运起元气，轻轻往外一吸。
　　一卷质地奇异的布帛掉了出来。
　　触手冰凉！
　　“这可是万年雪蚕丝制成的丝帛，单只是这卷丝帛，就已经是一件宝物！”楚阳拿着这个布帛，缓缓的展开，说道：“这上面的字，也全部都是天蚕丝直接绣上去的。纵然再过数十万年，也可不坏不腐。”
　　众人顿时瞪大了眼睛。
　　用这种罕见罕闻的宝贝，居然只是来记载一些东西，那么，其上所记载的物事又该是何等宝贵稀罕的呢？
　　布帛展开。
　　最开头的，乃是花生米大小的十六个大字。
　　之所以说这是大字，乃是比较而论，因为下面全是蝇头小字，密密麻麻。
　　“脚踩厚土，剑指苍穹！无影无形，天阙称雄！”


第五百七十八章 严峻！
　　楚阳看到下一句，说道：“这便是当初一代杀手之王冷凝留下的杀手传承秘籍！前面的部分，乃是冷凝有关自身的评价，后面的，就是杀手功法。”
　　“这把剑中还真是最适合泪儿的，确实是一点也不错。”楚阳温煦的一笑。
　　“这位杀手之王具体都说了些什么？”莫轻舞好奇的追问。
　　楚阳将布帛交给墨泪儿，说道：“还是由泪儿来念比较好。”
　　墨泪儿对此有些不解，接过来看了一眼之后，顿时明白了。
　　“余冷凝，仗此剑纵横天下，一生之中杀人盈野，枯骨围城。然，最终才知道，身为一个女儿家，一生之中最重要的，莫过于家，莫过于他。封剑归隐，笑傲烟云，终此一生，不再复用暖雪，不再杀生！……”
　　“这位杀手之王，居然是个女的！”墨泪儿惊呼一声。
　　众人闻言之下，齐齐一阵震惊。
　　当初纵横天下，一剑慑服九重天阙群雄的一代杀手之王，竟然是一介女流。
　　这则消息若是传了出去，绝对是惊天动地级别的。
　　“……这位冷前辈最后大彻大悟，随同自己所爱之人归隐田林，而她的爱人，不过只是江湖中的一介无名小卒，自始至终，也不知道自己的爱人，竟是震慑天下的杀手之王。”
　　墨泪儿看完了最后一段，深深叹息一声，不知道是可惜还是有什么别的意思。
　　董无伤由衷地叹道：“这个男人真可怜哪。”
　　“可怜？”楚阳敏感的察觉到了有了挖坑的机会。
　　“当然可怜啊，你也不想想，他本以为自己娶得只是个普通姑娘而已，却没想到自己老婆居然是传说中的杀手之王，若是以后有什么做不对的，或者，夫妻之间内战，岂不被他老婆完整的当个沙包来打？”
　　董无伤心有戚戚焉：“真真让人同情啊，运气这个玩意，没处说理啊……”
　　“董、无、伤！”墨泪儿星眸含煞，怒气滔天的看着董无伤。
　　董无伤浑身一哆嗦，立即知道自己说错了话：自己的老婆……貌似也是杀手之王来着，而且还是现任的，还可能要长久的做下去的那种！
　　不由得尴尬笑道：“我不是说的你……”急忙住口，但，很非常明显已经晚了。
　　楚阳和顾独行齐声咳嗽。
　　这一路上，董无伤闷哼不绝，身上不知道被自己老婆掐出来了多少青青紫紫。
　　“这把剑，我拿着另想想办法。”楚阳说道：“外表只怕不能贸然轻动，但内里还是可以填充一些东西进去，让这把剑质地更坚，虽有难度，还是有可行方向的……总之，这事情交给我就好。”
　　楚阳补充了一句：“泪儿，那位杀手之王的修为心得，和秘籍传承，你可要好好修炼，早日成为真的杀手之王才是。”
　　董无伤苦着脸哀求道：“老大……你怎么还说……”
　　一边墨泪儿已经冷哼起来，阴阳怪气地说道：“我哪里敢啊，万一被自己老公不乐意了，不满意了……哼哼……”
　　董无伤苦着脸打躬作揖：“我不敢了……我真的不敢了……”
　　“哈哈哈……”楚阳和顾独行同时哈哈大笑。
　　五个人并没有直接回去休息，不是大战一场，众人不辛苦，而是实在没有休息的功夫，就在半路分道扬镳，董无伤两口子和顾独行继续去着手剪除那些潜在威胁，楚阳则回到了秘密的牢房，处理纪墨等人抓回来的那些个‘目标’高手。
　　恩，或者应该说是那些……‘真灵’们。
　　每一次在处理这件事情的时候，楚阳心中总是格外的有些纠结。这些人，每一个都是顶尖高手，即便是在整个九重天阙都是能排上字号的强者，若是运用得当，任何一个都能够在域外战场产生巨大的用处。
　　最不济，也是一股强大至极的战力。
　　但，暗中那个人却只是将他们当做了练功的工具，随时可以牺牲的棋子，根本就没有把他们当人看。
　　最最可恶的是，那只某后黑手连这些人的生命灵魂都牢牢控制了，就算有心解救也是万万做不到的！
　　只能尽数屠戮！
　　只能全部杀掉！
　　虽然以这些人的所作所为、今次目的而论乃是罪有应得，但楚阳还是觉得非常可惜。
　　若是在正面战阵中将之直接杀死，那反倒没什么心理负担，但现在却是他们已经擒住了，再没有任何的还手能力，却还是要被自己一剑杀死。
　　所谓束手待毙不外如是。
　　这种屠戮全无反抗之人的感觉让楚阳极为不舒服，但对此却又毫无办法，因为其他几位兄弟的兵器，并没有吞噬灵魂，断绝真灵的作用。
　　事实上，放眼整个九重天阙，古往今来，除了九劫剑之外，貌似也就再没有更多一件有如此恐怖吞噬威能的兵器。
　　纵然楚阳如何的不愿意，也必须执行、咬牙坚持。
　　“或许这就是所谓的人生无奈，人在红尘，身不由己……”楚阳心中巍然长叹。
　　终于在又一次的杀戮之后，楚阳身心俱疲地回到了莫天机所在的办公室之中，摊开四肢，全身瘫软，恍如一摊泥巴一般的躺在上面，楚乐儿见状，急忙过来给自己大哥按摩全身，舒缓压力。
　　莫轻舞则乖巧地坐在对面，眼神却尤自注视着心上人。
　　也只有在这几个人面前，楚阳才能够真正的表露出来自己的疲倦与一切负面的情绪。
　　“现在的情况怎么样了？”莫天机显然不准备放过他，问道。
　　“一言难尽啊。”楚阳叹了口气，有些萧索地说道：“就目前而言，还算是颇有斩获，可是这样子始终只是治标不治本，只能被动的杀戮目标；只要暗中的那个人不死，他随时可以再训练一批又一批，纵然周期漫长，但你不知道多少年之后，就又会有一大批的高手出现，许多真灵等待收割。”
　　对于圣君的事情，楚阳和莫天机不约而同的称之为‘暗中的那个人’；毕竟这个天下还是圣君在统治，万一说顺了嘴，在有些自己不经意的时候被一些有心人听去，只怕动辄会引起滔天的麻烦。
　　圣君培养万圣真灵这件事，绝对不能宣扬，至少在目前是这样的。
　　因为一旦宣扬开来，势必让整个九重天阙陷入大乱，整个天阙超过百分之九十以上的民众，会感觉到自己心中的信仰一朝破灭。
　　那样一来，也不用域外天魔侵略，整个九重天阙先一步就要面临崩溃。
　　实在是不能不谨慎从事。
　　莫天机手指头轻轻敲着桌面，道：“这是目前没有办法之中唯一有效的应对方法，治本之法，最佳的途径莫过于毁灭暗中那个人；但这一点，我们现在根本就做不到。另一个办法，就是摧毁那个秘密基地。”
　　“但现在谢丹琼登基在即，我们根本没有时间，更腾不出手，甚至于，我们都不清楚那个所在真实实力如何，有何种强者坐镇，我们真的有能力应付乃至摧毁么？”
　　楚阳苦笑：“你的顾虑我何尝没有想到，就是发发牢骚而已，一切就只有等到墨云天尘埃落定之后再说了。”
　　莫天机沉重点头：“我会责令天机情报部，尽快地查找出那个秘密基地的下落在何方。”
　　“这点恐怕很难吧。”楚阳振奋精神，叮嘱道：“让你的人千万小心。那个地方，一旦被人发现……暗中那个人就算是毁灭千万人，也会尽力保守住那个秘密的。”
　　莫天机深深吸了一口气，道：“我明白，在查询这个消息的过程中，牺牲肯定是难免的，就现阶段而言，我们确实不能贸然戳破这层窗户纸……”
　　随即莫天机就改变了话题的讨论方向。
　　现在谈这些话题，有些太遥远，徒添烦心而已。
　　“你觉得，你和轻舞联手击杀的那位黑雾真君，还有，那个迟牛牛，这两个人的实力……若是在谢丹琼登基大典的时候的，突然横空现身，向谢丹琼挑战，结果将会如何？”
　　莫天机轻声问道。
　　“若是对方是黑雾真君的话，谢丹琼全力以赴、沉着应战，寻觅空隙施展琼花万点琼霄开，应有六成以上的胜算；只是，谢丹琼纵胜也会力竭，若是一个不小心，很可能会演变成两败俱伤之局。”
　　楚阳缓缓说道：“至于对手若是迟牛牛的话，则谢丹琼必败无疑，不，是必死无疑，两者之间非但实力相差颇远，迟牛牛的速度更是一绝，几乎就是谢丹琼的克星。”
　　莫天机沉默了一下，深深地叹了口气。
　　“个人的实力，始终是我们目前最大的短板。虽然九兄弟联手，已经可以接近九帝一后的层次，但，单独一个人的时候却是天差地远，远远不及。这一点，本就是不能服众的现实。而对方既然有心捣乱，自然是绝对不会放过这个最大可资利用的弱点。”
　　莫天机神情凝重：“而且，对方绝对不会只派出这么两个人，因为这绝对不够。一定还会有别的高手隐藏在暗处！”
　　“而且，实力绝对不会比迟牛牛更低！”莫天机沉着脸：“我甚至怀疑，现在所有的露面的这些人，其实都只是一些幌子而已。或者，只是收集真灵的工具，真正的对手，还没有出现。”


第五百七十九章 万籁无声待雨来！
　　楚阳默然地点点头。
　　莫天机说的话，的确有道理。
　　莫天机蹙着眉头，道：“墨云天方面虽然大战初歇，却仍是高手如云，尤其还有我们在……对方若是要行动，必然有一批相当实力的人牵制墨云天军方高手，也就是木沧澜的那一边。然后，另有一批超级高手，缠住墨云天七大护卫；再然后，又是一批人，负责缠住我们这些人，最后，才是会从容对谢丹琼出手，在天下瞩目之下，击败，或者直接击毙这位新晋的墨云天帝君。”
　　“如此，新一轮的最大笑话，就是我们了。”
　　“墨云天七星护卫和木沧澜等人，他们都是老资格的成名人物，对他们的实力敌人所知甚多。所以……所派出的人，必然能够百分之百的完成任务。所以，这一节，指望不得他们了。”
　　莫天机站了起来，缓缓踱步：“只有我们这一股的实力，乃是他们之前没有真正意义上接触过的，但一来，我们实力还相对较弱；第二点，经过这三个月的交战，只怕我们的实力他们也了解得差不多了……”
　　“所以他们若是要派人来，就必然会有相当的把握。所幸我们也尚有底牌未出，那就是劫难神魂，虎哥，还有……乐儿小姐。”
　　莫天机淡淡道：“距离大典，还有九天时间。这九天里，无论如何，一定要让兄弟们的实力再进一步！还有，命令虎哥和劫难神魂，做好一切准备。乐儿小姐，从现在开始你也要开始全面战备了，不用再留在我这里照料了。”
　　楚阳点点头：“我上一次分发下去的蟹珠，从明天开始，可以投入使用了，务必要在接下来的七天时间之内，将内中所有的能量完全吸收掉，化为自身实力！”
　　那批蟹珠，楚阳自从得到之后，在第二日就逐一分发下去了，按照莫天机的意思：暂且不动用，等到最后几天才开始吸收；如此一来，各人的修为在那几天里势必将出现一个小飞跃，很大机会能够给敌人一个极大的意外，或者可以倾覆整个战局也未可知。
　　“现在已经是到了迫在眉睫的时候，多任何一张底牌，都可能影响大局。”莫天机转头问道：“对了，九重丹，现在每人分配了几颗？”
　　“十颗。”楚阳苦笑一声。
　　之前收集的庞大灵药药力化生出来的九重丹又全都分派下去了，连楚阳身上都没有多几颗，这几天楚阳都不太敢回九劫空间了，每每对上药灵伤心欲绝的幽怨眼神，楚阳就感觉自己仿佛是一个大坏蛋的……
　　“差不多够用了。”莫天机眼中闪着精光，道：“十次的强力恢复，足够斩杀至少以上的九个强大敌人。……恩，你那紫晶之魂还有多少？”
　　楚阳问道：“你还是直接想要多少吧？”
　　莫天机眼睛一亮：“若是能有一千块，我就可以在祭天台布下周天星斗大阵，如此护卫仪式，把握就能再增加二分。”
　　楚阳心中计算了一下，咬牙道：“一千块就能增加二分么？我给你两千块！”
　　莫天机有些惊震地看了看楚阳，想不到楚阳手中居然还有这么多的稀罕玩意，道：“真的，你能给我两千？还有没有更多啊，我跟你说，这个周天星斗大阵的布置其实没有上限的，只是全部都需要紫晶之魂才能成阵，下限是一千块，如果是一千九百九十九块，则可以布下两个相对应的循环阵，威势自然更增……如果，你若是能给我九十九万九千九百九十九块紫晶之魂，我将之布成大阵，我可以断言，就算圣君和九帝一后亲自联袂出手，也会在刹那间就让他灰飞烟灭，这绝对不是玩笑！”
　　“滚！”楚阳咬牙切齿：“这还不是玩笑？九十九万块……你咋不直接说一百万块呢，这整个宇宙有没有这么多都是未知数？！你可真敢说。就这两千块，多了一块也没有了。”
　　莫轻舞和楚乐儿哈哈大笑，之前的许多沉闷当然一空。
　　莫天机挑挑眉毛，心中舒爽。恩，我可是把乐儿逗笑了，我说笑话的本事原来这么出色，一直都忽略，以后得多尝试尝试……
　　紫晶之魂楚阳当然还有富余，但无论如何也到不了百万之数，真心的差得远了。
　　所以那个什么要动用一百万块的终极大阵，至少在现在这个阶段，肯定不用指望了！
　　何况莫天机刚才真就只是在说笑而已，超出两千块以上的阵势，与这座一千九百九十九块的对应阵势其实差别不大，除非是真到了数十万块那种级数的……那就真的如同莫天机所说，就算是九帝一后唯我圣君和他们的属下同时来捣乱，也有把握一举完全歼灭！
　　只可惜那样的美好设想也就只能想一想而已。
　　即使把整个九重天阙等等紫晶之魂，全部加在一起，恐怕也是绝对不够五万块的！
　　一百万这个数字……想一想都觉得很非常的奢侈了。
　　“时间无多哦，现在就开始吧。”莫天机道：“乐儿，你和劫难神魂要研究一下怎么衔接，现在就差不多要开始筹备了。”
　　楚乐儿乖巧的答应一声，这一声，让莫天机感动莫名，貌似好久乐儿小姐没有对我这么的温柔了！
　　“对了，谈昙这几天有没有可能出关呢？”莫天机皱眉问道：“若是谈昙能够恰巧出关，他的实力之前一直隐藏没有暴露出来，就将成为我们这一局中的最大隐藏底牌。”
　　楚阳摇摇头：“这个真不好说，我今早晨刚刚去看过，谈昙隐身的那个大茧现在还是一动不动，倒是有越来越厚的迹象，眼下时间无多……在这几天里出关的可能性实在不是很大。”
　　莫天机哦了一声，显然是有些小小的失望。
　　……
　　两人商议已毕，楚阳立即回到自己个的房间里，静下心来，开始着手改造墨泪儿的暖雪剑。
　　“这个意外的收获，或者也将是一个新增加的底牌吧……”楚阳看着两节剑身，已经决定，要把这把剑，完完全全地打造成终极神兵！
　　第二日，乃是琼花城这半年以来极为罕见的平静一日。
　　竟然没有出现任何的冲突厮杀。
　　城门登记处仍旧在登记，大量的人潮仍旧汹涌而来，琼花城如今已经被称为‘墨云天第一大城’，有着一日吞吐七千万人的流量传说。
　　但现在，却早已经爆满。流量严重超标，在官府的大力协调下，很多富家大户，都将自己的部分房屋空出来，作为客栈，容纳蜂拥而来的江湖人。
　　甚至于宅中一些空闲的地方，也都盖起了临时住宿。
　　还有，连普通的百姓家，也都一家人挤在一间房中，将另外的房屋空置出来，容纳江湖人入驻。
　　这些决定，没有任何人反对，相反，民众都很雀跃地说。
　　对于富户来说，此次正是结交江湖朋友的天赐良机；这样的机会，以前根本没有；俗话说多个朋友多条路，结交了这样的人，起码家人以后的安全，可能会多一份保障，自己的生意之路，能够顺畅一些，遭遇危机，也可能因为今日的结交而逢凶化吉……
　　当然，江湖人良莠不齐，其中也必然存在隐患；但这些隐患，却被人刻意的忽略了：这里可是琼花城，墨云天皇城！谁敢在此放肆呢？
　　至于普通百姓人家，同样是很欣喜。因为，只要是住进来的江湖人，不管平日里是善是恶，在面对百姓的时候，通常都会显得很大方。
　　凡是认为自己够资格参加墨云天帝登基大典的江湖强者们，怎么会对普通百姓有什么企图？或者说……小气？
　　那是根本不可能的。
　　既然不远万里跋涉来到这里，又有哪一个不是财大气粗的大豪客呢？
　　随手支付的租住费用，往往就是有些人家一辈子也赚不来的巨额财富！
　　而他们只是住这么短的一小段时间而已，为了这个，稍稍委屈一下自己和家人，就能换取到未来的幸福生活，简直就是不要太划算了。
　　而很多的江湖人，居然也感到了不虚此行。琼花城毕竟是墨云天的帝都所在，在这里的百姓多如瀚海，有些江湖人在进入自己租住的民户的时候，会偶然发现，这家人的小孙子，小儿子……居然很有天赋习武，而且资质不错，根骨俱佳。
　　这对于求才若渴、希望衣钵得传的这些人来说，简直就是天赐奇遇；一番商议之后，那家人知道自己的后代有了成为强者的天赐良机，纵然如何不舍，但却也成全武者心意，最终彼此皆大欢喜。
　　一个强者，就能让一个家族兴盛千年不衰！
　　这是一步登天的机会啊。又怎么可能不愿意？
　　琼花城尽显一派喜乐安详。
　　但，不管是江湖人还是军队又或者是文官，甚至是琼花城的普通百姓，都能够敏锐地感觉到，有一股汹涌的暗潮，在悄悄逼近之中！
　　在鞭炮齐鸣，欢天喜地的时候，整个天空，都是一种沉凝。
　　那种凝重的气氛，竟是不管多么热闹，都是难以驱散的。
　　随着大典之期的一日日临近，街面上行走的人不管是官是民还是江湖高手，一个个都是满脸凝重。
　　万籁无声待雨来！


第五百八十章 前所未有的盛典！
　　暴风雨即将要来了！
　　所有人都看得到暴风雨在逼近，但，所有人都在沉默地等待着。
　　到了最后的那几天，就连在酒楼喝酒的，无论是普通民众，又或者是江湖中人，全部都是小声说话，没有任何人贸然大声喧哗，招惹是非。
　　也正是在这一天，莫天机和楚阳接到了一个天大的消息。
　　这个消息，让这两个胆大包天的人直接晕眩了过去。
　　差一点都要魂不附体。
　　此次墨云天新帝登基，妖后妖心儿面对天下宣布，将亲身前来，参加大典！
　　这个消息，直接震动了整个九重天阙！
　　已经数万年没有踏出妖皇天一步的妖皇天之主，竟然如此的给面子，亲自前来参加这场盛典！
　　然而时间仅仅只是隔了半个时辰而已，另一个天大消息再次让整个九重天阙陷入了巨大的震惊之中！
　　东皇天之主东皇雪泪寒面对天下宣布：本皇将亲自参加墨云天琼花大帝登基大典，并且，全力支持琼花大帝登基！
　　东皇面对天下宣告：“任何人但敢在琼花大帝登基大典上捣乱，便是整个东皇天的敌人！”
　　以东皇的声望，以东皇天在十大天地之中排名最靠前的强悍的实力来宣告这则消息，其震慑力度当真可以说是惊天动地级别的！
　　不管是谁，但凡是想要来捣乱的，现在不仅仅是面对墨云天，还要面对整个东皇天，甚至是直接面对东皇雪泪寒本人！
　　除了要面对东皇，或者还要面对整个妖皇天，妖皇天之主妖后妖心儿也说不定！
　　相信就算是实力再强悍、对自身再有自信的人，心中只怕也要嘀咕一下。
　　自己是不是那块材料，能不能扛得起三大天地，三大天帝！
　　……
　　九帝一后之中，东皇雪泪寒排名第一，妖后妖心儿排名第二！
　　这两个人同时宣布参加大典，并且明里暗里的表示对墨云天新帝的大力支持，让整个九重天阙突然间充满了一种异样的意味。
　　九重天阙疆域辽阔，但，各大天地的枢纽之处，却自有办法将消息在第一时间之内传送到九重天阙的任何一个地方！
　　天下瞬时沸腾！
　　九重天阙所有人的目光，在这一刻全部都集中到了墨云天！
　　这一刻，墨云天成为整个九重天阙的焦点！
　　距离前一波惊动整个九重天的消息就仅仅只是过了半天时间而已，其他的各方天地仿佛凑热闹一般，突然都在同一时间里做出了一项决定。
　　足以真正震撼天地的重大决定！
　　继妖后妖心儿、东皇雪泪寒之后，中极天主宰大帝醉无情也正式宣布，将亲身参加墨云天琼花陛下的继位登基大典！
　　对于知情人、有心人而言，如果说雪泪寒和妖后还是有正当理由参加琼花大帝登基大典的话，那么，中级天帝君醉无情可说是圣君的铁杆拥护者，他宣布将会亲身参加这个登基大典的理由，就有些可圈可点、耐人寻味了。
　　针对于这个信息，天下人纷纷议论，各有所见。
　　但，这个话题才不过刚刚热起来，就听到九重天阙洪钟再响，这一次，却是属于大罗天的声音。
　　大罗天无极天帝紫无极向九重天阙宣布：无极天帝陛下亦将亲身赴会参加墨云天琼花陛下的登基大典！
　　一石激起千层浪！
　　随着四位天帝的先后表态，大家都隐隐预感到一个事实，这件事绝对不会就这么到终点。后续还将有许多变化，果然……就只不过又过了盏茶时分之后……
　　浮屠天天帝墨回尘宣布：将亲自参加墨云天琼花陛下登基大典！并且，将向琼花大帝送上登基之礼。
　　在登基大典上专门送上一份厚礼还要对整个天下说明此事，此举无疑是表达了对琼花大帝的支持，而且，其中更隐隐寓意了有结盟的意思。
　　天下再度为之震动。
　　这位琼花大帝到底是什么来头？竟然连浮屠天天帝也有交情？
　　可是，震撼还远远没有结束……
　　大西天狂剑天帝吴也狂宣布：狂剑天帝陛下将亲自参加墨云天琼花陛下登基大典！
　　青霄天武威天帝陌青青宣布：武威天帝将亲自参加……
　　南极天冰雪天帝梦景回宣布：将亲自参加墨云天琼花陛下登基大典！
　　赤北天炎阳天帝龙影幻宣布：陛下将亲自参加墨云天琼花陛下登基大典！
　　这一个接一个的消息，便如一道道接天连地的彩虹，横亘于青天之上，久久不散！
　　天下无不为之震惊！
　　一则又一则的消息，就好像是一记记的闷雷，全无间断地重重轰击在每个人的心房！
　　让每一个听到的人，都是感觉到了头晕目眩！
　　所有人同时意识到，一场遍布整个九重天阙的世纪盛典，正在拉开帷幕！
　　这将是近百万年来，整个九重天阙的第一盛事！
　　自从紫霄天出事以来，紫霄天帝紫豪陨落之后，九帝一后，还是第一次能够凑得这么齐全！
　　齐聚墨云天！
　　东皇天、妖皇天、中极天、青霄天、大罗天、浮屠天、大西天、南极天，还有由圣君开辟、取代原本已经被天魔占据紫霄天的赤北天，最后还要再加上墨云天。
　　九重天阙、九帝一后，一个不落，全员到齐。
　　这些消息一传出来，天下瞬时为之沸腾了！
　　墨云天的民众更是奔走相告！
　　有史以来，从来未有任何一位天帝登基之时能够有这么大的动静，也从未有任何一位天帝能够有琼花大帝这样大的面子。
　　九帝一后齐聚墨云天啊，这是何等盛事！
　　每一个墨云天的百姓，都感觉到了源自心底的由衷自豪：纵观古今，放眼未来，也就只有我们的琼花大帝，才有这等本事而已！
　　有人只不过说了一句：“你们得意个屁，他们这些人也许都是来看你们琼花大帝笑话的也未可知……亏你们还要引以为荣，有你们哭的时……”
　　但这个人的话没有说完。
　　就已经被愤怒的墨云天民众生生地撕成了碎片！
　　得到以上的莫天机，一个头变成了两个大。
　　因为，若是这些位天帝都要亲身前来，时间明显不够，但要是临时改动时间、迁就这些人的话，不光是对登基大典仪式不吉利，更会凭空弱了墨云天的威风，好像墨云天怕了来不及赶到的那几方天帝一般。
　　但若是不改动大典时间，仍旧按照原计划进行，那么，等几位天帝到来的时候，仪式早就过去了，黄花菜都凉了，还来做什么？


第五百八十一章 日期敲定，变数横生
　　如此非只是得罪那几位来不及赶到的天帝而已，根本就等于是同时得罪了九方天地，九大天帝，等于平白树立了九名目前无法与之匹敌大仇！
　　这对将来墨云天的发展，无疑是有百害而无一利！
　　竟是等也不是，不等更不是，左右为难，进退维谷！
　　所有负责安排仪式的人对此都是束手无策，连莫天机也深感抓瞎，皱着眉头踱来踱去，就是想不出一个行之有效的针对策略，竟是怎么办都不对。
　　“放心，一定会有解决办法的。”楚阳老神在在：“一定会有面子周全的，你就等等看好了。”
　　“大哥，你别闹了，在这种情况下还怎么可能有什么面子周全呢？”莫天机大发脾气：“这帮混蛋早不来晚不来，现在明显来不及了才同时作出决定，简直就像是合计好了，存心要来跟墨云天过不去一样！”
　　莫天机狠狠道：“跟墨云天过不去，就是跟谢丹琼过不去，跟谢丹琼过不去，就是跟咱们一干兄弟过不去，跟咱们一干兄弟过不去，等咱们兄弟日后羽翼丰满，干脆将这些人一个个的全部都拉下马，九帝一后，咱们兄弟们加上轻舞乐儿正好补缺！连同紫霄天的话咱们这里还有一位谈大魔王等着补进去呢，简直就像是为咱们量身定做，是不是？！有木有？！”
　　莫天机气急败坏地说道。
　　楚阳见状哈哈大笑，竟是发自心底的开怀。
　　实在不是楚阳没心没肺，这么紧要的关口还能这么想得开，实在当真很少能够见莫天机这么急眼的时候，此刻这样的气急败坏，委实是难得一见的风景线。
　　“那你说说，眼前这情况还能有什么面子周全的可能？”莫天机道：“他们约好了这个时候一起来，分明就是打算要看笑话的，分明就是！”
　　重重的哼一声，一巴掌拍在桌子上：“这分明就是逼宫，就是找茬！恩，我让你们定好了时间，定好了也得改，就因为我们的一句话！”
　　“分明就是这个意思，摆明了要下墨云天，还有咱们所有人的面子！”莫天机眼中在喷火。
　　眼前这局势也难怪莫天机发火，眼看着在兄弟们齐心协力之下，即将达到胜利的终点，却在临门一脚的时候，突然间杀出来一帮强势敌人，还要是那种难以匹敌的超级强敌。
　　这就好有一比：本来是小学生篮球赛，已经快要踢到终场。突然间对方全员下场临阵换人，换上的居然全是NBA职业篮球手！
　　这让另一边还怎么玩？
　　怎么玩都得输，到手的胜利瞬时幻灭！
　　那滋味，是个人就得恼火万分！
　　楚阳仍旧是一副老神在在的德行，道：“别的你不知道，但你总不可能认为妖后也跟咱们捣乱吧？要知道，他的儿子妖宁宁现在可是在咱们这边，正忙得跟陀螺似得团团转呢。”
　　莫天机闻言就是一怔：“是啊，你的意思是……”
　　“我看你这段时间就是忙傻了，都忘了最起码的变通了，只要妖后给面子，发个声明，拜托咱们改期，咱们不就可以借坡下驴了，完全可以就活所有的时间，如此一来，岂不是面子里子都全和了？”楚阳平静的扭着脖子：“若是妖后不给这个面子，也没关系，咱们就收拾妖宁宁好了，相信能让这位太子爷在他妈到来的时候把他妈闹得鸡犬不宁不是什么难事吧。”
　　“好办法！果然是好办法！”莫天机目光大亮。
　　“再退一万步说……就算妖后那边不行，还有东皇雪泪寒呢……”楚阳嘿嘿一笑，胸有成竹：“他要是不给咱们面子，来的时候咱们就收拾他，放心，虽然咱们打不过他，但，这个面子他非给不可，这是绝对没有问题，我说的！！”
　　“你咋那么霸道呢，凭什么东皇非得给咱们、不，给你面子不可呢？”莫天机对此表示大惑不解。
　　“放心放心，山人自有妙计了。”楚阳神秘一笑。
　　果然，到了下午，东皇妖后两大天帝同时面对九重天阙发出一下要求：“琼花大帝陛下，由于路途遥远，一时赶不及，是否可以将登基大典仪式拖后一些时日？”
　　这样的请求化作了惊天彩虹挂在天空中，持续了整整一下午的时间。
　　墨云天顿时上下沸腾：看看吧，咱们琼花大帝得多有面子啊！真真是牛逼到家了！连名声赫赫的东皇和妖后，也要出声请求咱们改期，这姿态做的，真是低到了一定程度了，太有面子了。
　　其他的各位天帝，尤其是存心使坏的那些也因这则信息而瞬时愕然。
　　你妹的！
　　所有天地之中，分明就属你们两家隔得近；就属你们不用费什么时间就能到达了，绝对没有可能能耽搁。如今居然是你们俩给了琼花大帝台阶下。
　　这他么的叫什么事儿啊……
　　面对一天帝一妖后如此“低姿态”的贴心请求，墨云天迅速做出回应。
　　琼花大帝亲自出面昭告天下：“感激各位陛下如此的给面子，谢丹琼感激不尽，应东皇陛下与妖后陛下之命，将本次大典，推迟半月。这次大典日程确实是本座考虑不周，忽略了各位陛下路途遥远，在此诚挚致歉。”
　　态势很明显，琼花大帝的姿态也相当的低。
　　而且这样的低姿态，丝毫也不突兀，还让人感觉舒服，完全不会有觉得琼花大帝乃是被人威胁了，最终无奈改期，原因很简单，单纯的礼尚往来。
　　君与我桃李，我报君以琼瑶。
　　再说简单些就是一句话：你给我面子，那我就让你更有面子！
　　这深一层的意思，只要是个明眼人都是很容易就能够感觉得出来滴。
　　仁心、大度、厚道的琼花陛下啊。
　　……
　　至此，莫天机终于算是彻底放心了。
　　随着九帝一后接连发出即将与会的声明，圣君所派遣的万圣真灵，进入琼花城的频率突然减少了很多。一天比一天少，如是三天过去，基本上已经彻底销声匿迹，半个不见了。
　　“暗中那个人是不是对九君一后级数的那群人有所顾忌啊？”楚阳问道：“毕竟九帝一后全员来此，以他们的见识，万圣真灵的秘密根本就瞒不过他们。一旦暴露出来，那就是天大的祸事，暗中那个人虽然修为第一，天阙无匹，权倾天下，但……却也未必能够承受九帝一后的联合反扑吧！”
　　“还是不要太盲目乐观吧。”莫天机深深皱起眉头：“他未必需要如此小心吧；虽然九帝一后见识高修为强，若是当真联合起来，也确实非他一人可以制衡，但，现在的问题却是，在九帝一后之中，根本就有不少骨子里就是他的人，不说完全听命于他，也是属于同一阵营的，真正火拼起来，鹿死谁手真不好说，至少我不看好咱们这边的实力……”
　　“这么说……这事另有蹊跷？”楚阳皱起眉头。
　　“只怕蹊跷还是很大呢……”莫天机苦笑：“眼下登基日期的事情告一段落了，我现在最担心一件事，就是……那些个万圣真灵若是混迹在其他天帝的随员之中随同前来……那才是麻烦多多，难以处置。”
　　楚阳：“……”
　　“一方天帝出行，又是参加如此重要的仪式，没有起码的仪仗是不可能的。若是那些人混迹在仪仗之中，难道我们还要要求一方天帝去老老实实登记不成？”
　　莫天机苦笑：“若是那样，麻烦才真正大了。”
　　“但愿不要到那一步。”楚阳也感觉无奈。
　　因为对方若是真的如此行动，根本就是无解之局，只能等到对方发动的时候，自己等人再见招拆招。
　　那样实在是太被动了。
　　莫天机深深地吸了一口气：“如今到了这等地步，既定的一切目前都已经脱离了我们的掌控。我们眼下能做的，也就只有……见步行步，见招拆招了。”
　　楚阳默然，良久说道：“天机，世间事，诸行无常，动态莫测，无论如何都不会全然以每个人的意愿和准备去发展……出乎预料之外，也许就正是魅力之所在了。”
　　莫天机缓缓点头：“是的，我明白这个道理，还有，刚才的感慨其实就是唏嘘罢了，我们先前所做的准备，也不是全部都白费了？能派上用场的，还是能用上的，现在，距离仪式我们还有相当充沛的时间，眼前还是先把兄弟们的本身修为提起来，才是当下最应该做的事。”
　　“届时……我们还是要见招拆招，以我们兄弟两人的智慧以及我们现在拥有的力量，又是占据了地主之利，失败的可能性，其实是很小。更别说我们还另有外援，胜算甚大。”
　　莫天机淡淡的一笑，眼中射出冷静的光芒，手中轻轻把玩着一个白玉小瓷杯，悠然道：“想到不久之后，或者就将和九帝一后之中的一些人交手，还真真是向往之极啊。”
　　楚阳沉静的坐着，眉梢眼角，不见丝毫逊色，竟也自充满了剑试天下的神采。
　　两个人在这一刻都泛起了同样的感觉：巅峰之路，就在脚下！
　　这次事件之后，九劫兄弟，便是正式登上了强者的舞台！


第五百八十二章 天禅台，轻舞情
　　不管每个人的心中到底是怎么想，但时间还是一点一滴的过去。
　　时间的轨迹，并不会因为任何人而稍留！
　　天禅台。
　　九层天禅台，登基莫徘徊；九层九重天，墨云天帝开！
　　这是一个异常宏大的建筑。
　　占地，九千九百九十九亩。
　　最下面一层，乃是一座巨大的广场，广场正中，乃是一个九层宝塔样式的建筑；但，却更见恢弘大气。
　　每一层的都有九九八十一个檐角，长长的延伸出去，足足有三十丈长，尖端都挂着一个斑斓璀璨的紫晶风铃。
　　单只是风铃的每一个组成部分，就有人头大小；每八十一个组成一串，在空中垂下，风一吹，发出的悦耳声音便让人心神欲醉，情不自禁地想要多听片刻。
　　每一层都有九个巨大的广场，前面乃是白玉座位，一排排静静地排列，后面则是广场，可容纳许多观众。每一个广场，都可容纳数万人甚至数十万的观众。
　　每一层的各个广场中间，都有九条宽敞之极的通道，直通上一层，这便是所谓的九九天梯。
　　唯有面南背北的天梯，铺着明黄色的地毯，宽有十丈，看上去格外的威严大气，一直通到最顶端。地毯两侧，乃一条条直径足有数丈的雕龙刻凤的皇威柱，高有九十九丈，如同两排忠心的卫兵，静静地站立，均匀地排列上去。
　　最顶端，就只安放这一张座位。
　　一张俯瞰天下的椅子。
　　这便是天帝的座位。第八层临时增设了十把这样的椅子，乃是为九帝一后所准备的，如此，正好是每个方向都有一个。
　　各自对应各自所在天地的方位。
　　这十张椅子与最顶端的椅子无论质地、造型都是一模一样的，寓意自然是大家地位相同，并无分别；而之所以是摆了十把椅子而不是九把，却是因为，这里面也有墨云天琼花大帝的一张椅子。
　　登基的时候，墨云天帝是要在最上面的椅子接受本天子民朝拜，这是属于墨云天的重大节日，无可厚非。
　　但，登基大典完结之后，琼花大帝还是要走下来，与各位天帝见面说话寒暄；那就不能再高高在上了，否则就是大大的失礼，超级的拉仇恨，大范围、无差别得罪人鸟……
　　这样的安排，很贴心地顾虑到了每一个方面，甚至顾虑到了每个人的心理想法。
　　这第八层甚至还有满天星斗的独特设计，象征着：第八层，便是这宇宙天下，就是九重天阙。你所在的那方天地在九重天阙的哪个位置，哪个方向，你的椅子就在哪里。
　　排布得丝毫不乱。
　　就算想要吃醋找茬也吃不到、找不着。
　　此刻，在天禅台上，有无数的人在迅速地奔走，忙碌着，每个人脸上都是一片肃然，没有任何一点的说话声音，就只有沉静的忙碌而已。
　　一道道穿着黄衣的人影在穿梭，检查所有的一切，任何一点死角，确保不出现何人一点纰漏。
　　这些人乃是隶属于琼花大帝的侍卫，在检查这个浩大的工程的进度。每一个地方，任何一个角落，都是翻来覆去的检查无数遍。
　　若是站在高空俯览，就可以感觉到，下面乃是一座巍峨的高山，无数的人在上面忙碌，就像是无数的蚂蚁在沉默的奔走。
　　墨云天方面兀自紧急的筹备着。
　　时期越来越近。
　　时间越来越紧迫。
　　墨云天的每个人，都希望这次盛典能够成为永恒的盛典，完美的仪式！以此来冲刷元天限带来的莫大耻辱！
　　用这样一个盛大到极点的狂欢，洗刷掉所有域外天魔存在的痕迹，包括心理阴影。
　　此次大典，丝毫不容有失！
　　哪怕是任何一点点的瑕疵，墨云天人也决不允许出现！
　　这一天。
　　楚阳与紫邪情，莫轻舞等三个人很难得的在后园中悠闲散步，享受着非常来之不易的片刻宁静。
　　花树成荫，芬芳扑鼻；楚阳身边的两女都是天姿国色，倾国倾城，当真是人比花娇，丽色无边；楚御座心中不禁有些熏熏然，很有点想法来着。
　　拥有同一个男人的女人之间，通常是很难和平共处的，但这句话明显不合用于莫轻舞，甚至莫轻舞是非常喜欢跟紫邪情待在一起，在她的心中，男人之中，自然是跟楚阳在一起，自己最踏实最有安全感；但女人之中，却是跟紫邪情在一起最有安全感。其次，则是铁补天。
　　紫邪情让人有一种‘背靠高山，巍峨不可撼动’那样的浩瀚恢弘感觉；莫轻舞跟紫邪情在一起，基本可以想做什么就做什么，甚至比跟楚阳在一起的时候，还要恣意。
　　而且，紫邪情对莫轻舞也是很宠溺，很喜欢这个小妹妹，相当的违反大多数女性的本能。
　　再说铁补天，她则给了莫轻舞一种‘掌控天地、君临天下’那样一种威严至极的安全感。虽然铁补天本身修为比莫轻舞要低很多，但跟铁补天在一起，莫轻舞就是能够感到十分放松，这点貌似能说得通，却也有点说不通，反正就是如此。
　　至于莫轻舞最铁的闺蜜，却是应该的第三大情敌——乌倩倩。两个人在一起真正是叽叽喳喳无话不谈，貌似连最基本的秘密都没有。这一点，乃是在楚乐儿大小姐与莫轻舞的两人之间的争斗中培养出来的阶级感情……
　　“紫大姐，你当初为何会想到要褪去妖身，锻体成人呢？难道你都不怕痛的么？听说那过程不但痛楚无比，更是极为凶险的事情，往昔不少的妖族前辈都在这一关上魂飞魄散，有成者，几乎是万中无一……我真的很好奇。你到底是为了什么……”莫轻舞说起了一件她从风狐哪里得来的绝密消息。
　　这却是妖宁宁嘴快，说给了心上人白诗璇听，而白诗璇自然不会瞒着莫轻舞这个昔日主人。
　　“褪去妖身，锻体成人？”乍闻此语的楚阳浑身一颤，只觉得心里猛地震颤了一下，不由自主地猛然抬头，望着一脸淡然的紫邪情。
　　“这又需要什么理由。”紫邪情轻轻看了楚阳一眼，淡然道：“就只不过是当妖族当得够了，想要尝尝真正做人是个什么滋味。过程中虽有几分风险，几许痛楚，那不也都是过去事了，如今提来岂不是坏了好心情，那个妖宁宁，总爱平白夸大事情，回头可要跟他好好聊聊了……”
　　莫轻舞嘿嘿笑了笑，道：“紫大姐之所以肯做这么大的牺牲，其实是为了楚阳吧？”
　　紫邪情脸上猛地掠过一层红晕，薄怒道：“你这小丫头找打啊！我怎么会为了个臭男人做这种事情呢！”
　　说话的声音虽然貌似斩钉截铁，但却不管怎么听，怎么都有一种欲盖弥彰的意味。
　　楚阳心中瞬时掀起了滔天巨浪，一时间竟难自抑。
　　楚阳不是蠢人，他岂能不明白紫邪情这样做到底是为了什么？又岂能不明白这样做要承受多少的痛苦？
　　紫邪情这么做，可说是完全为了自己。
　　为了以后，不会有人说：瞧啊，这位楚阳，九劫剑主的那个老婆其实是个妖族，传说中的人妖恋来着！
　　也为了以后，生儿育女，不再像是妖族人类结合之后诞下的那些个畸形，人头人身，却带着一根妖精才有的尾巴……
　　为了……
　　她自己把所有事都做了，全部都承受了，但，却什么都没有跟自己说，一点一滴都没有说！
　　她只是自己默默的全部承受，将一切一切尽都沉默于心底。
　　不管是痛苦，还是折磨。
　　“其实我不在乎……真的不在乎……”楚阳轻声说道：“我只要我们在一起能够幸福，其他真的不重要，就算……”
　　“谁管你在乎不在乎！你以为你是什么重要人物么？这事跟你有一个水云币的关系么！”紫邪情恼羞成怒，红晕上脸，再也呆不住了，白影一闪，仓惶逃走，身法之速，竟令楚阳也为之侧目。
　　只是，在她临走的时候，莫轻舞却自清晰地听得到那激烈的心跳。
　　如同擂鼓一般。
　　楚阳长长的叹了口气，心中一时间百味杂陈。
　　不可否认的，一种莫名的甜蜜滋味，涌上心头，久久不去。
　　“你这个花心鬼！”莫轻舞哼了一声，跺了跺脚，虽是娇嗔，却是俏皮可喜，倾倒众生。
　　楚阳讪讪一笑，将莫轻舞搂在怀里，轻声道：“真正是花心了……轻舞，你知道的，我本想这一生只有你和我……只是，我没有做到，对不起。”
　　莫轻舞闻言沉默了一下，娇躯有些轻轻的颤栗，轻声道：“楚阳，之前的很多事，我都忘了……现在，我只想要做一个快乐的小丫头，为了你，只要你能快乐，那些都不算什么……”
　　楚阳柔声道：“可是，终究是有些痕迹要留下的，那些痕迹，让我心痛。”
　　莫轻舞沉默了良久，突然淡淡的一笑，有些凄楚地说道：“不管你花不花心，但，已经比……已经比……要好上许多许多倍了……”
　　她凄然一笑，道：“曾经……我连想要为你做妾、甚至想要做一个最卑微的侍女都不能得……如今的我已经很满足了，只要能陪着你……这样的愿望在那时候都是连做梦也不敢想的……”


第五百八十三章 不速之客，东皇！
　　楚阳心中一痛，紧紧地将她搂在了怀里，下巴轻轻摩挲着莫轻舞头上青丝，喃喃道：“此生此世，宁负苍天！”
　　莫轻舞抬起头，秋水眼波深情的凝视在楚阳脸上，轻声道：“我已经无限的满足了，楚阳，眼前种种，都是真的么？！”
　　她的头上，嫣红的蝴蝶结在跳动着，看着楚阳，缓缓将柔软的嘴唇凑上来，花瓣一般的嘴唇在楚阳唇上轻轻一吻，低声道：“这是我做梦也不曾得到的温柔，我真的很怕，再开眼时，黄粱惊醒，美梦成空……”
　　嘴唇轻轻离开。
　　楚阳心中又是一痛，突然将莫轻舞的整具身躯紧紧地抱在怀里，疯狂地吻上莫轻舞的香唇，绝不容她逃离自己怀中。
　　莫轻舞颤栗了一下，随即就热烈的反应过来，她踮起了脚尖，努力地迎接着心上人的热吻，口中轻轻呢喃着，声音模糊。
　　“满足了……”
　　一滴眼泪，在两人热吻中自莫轻舞眼角滴下，滑落到胶着在一起的四片嘴唇之间，两人同时感到了那一滴眼泪的酸涩。
　　莫轻舞闭上了眼睛。
　　从此后，再没有心魔。
　　那一滴眼泪，就是前世与今生，永远的告别，不再复念。
　　她在心里这样告诉自己，然后，她就全身心地投入了与楚阳的甜蜜亲吻，敞开了所有心扉，将自己整个身体，整个灵魂，整个美好，全部都奉献了过去……
　　良久良久之后，四片嘴唇终于分开，两人都是气喘咻咻，莫轻舞的眼神已经不见了清明，唯有迷醉，以及几许满足……
　　结束这一吻之后，莫轻舞的红唇已然有些轻微的肿胀，眼神迷离地望着楚阳，贝齿轻轻咬着丰润的红唇，满脸通红，如此妙相，当真难描难写，引人犯罪。
　　楚阳从来也不是道学先生，看的心中情动，就要再次扑上去展开飞噙大咬，但，此时此刻，却有一个不合时宜的声音咳嗽了一声，带着些揶揄的笑意，有人轻声说道：“看来，我来的真是不凑巧啊。”
　　莫轻舞闻言大吃一惊，“啊”的一声，急急忙忙地从楚阳怀中挣脱，“嗖”的一声溜走，羞窘交加，甚至都没有回头看一看来者到底是谁就已经狼狈万状地逃走了，只留下一缕香风。
　　楚阳转过头，恶狠狠地瞪着来人，咬牙切齿地说道：“若不是因为眼下还打不过你，我现在非将你直接打得生活不能自理，看你还敢不敢这么的嘴贱！”
　　被打搅了如此美事，楚阳如何能不怒发冲冠。
　　“哈哈……”那人哈哈一笑，潇洒地现身而出，自然而然带着一种雍容气度，一种君临天阙，俯瞰众生的味道悠然散发。
　　整片天地，似乎在这一个人出现的一瞬，变得格外的清静、格外的柔和，仿佛连风声，也如同情人的喘息一般轻柔了。
　　这个人扶手站在那里，淡淡的一笑，说道：“我真的没有想到啊，只不过短短不到两年时间，你居然能够走到眼下的这一步。”
　　“楚阳，你真的是太让我惊艳了。”
　　这人声音中满是赞许，满是意外。
　　“怎么，东皇陛下竟也有感到意外的时候么？”楚阳怒气冲冲，冷言冷语。
　　来人，当然就是当今天下公认第二高手，九帝一后之中排名第一，广阔的东皇天之主！
　　东皇，雪泪寒！
　　目前九帝一后都在往这里赶，但以大家的身份来说，最多提前两三天到已经很够可以；甚至都要故意在路上延误一下，拖延一下，最好仪式之前正好到来，就更妙了。
　　东皇天的仪仗，也已经走在了路上，每一天，与墨云天都有联系。
　　但却没有想到，仪仗还远在数十万里之外的时候，东皇雪泪寒竟然自己一个人提前来到了这里，做了一回不速之客。
　　还把楚阳的好事搅了。
　　“至于这么剑拔弩张的么，不就是打搅了你们这两位故人的好事儿么？”雪泪寒哈哈一笑，缓步走近，拍了拍楚阳的肩膀：“这次，可千万不要再混账了。”
　　楚阳哎了一声，翻翻白眼：“你不但嘴贱，还嘴碎！管得太宽了吧！”
　　眼中却露出来坚定的神情，这一次，我怎么还会那么混账？说什么也不会的！
　　雪泪寒叹息一声，道：“似轻舞这般用情的女子，我这一生，见过的亦不过寥寥可数。若是恋人是神，那么，她就能帮助爱人成为至高神，而她自己，也会成为圣母；但如果爱人是魔鬼，那么……她就会成为魔鬼的左膀右臂，自己也会随着堕入深渊，总为鬼母罗刹，也无怨无悔。”
　　说着，雪泪寒怅然的叹了一口气。
　　似乎意有所指，但口气之中，那种深深地无力感，却让楚阳感到了诧异。
　　楚阳一怔，道：“你说的是……？”
　　雪泪寒脸上掠过一丝复杂难明的神色，轻声道：“我妹妹……当初便是如此……只可惜，轻舞是幸福的，还有重来一次的机会，我妹妹……恩，或者在她心里，她也是幸福的吧。呵呵……”
　　最后这一声轻笑，充满了莫名的苦涩。
　　“你妹妹？”楚阳心中有些恍然，却也有些不解。
　　前世，雪泪寒化身天下第一才子与自己和莫轻舞结交，格外青睐莫轻舞，自己始终不明白究竟为何。原来终极原因竟是在这里。
　　只是，从来没有听说过，一代东皇，居然还有一个妹妹呀？
　　“轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆，仗剑千里君莫问，生死相随到九霄。”雪泪寒曼声长吟，声音中，竟是充满了由衷的惆怅意味。
　　喃喃道：“你是生死相随了，可是我呢？我要怎么办？你这样做，岂不是让我终生生活在矛盾与痛苦之中？”
　　楚阳皱皱眉，显然是不解其意的。
　　但却也知道，雪泪寒这一句叹息，绝不是为了莫轻舞，而是为了……他的那个妹妹。
　　“看开些吧，家家有本难念的经啊。”楚阳叹息一声。
　　雪泪寒呵呵一笑，摇了摇头，又深深地叹了口气。
　　“对了，你来得正好，我正有一个天大的消息，急需要与你商议。”楚阳叹口气，想到圣君的万圣真灵，心中就有些犯堵，而雪泪寒正是有可能解决这个问题的不二人选。
　　“有什么重大消息，竟能让你也这么紧张？”雪泪寒哈哈一笑。
　　“是一个保证能让你大吃一惊的重大消息。也是一个足以动摇九重天阙根基的……天大消息！”楚阳急匆匆的拉着雪泪寒，进入了密室。
　　就只有他们两个人。
　　“还是先布置一下，咱们的谈话内容极端重要，可万万不能被人窃听了去，否则随时可能引来杀身之祸。”楚阳很是严肃、很是郑重地道。
　　“杀身之祸啊？哈哈，至于这么严重么？”雪泪寒无奈的笑笑，一挥手，整个空间瞬时已经被东皇神念完全笼罩！
　　这是属于东皇的独门领域，就算是九帝一后甚至唯我圣君也是无法破开的强大领域：“到底有什么事，现在总可以说了。”雪泪寒神情显得很轻松。
　　他现在根本就没有想到，楚阳将要带给他的，是什么样消息；甚至有些啼笑皆非：有什么事情，或许楚阳你觉得是大事，但，在东皇眼中，却未必就是大事。
　　所以有些小题大做的意思。
　　放眼整个九重天阙，能够对自己造成威胁的，至多也就两三人，杀身之祸？这个词貌似和自己真正是太久太久的久违了！
　　此刻雪泪寒显然做梦都不曾想到，楚阳即将开口说的，对于雪泪寒来说，当真是两个绝大的杀器！两个名副其实的超级炸弹！
　　这个超级震撼的消息，就算是东皇雪泪寒，连雪泪寒也是绝对无法独力承受的！
　　尤其是另外一个，对于其他人来说或者是超级震撼，但对与雪泪寒来说，重要性甚至要超过域外天魔！
　　这一点，即将开始诉说这一切的楚阳，也是绝对不知道的。
　　“最近这段时间以来，墨云天实在是发生了太多太多奇怪的事情，具体是这样……”楚阳由浅入深解释着。
　　随着楚阳说的话越来越多，雪泪寒原本悠远的眼神渐渐变得严肃起来，当听到‘死去的人每一个人都是没有了灵魂力量，四下里也没有任何的灵魂波动，而我们当时却又完全没有施展破灭灵魂的手段……这些人全都是一流高手……’这句话的时候，雪泪寒径自“刷”的一声站了起来！
　　他目光灼灼地看着楚阳，沉声问道：“楚阳，此言，当真？此事，当真？”
　　“千真万确！”楚阳咽了一口唾沫，同样很郑重地点点头。
　　雪泪寒闻言面色再变，竟是从容不再。
　　而楚阳也是面色寂然，只觉得心中一片冰凉。
　　原本楚阳心底还抱有一个侥幸的希望，那就是，这或者有可能不是万圣真灵呢！又或者，万圣真灵对于现在的九帝一后已经并不算是什么了不得的大事，至少再不能够造成太大的影响。
　　但现在看到雪泪寒的反应，楚阳心底所有的侥幸瞬时如同烈阳溶雪一般，变得一滴也不剩了。


第五百八十四章 雪！雪！雪！
　　“万圣真灵，竟是这祸世之物再现……那玩意不是早已经全数毁灭了么？怎么会又突然出现了呢？”雪泪寒眼中夹杂有强烈的忧虑，长长的叹了口气：“万圣真灵再现尘寰，整个九重天阙又将要面临一次浩劫……”
　　“此事非同小可，须得谨慎对待。”雪泪寒皱起眉头。
　　“真的是万圣真灵？我从七星护卫前辈处听说了一些有关万圣真魔的事情，此魔当年乃是被你们联手剿灭的……”楚阳严肃地说道：“那么，有可能得到万圣真魔传承的，就一定是你们这些人……其中之一。”
　　雪泪寒苦笑：“你不用再拐弯抹角，我知道你在怀疑什么，也知道你在怀疑谁……哎。”
　　“现在已经不再是怀疑，而是已经确定的事实了。”楚阳一字字说道：“就是那个人！”
　　雪泪寒刚刚才恢复平静的脸色，再度变得阴云密布。
　　神色间，充满了一种发自心底的矛盾，连连叹息。
　　“而且……元天限的真实身份乃是天魔，那个人竟也是事先就知道的。”楚阳再次抛出来另一枚重磅炸弹，说道：“甚至当年的天地划分，都是有许多阴谋存在的。”
　　雪泪寒脸色越来越见阴沉，忧虑，难看以极。
　　“元天限死后，我找到了他的私人手札。那手札之中，记载了对他而言，一生中最快意的回忆，还有许多惊天动地的秘密，其中有许多，都跟那个人又密不可分的关系。”楚阳一字字的说着，眼睛紧紧地盯在雪泪寒脸上。
　　在九帝一后之中，楚阳最信任的就是东皇。
　　不管其他人如何，但楚阳就是相信雪泪寒是正义的，绝对不会伤害自己。而且还会主持公道。但却没有想到，这件事竟让雪泪寒表现得如此挣扎，非如楚阳想象中那般毅然决然。
　　“那上面具体记载了些什么？”雪泪寒涩声说道。
　　“上面记载了那个人从一个一流武者到达天阙巅峰的历程，描述过程虽然简略，但却是条理分明，不会有假。”
　　楚阳说道：“当初，那个人便是利用了当初天下第一财阀雪家的力量……”
　　说到这里，楚阳突然心中猛地一震，一下子停住了说话，抬起头呆呆地望向雪泪寒。
　　他终于明白自己一直以来觉得不对劲的地方在哪里了。
　　天下第一财阀，雪家！
　　天下第一美女，雪仙儿。
　　雪家家主，雪晨阳！
　　以至于面前的，东皇天之主，雪泪寒！
　　以上几项的共同点就只有一个字——
　　雪！
　　雪雪雪！
　　楚阳心头震撼之余，不由自主地苦笑了起来。他想起来当初元天限手札之中的话：“……天下第一财阀的独生女，江湖第一美女雪仙儿发出声明，谁能夺得天下第一，就嫁给谁……”
　　楚阳一片迷惘。
　　独生女！
　　这句话的另一层含义是那位天下第一财主雪晨阳就只有一个女儿而已。
　　那么，雪泪寒又是什么人呢？
　　见不得光的私生子？
　　不至于那么狗血吧？！
　　最主要的一点，元天限在他所有的记载之中，都完全没有提到过雪泪寒与雪家的关系。似乎雪泪寒和雪家就只是凑巧同是一个姓氏而已，本身乃是完全不相干的一个人与一个家族。
　　但现在楚阳知道，两者其实是有关系的，而且，貌似还是有很大很大的关系！
　　这一点，从雪泪寒的表情中已经看了出来！一代东皇，向来喜怒不形于色，如今却露出这般震撼的样子，其中若是没有关系，魂鬼都不相信的。
　　若是有关系……那么……
　　楚阳很清楚地记得在元天限的手札中还有这样一段话：“……洞房之前，云上人交给我一个任务，杀死雪晨阳……”
　　记得当时，楚阳读到这句话的时候，还曾经评论了一番，对这位云上人的不择手段，啧啧称奇，叹为观止。
　　“呃……这个……那个……”楚阳很有些尴尬地看着对面的雪泪寒，一时间竟没说出一句囫囵话。
　　雪泪寒苦涩至极的笑了起来。
　　“呵呵呵……”雪泪寒的笑声里，充满了往昔不堪回首的痛苦，还有一种刻骨铭心的辛酸。他轻轻地用手指头敲着桌子，声音突然平静到了恍如死水无波的程度，静静地问道：“还有别的什么么？”
　　“呃……”楚阳大汗淋漓。
　　“都说说吧，反正都过去这么久了……你不说我几乎就忘了，我原来是姓雪的。”雪泪寒平静地说道。
　　但在他貌似平静的话音下，楚阳分明能够清晰地感觉到，那种火山即将爆发的极致酝酿。
　　“元天限的记载之中，大致是这么说的……与雪家合作，利用雪家当世无双的财富，来成就大业……不过……在夺得天下第一之后，在与天下第一美女雪仙儿洞房之前……命令元天限暗杀了……”
　　楚阳偷眼看了一下雪泪寒的脸色，这才沉声说道：“……雪家财阀之主，雪晨阳……”
　　雪泪寒的身躯猛地颤抖了一下，脸色在那一瞬间突然变得雪白，全无血色。
　　他仍旧巍然如山的坐在椅子上，丝毫未动。手指头兀自轻轻敲着桌面，落点如一，丝毫不差只是连他自己都没感觉到，现在手指头敲击桌面固然落点如一，着力点恒定，桌面上的着力点位置早在第一下的时候就已然无声无息地出现一个透明的洞，之后的每一下敲击，都会有一道劲力循空洞而入。
　　而连脚底下的地面，却是千疮百孔。
　　这一幕看得楚阳心惊胆战，却有不敢贸然惊扰。
　　眼前这一幕意味着什么？
　　这种种迹象意味着雪泪寒力道的失衡，在力道普一离手的瞬间，还能循最初的轨迹、最原始的落点设定而行，再之后，竟是完全失控的。
　　这一手若是就寻常高手而言，仍是难能，可是对于雪泪寒，这等绝顶大高手，超级强者而言，却是一种极端失控的表现，但如此缺失，雪泪寒竟始终不查？
　　半晌过去，雪泪寒兀自垂着视线，却自深深地吸了一口气。
　　这一瞬——
　　在这个距离方圆数十里的人们，同时感觉到呼吸困难！
　　因为这一刻，想要呼吸空气，居然做不到了！
　　索性就只有短短一瞬，否则死得人可能就多了，而且死得冤枉至极！
　　“然后呢？”雪泪寒吸着气，声音仍自平静地问道。
　　楚阳干笑两声，道：“我说老雪，你没事儿吧？大家自己人，要是……”
　　雪泪寒缓缓抬头，清澈的眼神盯在楚阳脸上，木然全无任何表情，轻轻地，一字字说道：“我、说、然、后、呢？”
　　素来胆大包天的某阎王咧了咧嘴，突然感觉现在的气氛很非常相当的有点儿瘆人；勉强干笑了两声，又斟酌了片刻才道：“得了，我还把元天限手札给你，你自己看吧。我也不知道该说啥了……你这样子，我瘆的慌，见谅啊。”
　　这句话本是玩笑，想缓解气氛之用；但雪泪寒竟是全然不为所动，只是很平淡的伸出了手。
　　无声无息地伸到了楚阳面前。
　　但楚阳额头竟沁出了冷汗，分明能够清晰地看到，雪泪寒所有的手指骨节处，都已经发白！
　　楚阳很怀疑，自己如果很单纯的把那手札放到雪泪寒的手上，那手上会不会瞬时冒出一股强大至极的气劲把手札毁掉呢？
　　手札毁掉也没什么所谓，反正内容楚阳已经牢记心中，全然有数了，可看不到手札内容的雪泪寒会如何呢？自己会不会成为被宣泄的目标呢！
　　如是想了半天的楚阳，竟是好半天没个动静。
　　雪泪寒再沉声道：“手札呢？你见鬼了？”
　　楚阳这会的脸色也很不好看，心道我可不就见鬼了么，你现在这德行简直比鬼都瘆人，又磨蹭了片刻，这才百般无奈地将元天限手札拿出来：“喏，这里边的内容挺多的呢，你自己看吧；只要你有耐心……”
　　话没说完，那手札已经到了雪泪寒手里。
　　然后楚阳就发现雪泪寒貌似不见了。
　　不对，也不是不见了，他整个人分明还坐在原地，但楚阳却感觉他其实有已经不在这里了。整个人已经融进了天地之中，隐身于自然之内！
　　他用精纯到了骇人听闻的精神力，将自己整个封闭了起来。
　　自己在一页一页地翻看元天限的手札。
　　他看得很认真，很专注，而且还很慢。
　　到了他这种地步，基本一目十行也能够全部理解里面的意思，但他却看得异常的慢。
　　楚阳叹了口气，干脆起身走了出去，去到了庭院里。
　　楚阳自己其实也不知道，雪泪寒怎么会有这么大的反应。
　　元天限记载的这些东西，自己等人看来，或许只是看个表面意思，有些深层次的东西，自己和莫天机始终不是当事人，自然也就无法准确地把握到文字中一些极为细微的东西。
　　但，雪泪寒不同！
　　他跟元天限一个时代，甚至比元天限还要更早一些。元天限经历的任何事情，雪泪寒都能够在记忆里面找到，彼此印证之下，自然可以完全理顺。


第五百八十五章 行动派
　　就算有些事情雪泪寒不是亲身经历的，但多多少少也有一些个传闻；到了他们的地步，消息已经灵通到了一定的程度，而且对同级高手的往昔经历肯定特别留心的。若是连传闻都没有，那么，东皇天那庞大的情报网，也会将这一切补齐。
　　之前一直想不通的，一直迷惑的，都能够从元天限的手札里找到。
　　这本手札，对于雪泪寒来说，完全就是一个资料宝库！
　　他能够从字里行间之中，释疑当初的许多事情……
　　那许许多多的疑团，许许多多的不解，都可以有了答案！但，楚阳能够感觉到，雪泪寒能在这里面得到的答案，对他本人来说，乃是无限残酷的。用这份残酷，换取当年的真相，无疑是非常残忍。
　　但，却又势在必行。
　　楚阳现在能做就只有静静地等待而已。虽然雪泪寒现在的修为心境已经不需要自己来为他操心，但楚阳心中还是默默地在祈祷。
　　希望雪泪寒，能够撑得住吧，因为这里面，不仅仅有雪家的事情，还有紫霄天帝紫豪的事情。
　　那是雪泪寒生平之中，惟一的挚友，过命的兄弟！
　　等待雪泪寒看完这本手札，再考虑下一步的具体行动吧。
　　良久良久，房中始终寂然无声。
　　真的很安静，似乎雪泪寒只是在单纯的看。
　　门口人影突兀一闪，莫天机的身影出现，想要走进来的时候，却是闷哼一声径自摔了出去。雪泪寒此刻的气场拒绝任何人进入，六亲不认。
　　楚阳咧咧嘴，只好走了出去。果然，他才一走出去，那股气场就自动将他也屏蔽在外。
　　这会就算想要再进去，也是不可能的了。
　　“我靠，是谁在里面？怎么这么夸张，这也强得太过分了吧！我感觉怎么好像比元天限还要强呢？难道是错觉？”莫天机真的有些吃惊，刚才接触虽暂，但高手感觉，瞬时已然足够，唯判断出来的结果实在骇人，才有此一问！
　　楚阳传音道：“不是错觉，里边的是东皇。他在看元天限的手札。”
　　言简意赅，一句话把所有事解释清楚。
　　莫天机闻言大吃一惊！
　　竟是东皇亲身驾临墨云天，对于这个劲爆消息，让莫天机一时间有些无法接受：啥时候咱们和东皇的关系已经去到了这般的地步？
　　这貌似也太有些出乎意料了吧？！
　　如果说是妖后妖心儿突然降临，莫天机固然也要吃惊，却不会如现今这般惊讶。
　　要知楚阳两世为人的事情实在太过玄幻，完全无从分说，是以他跟雪泪寒之间的渊源，始终秘而不宣，即便是对莫天机等一干兄弟，也只是说自己当初机缘巧合之下，救下了东皇麾下的心腹大将，之后雪泪寒见到楚阳，见楚阳根骨清奇、天赋过人、更有侠骨柔肠、剑胆琴心，青睐非常，是以对楚阳极之推崇、一见如故……
　　但双方之间的真实关系，在除了楚阳、莫轻舞之外的人看来，其实也就不过如此，九重天阙的任何一方天帝，都是生存了无数岁月的老不死，纵然对你有爱才惜才之意，但要他真正豁出去，全力协助，还要是对于跟他处在同一层次，甚至更高一层的超级强者，实在不容乐观。
　　“东皇雪泪寒……应该和手札之中的雪家有关系……”楚阳皱着眉头，轻轻叹了一口气。
　　莫天机神情一震，道：“若是如此，岂不是更加有利于我们的大计……”
　　楚阳有些责怪地看了一眼莫天机，道：“有利于我们这边是肯定的，但……这对于雪泪寒来说，这个事实却是一个极其重大的打击……天机，有些时候，你或者应该要多考虑一些这方面的东西。”
　　“人的感情，往往正是最脆弱，却也是最珍贵的东西，一旦错失，再难寻觅……”楚阳有些喟然。
　　莫天机嗯了一声，若有所思地道：“一直以来，我的决定确实有些失却仁心……过于决绝了。”
　　楚阳犹豫了一下，道：“天机，其实我真的说不清楚，你的这种决绝，究竟是好，还是坏。”
　　莫天机也默然了。
　　是的，无论是作为统帅，还是作为军师，残酷是必须的。有些时候要舍弃，有些时候要牺牲，不管什么决定，只要牵扯到战斗和生死，两全其美的办法几乎就没有。
　　一个现实中的决策人，从来都需要作出选择，而需要作出选择的时候，通常都是两难的选择！
　　自古以来，慈不掌兵！
　　本就是定律。
　　可是有些时候，因为这样那样的问题，却不能不考虑，也无法不考虑。
　　莫天机思忖了良久良久，终于怅然一叹，说道：“若是有朝一日，你我两个人的方法，能够和谐完美的合二为一……或许便是这世界上最完美……只可惜，这样的方式，是永远都不会存在的。”
　　楚阳苦笑，点头：“所以，你做决定的时候只需要坚持你的，而我们纵然有所反对，那也无所谓，最多也只是对你个人拳打脚踢一番罢了……”
　　世间何来两全其美？
　　现实从来不是小说，怎么可能事事尽都完美？！
　　那真是不可能的事情。
　　楚阳此刻也想通了，若是真的要改变莫天机骨子里的那份残酷，恐怕，莫天机也就不能成为一个合格的军师了……
　　在这世界上，为了胜利而付出的所有的一切，包括任何方式任何行业的胜利，所付出的代价都必然是残酷的！
　　这是无奈，也是现实！
　　两个人在院门外的一个角落里静静地站着，守候着，莫天机的俊脸上仍旧有几分迟疑。似乎有话要说，但却始终说不出口。
　　楚阳心念一转，顿时就明白了，心中忍不住掠过一丝促狭。
　　“你在想什么？”楚阳做出一副沉重的样子问道。
　　“我在想……问你一个问题……”莫天机居然有些吞吞吐吐，说道：“这个……你与轻舞乃是青梅竹马……这个，那个，虽然你不是，但轻舞却是……”
　　楚阳嘴角浮现一丝隐约的笑意，道：“你到底想说什么？”
　　“我绝对不会反对你和轻舞的事儿……”莫天机干咳一声，说道。
　　楚阳哼了一声，斜眼看着他，很霸气地道：“就算你反对……有用么？”
　　这句话说得真是犀利，还不留余地！
　　莫天机彻底败退。
　　自己虽然是莫轻舞的二哥，但在那丫头心中，却是远远比不上楚阳的地位来得重要。正如楚阳所说，自己纵然反对，那也是一点用处也没有。
　　唯一的后果，就是让兄弟们暴揍自己好几顿，然后被莫轻舞埋怨好多年……
　　又过了良久，莫天机这才道：“可是你和铁补天，邬倩倩……你们是怎么接触的？”莫天机期期艾艾良久，终于问出来这句话。
　　“接触？没接触啊。”楚阳一脸的愕然，似乎完全不理解莫天机话中的含义。
　　莫天机几乎抓狂，苦恼的挠着头：“我的意思其实是……你们当初怎么开始的？”
　　楚阳眼珠一转，道：“其实没怎么开始啊，但我能感觉到她们对我有好感……于是在有一天，我就毅然决然地展开了突然袭击……其实就亲了她们一口，于是就这么开始了，貌似很过激，其实也很简单，很单纯……”
　　楚阳继续循循善诱，道：“世间事，尤其是男女之间的情事，最怕的就是打破那层窗户纸……只要是捅明白了，一切也就是水到渠成了，相信我，这是我的经验之谈……”
　　楚阳这番说辞，但就字面而言或许有那么几分的道理，但对于楚阳本身的感情经历来说，却是纯属放屁。
　　他一直是被动的，那有什么主动出击？何来经验之谈！
　　可是关于这些事情，或许顾独行是清楚的，但莫天机却是绝对绝对不知道楚阳当初的经历！
　　莫天机就知道现在已经有四个女孩子跟定楚阳了，自然而然地认定了楚阳就算不是情场圣手、也是情场高手，这会显然听得很有感觉，津津有味地道：“恩，亲了一下，然后呢？”
　　“然后？然后自然就是上床睡觉了。”楚阳干脆利落地说道：“于是乎才子佳人……琴瑟和鸣，举案齐眉……”
　　楚阳已经准备好迎接莫天机的猛烈抨击和彻底鄙视，最后那番话，楚阳自己都觉得自己该被鄙视，可是他实在很初哥，真的编不出来更动听的说辞了！
　　但却万万没想到的是，莫天机听了之后居然有些意动，甚至是有些跃跃欲试的味道……
　　“有些事……始终需要尝试……唯有走出第一步……”楚阳语重心长。
　　莫天机听罢连连点头，老成持重的沉声说道：“对，对对。恩，东皇大人还有一段时间才出得来，我现在有点急事，需要马上处理，暂时离开一下。”
　　在楚阳瞠目结舌之中，莫天机转过身，潇洒而去。越走越快，转眼间身影已经完全消失了。
　　“这货……不会二到接着就去付诸行动了吧？不知道会不会出人命呢？”楚阳目瞪口呆的看着莫天机的背影，喃喃道：“没想到啊这货居然还是个行动派……”
　　说着，很是虔诚的祷告道：“愿苍天保佑你……希望不要被虐的太惨……”


第五百八十六章 坑死人的爱情军师！
　　时间很短，不过就是一盏茶时分。
　　刚刚离开的莫天机就气急败坏的回到了楚阳面前，大怒地说道：“你说的那些到底是什么狗屁说法！一点用都没有！”
　　楚阳一看，只见莫天机俊脸上一个清清楚楚的巴掌印，居然还冒着一丝青色，透过这个巴掌印，可以明显地感觉到打在莫天机脸上那只手的纤细……
　　嘴角也青了……
　　一向从容自若的神盘鬼算，此刻却是连发型也凌乱了，那种狼狈，楚阳还是第一次在莫天机身上见到！
　　大快人心！
　　楚阳见状着实怔了一下，突然抑制不住地哈哈大笑。
　　直笑得鼻涕横流，直不起腰来了……
　　莫天机看着楚阳，哭笑不得。
　　就算是再鲁钝之人，也已知晓自己是受了捉弄，扮演了一会“二货”，更别说聪明如莫天机，可是一肚子的怒发冲冠、恼羞成怒，却愣是发不出火来，最终竟是自己先笑了起来。
　　“我说，你不是有了喜欢的女孩子吧？”楚阳嘿嘿一笑：“刚才去表白了？还那啥了？”
　　莫天机收敛了笑容，犹豫了一下，说道：“哪有……没有啦。”
　　“这个可以有。”楚阳呵呵奸笑。
　　“这个真没有。”莫天机仿佛在证明什么。
　　“真没有？”楚阳追问。
　　“真的没有，真的没有！”莫天机硬着头皮，吞吞吐吐的做出保证。
　　楚阳歪着头，满心满脸怀疑地盯着他看。
　　莫天机被看得一阵阵心虚……又有些黯然神伤。
　　一想到自己刚才挨的那一巴掌，心有余悸，心中更是无尽伤心：她……终究还是不喜欢我的……要不然，怎么会打我呢？
　　殊不知，这货那么兴冲冲的回去抱住人家就亲，直如飞禽大咬，简直那啥，就算那女孩心中是情愿的，但作为女孩子来说，起码的女性矜持还是要有的，这一巴掌自然是必须要打的……
　　太出乎预料了啊。
　　于是事情就演变成现在这样的……
　　整个过程其实很快，相当的快：楚乐儿正在那边埋头工作，整理资料。莫天机兴冲冲的就走了进去；楚乐儿有些诧异：“这才走那么一会，怎么接着就回来了？你不是说找我大哥有事儿么？”
　　莫天机期期艾艾的站了片刻，愣是没有说出话来，只是下意识地上前了几步。
　　楚乐儿发现莫天机的脸色有些不是很正常的红，身子也有些轻微颤抖，这些状况让乐儿更加的惊讶：“你到底是怎了？难道生病了？刚才不是还好好的么？”
　　说罢，走近前就要仔细观视状况。
　　哪里想到，就在毫无防备之下被莫天机一把揽住，随即就感觉自己柔嫩的脸颊被某种火辣辣的物嘴唇狠狠地“波”了一下。
　　那一刻，楚乐儿心中一片空白，几乎是出自女孩子的防卫机制本能的，一声尖叫之后，就下意识的挥出了一巴掌。
　　然后下意识的又是一脚……
　　全然没有浪费！
　　“你干什么！”随着楚乐儿一声羞窘交加带着狂怒的尖叫，莫天机瞬时便如同一只弯曲的大虾一样被一脚踹飞了出去。
　　然后这货在一片心虚之下，居然直接就脚底抹油的溜了……溜回来找楚阳这个‘爱情军师’。
　　一直到莫天机回去找楚阳，然后被楚阳笑得死去活来的时候，楚乐儿还在捧着自己的脸颊，心中砰砰乱跳，只觉得心乱如麻，又惊又喜又羞……
　　没想到这个木头这会子终于开了窍……但他怎么就没下文了呢？
　　按正常道理来说，他很应该走过来解释一下的吧？什么情难自已，什么一时冲动，什么……那什么的，可怎么就一脚直接给踹没了影？直到良久良久之后，楚乐儿感觉自己的心情终于平静了一些，心跳也没之前那么快速的时候，这才蹑手蹑脚地走到门口想要看看那货还在不在，不是自己刚才那一脚踹得太用力，让他受了重伤吧……
　　却发现莫天机其人早已经鸿飞冥冥，无影无踪，顿时一股难言的失落涌上心头。
　　天毒大小姐撅着嘴，重重地踩着步子，一步一个脚印，口中喃喃怒骂地走进了自己的房间里。
　　“木头！”
　　“笨蛋！”
　　“胆小鬼！”
　　“就是个蠢笨的……”
　　“连追个女孩子都不会！……”
　　“我以后再也不理他了！”
　　……
　　“恩……最少是这三天绝对不理他了！”
　　——在等待莫天机前来解释，而又苦等不得之后，楚乐儿这会可是真的生气了！
　　这个木头，不管什么事情，天文地理五花八门三教九流的事情，都是那么清楚的，那么聪明，仿佛这个世界上就没有他不知道的事情，也没有他处理不了的难题，更没有能够难倒他的事情，但……怎地唯独在感情上竟是如此迟钝？
　　这货是不是小时候脑袋被驴踢过了？导致智商超高，情商趋于零？！
　　楚乐儿越想越是郁闷，越想越是想不通；为什么这么聪明的一个人，在感情上竟是如此的白痴！这也太奇葩了吧？——这简直就是难以理解的奇怪之事！
　　殊不知金无足赤人无完人，莫天机也是一样。
　　正如现在有很多在他自己的领域中成为宗师一般的人物那样，在其他的方面却是彻头彻尾的白痴——甚至比白痴都不如，绝不新鲜！
　　……
　　楚阳此刻还在审问莫天机；而莫天机心中却是已经感觉自己……失恋了，很有些心情低落。
　　“如果你喜欢的那个人，却不喜欢你，你会怎么办？”莫天机长长叹息，忧郁至极。
　　居然能问出这种问题出来？
　　这什么人哪？！
　　楚阳仰天长叹——此刻，楚阳、楚乐儿兄妹二人心情无限的相同——郁闷至极。
　　楚阳心中更加是一肚皮的憋屈：他么的，我追你妹妹你横挑鼻子竖挑眼，怎么都看不顺眼我；难道现在老子还要帮你出主意追我的妹妹？
　　天下焉有此事之理！
　　老子偏偏不帮，偏偏就只在一边看笑话！
　　“是不是你也没办法了？连你都没办法了，这可怎么办是好啊？”莫天机却认为楚阳叹气乃是认为这个问题无法可解，很有些灰心地说道。
　　这会楚阳很非常相当的想在某人的脸上狠狠打一拳，想了想终于还是没有这么做，只是意味深长地说道：“我相信，精诚所至，金石为开！”
　　“精诚所至，金石为开！”莫天机眼睛一亮：“是啊，这句话有道理，太有道理，一天不成就一年，百年不成就百年，了不起耗上一辈子，就来个此志不渝……”
　　面对如此惊人的论调，只有无力的长叹。
　　你丫的要是和我妹妹耗上一百年……我就先把你阉了！
　　楚阳瞬时做出了一个决定，将莫天机在感情上的表现，在兄弟们之中广泛地传播一下。
　　天机在众兄弟心目中的形象有口皆碑，仇怨无数，这么难得的报复机会，这么好玩的事情，可不能我一个人独吞了……他们肯定会打我的！为了我自己的人身安全，就那啥一次吧——楚御座为自己的幸灾乐祸给自己想了一个冠冕堂皇的理由。
　　随即心安理得。
　　便在此时，两人突然感觉到整个空中的气机猛地震动了一下！
　　随即空中无声无息的出现了无数的黑色裂纹。
　　那是一个个的空间黑洞，须得异变空间完全毁灭之后，才会出现的奇异景象！
　　而这种情况，足足持续了半刻钟的光景！
　　一股狂怒的气息，突然爆发开来。那是属于东皇的暴怒，惊天动地，几乎要将这片天地，整个的摧毁！
　　但下一刻，似乎被刻意的收拢，这股怒气突然狂潮一般倒卷而回。瞬间就消失的无影无踪。
　　雪泪寒居然将这样的气息，也能够收回！
　　下一刻，楚阳和莫天机感觉到，东皇之前布下的精神封锁突然消失了。
　　换言之，这个小院子两人又可以自由进出了。
　　莫天机却迟疑了一下，道：“我还是不进去了。你先和东皇陛下谈吧……我此刻进去，多少有些不方便，交浅难能言深。”
　　楚阳了然点头。
　　是的，现在雪泪寒的情绪必然非常激动；而莫天机虽然是楚阳可以互相托付性命的好兄弟，但莫天机本身与雪泪寒却全无半点交情，甚至完全没有交际！
　　此刻，此情此景此时心。
　　莫天机贸然进去，雪泪寒心底绝对不会舒服的。
　　所以莫天机不会进去。
　　直到莫天机走远之后，楚阳这才进入了这个小院子。
　　踩着地上落叶，缓缓走进了两人之前谈话的房间。
　　只见一身白衣的雪泪寒端端正正的坐着，脸上木然全无表情。他坐在那里，仍旧是一派君临天下的气势，仍旧是独霸苍穹的气概，仍旧是凛然不可侵犯，高不可攀！
　　似乎元天限手札之中记载的一切事情，对雪泪寒完全没有任何影响。
　　但，楚阳却分明的感觉到，现在的雪泪寒，骨子里是很可怜的。
　　“可怜”这两个字，用在任何人的身上都可以，但用在一代天帝东皇帝君身上，就有些不可思议。
　　因为这样的人无论如何也不该用‘可怜’二字来形容的。但楚阳现在却分明有这样一种很明显的感觉。
　　“楚阳。”听到楚阳走进来，雪泪寒缓缓抬头，眼神定定地看着楚阳的脸，轻声道：“有一个故事，你想不想听？”


第五百八十七章 东皇说：我是一个鸡蛋。
　　楚阳深深吸了一口气，说道：“请东皇直言，我洗耳恭听。不过，有一句话，楚阳想要先跟雪泪寒说。”
　　雪泪寒闻言不禁有些意外，楚阳在一句话中，先后使用了四个称谓，前半句的话，使用了“东皇”和“我”，身份乃是一天之主与楚阳本身，而后半句，使用了“楚阳”、“雪泪寒”，却是将双方身份，归结到了两人两世相交的深厚情谊之上。
　　我跟雪泪寒说，不是跟东皇说！
　　关切之意，不言而喻。
　　雪泪寒纵然现在心如乱麻，却也忍不住心下不禁一暖，淡淡道：“在你面前，从来都没有东皇陛下。”
　　楚阳点点头，挑眉笑了：“当然。”
　　雪泪寒和声道：“你说。”
　　楚阳沉默了一下，道：“仇可以报，恨需要偿，本事理所应当之事，当为则为；不过……有很多事，急也没用，纵然郁闷与愤恨，也没有什么用，徒逞一时意气，更是无益，若是你保持这般的心态，对人对己都无好处，甚至根本就是一大阻力，所谓君子报仇，十年不晚，之前被蒙蔽的无数岁月都过来了，何妨再多等几日，让他朝布局完满，如此才能令奸人授首，让亡灵雪恨。”
　　雪泪寒愣了愣，定定地看了楚阳半晌，良久良久，才突然露出来一丝微笑，拍了拍楚阳的肩膀，喟叹道：“兄弟……”
　　雪泪寒的声音很是沧桑，很是感慨。如是沉默了良久，这才说道：“……当年……只有紫豪，敢对我这样说话……”
　　说着，说到‘紫豪’这两个字，声音中有些怆然，居然骂道：“那个混账，自己死的倒是壮烈至极！干净利落的就死了……真真是混账透顶，他若是想要突围，天下有谁能拦得住他？！就算是云上人联袂元天限甚至连同其它的天帝一起出手，又怎么能拦得住？”
　　他的声音有些嘶哑，又重重的骂了一句：“这混账！”
　　……
　　两人重新坐下来，恢复镇静的雪泪寒从空间戒指里取出来一包茶，淡淡地笑道：“楚阳，这是我珍藏的紫霄茶，乃是当年紫豪亲手焙制，普天之下，就独此一份了。我们一边喝茶，你一边听我为你讲故事，这等档次连当年的紫豪也没有，当年固然是我煮茶，茶可是他提供的。”
　　刚才还把紫豪狂骂一顿，但紧接着却又无限缅怀的提起。
　　楚阳欣然一笑，道：“真真是不胜荣幸，受宠若惊，受宠若惊。”
　　茶香袅袅。
　　热气蒸腾。
　　一片片淡紫色的茶叶在茶杯里沉浮飘飘，一股清香味就这么飘然而出。淡雅清香，却带着一种执着久久不散，让人沉浸在其中，长久地感受着那份悠远。
　　“世人皆知道，我雪泪寒，乃是东皇帝君，权倾一方；但却没有人知道，我雪泪寒的出身来历。”
　　“更加没有人知道，我为什么叫雪泪寒。”
　　楚阳怔了一下：“难道说这不是你真的名字？”
　　楚阳与雪泪寒，两世相交，识得雪泪寒这个名字，还要远在知悉东皇这层身份之前，之前的雪泪寒只是九重天的第一才子，亦是现在九重天阙的东皇天之主的大名，却不料，原来这个名字却是假名字！
　　雪泪寒轻笑，摇头：“怎么会是真名！又有那一对父母亲会为自己的儿女取名字带一个眼泪的泪？这个名字，固然是我现在所用的名字，但却并不是我的本名。”
　　雪泪寒淡淡的笑着，亲手为楚阳斟满茶水，而他的声音，越来越显飘渺，似乎一片淡淡的云雾，飘散在这个小小的房间的每一个角落里。
　　这让楚阳也生出一股如梦如幻的奇妙感觉。似乎在茶香飘渺之中，自己化身为紫豪，坐在雪泪寒对面，两兄弟彼此无间、促膝谈心。
　　“当初，九重天阙正处于一片乱局之中，强者辈出，高手林立；强者为尊，各大势力天天为了地盘而战斗，各大家族拼命地扩充自身实力……那时的九重天阕就是一个巨大的江湖！”
　　“人人自限、人人自危。”
　　“直到了数千年之后，这样的战斗才渐渐少了些，没有湮灭在这场千年大混战之中的各大家族，各大财阀，各大帮派，开始崛起，站稳了脚跟。”
　　“当时在九重天阙，这样的强大门派、家族、帮派，足足有十万余之数！”雪泪寒轻笑着。
　　十万余！
　　楚阳的嘴角下意识的抽搐了一下。
　　中三天已经是群雄割据，纯粹一个纷乱江湖，但，那才几个世家？够分量的充其量也就是二三十个而已……
　　只是从这一个数字之中，就可以看得出来当时是如何的纷乱、状况又是如何的惨烈。
　　“在这样的大环境背景之下，不管是多么强大的宗门和世家，都不敢贸然就认定自己已经就是完全安全的了；所以之后的一段时间里，各大家族各方势力各出奇谋。为了延续家族的发展、保全本族血脉，可以说是不择手段、无所不用其极。”
　　“世家大族的女子，用来联姻乃是其中一个最常见的手段；而世家男丁，放在明面上的，往往都不是真正重要的人物，谁也不知道，一个大家族的真正继承人到底是哪一个，又身在什么地方。只有等那个人羽翼真正丰满了，现身出来，大家才会知道：哦，原来是他。”
　　“这些家族，都有一个习惯，就是从来不会把所有鸡蛋都放在同一个篮子里，而是把这些鸡蛋分散出去，秘密的分散到别的地方，因为天有不测风云，任何事情都存在着风险。”
　　“就好比我，我当年其实就是被分散出去的一个鸡蛋。”雪泪寒淡淡的一笑，有些讥诮地说道：“倒也能算是……很重要的那类鸡蛋。”
　　“这些鸡蛋，带着本族的技能，安排一些好狗血的故事，顺利的秘密进入鹰窝、狼窝、甚至，别的强大势力存在的地方，学习新的技能，与本身技能二者合一，但凡有成者，自然进步飞快，成绩斐然。”
　　楚阳点头，表示了解。
　　“一般这些被送出去的人，才是家族真正的继承力量，有成者回来后，还要再进行一轮竞争，选出其中最强者，为新的家主，而那时候，基本羽翼丰满，已经不惧怕挑战和危机，而在那个时候，这些人的下一代也会再一次进行分散鸡蛋的这种方式，秘密进入天下间任何一个地方……而留在身边的那个，表面上看来受尽荣宠，实则往往就是最不成器的一个。”
　　“所以，很多的家族，对外都是号称独子、独女；这样可以用最不成器的一个来吸引敌人的所有注意力，并且还是一个天然的坑，对付敌人，不管是引蛇出洞，还是守株待兔，都极为有用。但实际上，却不知道有多少血脉流落在外。”
　　“只要一个人不是太蠢，听到这种消息都会明白：这样的家族，每一位家主起码都得是三妻四妾甚至更多，至于外边那些个秘密的侍妾，更加不知道有多少，怎么可能就只有一个独生子？但，只不过是根本不知道其他的那些孩子的具体下落和存在而已。”
　　雪泪寒的声音很轻，却将当年的纷乱情况介绍得条理分明、历历如绘。
　　听得楚阳如同身临其境一般，终于明白了一些个中玄虚。
　　“我本姓雪，正是那雪家人，还是雪家的大公子，我们兄弟，共有八个人，都按照鸡蛋法则隐姓埋名，进入了其他的家族、门派、势力；一直到现在，还活着的……就只有两人。”
　　“完全没有人知道雪家还有我们这样的存在。”
　　雪泪寒端起茶杯，喝了一口，神情凝注着紫色的茶水，久久不语。
　　“我们那一代，雪家共得九名子女，其中八个兄弟，就只有一个女儿。我最小的妹妹，叫做……仙儿。”雪泪寒说到这里，竟然嘿嘿的冷笑了一声，那笑声中竟自充满了一股让人毛骨悚然的意味：“所以这个妹妹……受尽了全家人所有的宠爱！”
　　楚阳叹了一口气。
　　想起了云上人，想起了元天限手札中记载的内容。
　　想起了那位当年传闻中的江湖天下第一美女，雪仙儿。
　　“而我在闯荡江湖游历天下的时候，认识了一个人，此人是我一生之中，唯一的兄弟。”雪泪寒轻声说道：“他的名字，叫做紫豪。”
　　“紫豪与我们这些人不同，他的父母就只是一对普通的人，民夫民妇；但却很意外地培养出了一个声名惊天动地、成就斐然的儿子！”
　　“紫豪的所有成就，完全都是白手起家，孤身闯荡刀山剑林，血泊火海。紫豪比我小十岁，所以，向来尊我为兄。”
　　雪泪寒的脸上露出来一丝温暖：“现在想起来，当年那段与紫豪一起并肩联袂闯荡江湖的时间，才是余者一生之中最快意的一段时光。”
　　“在那段时间，我甚至全然不想回到家族；因为我讨厌那种近乎做贼的腻歪感觉。”雪泪寒笑着：“明明是回到自己的家里，却还要偷偷摸摸，那种腻歪到极点的感觉，让我很崩溃，也曾经因为这件事，让知情的紫豪取笑了我很久很久，至今想来，竟是尤有余悸。”
　　雪泪寒口中说着“尤有余悸”，面上却流露出缅怀的神色，仿佛在回味那“尤有余悸”的滋味，回味无尽……


第五百八十八章 东皇往事
　　“想当初，我与紫豪兄弟两人纵横天下，快意恩仇；当初与两人齐名的人，有几人就是现在的九帝一后众人。”雪泪寒淡淡道：“但，当时却尚有一个人还要在我辈之上，睥睨天下，如当空烈阳，光芒万丈，这个人，正是那云上人。”
　　“很多人都乐意与其结交，但，紫豪在第一次见到他的时候，两个人就打了起来；那时候，紫豪远远不是云上人的对手，我便上前相助，两人合战云上人，却仍是未能取胜，双方最终两败俱伤。”
　　“从那之后，我两人只要见到云上人，都会狠狠地干一架，而每一次的结果，都是三个人遍体鳞伤，重创在身。”
　　“但在这样的江湖之间闯荡，逐渐声名鹊起，也对家族的那份权力失去了原本热衷。甚至有时候感觉，一个雪家，实在太小了。对我而言，非但不是助力，反而是限制……我的命运，应该是属于天下江湖的。”
　　“直到那一日，家父严令我回家接任家主之位，我却很淡然地将雪家家主继承人之位，让给了二弟雪轻寒。”雪泪寒长长叹了一口气：“家父勃然暴怒，将我逐出家门。”
　　“二弟于武者修为一途资质只能算是中上而已，却是一个最为睿智的商业天才，他只用了短短的十年时间，就将原本不过二流世家的雪家打造成了九重天阙第一财阀！其时，雪家声名如日中天；但，终于是树大招风，某一日，二弟被人刺杀于归途之上，魂走九泉。”
　　雪泪寒声音中出现了一丝轻微的颤抖，道：“父亲闻讯悲痛欲绝，传令天下，谁能为二弟报此大仇，便是雪家的大恩人。”
　　“那时候，我和紫豪也得到了这个消息，跋涉二十七万里路发疯一般星夜赶回，才知道，二弟的仇已经报了。”雪泪寒淡淡道：“而找到凶手的人，正是那云上人。”
　　“亦因此，云上人被待若上宾，进入了雪家。也因为此事，认识了我妹妹。”
　　雪泪寒扬了扬手中的元天限手札，冷笑道：“元天限手札之中有一句话，叫做；‘我为了云上人，九霄岭上折梅花，雪夜狂风住轻寒。……这便是说的两个人。”
　　“九霄梅花客梅九霄，以及，丧身在狂风峡谷的，我弟弟，雪轻寒。一直到现在，我才知道，原来我二弟，乃是当时被我家奉为上宾的云上人设计所杀！而动手的，便是日后的墨云天帝，元天限！”
　　雪泪寒冷笑着，声音冷如冰霜：“想不到二弟居然是陨落在未来的一方天帝手中，而在背后设计他的，还是未来的天阙第一人……二弟，乃至整个雪家是不是应该觉得很有面子呢？还有我这个做兄长的，应该觉得与有荣焉吧？！”
　　楚阳叹息一声，却不曾做声。
　　从开始诉说到现在，雪泪寒显然已经无数次地压下了心中的那份怨毒！
　　但现在，到了这句话的时候，却是再也压制不住了！
　　“而当我和紫豪跋涉数十万里赶回来的时候，却是在暗中看到云上人在我家如鱼得水，而我的小妹仙儿，也天天跟随云上人出去游玩，出双入对……云上人当时身为九重天阙千万年来第一奇才，年轻一辈的第一高手……仙儿跟他在一起，完全不会有任何的危险。”
　　“当时我们并没有想太多，虽然我和紫豪都看云上人不顺眼，但，私下里，也没听说过云上人有什么丑闻，更加没有做出任何有悖侠义的传闻，所以，虽然有些不舒服，却也对他的修为心中很是佩服，毕竟，我们俩要依靠两人联手才能与之拼合，单独一人确实是不如他的。”
　　“所以我们并没有阻止他们之间的交往。现在看来，这件事，乃是当初我和紫豪犯下的第一个滔天大错！”雪泪寒猛地一咬牙，牙缝里咔嚓一声。
　　半空中，突然雷电大作。
　　天帝怒，风云随之怒！
　　楚阳心底由衷叹息。
　　但他始终什么都没说，只是一味认真地听着。
　　他知道，这些事情，在雪泪寒心里，早已经埋藏了不知道多少年，如今，几乎困惑了他一生的谜团，如今，他终于找到了真相。
　　此刻的东皇天帝，雪泪寒，需要发泄，需要一个听众；来倾听他的过往经历。
　　若是再憋下去，恐怕就算是雪泪寒这样的人，也会憋得爆炸的。
　　“在那之后，我和紫豪就因为紫豪的一些个家事，暗中离开了，由始至终，我俩人都没有露过面。紫豪的家人被强梁掳走，我和紫豪千万里去追寻，猎杀仇敌，一去就是五年，终于将所有敌人杀得干干净净，也正是因为这五年间的死亡猎杀，无数次徘徊于生死界限，让我们成长了许多，两个人的修为，同时进了一大步，进入到了天人级高手行列，成为了紫霄天如日中天的青年高手，并在之后不到一年的时光里，晋升到了天人级巅峰。”雪泪寒轻笑：“那时候我们，跟你们现在差不多大。”
　　“当然，我们闯荡江湖的时候，也都有随时注意雪家那边的动静，雪家在这段期间发展态势良好，非但没有出现衰落的迹象，反而越来越见壮大，我心甚慰，并也没有想更多。”
　　“后来才得知，云上人在那一段时间里为了雪家积极奔走，呕心沥血，这才造就雪家的不断壮大。”
　　雪泪寒眼中露出一丝莫名的嘲讽：“那时候紫豪就曾经说过：看来云上人是对令妹动了真情。能有这么一个妹夫，倒也不错，合该雪家兴旺。当时我哈哈大笑，对此还有些赞同。”
　　“毕竟我们虽然彼此是对手，却并没有生死大仇；所谓的惺惺相惜虽然不多，多少还是有一些的，哈哈……”
　　这几句话，嘲讽，自责，愤恨，矛盾，怀念……各种情绪，兼而有之。
　　“从那之后，我们两人分开历练，我前往蛮荒探索，紫豪则深入北地闯荡，一别就是三年时光，我两人都晋级圣人层次，真正成为了天下间有数的高手。”
　　“待到再见面的时候，我已经是圣人中级巅峰的超强者，而紫豪仍旧是与我差不多，手下还有了另外七个兄弟，意气相投、肝胆相照。大家都有了属于自己的班底，紫豪曾经戏言一句话说道：现在各自发展，百年之后，你我兄弟实力合一，精诚合作，横扫了这天阙如何？”
　　雪泪寒说到这句话的时候，声音显得很是特别，绝不是他本人声音，想来是在刻意模仿紫豪当时的声音语气。
　　这个模仿的声音是否与紫豪当日如一，楚阳自然是不清楚的，但却能从这句话中听得出来那份滔天的豪气！
　　横扫了这天阙如何？！
　　这是何等的自信！何等的气度！
　　单只是听这一句转述的话，似乎就能看到那身材魁梧，满脸虬髯的紫霄天帝睥睨天下的英风豪气。
　　“当时，我点头，说好。因为我们彼此都有把握，百年之内，我们必然可以走到巅峰，届时，两人联手之下，纵然云上人在前也绝对不是对手，余子碌碌，更不在眼中，横扫天阙，成为至高主宰，断然不在话下！”
　　“但，世事如棋，天意难测，还没有等到那个时候，就突然间天阙大乱，天下江湖第一高手之位开始竞逐，雪家不惜倾家荡产全力推动此事，雪家满门上下连同所有势力合共一百七十万人，全力促成此事。小妹仙儿更是向整个江湖天下宣布，谁能夺得第一高手之位，就嫁给那人。”
　　“这个消息，将我和紫豪完全震懵了。紫豪星夜从雪山返回找到我，问我该怎么办。但事情已经到了那等地步，还能怎么办？我和紫豪只要不出面与云上人竞争，其他人根本不是他的对手。”
　　“而那个时候，我和紫豪又怎么可能出面？因为那关系到小妹的终身幸福啊！”
　　“当时参战的人，依稀记得有元天限，有紫无极，还有……最终，云上人力挫群雄，获得天下第一的名头。而我和紫豪，却只能在一边，做一个单纯的看客。”
　　“小妹成亲的那天晚上，我没有到场，而是拖着紫豪去喝酒，从那天晚上开始，我两人一直喝了七天七夜。”
　　“等我们醒了酒，却发现，七日之间，世事竟不复往昔！我父亲，无缘无故，突然身死！云上人因此大发雷霆，雪家高手尽出之余，更派出动本身实力部署七万余，在整个天阙开始索仇！完全就是一副疯狂之相！”
　　“当时我闻讯之下悲愤欲绝，就要立即前去报仇，但，紫豪拼命地拦住我，说道此事其中只怕另有蹊跷，我现在与云上人不宜见面。更加不能让云上人知道我有关雪家关联的那层身份。”
　　“我一想也对，于是便开始暗中探查；我们两个都意识到：为何小妹与云上人这边才刚刚成亲，那边父亲就被杀了？父亲身为天下第一财阀之主，身边护卫无数，若是当真那么容易被刺杀，岂不早死了千百万次？何至等到今日？”


第五百八十九章 为何要说？
　　“父亲不能冤死，小妹不能无依无靠。而且，就当时的状况看起来的，云上人的态度几近疯狂，头缠白布，身穿孝服，就那么一路杀了过去，大开杀戒，整个中极天几乎被他扫荡了一遍，当真是顺者生，逆者死！”
　　“那些平日里与雪家有仇的，有嫌隙的，甚至只是心怀嫉妒的，统统都被云上人连根拔起，如是十年光景，整个中极天死在云上人与他的手下手中的，超过了数千万之数，当真是尸堆成山、血流成河！”
　　“最终，云上人宣告天下，确认了凶手身份，乃是东极天第一财阀宁家所谓。云上人出动大军前往讨伐，而那时候的各方面证据也确实都已经表明，的确就是宁家所做。”
　　“当年，宁家三少曾经追求我妹妹，却不为小妹所喜，还被我爹爹斥责过，因爱成恨、有恨转仇，终于起了祸心；不但曾经组织过对雪家的阻击，对我父亲施以刺杀，还曾经策划过对我妹妹的绑架……”
　　“新仇旧恨同时爆发，我和紫豪同时发动自己所属的势力，暗中出手协助，云上人正面主攻，我们两人暗中帮手，同时，还有我一直隐藏在江湖的七弟率部下出手，不过三天光景，东极天第一财阀宁家被连根拔起，所属势力，尽数摧毁，宁家满门，鸡犬不留。”
　　“那一夜，当真只杀得整个东极天漫天血红，人人颤栗！”
　　楚阳叹了一口气。
　　心道不管那宁家到底无辜还是不无辜，但这整个天下间，又有谁能够同时抵御雪泪寒、紫豪和云上人的联袂进攻？
　　哪怕是再大的势力也顶不住！
　　这三个人，分别是后来的东皇天之主，后来的紫霄天之主，还有一个更是超脱于所有人之上的唯我圣君！
　　这样的豪华阵容，不管对上什么样势力，都只有绝对强势欺负人的份。
　　“宁家被彻底摧毁，我们皆以为大仇终于得报，亡者可得欣慰。”雪泪寒苦笑着：“当时，云上人以雪家继承人夫婿的身份顺理成章接管了雪家；而我只是在与七弟商议之后，得出一致结论：我们两人各自都有自己的江湖，不可能再回家族，索性就将家族送给小妹做她的嫁妆。”
　　“再说，就算不送给小妹，那时云上人已然大权独揽，我们也不想跟他相争，就算争也没有什么意义。只是徒然让小妹伤心而已。”
　　“于是我们两人暗中去见了小妹一面，最初打算是想要现身出来跟她说说话，告诉她，她在这世上还有亲人，还有依靠，但在暗中窥探之时，我们两人意外的发现，小妹变了，整个人都变了。”
　　“她不再是我们以前的小妹，现在的她，就只得云上人妻子这一重身份，她心心念念的，就只有她丈夫云上人一统九重天阙的绝世霸业，如此而已！”
　　“那一晚，我们就在窗外，倾听着小妹的策划布置，那一刻，我们心寒如冰，那……那还是我们往昔的那个天真清纯的小妹么？！”
　　“当她说到：眼下时机正佳，正可利用父亲身故的这个绝大机会，统一中极天，逐步往外扩张势力……这句话的时候，我和七弟径自掉头离去，此生此世，再也没有回去雪家一次！”
　　楚阳猛地拍了一下桌子，骂道：“真是混账东西！”
　　自己的父亲身死，居然还想着要利用这个机会，帮助丈夫成就霸业！
　　这样的女儿，简直就是狼心狗肺，当真是有不如无！
　　雪泪寒黯然长叹。
　　“在那之后，云上人统一中极天，随即自封唯我圣君，并在整个天下，开始推选各天天帝，想要将九重天阙统一管理，让世间重归靖平。”
　　“我和紫豪虽然并没有想过要配合他的计划，但此事始终有关天下百姓的福祉，我们也绝对不想屈居于其他人之下，所以，紫豪与我告辞，带着他的一干兄弟们，回去紫霄天，而我，却是再也不想回去中极天，于是就在东极天落脚，着手角逐天帝之位！”
　　“适时，云上人派来掌控东极天的那人，乃是他手下第一高手，被我在擂台当场斩杀，此后又经历了连续两年的鏖战，终于成为东极天第一高手，晋位东极天帝。因为东极天曾经有宁家存在，我不喜欢东极天这个称呼，所以便自号东皇，将东极天更名为东皇天。前后三十年时间，将东皇天内所有反对势力尽数扫荡一空，成为铁板一块！”
　　“又过了两年时间，紫霄天那边也风平浪静，紫豪自号为紫霄天帝，坐镇一方。就在那一年，紫豪前来东皇天，找我喝酒解闷，我两人之间从来没有秘密，我便向他诉说起当年小妹之事，紫豪闻言大怒，当即便责问我为何不出手教训？我竟无言以对，呆立当场。”
　　“那一日之后，紫豪率领七个兄弟赶赴中极天，怒闯圣君宫，将当时已经是圣后的小妹大骂了一顿，随即愤然离去。”
　　“云上人闻讯大怒，亲自出手截杀紫豪，当时我尾随在后，及时赶到，见云上人出手无情，自然现身而出，与紫豪联手，重创了那云上人！”
　　“我现在才知道，当初云上人之所以会出手，只怕未必是为了小妹，而是他的弟弟全满门家，都是丧命在紫豪手中的。”
　　“再之后，就到了围剿万圣真魔的那件事……云上人召集我们联手，而我们每一个都知道，万圣真魔的危害，若不及早铲除，迟早会临到自家头上……纵然各大天帝之间，有不少人互相看不顺眼，互有心结，却还是破例联手一次。”
　　“那一战，当真是打了个天昏地暗、日月无光……至今想起来，云上人获取万圣秘技的嫌疑果然是最大的。”雪泪寒，皱眉沉思，道：“若是现在万圣真灵的事件再一次出现，那么，那个幕后掌控的人，定然是云上人无疑！”
　　楚阳舒了一口气。
　　就此定论了。
　　从东皇的口中说出来，这件事，基本就是板上钉钉，再也不存在任何可供怀疑之处了！
　　“然后就是紫霄天的事情……”
　　说到这里，雪泪寒沉默了下来。
　　“我一直都在奇怪一件事，紫霄天发生的事，你怎么会毫不知情呢？”楚阳问道。
　　“那段时间，我在闭关。”雪泪寒黯然长叹：“紫霄天之战发生的时候，我就已经闭关有两年，准备一举冲破无上阶位……就是到达圣君的层次。那时候，因为对战万圣真魔，所有参战人员尽都重伤，伤好后，却感觉自己已经摸到了一点端倪，已经隐隐有了感觉，对于武者而言，那一点端倪乃是可遇而不可求的机缘，一旦错过了，未必会再有……我曾经与紫豪商议过许久，皆以为，要突破这一关，最少需要精心修炼十年以上。”
　　“谈过之后，我就着手闭关，潜心突破；但，等到第三个年头的时候，突然间心魔丛生，隐约中，见到紫豪浑身浴血，向我告别……”
　　雪泪寒闭上了眼睛，轻轻道：“我一惊之下，一口真气走岔，险险走火入魔，直到半个月后，才勉强理顺元力，但进阶却已经变得毫无希望，于是破关而出，星夜直往紫霄天，一探究竟，但……紫霄天那边却早已经战事终结……”
　　“最初我虽也难过，但想到以紫豪的修为，就算兵败，全身而退当无问题，只要人在，一切都不是问题，从头再来也就是了，可是详细探听之下，结果竟是，紫霄天一战，紫豪壮烈战死！”
　　“在了解一切事情之后，我一怒之下，径自杀向圣宫，从圣城之门直接杀进去，一直杀到圣宫之中，与云上人拼死力战……最终两败俱伤。”
　　“从那之后，我东皇天与圣君恩断义绝，再也不相往来！一直到最近，云上人不知为何，一直对我示好，所以才稍稍恢复了一点冰冻的关系。”
　　“但，我清楚，云上人也清楚，紫豪之死，始终是我们之间一个无法化解的疙瘩，纵然有些时候因为各自的天地大势而聚在一起商量，但终有一天，我们还是会生死对决。”
　　“如今，又让我知道了这一切的真相！”
　　雪泪寒诉说中，声音一直都很平静，但到了此时，却在突然间变得犀利，变得凄厉起来：“父仇家恨，兄弟情义，云上人，你害我父亲，霸我家业，害我兄弟，我与你……势不两立！不共戴天！不死不休！”
　　……
　　“这其中，有许多事情，都有元天限的份儿。不过他死在你的手里，这样也好；省得我亲自动手。但是云上人，是我的。”
　　雪泪寒淡淡地说着，眼中锋锐的杀机，一闪而过，那滔天的恨意，汹涌澎湃。
　　“你可知道，我为何要跟你说这些？”雪泪寒淡淡地说道。
　　“大概明白一点。”楚阳点头。
　　“这些是我的过往，个中有许多的仇恨，许多的遗憾。”雪泪寒深深吸了一口气：“我想要告诉你的是……既然知道了所有真相，第一，圣君云上人，无论如何，我都是要杀的。”


第五百九十章 谢丹琼的条件
　　“第二点，所有的万圣真灵，必须要从这个世界上彻底毁灭。”
　　“第三点，家仇，必定要报！”
　　“第四，最重要的一点，我的兄弟不能白死！”
　　“第五，我需要你们的帮助，而你们，也应该需要我的协助！”
　　“独力进行，我或者可以自保，但凭你们现在还不行。”
　　“还有就是……只要是云上人的计划，我一定要将之破坏。”雪泪寒淡淡道：“琼花大帝登基之事，你们把其中细节告诉我听一听吧。”
　　“别的不敢说，但这么多年来，对于云上人的手段，和行事方法，我还是多少能够知道一些的。”
　　“暂且先做好准备，等到其他的天帝到来的时候，你们不要轻举妄动，这些秘密，也不能够从你们口中说出去。这等惊人的信息，必须要有足够分量的人揭发出来，才能确保万无一失。”
　　雪泪寒长身而起：“我自有分寸。”
　　雪泪寒与楚阳经过一番商议之后，立即动身离开，便如没有来过一般。
　　四下重归一片寂静。
　　很少有人知道，东皇天帝与九劫剑主之间的这一席话，意义重大，影响深远，为未来大局顶下走势，将来的许多事，都因今日这一席话而起！
　　甚至整个九重天阙的格局，都因为这一席话而完全改变！
　　看着雪泪寒的背影，楚阳不得不佩服自己这位往昔至交好友的手段，如此的愤怒，如此的大发脾气，如此的气场，竟然能够隐匿到了无形的地步。
　　云上人现在分明就一直在墨云天上空观视着墨云天皇城的大小事宜，却由始至终都没有发现东皇雪泪寒从到来乃至离开的任何一点气息。
　　只是从这一点来说，就能看出来雪泪寒的恐怖。
　　……
　　当夜，谢丹琼悄然离开皇宫，来到这个小院子，很没有一点帝王威严地与一些“闲杂人等”喝酒，聊天，打闹，如是好久之后，临到天明，才悄悄的回去。
　　天上的某人看到这一幕，简直就是嗤之以鼻，这样的货色居然也想攀上一方天帝的尊位，真是痴心妄想……
　　送走一干兄弟的楚阳才刚回到自己房间，就看到一个人已经坐在了椅子上。
　　雪泪寒。
　　“不好啊！”雪泪寒淡淡地说道：“这位琼花大帝眼下虽然已经开始承受墨云天气运，但他本身的底子实在太薄，就只有圣人中级巅峰的修为。虽然以他的骨龄而论，目前能有如此修为，已是难能可贵，但修为不足就是修为不足，若是当真面对上来自于云上人处心积虑的雷霆一击，绝对无法承受。甚至，绝对有性命之危。”
　　“其实也不用说是云上人亲自出手，就算袭击者只是云上人的麾下高手，以谢丹琼的根基仍是无法承受。”
　　雪泪寒说道：“你们布置的计划非常周详，我以为其他的准备，却是都已经可说是万无一失了，唯一的一个破绽，就只有在这里而已。”
　　说到这里，雪泪寒长长舒了一口气，道：“不得不说，你那位拜弟莫天机，实在是运筹帷幄决胜千里的鬼才，纵观我之漫长人生，与他相提并论者，至多也不过两三人而已！可是，若是不能解决谢丹琼这个破绽，一切布局都为画饼，全无意义！”
　　楚阳点头：“天机的筹划布置自然是不容置疑的，丹琼修为薄弱这个缺憾实在难以补足。以眼下的情况而论，我们也只能照原计划执行，希望谢丹琼能够硬扛过去，我给他另外多准备了两颗效力极强的九重丹，只要丹琼在承受第一波的攻击之后，一息尚存，就没有问题！”
　　雪泪寒摇摇头：“这样做还是太被动了，高手狙击，一击必杀，谢丹琼很难撑过那一击！”
　　楚阳面色微变：“可眼下已是势成骑虎，不得不为，除此之外，还能有什么办法？”
　　雪泪寒淡淡地说道：“或者可以采用李代桃僵之计。”
　　“李代桃僵？”楚阳若有所思。
　　“所谓李代桃僵，就是到时候我变成谢丹琼的样子，去迎接挑战。以你们现在的修为，不管是谁假扮谢丹琼，都是死路一天条，但我不同！我有十万分的把握。”雪泪寒目中射出森然杀机：“不管来的到底是谁，都要让他葬身台上！”
　　“云上人的计划，我定要将之破坏！”
　　楚阳精神一振，目光大亮，随即说道：“若是由你扮成谢丹琼，那自然就是毫无问题的了，绝对不需要担心有人能看得出破绽，可是，东皇天那边又要怎么办呢？还有……谢丹琼的独门功夫又要如何处理？你一出手反击，不就等于是表露了你的身份么？周围那么多的顶级强者，还都是你的老熟人，断断没有可能瞒过他们的眼睛吧？”
　　雪泪寒淡淡道：“这个不难解决，只要你们觉得此事确实可行，东皇天哪边可以由我七弟假扮我，只要不与同级强者交手，就不会有任何的破绽。至于谢丹琼的琼花，给我一天时间磨练，想来可以令之绽放天下！”
　　楚阳缓缓点头：“关于这件事，我还是要与莫天机和谢丹琼商议一下，务求做到万全。”
　　雪泪寒颔首：“理解。”
　　雪泪寒当然理解：现在乃是谢丹琼一生之中最大的日子，本应由他本人来承受这天下荣宠，虽然眼下情非得已要由雪泪寒代替，这才能够确保万无一失，但却毕竟少了一层特殊的意味。
　　……
　　“妙计！”莫天机在听完楚阳的转述之后，拍案而起，兴奋得大声欢呼。
　　说起来这件事一直就是莫天机最头痛的一件事，但现在由雪泪寒主动提出来了，却是实实在在的雪中送炭。替莫天机解决了最头痛的一大难题！
　　“丹琼，你就没有别的什么想法吗？”楚阳问坐在一边的谢丹琼。
　　谢丹琼俊秀的脸上，隐伏着几许难以掩饰的遗憾，道：“自身修为不到，还有什么可说的，东皇肯纡尊降贵，已经是给了天大的面子……虽然有遗憾，不过，我愿意接受这个安排，眼下毕竟是以计划完满周全为首要。但我另有一个要求。”
　　“什么要求？”莫天机问道。
　　“这次本应是我的危难，东皇出面替我挡了，下一次，若是东皇有事，我要代替他一次。”谢丹琼严肃地说道：“届时，无论情况如何，你们都不得阻止，东皇也需要事先答应我，若是不成，我宁可就在天禅台上一搏，纵然魂消神灭又如何！”
　　楚阳与莫天机面面相觑。
　　就心理上，他们两人都能理解谢丹琼的想法。
　　以谢丹琼的天生傲骨，绝对不会是为了要接受天下臣民欢呼这样的事而替代东皇。所谓要替东皇，实则是要为东皇挡一次灾难！
　　且不说雪泪寒他日会不会遇到那样的灾难，只说一点：若是雪泪寒当真遇到了，以他的修为还不能安全度过的灾难的话，由谢丹琼出面，自然是更加的无法幸免！
　　只有死路一条！
　　若是这样交换，等于是雪泪寒现在帮了谢丹琼一次，但却需要谢丹琼彼时以命相抵！
　　但若是不答应谢丹琼的要求，现在这件事谢丹琼肯定就不会答应。让别人去顶替自己挡死劫，纵然有万二分的把握，却也始终是一个大大的人情。
　　谢丹琼实在不想欠下这个人情！
　　谢丹琼满脸的坚决，楚阳和莫天机对此都是无计可施。
　　最后，楚阳只好去找雪泪寒商议此事。
　　没想到雪泪寒听到谢丹琼的这个“要求”之后，并没有不高兴，反而哈哈大笑：“好小子，果然有种，这才是我们九帝一后中人，好！我就答应琼花大帝，届时只要有了处理不了的危难，我一定让他替我解决一次。”
　　至此，楚阳终于放下心来。
　　在雪泪寒说这句话的时候，心中实则根本就不会认为自己会有什么必死之劫；是的，以自己的修为，就算是圣君率领九帝一后同时出手，自己不敌也可以脱身而去，再退一万步说，就算自己真正遇到那样的危难，凭谢丹琼的微末修为，又能做到什么？！
　　但，或者连雪泪寒自己也不会想到，世事无常，变幻莫测，就在不久之后的将来，他竟真的遇到了这样的劫难，若不是谢丹琼舍身相救，雪泪寒可能就真的壮志未酬身先死……
　　只是那都是后话了。
　　一切布局、计划都在紧锣密鼓的进行。
　　到了第十天，空中突然雪花飘舞！
　　此时已经非常接近夏天，天气自然渐暖，可就是在这等天气气候之下，空中前一刻还是晴空朗朗、白云朵朵，下一瞬，天际白云，渐次形成一朵朵莲花形状，就在无数白色莲花的白云之端上，突然飘飘降落无数雪花。
　　虽然是漫天大雪，遮蔽天日，但溅落的雪花，并不给人冬日暗中冰凉刺骨寒风吹拂的不良感觉，反而给人一份舒服的惊喜。
　　那是一种很舒适，很喜悦的感觉。
　　便如春风杨柳拂面，只有一片安静祥和。
　　就在这场白雪皑皑，天地一片苍茫的境遇之中，妖皇天之主妖后妖心儿驾临墨云天。
　　琼花城。


第五百九十一章 齐聚墨云天
　　在世人眼中，妖心儿乃是九帝一后之中，第一个到来墨云天皇都琼花城的。
　　比大典日期的正日，足足提前了五天！
　　这无疑是很非常的给墨云天、以及即将登基的墨云天新主谢丹琼面子的事情！
　　却没有人知道，在妖心儿之前的，东皇天之主东皇雪泪寒早已经在这里蛰伏了。
　　更加没有人知道，唯我圣君云上人也早已经来到墨云天，而且已经潜伏了相当一段时间……
　　在异常盛大的欢迎仪式之后，妖后陛下住进了专门接待最高级外宾的星辰宫。
　　妖后住进来的当天，二话不说，径自就将妖宁宁给叫了过去、狠狠地教训了一顿。
　　妖宁宁灰头土脸的从母亲房间出来，满脸的欲哭无泪。
　　刚才妖后检查某太子爷的练功进度，发现不仅没有进步，反而退步了，如何能有好脸色给他……妖后大发雷霆之下，即时责令妖皇天七星护卫亲自督促太子练功。
　　并颁下尚方宝剑——鞭子一条。
　　如不听话的，就用这条鞭子打，就算打死了也有功无过。
　　如是，某太子爷悠闲的好日子，从此一去而不复返了……
　　当天晚上，妖后并没有去赴那接风宴，只是派出一位代表到场致意，她本人却留在了星辰宫之中静坐。
　　此次出行，妖后姐妹二人同时来到，在房中，自然也少不了谈话商议。
　　“大姐，你说……这一次琼花大帝登基大典，会不会很热闹？”白衣美妇显然很有些兴奋的样子，提出了这个很“关心”的话题。
　　“这是必然的事情。”妖心儿面色七情不动，淡淡说道：“墨云天需要一个新的天帝，但九帝一后这些却未必都会接受有新人的加入。尤其，还是一个后辈，无论修为、年资、资源、势力都有所不足。”
　　“还有圣君陛下那边，这次元天限竟是天魔化身的事情被人狠狠打脸，想必也会有所行动。”白衣美妇说道。
　　“圣君？”妖心儿哼了一声，道：“不过就是个欺世盗名的家伙，瞒得过别人，还能瞒得过我？那家伙表面上看上去海纳百川，宽宏大度，实际上却是小肚鸡肠的小人，他这次要是没有行动，那才是怪事……听宁儿他们说，楚阳一干人这段时间一直在筹备防范，至于具体防范的人是谁……那就是可想而知。”
　　“不过这位琼花大帝始终是太过年轻，而且修为也……”白衣美妇莫名的有些忧虑，道：“平心而论，以他现在的年纪，就能有此等修为，即便是在整个九重天阙中也已可算是超品高手，但若是当真比较起九帝一后这等级数的强者来说，仍旧差得太远，甚至比七星护卫还颇有不如……这一次圣君若是下定决心要将之打脸的话……楚阳他们根本难以应对，全无制衡之能，这话虽然不好听，却是现实……”
　　她叹了一口气，道：“难得这位琼花大帝还生得这么俊，要不我亲自出手帮他一次……”
　　妖心儿很非常鄙视地瞪着自己妹妹，叹了口气：“你真是没救了，怎么什么话都敢瞎说呢……花痴！”
　　白衣美妇咯咯一笑：“我哪里有花痴呢……所谓爱美之心，人皆有之，美男子一向就是这世上一道极之难得的靓丽风景，我只是单纯欣赏而已。”
　　一个声音说道：“那你有没有欣赏过我呢？”
　　白衣美妇闻言大吃一惊，迅速转身，道：“是谁？”
　　妖后也是很有些意外的睁开了眼睛。却仍旧盘坐着一动不动。
　　窗口，窗子无风而开，一道白影悄然飞进，在白衣美妇刚刚看到对方飘进来的时候，对方已经负手在房间里踱了两步。
　　“竟是东皇陛下？”白衣美妇这一惊真是非同小可。心中居然跳了一下：天哪，我被东皇陛下调戏了……
　　雪泪寒呵呵一笑，却没开口说话。
　　“雪泪寒，你怎地就这么偷偷的过来了？”妖后显然很有些意外地望着雪泪寒，有些嘲讽地说道：“是不是做贼做得习惯了，养成了这般偷偷摸摸的习惯？”
　　雪泪寒抹着鼻子苦笑，心道女人当真不能得罪。很显然，上一次因为双皇盖天得罪了这位妖后陛下，到现在还在记仇，说话也是夹枪带棒，丝毫不留情面。
　　“心儿，你的脾气怎地还是这么大……真想不到当初妖皇陛下是如何忍受得……”
　　雪泪寒一句话还没说完，妖后已经发火：“雪泪寒，你敢再说下去？”
　　雪泪寒呵呵轻笑：“不敢不敢，其实我就只是表达一下对妖皇兄弟的同情……”
　　话没说完，一个茶杯已经摔了过来，茶杯速度之快，势道之猛，绝不亏输世间任何暗器。
　　雪泪寒哈哈大笑，信手一挥，已然接下那茶杯。
　　“你这混蛋，有话就说，有屁快放，没事就滚！”妖后面如寒冰，丝毫不给东皇面子。
　　雪泪寒不禁苦笑一声，道：“我这是好男不跟女斗……”
　　人影闪烁，妖后已然瞬时化身千万，在这狭小的空间里对着雪泪寒大打出手，招招皆有神魔俱栗之威，精灵噤声之力。
　　砰砰砰……
　　雪泪寒眨眼间已然承受了妖后上以千计的拳打脚踢，却仍是丝毫不乱，白影一闪之间，妖后站在他的面前，目光幽冷：“雪泪寒，你竟突破了？”
　　雪泪寒叹了口气：“惭愧，就只突破了一半。”
　　妖心儿有些怔忡，吐了一口气，说道：“纵然只是半步……也不错了。”
　　说着回到座位上坐下，淡淡道：“我目前之修为与你仍大致在伯仲之间，但，本身境界却一落后你半步。不用再打了。”
　　雪泪寒淡淡道：“这半步……其实你早已经走出来了……只是步子还没有迈得那么大而已。”
　　妖后哼了一声：“你的贼眼倒是尖锐！”
　　“我这次冒昧前来找你，实在是有一件大事。”雪泪寒严肃起来：“一件关系到你我生死，关系到九重天阙安危的大事！”
　　“关系到你我生死？”妖后不屑地冷笑一声，语气中并不信任的味道丝毫不曾掩饰，但看到雪泪寒那一脸的认真严肃，不由得也随之严肃了起来，沉默了一下，轻声问道：“到底是什么事？”
　　雪泪寒淡淡道：“元天限虽已深死，却还留下了一个手札，那里边记载……”
　　妖后断然截道：“元天限的手札……跟我有什么关系？一个死人的东西，又有什么大不了的……”
　　“世事玄奇，天意莫测，那手札当真跟你有莫大的关系。”雪泪寒笑了笑，低声道：“其中有当年妖皇陛下被围攻的真相……”
　　“什么？手札现在哪里？！”妖后刷的一声站了起来。
　　这一刻，妖后的神色竟是恐怖、很恐怖。
　　当年的那件事，一直是她耿耿于怀的心结，如今，却从雪泪寒的口中说了出来。
　　“心儿，你先别激动，坐下来我们慢慢谈。”雪泪寒叹了口气：“这里面的许多事情，我知道了之后比你的震撼还要大……”
　　妖后慢慢坐下，轻轻地、却是一字一句地说道：“你是否要告诉我，这件事是那跟云上人有关系！？”
　　雪泪寒闻言一怔，抬头呀然道：“你怀疑云上人？你怀疑他多久了？！”
　　“已经很久很久了，只不过没有证据而已！”妖后冷冷说道：“我怀疑的有没有错？”
　　“没错，想不到你才是真正的明心之人。”雪泪寒苦笑，就从这点上，妖后确实要胜过自己许多，自己往昔却是从来不曾怀疑当年害死自己老父的人竟是云上人。
　　“给我看那份手札，我要知道所有的一切！”妖后深吸了一口气，伸出了手。
　　“你看过之后，千万莫要激动，一时的心急只会坏事。”雪泪寒说道：“不过……还有一件事，我想要提前跟你打生招呼。”
　　“说。”妖后声音冰冷。
　　“万圣真灵，再现尘寰！”雪泪寒声音沉重，一字一句。
　　妖后的脸色瞬时沉了下来。
　　白衣美妇亦识趣地退了出去。
　　这一夜，妖后客居的星辰宫充满了难以言喻的压抑、暴戾的、还有近乎疯狂的情绪。
　　始终没有人知道妖后和东皇这一夜到底说了什么。
　　如是隔了一天。
　　东皇天东皇陛下的銮驾，也终于来到墨云天琼花城，到了这天下午，大罗天天帝紫无极、浮屠天天帝墨回尘同时来到；墨云天再度陷入了狂欢。
　　倒数第三天。
　　几乎是如同约好了一般，中极天无情天帝醉无情，大西天狂剑天帝吴也狂，青霄天武威天帝陌青青；南极天冰雪天帝梦景回，赤北天炎阳天帝龙影幻，齐齐联袂到来！
　　墨云天的沸腾程度，至此接近最高点。
　　为了迎接这几位至高无上的大人物联袂前来，墨云天琼花城四门大开，不再设立登记事宜；虽然只是限于这三天内，但这三天却是让城内的人口猛增了两成！
　　就是这两成徒增人口，让莫天机几乎愁白了头发，九劫兄弟也几乎跑断了腿，但，从这其中搜出来的奸细目标，却不超过两百人。
　　绝大多数的心怀不轨者，就此安然无恙地进入了琼花城，消失在茫茫人海之中。


第五百九十二章 琼花登位之爱情见证！
　　这一日。
　　艳阳高照，普照大千。
　　墨云天的上空，白云朵朵；朝霞旭日东升，染红了整片天空，白云变作了彩云。
　　就在这个时候，一阵悠扬的钟声突兀响起。
　　钟声震动寰宇，却非止是一口钟声鸣响，乃是合共九十九口大铜钟，在九十九个不同的方位，同时响起。同一时间被敲响，发出一个整齐到极点的声音，似乎就只有一口钟被叩响。
　　只是这第一声钟鸣骤响，就已经给了人们一个强烈到极点的震撼感觉。
　　先声夺人！
　　四面八方的钟声在高手操控下渐次向着天禅台这边汇聚，接着，天禅台上，传闻中的‘天地之钟’随之响起。
　　并没有人主动敲打，却是因为那九十九口大铜钟的敲响，引起了天地之钟的共鸣！
　　这一刻，钟声格外悠扬，响彻千里，钟鸣影响范围内所有听到的人都感觉到头脑骤然一清，心神归于安详，似乎在这刹那间经历了一次心灵的洗涤。
　　如是钟声连响，九九八十一下！
　　九九八十一声钟鸣之余，整个墨云天突然陷入了一片欢呼呐喊的喧腾海洋之中。
　　无数的人雀跃着，高呼着，激动得满脸通红；无数鲜花在空中肆意抛洒，芬芳扑鼻，大街小巷，载歌载舞，满目尽是欢颜。
　　而就在这个时候，一个异常宏大的声音响起，一字一句：“九重天阙，墨云天地，琼花大帝，登基大典，现在开始！”
　　随着这一句话，琼花帝宫正门缓缓打开，两队人马分作两列，鱼贯而出，盔甲明亮，照映得阳光也似乎失去了颜色。
　　这两队人马自皇宫之中鱼贯而出，丝毫不乱，沿途静默的走着，无穷无尽一般，赫然形成了两道整齐划一的钢铁洪流，在琼花帝宫与远方的天禅台之间，形成了一条宽有九丈的宽阔人墙大路。
　　两道人墙就像是两道坚不可摧的堤坝，将南来北往的滔滔洪流，彻底遏制！
　　若是有心人就可以看得出来，这陆续走出来的队伍，人数至少在十几万人以上，其中竟没有一个不是一流武者！琼花帝宫与天禅台之间，路途非近，长远的路程，却在他们半刻钟之间，就已经走到了彼端的尽头，当两道人墙当先的那两个人到达天禅台下的瞬间，整条队伍同时止步。
　　下一瞬，两支队伍的所有人员同时向靠近自己一边的人流转位。
　　面对两侧的滔滔人流，一个个如同中流砥柱一般，岿然不动。
　　在他们的面前，是无穷无尽的人头涌涌，在他们身后，便是那条空无一物的大路！没有任何人，敢在这时候突破这一条封锁线。
　　“琼花卫士出动，开天铺路！”那之前响动的那个的声音再度在空中回荡，充满了威严肃穆的感觉。
　　与此同时，自皇宫中突然出现了一抹鲜红。
　　那抹鲜红在地面上渐次扩张，那是一条红地毯，从皇宫方向开始蜿蜒而出，宽足有九丈，与两道人墙隔出来的大道完全契合，一丝不多，一丝不少；顺着琼花卫士的背后大路，一路延伸了出去。
　　没有任何人有动作，但，这条红地毯就那么自主的往前延伸着，似乎完全没有尽头。
　　整个天下，因眼前的异状而陷入了一片沉静。
　　所有能够看得到这异状的双眼，都随着这红地毯而往前延伸……延伸……再延伸……
　　一直延续，直到鲜红的地毯延伸到了天禅台前。
　　与那明黄色的登天之路地毯接壤的时候，戛然而止。
　　踏着承载了墨云天所有民众希望、心愿的红地毯，踏上这墨云天帝的位置！
　　就是这个意思。
　　万众瞩目之下，皇宫中再见钟鼓齐鸣，那严肃的声音大声道：“有请陛下起驾！”
　　震天的欢呼响起，先是九百九十九位黄衣少年从左侧走出，然后是九百九十九位白衣少女从右侧走出。
　　人人都是精神饱满、意气风发。
　　然后又有无数的旌旗招展着，自皇宫涌了出来，千军万马，顺着道路两边，安静前行。
　　再接下来，一道金色的御辇，终于出现。
　　墨云天七星护卫，三前四后，形成北斗七星的阵势环绕着御辇，前方八匹神骏的龙兽拉着缰绳，拖动御辇缓缓前进。
　　阳光适时从云层中露出，照射下来。就只得那么一线天光，却是始终照射着御辇，御辇走到哪里，阳光就照射到哪里。
　　御辇之上，乃是一个白玉高台，高台上，有两张椅子并排而设。
　　一身明黄衣袍，面容蔚然的墨云天帝从容不颇地坐在其中一把椅子上，那绝世无匹的容颜，在此刻一片平静，波澜不惊。
　　英俊，潇洒，漂亮，稳重，威严，肃穆，从容，雍容，优雅……
　　在这一刻，所有人都感觉到，似乎将世间所有的赞誉之词，都加在此刻的墨云天琼花大帝身上都不过分，甚至，还远远的不足！
　　有一些多情的墨云天少女，激动得放声大哭。
　　而谢丹琼右边那把椅子上，则端坐着一位凤袍丽人，容颜端庄，绝色天香。陪同谢丹琼坐在这里，脸上呈现些微激动，但更多的却是幸福和感动。
　　所有人都注意到，琼花大帝的右手，和这位国色天香，母仪天下的绝色丽人的左手，始终紧紧地握着。
　　“我们伟大的墨云天帝！我们伟大的墨云天后！”那威严肃穆的声音再度响起，在这一刻用这两句话，彻底点燃了整个墨云天的震动气氛！
　　欢呼的声音，瞬时震撼了整片苍穹。
　　“车上人，乃是墨云天帝琼花大帝的结发妻子。梅夫人，也就是我们墨云天的梅皇后，墨云天唯一的皇后，母仪天下，泽被苍生！”
　　“琼花陛下与梅皇后结发于微末，一直不离不弃；在琼花大帝登基的好日子，与梅皇后同享这天下荣耀！恩爱夫妻，莫过于此。天下见证，普天同庆！”
　　那司仪的声音，响彻长空。
　　所有人在这一瞬间的欢呼，几乎把嗓子都喊哑了。无数的少年，看着英俊的天帝，丽色的皇后，心中都在想：不知我什么时候，能够做到这一点？
　　又或者：若是我是墨云天帝，会不会做出这样的决定？
　　许许多多的少女在这一刻尖叫得几乎发狂。
　　眼前景象岂不正是天下少女们最最梦幻的一幕：有朝一日，与自己的心上人，携手登上天下巅峰，并肩享受万民欢呼；面对整个苍穹大地天下亿万人群，宣布自己的幸福、美满！
　　见证自己的爱情！
　　此情此景，正是最深的梦幻。
　　最美的梦！
　　那位此刻正与琼花大帝相伴牵手的皇后，真真是好福气！
　　无数的少女羡慕得眼睛也红了，嫉妒得心也碎了，但却又在同时甜蜜得心也醉了……
　　梅夫人与谢丹琼并肩坐着，这一刻心中的幸福，当真几乎要满溢出来了。
　　人生能有此时，足够了！
　　不管为此经历了多少的磨难，不管为此经历了多久的分离，不管为此承受了多少的断肠相思……真的够了！
　　此情此景，正是天下女人最美之梦的巅峰时刻。
　　她紧紧地握住了谢丹琼的手，能够清楚的感觉到，自己握住了一生的幸福！
　　梅夫人被幸福感觉充盈了全部身心，孰不知谢丹琼此刻握着妻子的手，心中也有许多感慨。
　　曾几何时，我曾说过，要带你走上一生的巅峰，在我登上巅峰的那一刻，要与你共享风光。
　　那是在新婚之夜，对你许下的诺言，你是否还记得？
　　我记得！
　　我做到了。
　　我真的做到了！
　　所幸，身边有你！
　　当我们颠沛流离，艰险交加的时候，你不离不弃；当我们互相分别，长久相思的时候，你的消瘦，你的相思……你所有的付出。
　　你的无怨无悔。
　　你的……一切的坚持。
　　我全都知道，全部都记得！
　　所以，今日我所有的荣耀和风光，都属于你！
　　但凡是属于我的，便是属于你的。
　　今天还只是一个开始，未来，还有长久的日子，我要和你一起度过，并肩走过。
　　未来，还有更大的荣耀，在前面等着你。
　　因为，你值得！
　　属于我的一切，唯有你配共享！
　　感受着四周围绕着的圣人层次强者神念，谢丹琼虽然明知道今天危机四伏，动辄有陨落之危，今天固然是自己此生最荣宠的一天，但也是最凶险的一天。
　　极有可能，还未来得及能登上那荣宠的巅峰，就要先一步跌入无边的地狱。
　　但他此刻心中却是一片平静，只是感觉到无比的安全与安宁。
　　因为，兄弟们都在。
　　这铺天盖地的纷杂神念，正是来自于兄弟们的九劫之力！
　　老大说过：兄弟在旁，我即天下无敌！
　　谢丹琼脸上尽是一片平静祥和，安稳地坐在御辇之上，随着龙兽拉车，缓缓前行。
　　这一刻，纵然是天塌下来，我们也能顶得住！
　　队伍在庄严肃穆的音乐声中缓缓前行，阳光普照。
　　彼端的天禅台，越来越近了。
　　四周民众的呼声，始终是一浪高过一浪，不见丝毫减缓。
　　楚阳夹杂在人潮之中，随着队伍徐徐前行，游鱼一般滑过密密麻麻的人群，密切地注意着周遭的所有动静，点滴无疑。
　　不仅仅是他，还有莫天机，顾独行，董无伤，纪墨，芮不通，傲邪云，莫轻舞，紫邪情，墨泪儿，虎哥，王刀等一干杀手护卫，甚至还包括劫难神魂……
　　以及，昨天晚上刚刚出关的谈昙。
　　第一次全员联手，第一次全力以赴！


第五百九十三章 天地何时清清白白？
　　大魔王很出人意料地赶上了这个盛大的节日！
　　只是不知，重现尘寰的大魔王，如今又已经晋升到了什么样的层次……连楚阳也来不及询问谈昙如今是什么层次。
　　只因为谈昙出关之后，第一句话就是让众兄弟狼狈而逃。
　　“哎，你们说说，这次闭关是不是又帅了？”谈大魔王当时拿着镜子，沾沾自喜。
　　一众兄弟们刹那间星流云散……
　　……
　　而另一个本来绝对不该不来的人却没有来，不，应该是妖没有来，某太子妖宁宁哭着喊着要来要参加盛会，但被暴怒的妖后狠狠揍了一顿之后，现在还在星辰宫养伤，今天的场面太危险了，所以实力太微弱、身份还特殊的他，老实在某地待着吧……
　　所有人都是小心翼翼，提起了十二万分的精神戒备着。
　　大家都知道，今天肯定会有事情发生，但大家却绝对不能让事件真正发生，一旦出事，今天的登基大典就是整个九重天阙的大笑话了。
　　隐隐中，有一股阴冷之气快速袭来，楚阳脸上声色不动，却是迅速地锁定了目标，那是一个面目黝黑的中年汉子，他的手此刻正隐在怀中，目光随同谢丹琼的銮驾移动着……目光闪烁。
　　楚阳悄无声息的逼近目标。
　　下一刻，谢丹琼的御辇终于走到了这里，这人目光一亮，右手猛地从怀中掏了出来，脚后跟已然离地，眼看着就要跃起。
　　却突兀地感觉到背心一凉。
　　然后那人就呆呆地站在那里不动了。
　　楚阳将九劫剑无声无息的从他的后心抽出，打了个手势，人潮中立即有两名大汉走了过来，如同久别重逢的老友一般，一把搂住那个不能动弹的中年人，说笑着走了出去。
　　其实是架了出去，因为这个中年人在楚阳出手之后，就已经变作了魂飞魄散的死人！
　　之所以没有倒下，不过是因为楚阳用力巧妙，才能支撑一时而已。
　　在如斯喧闹的人潮之中，这样一点点细微的动静根本就不能引起任何人的注意，就像是大海中一个小小的泡沫诞生了，接着又破碎了，虽然并非没有响动，但实在太微不足道了……
　　楚阳已经如是连续的自人群之中揪出来了十几人，而莫轻舞等人也都差不多的样子。
　　这一刻，已经顾不得什么万圣真灵的去向了……只求能以最快的速度杀死敌人、避免破坏大典的事情出现，那就是胜利。
　　让楚阳目前稍微安心的是，这一波隐藏在人群之中的，基本就没有什么特别的高手，大部分都只是圣位层次的角色，其中最高的也不过只得天人巅峰而已。
　　在这种前提基础之下，让楚阳等人清理的速度非常快，难度也不大，几乎就没有。
　　但楚阳却还明白另一件事，这些人其实根本就是来送死的，他们若是能够制造骚乱，当然更好的，但若是不能，也就当是贡献了一缕真灵。
　　对于幕后主使者来说，成与不成，都有收获。
　　另外一层意义，却是带有一定的麻痹之意，一个两个未必能够降低楚阳等人的戒心，但十个八个呢，十多个，百多个，接连接触了数量如此之多，本身实力却又不足的目标，心理上若是没有准备，多多少少都有会些许的倦怠之心，万一楚阳等人误以为敌人就是仅止于此，那么真正的雷霆一击到来的时候，势必将无以应付。
　　所幸楚阳早在第一时间就已传音：诸人千万不要麻痹大意！
　　众兄弟同时点头认同，对这一点，大家其实早已心知肚明，就算楚阳不提醒，大家也不会马虎，毕竟之前和太多更高实力的万圣真灵宿体打过交道，如何不心有余悸。
　　这一路的路程虽然不短，但在龙兽的速度之下，整个过程其实也并不是很长时间，但，这一路上担负着护卫任务的一干兄弟们，却是感觉如同过了几个月的时间一般，几近心力交瘁，兀自还要强打精神，谨慎注意任何一点蛛丝马迹，无使遗漏。
　　真说起来，累倒是不累，那点运动量连热身都算不上，但那份谨慎小心，唯恐出任何一点差错的庞大心理压力，却是实在让人难以承受，同时也是心力交瘁的主因。
　　现在天禅台已然在即，敌人正式行动时间点估计也就是在这里安排布置了重头戏，众人也终于松了一口气。
　　事件发生之前的那些个未知压力或者比需要真实面对的压力还要来得更加沉重。
　　队伍不急不缓的徐徐前进，楚阳发现，莫天机不知何时已经来到自己身边。
　　莫天机的脸色虽然同样稍有疲惫，但表露更多地，却是一份欣慰。
　　“如何？天机？”楚阳含笑问道。
　　“丹琼真是不错！不愧是我们的兄弟，尤其不愧为一个男人。”看得出来，莫天机心情很是愉悦。
　　“恩？”楚阳闻言一怔，随即已然明了：“你说的是……梅夫人的事？”
　　“是啊，要不还能是什么？”莫天机微微一叹，道：“这个世上，同患难易，共富贵难。多少男人，在成功之前，妻子与他相依相扶，不离不弃，咬牙苦撑，共度难关；但在奋斗有成之后，却将当年的糟糠之妻抛在脑后，自己另寻新欢……”
　　“谢丹琼能够在这个时候，选择让弟妹一起并肩接受天下见证，的确是不容易，确实是好汉子！”莫天机毫不吝啬自己的夸奖。
　　楚阳却是为之默然，良久良久才喟然道：“不错，犹记得当初，在铁云，那是一场战争胜利之后，将军们携带自己的夫人，出席补天为庆功而设下的盛宴，席间当真是美女如云，名媛云集，姹紫嫣红，满目缤纷。”
　　“席间有不少年轻貌美的少女，看到那些将军们一个个英姿焕发，威武英俊，却挎着一个半老徐娘，不少人就有些非议，说道：这些英雄的妻子怎么一个个都这么难看？唯有长得像我这样漂亮的才配做将军夫人啊……”
　　楚阳说到这里，莫天机就笑了起来：“幼稚！生长于深宅大院之中的无知妇孺而已！想要做一个将军夫人，岂是易于？先不说熬过多少苦楚？经历多少煎熬？那些个黄毛丫头又懂得什么！花瓶美则美矣，岂有大用？！”
　　楚阳颔首：“诚然！”
　　然后他说道：“不过，现在人的思想的确是变了……天机，你想想看，身为一个男子，善待自己的结发妻子本是天经地义的事情，一起共荣华同富贵也是理所应当之事；却不知道从什么时候起居然将‘不抛弃结发妻子、不生外心’作为一项美德来赞颂了？那本就是完全应该的事情！如今，却是接受赞颂的一个标准，世态炎凉，夫复何言……”
　　莫天机闻言沉默了许久。
　　恍如不知道如何回答一般，良久良久之后，楚阳以为莫天机已经放弃了这个问题的时候，莫天机这才轻声说道：“物欲横流……真心蒙蔽……狼心狗肺之徒渐多，至情至性之人越来越少，道德不成为其道德，廉耻不成为其廉耻，人人趋利忘义，个个唯利是图……而年轻女子大多没有基础，没有财力，却又爱慕虚荣，妄图一步登天；而事业有成之人大多人都是中年人，饱暖思淫欲，而自家结发之妻姿色渐衰，人老珠黄……”
　　“一个有财力，一个有美貌青春，于是乎奸夫淫妇，一拍即合！”
　　莫天机长长叹了一口气：“这天下，如何才能清清白白？！道理人人皆明，可又有几人能够真正克己自律，众生心皆明，行却浊，何得清白？！”
　　楚阳也告默然了。
　　这天下，如何才能清清白白？
　　楚阳相信，这或许将是一个永永远远都无法根治的问题！
　　这样的事情，天下间每时每刻都在重复上演。
　　众生心皆明，行却浊，确实难得清白？！
　　纵然是修为再高，神通再广……
　　就比如创造九劫剑的那位通天彻底的巨能，面对这个问题，只怕也要徒付呼呼，无能为力。
　　但，那些付出的，那些曾经共患难却被抛弃的结发妻子们，就活该承受这样的苦痛么？
　　对于这个问题，纵然智慧如海的莫天机也只有长叹一口气：“只要她们看对了人……真正找到了好男人……”
　　楚阳冷冷笑了：“难道说，若是遭受抛弃，就只能怪自己当初瞎了眼？”
　　莫天机愕然，随即明白，这个问题当真是无论如何争论也争论不出一个结果的，道：“我不跟你争论这个问题，但……只希望我们兄弟都能做到谢丹琼这样，问心无愧，也就是了。”
　　对于这个话题，楚阳实则也是有点心虚，索性就便岔开话题，说起另一件事。
　　莫天机何等玲珑心肠，瞬时已然了然了楚阳此刻的想法，嘿嘿一笑：“其实你也不用如何的心虚……你纵然红颜知己多了些……不过每一个也都是结发之妻……只要你莫要亏待了轻舞，我就不会揍你。这样说你放心了吧。”
　　“揍我？你打得过我么？”楚阳斜眼。


第五百九十四章 奇葩替身
　　莫天机信心满满：“你可以试试。”
　　楚阳顿时垂头丧气。
　　打……莫天机是肯定打不过自己的，但是那层出不穷的阴谋诡计，却足以让自己过不好日子……
　　……
　　两人正在谈论，却听见一阵山呼海啸一般的欢呼声猛地响起，似乎整个天阙，都沸腾了起来。
　　天禅台，到了！
　　负责司仪工作的木沧澜，那个一贯威严不含丝毫其他波动的声音这会忍不住散发出一股强烈的激动，道：“我们伟大的墨云天琼花大帝，已经抵达了天禅台！此刻，正在九九天梯之前，让我们以最热烈的热忱欢呼，庆祝墨云天琼花大帝走过九九天梯！”
　　震天般的欢呼声再度攀升了一个档次。
　　谢丹琼身子轻轻飘起，携着身旁的梅夫人，如同两片轻云，徐徐落在了天梯那明黄色地毯之前。
　　抬头看了一下前方。
　　随即丝竹声响彻天下，谢丹琼一步踏了上去。
　　无惊无喜，脸色从容。
　　夫妻二人走在明黄色地毯所形成的道路，手牵手，肩并肩，四目凝注，虽然四周人山人海，但在彼此心中眼中，却只有对方一人。
　　轻飘飘如在云端。
　　梅夫人眸子中已有水光波动。
　　至此，九九天梯，已经登上第一层，安然无恙。
　　四周震天欢呼，气氛热烈空前。
　　谢丹琼并没有丝毫停留，携着妻子继续踏上第二层之路。
　　男的英俊潇洒，女的国色天香，夫妻二人站在一起，竟然是一般的珠联璧合、风华绝代！
　　一路之上，欢呼的声音响彻云霄。
　　在他身后大约九丈之后，墨云天文武百官数千人神情肃穆，文为左，武为右，拱卫着前方的琼花大帝夫妇缓步前行。
　　一路之上，不断地有空间撕裂的痕迹在前后左右环绕，围观的民众对此只以为乃是天降祥瑞，却不知道，就在那一道道空间黑洞裂缝之中，已经有不少的强者在这万众瞩目之下，无声无息地化作尘埃。
　　第八层的高台之上，九帝一后之中的其他主宰天帝都在这里驻留，尽都负手而望，人人脸上，都是一片凝重，不知是期待，还是心有他想。
　　东皇雪泪寒面无表情地负手而立，对于其他人尽都是一副不理不睬的样子。他和妖后相隔最近，但却是谁也不跟谁说话，恍如陌路。
　　妖后看着谢丹琼拾级而上，不由得叹息一声，开口赞道：“九帝一后之中，这谢丹琼虽然是资历尚浅，修为也颇有不足，不过……这份绝世风采，却可以说是九帝一后之中第一美男子，让人眼前一亮！”
　　方面大耳一身威严的大罗天无极天帝紫无极皱眉不悦地说道：“妖后此言只怕有些不妥吧，他是第一美男子？那么，妖后又将本帝置于何地？”
　　妖后嘴角下意识地抽了抽。
　　才要说话的光景，却听见浮屠天帝墨回尘说道：“老紫这话对也不对，那谢丹琼固然不是第一美男子，老紫却也不是，难道都不见本帝在这里么？真是妄自尊大！”
　　另一边，一五短身材，长得如同抽象派一般的大西天狂剑天帝吴也狂道：“不对不对，你们说的都不对，第一美男子早已在这里了，你们这般说话却是将我置于何地？”
　　西天帝君吴也狂此言一出，满场寂然，片刻后，九帝一后除却雪泪寒之外的所有人同时哄堂大笑，看着吴也狂那五短身材，那脸上各自为政的五官，兀自做出一副我是美男子的古怪仪态，众人尽都笑得再也直起腰来。
　　妖后莞尔之余，却又斥道：“似你这等三分不像人七分倒象鬼的家伙，居然也有脸自诩九帝一后之中第一美男子？真真是大言不惭！”
　　吴也狂摸了摸刺猬一般的胡须，仍是一派悠然自得：“我自己倒是觉得，我还是长得挺帅的。”
　　此人自我感觉良好的程度，显然可以与某魔王争一日之雄长！
　　果然是寰宇无尽，世间竟有如此奇葩！
　　“呸！”妖后对这种货色实在不愿再多费口舌，之余呸得一声。
　　“哎……”墨回尘叹息。
　　“太不要脸。”紫无极翻着白眼看天。
　　“真心的看不下去了。”青霄武威天帝陌青青转头看着虚空：“长成这样子还自诩为美男子，到底是什么自我评价保准呢……让我感觉这日子直接被恶心的简直没法过了……”
　　九帝一后虽然常年不在一起，但一旦在一起的时候，热闹起来，却也与平常人没什么两样。尤其是这些人长期身处高位，几乎就没有什么朋友可以吹吹牛说说笑，等位之后大抵也就是跟这些同等级的人在一起的时候，才能有这样的“常人”表现。
　　所以每个人还都是很珍惜这样的机会滴。
　　南极天冰雪天帝梦景回皱眉说道：“此子确实人才出众，虽然修为尚浅，却也不过是因为其修行年限太短，其实以他的年纪而论……嗯，不对吧，这一点我看是大大的不大对劲啊……刚才妖后陛下说，这位琼花大帝资历尚浅，修为不足；但现在看起来，事实却并非如此啊。”
　　“怎么说？”其他几位天帝纷纷道。
　　“你们还是自己看吧，这位琼花大帝，我竟然完全看不透他的修为高低，你们知道这意味着什么么？！”梦景回皱着眉头：“这还不是匪夷所思么？”
　　众人闻言不由吃了一惊，纷纷凝目运功看去，只见在这位琼花大帝的身上，笼罩着一层辉煌的光芒，除了能够看清楚其外貌身材之外，相关的修为神识所有一切……居然是一点也没有外泄！
　　以在座的一干九帝一后这等层次的强悍眼力，竟然什么都没有看出来。
　　这个现象意味着，眼前的这位琼花大帝，实力非但不低，反而是高的很呢！
　　“这等现象，跟东皇陛下的日出东方……倒有些异曲同工之妙。”梦景回有些若有所思的说着，众人都转头去看雪泪寒。
　　雪泪寒哼了一声，面如冰雪，负手而立，不理不睬。
　　“雪兄，敢问你是如何看这位琼花大帝的底蕴呢？”吴也狂问道。
　　“无聊！”雪泪寒冷冷地哼了一声，很干脆转过脸去，居然对狂剑天帝的问话不理不睬，当众给了一个没脸。
　　众天帝你看看我，我看看你，脸上神色都有些精彩。
　　“雪泪寒，你这算是什么意思？”吴也狂顿时一怒，感觉下不来台。
　　雪泪寒两眼看天，轻描淡写地道：“懒得跟你说话。”
　　吴也狂顿时大怒：“你想打架不成？”
　　雪泪寒扭扭脖子，轻蔑地看着吴也狂：“你想挨揍？如果你不介意，我很乐意痛快痛快手，最近确实闲得发慌！”
　　众人尽都大跌眼镜。
　　以东皇的沉稳，当真是很少能说出这般挑衅的话，今天这到底是咋滴了？让谁给煮了，咋火气这么大呢？！
　　“咳，看来大家都得小心些，今天东皇陛下有点儿心气不顺，今天早晨我已经吃了他一顿排头，还是都消停点吧。”妖心儿一脸黑线的前来解围。
　　她可是知情的，眼前这个东皇根本就不是本人。
　　真正的东皇，现在已经隐身于暗处，确保大典的顺利完成，但妖后心中也是对眼前的这个“东皇”有些无语：你说你找你七弟冒充就冒充呗，可也事先叮嘱一下吧？这么天不怕地不怕的杠子头脾气，是来给人恭喜的还是来寻衅滋事的？一个不好，他就得首先引起一场大战来！
　　心中郁闷：东皇怎么会有这么一个宝贝弟弟呢？太奇葩了吧？！
　　吴也狂冷笑道：“却不知东皇陛下因为何事心气不顺？跟小弟说说可好？小弟不才，但为东皇陛下出出气还是做得到的。”
　　东皇一翻白眼说道：“跟你说说？你算老几？凭什么跟你说说？”
　　妖后瞬时只觉得头大如斗。
　　这货，难道是打不起来就觉得心气不顺了不成吗？
　　他到底什么意思？又是什么身份啊？怎么说话就跟吃了三百吨枪药喘出来的第一口气似得……
　　那边，狂剑天帝已经气得一佛出世二佛升天三佛涅槃；刹那间暴跳如雷：“好你个雪泪寒，你居然敢看不起我？！你……”
　　若是别人这么说，吴也狂大抵也就哈哈一笑，未必会放在心上。他的地位、修为，都已经到了根本没必要为这些言语之争生气的地步了。
　　但，东皇这么说却是不行。
　　因为东皇是在场众人，唯一一个有‘完全看不起他’资格的人！
　　无论是身份、地位、修为，还有外貌……
　　所以心底很是“死爱漂亮”的狂剑天帝格外地受不了。
　　妖心儿心中纠结无限，却还要努力劝解，当然，一代妖后的劝解却也不是纯粹的做和事佬，只见她柳眉一挑：“我说，你们俩到底是怎么回事？什么情况！今天始终是墨云天天帝登基的大好日子，你们怎么就非要闹出点事儿不成么？谁要闹，就先跟我打一架？”
　　吴也狂重重一哼，方方正正的大头即时歪过一边去，他胆子再大，也不敢同时招惹东皇和妖后。
　　‘东皇雪泪寒’却也是哼了一声，把头转向了另一边。
　　众人心中奇怪：啥时候雪泪寒转了性子？居然变得这么操蛋的德行了呢……


第五百九十五章 空前绝后的本事！
　　暗中，真正的东皇雪泪寒险些没气破了肚皮，也不是不知道自己的这位七弟有点儿不靠谱，却也没想到能混蛋到了这等地步，这拉仇恨的功力简直就是登峰造极啊，可算是将我百万年积累的形象破坏得干干净净了……
　　别人或者并不知道这位冒充者的来历，但雪泪寒自己岂能不知道自己的亲兄弟是干什么的？
　　这货正是九重天阙第一的不讲理，第一的滚刀肉，第一的大强盗，环顾天阙首屈一指的独行巨盗！
　　天不抢！
　　也就是说，除了头顶上这片天他不去抢、抢来无用之外，其他的，只要是他看上来的东西，那就无论如何都会变成他自己的。
　　甚至当年云上人成为圣君的君冠，被他看上了，宁可潜伏了百年之久，也非要抢了过来，虽然为此身受重伤，但从那之后云上人却也永久的失去了登基君冠！
　　因为，什么东西只要到了这货手里，那么，神仙都要不出去。
　　就算是雪泪寒出面讨要，那也是绝对会碰一鼻子灰。
　　这样的一个家伙，本就是无法无天，不要说是面对吴也狂，就算是面对唯我圣君云上人……这货也敢当面冷嘲热讽，哪怕是拔刀开战，那也是有绝对一战之力的强横角色！
　　这货的一身修为虽然还不如自己，但比起九帝一后之中修为较弱的几个人，却是不分伯仲，难分上下！
　　就算真个打起来，那也是底气十足。
　　但……就算你再怎么有底气吧，却也不能将一身的匪气在冒充我的时候显露出来啊……
　　殊不知这位冒充者心中也在怒骂：神马九帝一后，一个个装模作样的德行，看着就不顺眼……那个矮冬瓜长得歪瓜裂枣的，居然自诩为美男子……擦，真正的美男子分明早就站在这里都没说话呢！你们算那颗葱……
　　这也就是迫不得已，我在冒充我大哥，若不是的话，当场就要你们一个个的全部好看……
　　在他心中，其实已经是大大的留了面子了，也留出极大的余地来了……
　　若是狂剑天帝吴也狂知道这货心中的真实想法，恐怕立即就要跟他打一个你死我活、不死不休！
　　……
　　“这一路九九天梯，又是由谁护佑的呢？”妖后看着谢丹琼一路走上来，眼中闪过少有的凝重神色。
　　其他的各位天帝也都看了出来，琼花大帝在这一路上，最少遭遇了千次以上的袭击，但，琼花大帝由始至终压根就没有出手，就只是一路缓缓前行。
　　甚至，连起码的护身元气都没有运起。
　　这样，等于是将生命都交了出去，交给那些正在保护自己的人——他显然对防卫自己的人具备绝对的信心。
　　也正因为如此，各位天帝才更加诧异！
　　因为……那些个强横的袭击，却全部都在第一时间里就烟消云灭，消失在空间裂缝之中，出手之人也尽都魂魄俱丧，尸骨无存！
　　这些也还都罢了，最让人意外的是，这一切动静，居然完全没有任何人发现。
　　起码圣人中级层次之下的人，是什么都发现不了的，至于普通人看去，更加之是一片歌舞升平，一片平静。
　　顺利。
　　太顺利了！
　　“琼花大帝的七星护卫一直都没有出手。那出手的又是谁？这实力高得有些过分了吧？！”赤北天炎阳天帝龙影幻脸色凝重至极。
　　这句话出来，大家都是眼中神色微微一变。
　　若是这么说的话，墨云天的现有实力，必须要重新估计！
　　这位琼花大帝只是到目前为止所表露出来的底蕴，已经是骇人之极！
　　他们却不知道，九劫兄弟与谈昙墨泪儿，在这一路走来，若以所消耗的资源来论，绝对已经是一个超级天文数字，谢丹琼还没有登上第四层的时候，他们就已经每个人都吞服了两颗九重丹！
　　这一路的恐怖消耗，就算是身为九劫剑主的楚阳，也是感觉吃力到了极点！
　　因为，谢丹琼走到哪里，哪里的方圆五百丈空间就有九劫兄弟合一的神识形成死亡区域！只要一有人接触到这个区域，就会瞬间引发空间裂缝，将之完全吞噬！
　　这是莫天机千辛万苦才得以布下来的空间吞噬大阵！
　　也是楚阳的无数紫晶之魂布成大阵再以人力布成相辅相成的另一个玄奥阵势，用庞大的精神力启动，才形成的强悍大阵，绝对绝杀！
　　亦是今日成就登基大典的一张最强底牌！
　　此阵以楚阳为首，莫天机居中不惜代价不择手段的倾情发动；莫轻舞，顾独行，董无伤，傲邪云，芮不通，纪墨，罗克敌，谈昙，墨泪儿，紫邪情，共计十二个人的综合力量发动的吞噬之阵！
　　所有的精神力量，所有的神魂力量，所有的灵魂力量，所有的修为源动力，所有的所有的……只要是能够用得上的一切力量，都被莫天机利用大阵的力量，强行糅合在一起。
　　此等威能当真沛然莫御，就算是七星护卫一级的强者，也能瞬时吞噬！
　　当然了，这等大阵威能如此恐怖，需求自然也是良多，除却海量的紫晶之魂之外，其中最最风险的一点要求就是，只要其中有任何一个人心中稍存杂念，其他的十一个人就会全部遭受不可挽回的激烈反噬！
　　这是无疑一场超级豪赌。
　　面对不可知的强大敌人，这已经是莫天机能够想出来的最稳妥，却也是最凶险的办法：因为，只要有一个人不是做到同心同德，所有人都会在同一时间里万劫不复！
　　但，莫天机完全相信参加大阵的这些人！
　　一定可以同心同德，一心一意！
　　为了兄弟的辉煌，我们义无反顾，倾情尽心！
　　第八层上的挑战，我们无法应对，但是在我兄弟的这一路上，所有攻击，我们一概全部都接了！
　　这是兄弟们所有人共同的心声。
　　……
　　“今天也算是开了眼界，历代天帝登基大典之上，也就唯有这谢丹琼经受这么多的袭击和捣乱吧！真不知道主使这些行刺者背后之人是如何想的，难道不知这是与一方天帝接下死仇的做法么？还是那人的实力当真已经可以不把我辈放在眼中了！”
　　妖后看着空中不断闪烁、浮现、湮灭的空间裂缝，只是在众人争吵的这么一会功夫，就已经又闪烁了至少数百下！
　　那数百下的闪烁却还意味着数以千计的一等一高手，就这么无声无息无形无影的陨灭了，化作一丝青烟，魂飞魄散，灰飞烟灭，再无一点痕迹。
　　冒充雪泪寒的那货淡淡地说道：“行走于风雨之隙，笑傲于生死之间，才可算得上是一代人杰。自谢丹琼踏上九九天梯一直走到现在第六层第七阶，共计经历了四千九百七十八次攻击……恩，现在已经是五千零三次了……”
　　就在说刚才这一句话的短短光景之间，又有二十几波攻击在空间裂缝中化作虚无。
　　“然而如此频密的攻击仍只是试探性攻击，并非是决定性攻击，而这点却已足以令人惊骇，如此实力，如此势力，能够调动如此之众的人力，背后主事者的真实实力当真可惊可怖。”妖心儿嘴上继续给那主事者拉“仇恨”，美眸却略带几分诧异地望了望某位冒充者，心道这货个性虽然很奇葩，但这眼力、算数水平真真是不低，居然一个个全都数了过来，而且数的一次不差。
　　着实不容易。
　　“琼花大帝登基，可不像是某些人了……”但，妖后心中刚刚想要夸赞他两句，这货就又是故态复萌，嘲讽道：“某些人登基的时候，有云上人压阵，自然是无风无浪，万里无云，牛逼辣气得一塌糊涂，轻轻松松就那么走了上去，看起来就是小母牛会腾云，牛逼上天！其实那样的路，就算是条狗，都能摇着尾巴爬上去……”
　　这句话出来，仇恨值瞬时爆棚，所有人尽皆怒目而视，不乏杀机！
　　这已经不单纯是拉仇恨了，简直就是“群嘲”，而且还是大范围、无差别的究极“群嘲”！
　　实在是太霸道了！
　　中极天主宰大帝醉无情，赤北天炎阳天帝龙影幻这两人尽都是目中如欲喷火，看着这货：“雪泪寒，你说这话是什么意思？你骂谁呢？”
　　南极天冰雪天帝梦景回的眼中同样充满了怒气，看着雪泪寒，淡淡道：“雪兄，此言可是在嘲讽小弟么？”
　　其他人也都是满脸通红，怒目看着这位东皇，眼看着就要群起而攻之。
　　妖后扶额，有点瞠目结舌，心中只是一片无语。
　　他妈的，这到底是哪里来的这么个二货，动不动就开地图炮，将所有人一起一网打尽，这里所有人，除了东皇雪泪寒，妖后妖心儿，其他人登基的时候，圣君都曾莅临。
　　老娘几次三番想把矛头引向那个主事者，可这家伙倒好，一句话说出来，就直接把所有人都给得罪了遍。
　　十大天帝，加上一个圣君，这些人每一个都是吐口唾沫天阙就要摇晃一番的人物，居然被他一开口就得罪了八个，甚至包括妖后本人在内……
　　真正是得罪的肿肿的。
　　这等拉仇恨的本事，当真是空前绝后，旷古绝今！
　　若是举行拉仇恨比赛，这货绝对是桂冠得主！
　　这一点毫无疑问！


第五百九十六章 登临绝顶
　　‘东皇雪泪寒’冷眼睥睨着各位天帝，突然哼了一声，摇头晃脑：“都听不懂人话么？你们认为我是什么意思，那我就是什么意思了……怎么地，你们做得，别人却说不得？”
　　他心中本就对这些人没啥好感，现在在知道了当年真相之后，更加的感觉不顺眼；此刻顺着脾气，什么难听专门说什么，通天大盗的脾气上来，哪里还管得着了对面的人是谁？
　　“好，好，好！”众位天帝尽都咬牙切齿，缓缓点头：“雪泪寒，算你狠，等此次大典事了，咱们务必要好好的亲热亲热，且看你这位名镇天阙的东皇，是否真的能够一手遮天，视天下群雄如无物！”
　　“所以我才说你们就是没种！”只听这位‘东皇雪泪寒’歪着鼻子说道：“要打现在就打，现在又不敢动手，尽是找一些个蹩脚的理由……还不是怕得罪了这位琼花大帝？其实我也能理解，云上人现在不在这里，你们没有主心骨，凭啥跟我打？君子还不立危墙之下，何况是你们几个，所谓做了婊子还想要立牌坊，就是你们现在做的事情了，可是天下哪里有这么便宜的事情！”
　　他呸的一声，骂骂咧咧地道：“婊子就是婊子，难道做作样子就成黄花大闺女了……这是本质不同！此间事情一完，你们早不知道溜到了哪个老鼠洞里猫着去了……还跟我打什么打……”
　　“雪泪寒！”妖心儿忍无可忍，爆斥出口：“你这个混蛋到底想干什么？你能打就了不起了？非要现在就将这里弄得血流成河才肯罢休么？要打，你跟我打！”
　　眼看着琼花大帝的登基大典就要被这家伙演变成九重天阙九帝一后之间的大乱斗，妖心儿气的一佛出世，二佛升天，不得不跳出来搅局，希望眼前这个棒槌能多少明白点事，赶紧偃旗息鼓是正经。
　　尤其最开始的那一声，表面是叫面前这位‘东皇’，实际上却是叫的暗中的真正的东皇雪泪寒，意思便是：你丫的快管管你兄弟，这货眼看着就引发世界大战了……
　　其他各位天帝都已经脸色通红，气喘咻咻，眼见就是一触即发的大状况了。
　　百万年来，任何一位天帝都没有遭受到过如此赤裸裸的侮辱，更何况现在乃是齐聚一堂被人开了地图炮？
　　实实在在的每个人都感觉自己被气得肝也疼、胆也颤了。
　　这口气无论如何也忍不下。
　　这位东皇实实在在是欺人太甚。
　　难道你拥有仅次于圣君的修为就可以如此的藐视我们么？我们一个一个打确实是打不过你，可我们这里这么些人，就不信联合起来还干不过你丫的！没看妖后都气成什么样了么？她可是我们中仅次于东皇的一个，有她挑头，雪泪寒也还好得了么？！
　　暗中潜伏的雪泪寒数百万的养气功夫，那是何等的涵养啊，此刻也已经被自个兄弟气得要跳脚，不，都已经跳脚了！
　　这混蛋，事先明明早已经叮嘱过他十几次，三令五申，这家伙也是点着头全盘答应的，现在却是一概的抛到了脑后；就算就是放了个屁还能臭一会，但这货压根是翻脸如翻书！
　　偏偏自己现在隐身暗处，是万万不能现身出来，要不然早把这家伙一巴掌拍回东皇天去！
　　急忙传音骂道：“你个混蛋！你要找死不成……你他妈的，回去老子就请出家法，好好整治整治你这个王八蛋！”
　　雪泪寒激怒交加之下，破口大骂，却已经是口不择言。
　　那位假扮的东皇立即针锋相对传音回来：“雪泪寒，你真有种啊，你敢骂我妈！恩，你骂我妈？我妈就是你妈，你敢骂咱妈！你真是太有种啊！你居然骂我是王八蛋，咱俩一个妈，我是王八蛋，你孵出来不是王八蛋也是龟蛋！你他么的……敢骂咱爹咱妈是王八……等我们回去，我就跟你一起到祖宗祠堂好好理论理论，你这个王八蛋……”
　　雪泪寒一口气憋在喉咙里，差一点就要背过气去了，无力地呻吟道：“我……我要吐血了……”
　　不过眼前这位伪东皇似乎也感觉自己多少有些过分了，看着四面逼近的各位天帝，只好勉为其难的解释了一句：“当然了，我不是说你们全部。是说的你们之中的某些人……恩，谁最激动就是谁。”
　　这句话一出，真真连妖心儿也没有想到，这一招，不，这一句才是杀手神招，当者披靡！
　　不被披靡怎么着！能不被披靡么？
　　各位天帝一个个憋得几乎要发疯了，却是除了怒目而视之外，愣是没有一个首先开口的，也没有一个动手的——谁动手，岂不就是承认了自己就是某些人中的一个？
　　一个个空自气喘咻咻，额头青筋乱跳，却愣是不能上前一步。
　　妖心儿长长长长松了一口气，心道总算没有当场打起来啊，这样虽然大家肚子里都有怨气，却还是在可以控制的范围之内。
　　却听见这位‘东皇’又说道：“不过你们也都知道，就算真动起手来，你们也不是我的对手。”
　　妖心儿刹那间一个头变成了两个大……
　　几乎要对眼前这货产生膜拜的心理：大哥，你怎么什么话都敢说啊？！你还要得罪人到什么时候？
　　眼看着九帝一后就要全员爆炸了，集体火并……
　　幸亏就在这时候，琼花大帝已经偕同夫人，安然滴登上了第八层。
　　从登上第八层第一级九九天梯的那一刻，所有的攻击，突然间全数烟消云散，重归一片平静。
　　连一点点捣乱的都没了。
　　所有人都知道，第八层乃是九帝一后所在之地，谁敢在这里暗中动手，搞那些鬼祟动作，那不但是在挑衅九君一后，还是挑衅九君一后全体，那又何异于找死呢？！
　　虽然某主事者并不在乎万圣真灵会否多死几个人，但，这样明目张胆的在这么多知情人面前动手，却还是风险太大了。
　　所以从这一刻开始，就只有在明面上动手！
　　换言之，谢丹琼真正的考验，到这里才算正式开始——当然，除了有数几个人之外，其他人都不知道，也就是从这一层开始，真正的谢丹琼其实已经换人了。
　　取而代之的，乃是在整个九重天阙，无论身份、地位、修为，都是真真正正的一人之下，万万人之上的，东皇，雪泪寒！
　　从来没有任何一个人，能够将‘一人之下，天下人之上’诠释的如此彻底。但雪泪寒却是当之无愧、当仁不让！
　　可以想见，那些真灵们信心满满的出动主力扑出来、却遭到了最恐怖完全没有反抗余地反扑的时候，会是一副什么样的表情……
　　……
　　眼看着谢丹琼夫妇两人终于步入了第八层的初阶，楚阳终于长长地松了一口气。只觉得摇摇欲坠，几乎就要站立不住了，眼前竟是一阵阵的发黑。看着其他的兄弟们，一个个也都是如此，貌似比自己还要不如。
　　纪墨走路都在打飘，仿佛随时都能躺在地上，再不起来。
　　不管是精神还是修为又或者是神念方面，都在刚才这一段路途里，透支了太多太多次！
　　以往，唯有在生死交管之战才会消耗一颗九重丹，但就是从第一层九九天梯一直走到现在，自己这些人平均每人消耗了二十多颗！
　　全部加起来就是将近三百多颗的样子！
　　这可是一个相当庞大的数字！
　　虽然九重丹乃是天下第一疗伤圣药，主旨就在疗伤续命、补充精元、恢复功力、调理肉身，但，在这么短的时间里接连吃下去这么多，大家还是需要好好地消化一番，以免造成不良影响。
　　莫天机也长长地松一口气，随即又服了一颗九重丹，别人都可以休息了，但莫天机和楚阳却还不能休息，纵然明知道再服九重丹，就长远角度上而言，弊大于利，却仍是不得不服。
　　楚阳乃是另有任务，而莫天机却要继续维持大阵的基本运行。在莫天机吞服九重丹的时候，楚阳也已经不着痕迹的将早就含在口中的九重丹吞了下去。
　　一直没有出手的楚乐儿与楚阳两人扮作谢丹琼的随行宫女、侍从，此刻正自随在谢丹琼和梅夫人身后，白衣胜雪，在这八层高台上，飘飘若仙。
　　谢丹琼本来始终坚持，在这登基大典上，一众兄弟们一起露面，共同享受这莫大荣耀，感受这种站在巅峰的滋味——但刚刚提出这个设想的琼花大帝就被莫天机和楚阳狠狠批了一顿。
　　“我们兄弟只能逐个地登上风口浪尖，这所谓的天下巅峰若是一起上去……一起找死不成么！”这是莫天机的话。
　　“此刻时机尚不成熟。你只管等我们在巅峰汇聚便是。一定会有那么一天的。”这是楚阳的话。
　　纪墨和罗克敌芮不通三人听到谢丹琼的话原本还有要欢呼的意思，却被这么两记一闷棍给砸了回去。
　　此刻，兄弟们虽然大多数都已经停在原地，养气调息，恢复元气，但，暗中却仍有莫天机主持大局，明处则有楚阳跟随身后，谢丹琼心中自是底气十足！


第五百九十七章 阵容，认可
　　所以，谢丹琼在走向九帝一后所在座位的时候，仍旧是一派从容不迫，雍容自若，气度十足。
　　丝毫没有半点紧张，更没有半点局促。
　　似乎……我本来就是这里的一员，如今，只是很轻描淡写地又走会到了这里而已。
　　“琼花大帝已经登上了天帝台！”木沧澜的声音再度响彻了天地，带着压抑不住的激动感动冲动悸动：“在这里，有我们绝对的，尊贵的，荣耀无上的嘉宾！将与琼花大帝见面，并且谛定盟约……”
　　墨云天的所有人等有如疯了一般的跳了起来叫了起来。
　　“九帝一后！唯我圣君！”
　　“九帝一后！唯我圣君！”
　　“威武！”
　　“威武！”
　　九帝一后，唯我圣君，乃是传说中的顶端人物。
　　每一个人都如同是飘渺与九天云上的神祇一般的存在——事实上，他们在这个世界，就是神祇！
　　绝只是不简简单单的帝王而已！
　　谢丹琼面带微笑，从容步入，第一个走向的，当然就是九帝一后之中排名第一的东皇，雪泪寒。
　　而在这时候，东皇雪泪寒的身后，已经不知道什么时候多出来了另外的两个人。
　　笔直地站在这位‘东皇’雪泪寒身后。
　　这两人乃是东皇的贴身护卫，平常一般都是隐身的存在，等闲不现身于人前。
　　但此刻，面对新晋的墨云天琼花大帝，却只能现身出来。
　　这是一种表示、亦是一曾尊重。
　　其他的天帝与妖后的身后，也都在同一时间多出来这样的两个人。
　　唯有狂剑天帝吴也狂那边有点让人发噱：他本身长得已经够歪瓜裂枣，但他身后站出来的两个人，居然比他还要……咳，还要更加歪瓜裂枣一些！
　　人哪，总是怕比较的，自大那俩护卫现身出来之后，之前在所有人眼中怎么看怎么不顺眼的吴也狂，居然变得顺眼了许多，鲜花需要绿叶陪衬，而想要衬托枯草，只要能找到更枯的草，也就是了！
　　“琼花大帝从容走进，与我们第一位尊贵的嘉宾进行了亲切畅谈！下面我向大家介绍今日的第一位嘉宾，他便是……东皇天之主！……”
　　木沧澜的声音如欲喊破了嗓子一般，声嘶力竭地说道：“……东皇帝君！雪泪寒！！”
　　就在话音刚落的同时，天空中的祥云突然翻滚涌动，一团亮金色的云彩，横空出现，金色云彩只是一个翻腾，便已经形成了八个山岳一般的大字，横亘于长空。
　　“巍巍东天，赫赫东皇！”
　　随着八个字的出现，墨云天的民众呼声一浪高过一浪，震天动地。
　　东皇雪泪寒一派雍容地站起身来，面带和煦的微笑，在这一刻，半空中突然出现了一个巨大的东皇影像，负手而立，雍容潇洒，面对天下。
　　这一刻，东皇的出色形象瞬时征服了天下人。
　　果然不愧是一代东皇，这等气质，这等风仪，这等形象，真真是令人倾倒。
　　唯有各大天帝见到了这一幕，只觉得满口的牙都在疼。
　　不，不是觉得，是真疼啊，我们看到的这是真的么？这还是刚才和我们叫嚣的那人么？！
　　却见——
　　‘东皇雪泪寒’万二分亲切地笑道：“谢老弟，恭喜你啊，了不起呀了不起，你还这么年轻，就能够取得如此成就，果然是英雄出少年。”
　　谢丹琼不卑不亢，含笑道：“雪兄您太过奖了。”
　　“哪里哪里……你比这些……”这位‘东皇雪泪寒’眼看着就要故态复萌、进而再放厥词，暗中的雪泪寒急忙出口制止：“行了！千万别再卖弄你的嘴皮子，这等时候，能少说两句就少说两句吧。”
　　“……比之这些人……可是英俊潇洒得太多了……”这位东皇陛下遭遇制止，一肚子皮里阳秋的话，变成了这么不痛不痒的一句。
　　谢丹琼也松了口气，道：“过奖。”
　　说罢就要向妖后那边走去。
　　却没想到这位东皇陛下在身后开声说道：“哎，这些人在登上你现在这位置的时候，一个个都老了猴啦，别看他们外表好像很年轻似的，其实一个个的都是老而不死的无耻之徒来着。”
　　这句话说得很非常相当的轻，自然是没有声震寰宇、传遍天下。
　　但，跟前的九帝一后都是什么人，如何会听不到？一个个不禁都是气歪了鼻子。
　　其中更是以妖后妖心儿最为生气；一干的臭男人倒也罢了，女人最忌讳别人说她年龄大、老了……之类的话；这位东皇陛下可算是开了先河——当着妖后说老了……
　　直接把妖后陛下的肝也气肿了，可是却又发作不得，因为——
　　妖后眼见谢丹琼向她这边走来，只得强行压下去狂揍这位“东皇”一顿的冲动，气度俨然、微笑着款款站起。
　　半空中金云一阵翻腾，瞬时换了另外八个大字。
　　“风华天下，唯我妖皇！”
　　与此同时，妖后那风华绝代的身姿也同时出现在长空，面对天下，那绝世的风姿，立刻倾倒了天下人。
　　如此巅峰权势，如此绝世美人！
　　天下英雄莫敢当！
　　“妖后陛下安好。”谢丹琼稍稍一躬身，一边的梅夫人亦同时躬身。
　　这是没办法的事，谢丹琼与妖宁宁兄弟相称，名分早定，妖后等于是他的长辈，这份礼数却是万万不能缺的。
　　妖后丝毫也不避嫌，亲切地将两人逐一扶起，上下打量，赞道：“琼花陛下与皇后果然是郎才女貌，天生一对，地设一双！今日携手登临巅峰，当真可喜可贺。”
　　谢丹琼微笑：“妖后陛下谬赞了，还望妖后陛下多所提携。”
　　“好说好说。”妖后满脸笑容，压低了声音说道：“这个雪泪寒满嘴的胡说八道，今天有点神经了，你们两人可千万不要相信他说的话啊。”
　　谢丹琼很是意外的‘呃’了一声，貌似有点茫然，浑然不知道这里究竟出了什么事。
　　这妖后说的话怎么就那么离谱呢？！
　　却又很意外地见到了其他的九帝一后众人都是一脸的舒畅。
　　妖后这句话实在是太大快人心了……
　　妖心儿拉住了梅夫人的手，道：“琼花陛下，让皇后陪我在这里说说话吧，我在这里，居然没一个女子陪我说话，忒也寂寞。”
　　谢丹琼当然满口答应。
　　妖后此举，无疑是将梅夫人彻底的保护了起来。瞬时将敌人可实行的种种阴谋粉碎了一半以上！
　　在普天之下，能够在妖后保护之下伤人的，貌似也没几个。
　　接下来，排在第三个座位的，乃是大罗天无极天帝紫无极。
　　“罗天无上，英雄无极！”
　　在听到介绍的时候，在谢丹琼身后的楚阳禁不住抬了抬眼皮，很是仔细地看了一眼这位无极大帝的面貌，随即又低下头。
　　心中有些奇怪：九帝一后之中，怎么会出现两个姓紫的呢？犹记得当初的紫霄天帝紫豪，便是姓紫。
　　而这位大罗天天帝，居然也姓紫。
　　这……难道是巧合？
　　多半是巧合吧，若是紫无极当真与紫豪有渊源，雪泪寒不该不知道……
　　第四位的，便是墨云天帝的椅子，谢丹琼并不停留，径自走向第五位；浮屠天天帝墨回尘。这位雪衣黑发一身潇洒的天帝，让人一眼看去，便如同是世外之人一般，浑然不像一位手掌一方天地的帝君。
　　“天地有根，墨首回尘。”
　　谢丹琼一时间并不能完全理会这八个字代表的意思，便自含笑见过。
　　各方天帝，均有呈上礼物，而礼物当然不会由天帝亲手拿出来，自有下面人赠予，接洽……
　　排在第六位的，却是南极天冰雪天帝梦景回。
　　“冰雪苍天，人生梦回！”
　　这八个字，前四个字乃是有关南极天地理的真是写照，而后四个字却是相关梦景回威震天阙的独门神功。
　　人生梦回。
　　冰雪天帝梦景回若是使出这一招，便是九帝一后中人，也难免会受其影响，不自觉地回忆起一生之中那些值得午夜梦回的种种事情……
　　而一些修为相对较弱的，甚至会从此堕入梦魇，一生都在前世今生之间，所有的往事之中徘徊，再也不能清醒。
　　排在第七位的，便是大西天狂剑天帝吴也狂。
　　“西天遥遥，我自疏狂！”
　　当吴也狂站起来与谢丹琼打招呼的时候，谢丹琼蓦然发现，原来自己的身量居然是如此的高大，如此的高人一等。一直以来，一干兄弟几个人都是身材高挑匀称，谢丹琼走在其中，论个头来说，丝毫也不出众，楚阳、顾独行、董无伤三人还要比他略高。
　　是以一直以来也习惯了如此，最重要的还在于，九重天阙武者一般到了地级天级的时候，就能够改变自己的基础形貌，并且自那时候起予以定型，一般情况下来说，都会把自己修正的好看一些。
　　所以但凡是武者，俊男美女可谓极多，个头固然不会高得离谱，更加没有太矮的。
　　但现在谢丹琼面对吴也狂，却瞬时感觉到了一份由衷的优越：这位威名赫赫的狂剑天帝，站直了才只达到谢丹琼的胸膛。
　　谢丹琼比之高了两个头还要再多出一个脖子！
　　两个人站在一起，一个俊美潇洒，玉树临风，风华正茂；而另一个……则被衬托的就像一堆无人问津的狗屎！


第五百九十八章 天衣无缝的掉包
　　一时间，九帝一后其他人居然忍俊不禁地爆笑出口。
　　“你不必诧异。”那位‘东皇雪泪寒’皮里阳秋的再度开口：“狂剑天帝这样子，可不是他的本来面目，之所以会变成这个德行乃是有原因的。”
　　吴也狂连脖子也涨得红了，呲牙咧嘴：“雪泪寒！”
　　那位东皇陛下耸着肩膀笑道：“狂剑天帝当年也算得上是一位美男子，但在突破阶位之时，在重新塑形的关键时刻，却被人从头顶上猛地砸了一锤。就像是一团软软的泥巴还没有干透，被人生生的砸下去了一截……但，众所周知，那个塑形的时候最为重要，一旦被破坏，终生不能恢复，所以狂剑天帝陛下就悲剧了，成了现如今这德行……”
　　这下子，不仅仅是谢丹琼，连其他的天帝们也都是意味深长的‘哦’了一声。
　　看样子，对于这件事大家居然都不知道。
　　不得不称赞，东皇陛下见识真正的渊博啊……
　　当然，前提是若他不曾说接下来那些话的话。
　　“那个情况……”这一刻，所有人都感觉现在正在说话的东皇陛下无限的猥琐，无限的幸灾乐祸，甚至有些贼眉鼠眼起来，不由得都是大跌眼镜，只听他继续说下去：“……那个情况……就像是一个人刚进入了他娘胎的时候，就被砸了一锤……嘿嘿嘿……”
　　最后的笑声简直就是猥琐到了极点。
　　一干天帝心领神会，裂开嘴猥琐的笑。
　　妖后呸了一声，骂道：“狗嘴里吐不出象牙！”转过头去，充耳不闻。
　　狂剑天帝吴也狂气喘咻咻，瞪着眼睛大吼一句：“雪泪寒，你他爹的就不能少说两句么？”
　　暗中，深谙自己兄弟个性的真正东皇陛下一把捂住了脸：你要是不说话，他或者还能少说两句，你这一说话，可就算是真正的完了……
　　果然。
　　只见场中这位“东皇陛下”已然笑得见眉不见眼了，嘿嘿笑道：“你们可知道，是谁在如此关键时刻砸了那么狠的一锤么？”
　　吴也狂纵身而起，大怒欲狂：“雪泪寒，你你你……”已经连羞带囧，话也说不完全。
　　雪泪寒东躲西藏，动作灵活至极，陌青青紫无极等人为虎作伥，似有意似无意反正就是拦住了将近发狂的吴也狂，一个个的催促：“快说，快说啊……”
　　看来人的八卦心理，不管男人女人，地位高低……那都是一样的。尤其是对于同级数的人的尴尬糗事，更加绝对的有兴趣。
　　东皇陛下哈哈大笑：“狂剑天帝闭关的地方，何等隐秘，等闲人自然是不知道的，又怎么会被人砸了一锤呢？而且还是那么至关重要的一锤呢？哈哈哈……”
　　这货显然是在敲竹杠。
　　妖后虽然别过头去，但耳朵却也在竖着听着，显然是对这个消息很感兴趣。但这货在这种关键时刻停下，明显是存心吊人胃口。
　　“就是啊，为什么呢？”紫无极很是配合地问道。其他人眼中也都露出来好奇的神色。
　　“想知道？”东皇陛下笑眯眯地问。
　　“当然。”一干天帝纷纷点头。
　　东皇陛下一仰头：“可是我就不愿意告诉你们。”
　　所有人为之气结……他么的……这货今天果然是欠揍！
　　吴也狂这会稍稍松了一口气，满脸紫胀，咻咻喘气。心道，这货总算还是有点底线……
　　却没想到下一刻这位东皇陛下就露出来本来面目：“江湖上买个消息还要不少紫霞币呢，你们从我这里拿消息，居然想要红口白牙的空手套白狼？”
　　这句话，直接就将他第一强盗的身份暴露了一多半！
　　所幸众人现在都被他的话题勾起了兴趣，谁也没想其他，只是纷纷催促：“不就是要钱么？你个开价吧，绝不还价也就是了！”
　　在场的都是什么人？紫霞币对于这些人来说，就只是一堆数字，再无更大的意义。
　　要多少都拿得出来的。
　　这位东皇陛下狠狠地敲了一笔，眉花眼笑的收了钱，才心满意足地开口：“我告诉你们，敲了狂剑天帝一棒子的……”
　　“雪泪寒，我和你拼了……”吴也狂拼命一般的冲了上来，却被陌青青紫无极梦景回墨回尘同时出手拦住，一边挤眉弄眼：“快说啊……咱们都付钱了……对这样的消息最感兴趣了……”
　　“乃是狂剑天帝陛下的结发妻子……哈哈哈哈……”这位东皇陛下的幸灾乐祸已经到了极点，前仰后合：“吴也狂这小子向来花心，平日里就仗着一张俊脸到处拈花惹草，当日居然还想要整成天下第一美男子，方便继续寻花问柳，那位弟妹一个生气，在他关键时刻就是一锤子砸了上去……哇哈哈哈……真真是过瘾死了……”
　　众人刹那间瞪大了眼睛，还有这等事？
　　紫无极由衷的爆出来一句粗口：“我勒个去！还有这样的事！”
　　顿时爆笑作一团。
　　众人爆笑之余，却也感觉到匪夷所思，天下间居然还有这样的奇葩老婆，为了不让丈夫寻花问柳，直接把丈夫一锤子打成了侏儒……
　　问题是……以狂剑天帝的身份地位，你只要是不废了他的命根子，他长得再难看还是可以艳福无边的啊……
　　东皇陛下有些惋惜地说：“可惜了，那位弟妹一锤子砸错了地方，要是真的砸中了有关于寻花问柳的部位，咱们的狂剑天帝陛下才是真的老实了……哎，为山九仞，功亏一篑。可叹可叹。”
　　一干天帝捧着肚子乐不可支，一个个的都在叹息。
　　“就是，太可惜了。”
　　“简直是太可惜……弟妹怎么就不能砸准一点？砸上面这个头有啥用……应该砸下面那个……”
　　“噗……哈哈哈哈……有理！”
　　吴也狂椎心泣血的大吼：“雪泪寒，你你你……我与你势不两立……”
　　这位东皇陛下双手负后，淡淡道：“你要与雪泪寒不共戴天，无所谓啊，随时等你也就是了。就怕你不敢来啊！”
　　心中却道：你跟雪泪寒势不两立跟我有啥关系……等你们战斗的时候我一定会在一边看热闹滴……说实话这辈子还没见过两位天帝打架呢，千万要不共戴天啊，要不场面肯定不够火爆……
　　暗中的雪泪寒只感觉自己的心肝都被气得肿大了……
　　此刻，他终于意识到一点：自己挑选这混蛋来冒充自己，乃是自己这一辈子所做的最最失策，最最愚蠢，最最不能原谅自己的绝大错误决定！
　　没有之一！
　　经过他这么一闹，原本洵洵儒雅，气度雍容的东皇陛下，已经彻底沦落成了一个小痞子，城市流氓街头混混的那样的……那样的……
　　还是那句话，就算是谈昙、纪墨、再加上宁太子，再加上唐家三少唐阳伟，那也得甘拜下风、俯首称臣、甚至是跪倒膜拜，简直就是太霸道了！
　　欲哭无泪的东皇陛下简直就要吐血了……
　　谢丹琼笑了一会，继续往前走。心中却是问自己：“这家伙真是东皇陛下的亲兄弟？一奶同胞的兄弟？这……这性格……咋能差这么多呢……可有点夸张啊……”
　　第八位，中极天无情天帝醉无情。
　　“天地无情，醉梦无情！”
　　中极天天帝，本是各大天地的中枢之所在，但，由于圣君这个超然的存在，这位无情天帝几乎被众人完全忽视，在另外几位有意无意的排挤之下，直接被挤到了边缘地带。
　　第九位，青霄天，武威天帝陌青青。
　　“清白天地，唯我青霄！”
　　第十位，赤北天，炎阳天帝龙影幻！
　　“苍苍北天，龙腾影幻！”
　　在与各位天帝都见过面之后，便是最重要的环节。
　　登上九九天梯最后一层！
　　成就天帝之位！
　　司仪的木沧澜这辈子虽然位高权重，但却是第一次担任司仪这个角色，一场登基大典，被他搞得如同新人结婚一般的仪式。
　　但，却没有一个人出言反对。
　　谁规定登基大典就应该怎么怎么？这里是墨云天，琼花大帝的天下，琼花大帝说没问题，那么就没问题。
　　至于九帝一后等人也是毫无意见，不仅没意见，有几个人还在羡慕，因为他们登基的时候由于根基未稳，远远没有这么大的排场。
　　木沧澜此刻激动地浑身发抖。放开嗓门大叫：“有请墨云天帝琼花大帝登基九重！”
　　四周鼓乐声起。
　　九帝一后同时站起，伸手虚让。
　　这是一种态度，表示了支持。当然，其中有几个人神情复杂，有些焦虑，神色之间似乎在等待着什么，但，在这种情况下，却也只能表示礼数。
　　谢丹琼哈哈一笑，拱手说道：“多谢。”
　　身子一飘，刷的一声拉出无数道残影，已经到了通往第九层的第一层台阶之下，便在这时候，礼炮轰隆隆的响起，一时间天地动摇，白烟升腾而起，遮天避地。
　　众人不由得转头看去。
　　——也就是在这个时候，在谢丹琼身子拉出残影、礼炮轰鸣的那一刹那之间，楚阳悄无声息的出手，真正的琼花大帝刷的一声就进入了九劫空间。
　　此刻，在第一阶台阶之前，却依然有一个琼花大帝在肃容站立。
　　白衣如雪，英俊潇洒，身材挺拔。


第五百九十九章 捣乱的来了
　　只是这个一般无二的琼花大帝，却已经是另外一个人了。
　　东皇，雪泪寒。
　　雪泪寒本身就是气质儒雅，谢丹琼也是世家子弟，除了没有东皇那种君临天下的气度之外，两人的气质，相差并不是很多。
　　若是让谢丹琼现在来冒充雪泪寒，难度恐怕不是一般的大，但雪泪寒冒充谢丹琼，却是完全的惟妙惟肖。不要说别人，就连九劫兄弟，也根本看不出真假。
　　唯有谢丹琼的夫人梅夫人看着这位假冒的琼花大帝，却一眼就能分辨出来。因为……这位假的谢丹琼眼中，根本没有对自己的那种深情爱恋。
　　而且，自己也没有那种一见到就想扑进怀中的冲动。
　　这一点尤其重要。
　　但不管怎么说，这一次掉包，已经完满的成功。
　　就这么在无声无息之间，天下英雄面前，九帝一后环伺之下，就这么天衣无缝的掉包成功！
　　甚至连对此事早已了然的妖后，都没有发觉个中玄虚。
　　雪泪寒眼中隐隐的有杀机狂烈闪烁，这一次，东皇已经下定决心，将用谢丹琼的面貌大开杀戒！
　　将所有敢于在此刻前来捣乱的，杀一个血流成河！
　　“好多年不开杀戒，似乎有些怀念了……也让人忘记了当初九帝一后威凌天下的风采……看来还是紫豪的做法对，该杀的人，不必手软。”
　　“就让我今天，来让天下颤栗一次！”
　　——雪泪寒化装成谢丹琼的脸上含着温润的笑意，从容潇洒，没有人看得到，在这张温和潇洒的脸庞上，还有意思意思阴冷的杀意。
　　而这股杀意一旦爆发，却足足可以屠戮天下！
　　……
　　司仪的声音充满了由衷激动，轰然响起：“墨云天饱受折磨，墨云天子民，终于在今日迎来了真命天子、天命之子，迎来了墨云天的真正的主人！琼花大帝登基九重，正是墨云天上下众望所归，天下臣民，无不心悦诚服……”
　　就在司仪声嘶力竭的嘶鸣中，某位假冒的琼花大帝即将踏上第一阶的时候。
　　突然，有人暴雷一般的大喝一声。
　　“我不服！”
　　琼花大帝的脚步突然停住。
　　随即又有人哈哈冷笑，道：“区区一个谢丹琼凭什么当一方天帝，我也不服！”
　　下一刻，又有一人说道：“什么叫做无不心悦诚服？我就不服！竖子何德何能，不外滥竽充数，妄图窃占一方天帝之位，令人齿冷！”
　　如是这一连串的声音令到整片场地，合共百万人一起陷入前所未有的寂静之中。
　　再下一刻，空中一片圣洁的光芒突兀绽放，一道道长虹闪过天际，数道身影浮现天空，东方一人，南方一人，北方一人，西方一人。
　　这四人虽自不同方向而来，却是聚于一处，联袂而立，站在高空，以一种睥睨天下的姿态看着雪泪寒假扮的谢丹琼，目无余子意味表露无疑。
　　这突如其来的变故，让所有人都感到了由衷的错愕，这其中，甚至包括几位对此全不知情的天帝大人。
　　要知在这等天帝登基大典之上，在九帝一后齐聚的时候，居然有人跳出来旗帜鲜明的表示了砸场子的意愿，直接就等于是大巴掌扇了九帝一后的面皮，这……这应该说是这帮人脑残呢还是应该说脑残呢或者应该说是脑残呢？
　　但不管是不是脑残，又或者是别有用心，来的这四个人，个顶个的都是超级高手，不说别的，那就一手身化长虹的手段就已经是非同小可，那可是唯有高级圣人层次以上才有的普天光照境界！
　　换言之，来的这四个人，至少也达到了高级圣人层次！甚至可能无限接近圣人巅峰也说不定。
　　这样的高手，任何一个，不管是在哪一方天地之中，都是顶儿尖儿的狠角色；虽然与九帝一后这种级别还不能相比，但，相比较起各大天地的七星护卫，却断断不逊色于多少。
　　“尔等来此搅乱大典，意欲何为？”木沧澜深深吸了一口气，恼怒的大喝一声。
　　他问的是‘意欲何为’？却没有询问这些人的身份来历，这无疑表明，木沧澜是认识这些人，对这些人的来历完全了然，而且，心中还是震撼莫名的，至少木沧澜本人没有把握能够对付得了这些人，否则就不是询问，而是直接动手了。
　　连木沧澜这等强者竟都自知不敌，这四人之实力高超可见一斑！
　　正北方一人一袭白衣，相貌儒雅俊秀，风度翩翩，轻声开口笑道：“咱们墨云天改天换地，要立新的帝君，端是大事，如此盛典，我庄笑尘岂能不来凑凑热闹、开开眼界？”
　　他轻轻笑着，说道：“更何况，百万年前与元天限一战，被那天魔诡计蒙骗，此等耻辱，岂能不加以洗雪，了此因果？”
　　木沧澜冷冷道：“庄笑尘，你若是想要洗雪耻辱，了断因果，何不早早去找元天限分个输赢胜败。却不该是在元天限伏诛之后，来这里捣乱，这里没有你要找的人！”
　　庄笑尘微笑：“木帅此言却是差矣，元天限虽然已经变成死鬼，但他始终曾是墨云天帝，前代墨云天帝虽亡，继任者却是尤在，我自然是要找他来一决雌雄，再者，墨云天重立天帝，那么，新任天帝陛下的修为起码也应该能服众吧？我现在站出来，不外就是打算当着天下英雄之面，来个抛砖引玉，让天帝陛下展露一下自身的绝世修为，真正的实至名归，委实是一片好心，何来捣乱之说。”
　　庄笑尘慷慨陈词，笑得甚是温和敦厚，一副不卑不亢的样子。
　　木沧澜恨得咬了咬牙，虽然明知道此人是在强词夺理，但，历代天帝登基之时，确实都有这样的立威之说，只不过这一次的情况却是特殊，绝不同以往……
　　这个庄笑尘乃是墨云天有数的绝世高手，当初曾经与七王齐名，在天帝帝位争夺战之中，败在元天限手下，身受重伤。从此后就消失了踪影；木沧澜本以为这家伙早已经陨落，但却万万没有想到，在这等关键时刻，这家伙居然凭空跳了出来，更当面挑战谢丹琼，欲落琼花大帝面皮的意思表露无疑，一时间头大如斗，不知所措。
　　木沧澜强压怒气，转头又问东面来的那人：“苏云成，你却又是来做什么？”
　　那苏云成方面大耳，面团团如同富家翁，但眼中却是闪烁着阴冷的光芒，道：“天阙亘古定律，力强者王，力弱者臣，天帝之位，须得有武力冠盖天下者方能居之，元天限当日能够做稳天帝之位，正是因为他力克当日所有竞夺帝位之人，谢丹琼有何能为，敢窃居此位，我若是打败了谢丹琼，那这天帝便当有我来做，自身若连帝位也受不住的货色，如何能保一方天地的安宁？！”
　　在西方那人拍手称赞，道：“不错不错，我聂潜龙也是一样的想法，天帝轮流做，今朝到我家。别人做得，我便做不得么？要想让我打消主意，除非谢丹琼亲手将我击败。”
　　南方之人也是一个白衣飘飘的美男子，三缕长髯随风飘荡，一片飘然出尘，仙风道骨，此刻，满脸淡淡的笑意，一派风姿俊雅地说道：“正是如此，我屈无量也是一般想法。”
　　这四个人现身，报出名字，下面所有知道这四个人的，尽都是大惊失色。
　　神电霜王庄笑尘。
　　金刀天王苏云成。
　　翻天枪王聂潜龙。
　　大鹿山王屈无量。
　　这几人全都是当年赫赫有名的墨云天王者级强者，与当初的心王、魂王、书王、画王等人，都是齐名的绝顶人物，绝不逊色半分。
　　在百万年前，决定天帝归属的一战之中，纵然有云上人亲自压阵力挺，但这四个人仍旧是站出来挑战元天限。
　　这几人的一身修为，尽都是绝顶之属。
　　莫看表面似乎道貌岸然，实则每一个都是桀骜不驯，无法无天之徒。
　　妖后妖心儿秀眉微蹙，淡淡道：“你们四个人，居然敢在本后面前这等放肆？”
　　妖后这一句话，等于是强行往自己身上揽是非了。
　　但听在这四个人心中，却反而一喜，俱心道：这谢丹琼果然修为不高，妖后居然这么紧张，不惜自贬身价，强行出手……
　　神电霜王庄笑尘恭敬的躬身，道：“妖后陛下明鉴，历代天帝皆是百万血泊，万次厮杀得来，如何谢丹琼偏偏可以例外？再说，此次大典乃是墨云天天帝登基大典，说到底始终是墨云天的家事，妖后陛下虽然修为高深，泽被天下；不过……我们墨云天的家事……妖后陛下若是插手，貌似是有些越俎代庖……不大合适吧。”
　　妖后闻言冲冲大怒：“你是说本后不知深浅了？”
　　妖后乃一方天帝，素来言出法随，何曾有人敢当面指责于她，庄笑尘这一席话虽然还算委婉，始终是在说妖后狗拿耗子多管闲事，妖后如何不怒！
　　再者，刚才真假大帝互换的过程太过神妙，所有人尽都被蒙蔽，妖后当真以为在那里的谢丹琼还是本人，眼下正要借题发挥，庄笑尘的说辞正好给妖后口实。
　　有了发飙的理由。


第六百章 九帝一后，泾渭分明！
　　庄笑尘等人虽然已是当世有数之强者，却仍不入妖后法眼，当真动手，纵然是四人齐上，至多也就只能与妖后周旋一时而已，绝无可能逃脱落败的结局。
　　双方一言不合，眼见妖后就要对庄笑尘等人出手。
　　这时，中极天无情天帝醉无情站了起来说道：“妖后陛下暂息雷霆之怒，这四人出现得确然有些突兀，不过，那庄笑尘的说法也未尝没有几分道理，一方天帝，若是不能凭真本事威慑天下，如何能与你我并肩，齐名于九帝一后？再说……这四人始终也是墨云天本土人士，之前有参与竞争天帝之位，今日重问帝位，也可算是在情理之中……再退一万步说，眼前这也的确是墨云天的家事……”
　　在旁边的‘东皇雪泪寒’冷笑一声，断然截道：“中极天帝如此说法，是否就是认定此法有理了？说起来本帝本是中极天之人，若是有朝一日冲到中极天去，将你一家子满门上下尽数斩尽杀绝，也就只是中极天的家事了？想来不会怪罪牵连到东皇天是也不是？”
　　赤北天炎阳天帝龙影幻说道：“东皇陛下此言差矣，却是有以偏概全之嫌，东皇陛下原本是哪里人此刻早已经不重要，重要的是现在您是东皇天之主，任何一举一动都与东皇天密不可分，反而与中极天才是毫无关系。”
　　‘雪泪寒’忍俊不禁的笑了出来：“龙影幻，你的意思是否是说，一个人在原本家乡以外的地方取得了成就，那就从此不算是原本所在的故乡人了？你他娘的放的什么狗臭屁？若是你龙影幻在我东皇天变成了一条狗，难道说你回到家乡也就只是一条狗了不成么？”
　　龙影幻勃然大怒，森然道：“雪泪寒，你怎敢如此出口不逊，当真无论如何都是要与我做对的么？”
　　‘雪泪寒’一仰头，嘿嘿冷笑：“与你做对？你配么？再说了……此乃是你们一个个的要与墨云天作对，本帝只是看不顺眼罢了……居然就成了专门与你作对，炎阳天帝，你除了擅长颠倒黑白之外，还很擅长给自己脸上贴金啊，怎么着？想要借助我东皇的赫赫威名来提升一下你的身价吗？！”
　　他冷冷地哼了哼，说道：“只可惜再提升，也还是一样的贱。”
　　龙影幻气得手脚发抖，大怒道：“雪泪寒，历来天帝登基，又有哪一个不是经历了千磨万险？哪一个不是险死还生、死里逃生？又有谁，乃是这么平安顺利的就接任登基的？你空口白牙，肆意妄为，更加无理取闹，攻击本帝，你是何居心？”
　　“天帝登基仪式未毕，有人挑战天帝实力，本就是理所应当之事，正是天经地义！实力不足难不服众，如何能为天帝？如何能靖一方安宁？”龙影幻大声道：“此乃是千万年的规矩，有谁能破？琼花大帝又何能例外？！”
　　大罗天无极大帝紫无极淡淡一笑，道：“炎阳天帝说得不错，这些的确就是九重天惯例，但我想问问这几位墨云天本土的挑战者……当日元天限尚在的时候，几位在做什么？当琼花大帝浴血厮杀奋战天魔的时候，你们又在哪里？是谁一手一脚平定了天魔魔祸、又是谁令到动荡得墨云天重回正轨？现在一切危机都过去了，此刻跳出来摘桃子，指责整个墨云天的大恩人不够资格……尔等自觉能够说得过去吧？”
　　南极天冰雪天帝梦景回说道：“紫兄此言差矣，当初元天限并没有露出什么马脚，只是琼花大帝先知先觉而已，及至元天限暴露天魔真身之日，却也是其烟消云灭之时，这四人并不在左近，如何能够在那个时候及时赶到？更遑论出力参战？紫兄的说法，只怕是有些吹毛求疵了吧。”
　　浮屠天天帝墨回尘淡淡道：“不管如何，他们这些人没有参加屠魔之战乃是不争的事实，此刻，面对整个墨云天的大恩人，出言不逊，妄言挑战，便是少少的有些忘恩负义，这一点更加的不能否认。”
　　大西天狂剑天帝吴也狂说道：“纵然这些人所为在情理上多少有点儿理亏，但人家现在做的事情，却是在遵循九重天阙以往的惯例。这一点，终是不能推翻的，甚至，当年圣君陛下还曾经专门说起过这样的事情……九重天阙，本就是强者为尊的世界，若是要找道德高尚的人，这世上大儒多得很，但他们那些人手无缚鸡之力，如何来管理一方天地？佑一方安宁？！”
　　青霄天武威天帝陌青青却是冷冷说道：“按照吴兄的意思，那就是谢丹琼这位整个墨云天的大恩人在这一生之中最荣耀的时刻，被墨云天中人当场斩杀，也是理所应当的事情，是也不是？本帝对这种言论，只有嗤之以鼻，委实不敢苟同。”
　　九帝一后纷纷开口讲话，明眼人都看了出来。
　　九帝一后这个天下最绝顶的阶层，在这一刻终于形成了两个泾渭分明的派系。
　　一派乃是以东皇雪泪寒和妖后妖心儿为首，全力力挺墨云天琼花大帝；还有浮屠天帝墨回尘，与大罗天帝紫无极，也是明显站在雪泪寒这一边。
　　至于另一边，则是以无情天帝醉无情为首，炎阳天帝龙影幻，狂剑天帝吴也狂组成一派。
　　而南极天冰雪天帝梦景回的立场却是有些暧昧，更多倾向于无情天帝一边；还有青霄天帝陌青青则是略微倾向于雪泪寒这一边的。
　　但若是平心而论，这两个人的立场还是基本保持中立的，并不更多的倾向于任何一方。
　　两大阵营，针锋相对。
　　论及实力，雪泪寒与妖后一派实力可以说完全碾压对方，但若是论背景，对方却尚有圣君云上人撑腰。
　　若是这么计算起来，双方综合可算是势均力敌，大致在伯仲之间，并无任何一方能占据绝对的上风。
　　下方百万人群之中，却有人有人嘿嘿冷笑：“这有什么值得争论的？干脆就让他们上去打一架，胜者为王，不就是什么事情都没了？琼花大帝威震墨云天，总不至于不敢接受本天子民的挑战吧？”
　　这人的声音虽然不大，但却传遍了整个场地。显然是一个有心人在推波助澜。
　　一时间，东南西北各个方向都有人因之鼓噪起来，纷纷道：“对极对极，强者为尊，胜者为王！”
　　更有人站出来振臂高呼：“战！战！战！让我琼花大帝给这些跳梁小丑一点颜色瞧瞧！”
　　“强者为尊，胜者为王！”
　　“强者为尊，胜者为王！”
　　“我墨云天帝，向来不会畏惧挑战！”
　　“不错，若是不证实自己的实力，如何能够担任一方天地主宰！？”
　　这些人在四面八方起哄，一些不明真相的家伙也开始随声附和，刹那间一片喧闹。
　　一侧的莫天机闭着眼睛，似乎没有听到，但，扩散的神念，却将这些挑头闹事的人一个个的都记住了。
　　一个一个的要是有了一个好死，本军师也就不用混了——神盘鬼算已经动了真怒。
　　最让莫天机想不通的，便是，谢丹琼分明是拯救了墨云天，这一点，墨云天上至老人下至孩子所有人都知道，但，当有人挑拨生事的时候，这些人居然还能够直接不经过大脑的盲从。
　　甚至，还真的很有兴趣看着自己的救命恩人，面对强敌浴血奋战一番，哪怕……有丧命的危险。
　　居然没有半点担心？！
　　“人类的劣根性……”莫天机的眼色越来越冷，甚至有一种厌恶的感觉升起。
　　……
　　中极天无情天帝醉无情冷冷的笑着，分毫不让地与雪泪寒对视，淡淡道：“本帝临来之前，圣君陛下曾经专门作出指示：朝廷有法，江湖有度！法不可废，度不可过。一切，皆需遵照原有规则为大前提，不使谬误……”
　　‘雪泪寒’瞳孔一缩，淡然道：“你说这话的意思是……用云上人来压我？”
　　无情天帝洒然一笑：“我并没有这个意思，不过就是在转述圣君陛下的话罢了，只是……不管合理不合理，琼花大帝在天下英雄面前若是不敢接受这几人的挑战……那么，纵然最后成就天帝之位，又有什么意思？还有什么威严？”
　　醉无情这句话，当真是实实在在地说到了点子上。
　　不错，不管对不对，不管合理不合理，但，现在谢丹琼确实已经是骑虎难下。当着千万子民，若是当真畏战避战，所有威严，所有脸面，尽都荡然无存！
　　事已至此，纵然再如何的争论下去，这一战，也是注定无法避免了。
　　这时，站在第一级台阶前的‘琼花大帝’缓缓转身，俊秀的面孔上，尽是一片凝重，沉声道：“多说果然无益，本座既然要登上那个位子，些许挑战却是必须要面对的。你们若是要战，我便战。不过……刀剑无眼，各位若是因此而丧身于我手下，千万莫要后悔，人，总要为自己的行为而付出代价。”
　　“生死之途，不外就是一前一后。往前一步，刀山火海，退后一步，海阔天空。”只听这位‘琼花大帝’森然说道：“挑战者，还是先做好死去的准备吧。”
　　这句话里，杀机已经赤裸裸的不再掩饰。
　　表明了一旦动手，就是不死不休之局面，在也不存在什么高下强弱切磋的说法，有的，只是生死！！
　　东皇杀机已经狂暴！


第六百零一章 琼花开，百花穷
　　四个人同时大笑：“琼花当真好气魄，不过我等百万年闯荡天下，所谓生死早已看得淡了，只怕一不小心伤了谢兄，那才是遗憾呢。”
　　他们并不称呼谢丹琼为‘琼花陛下’，而是称呼谢兄，显然，并不会承认谢丹琼已为本天天帝的身份、地位。
　　‘谢丹琼’眼中杀机闪烁，负手在后，淡然道：“言出如风，万勿后悔。”
　　无情天帝醉无情适时地说道：“之前本帝临来之前，圣君陛下曾经郑重地嘱咐过，屈无量等人虽然心情可以理解，但做法，却也有些偏激。不过……大家争竞可以，不过千万不要伤了和气，也不要搞出来生死……毕竟现在天魔猖獗，亡九重天阙之心不死，我们要保存每一分战力，随时准备去战斗天魔，靖平魔患。”
　　龙影幻感慨道：“圣君陛下真是高瞻远瞩，深谋远虑……让人无限感动……”
　　‘东皇雪泪寒’冷笑一声，阴阳怪气地说道：“高瞻远瞩？深谋远虑？我怎么就没看出来呢，虽然漂亮话人人会说，但单论某人的这份做作，却实在是让本帝牙酸不已！这才一听到这两句话，就让本帝倒足了胃口，真他娘的倒霉，本帝今天出门怎地竟忘了看黄历，尤其是跟你们这几个货色在一起打交道，怎么能忘了看黄历呢？这是本帝的谬误啊！”
　　醉无情阴冷地说道：“雪泪寒，你如此说法是在藐视圣君阁下的决定么？还是在质疑圣君陛下的判断？又或者是在反对圣君陛下作出的裁决？”
　　妖后妖心儿冷冷地说道：“藐视？裁决？这些又有什么值得讨论的？什么时候将他放在眼中过？再说了……不止是东皇陛下如此，连本后听着也是倒足了胃口，说起来本后今天倒是看了黄历，今天虽然是诸事皆宜，尤利晋升，却要小心小人！奈何小人难寻，伪君子却是满目皆是，但世间伪君子能够做到这一地步，才真真是登峰造极，无往而不利！比如圣君陛下，便是如此。”
　　醉无情瞳孔收缩：“妖后陛下，言出如风，后悔已迟，有些话说出来，可是要承担后果的。”
　　妖心儿冷笑道：“后果？什么后果？这九重天阙有什么后果是我妖心儿都不能承受的？”
　　她冷冷地说道：“从你先前这句话倒是能听得出来另一层意思，圣君居然事先已经知道了有人来挑战，甚至还是很神奇地知道挑战者是谁，如此未卜先知的本领，果然非我辈可及，自少，本后是自承不如的……只是，他身为天阙主宰，非但没有主动息事宁人，反而在后推波助澜……在眼下这等骑虎难下的局面，居然还能来上一句大局为重？什么大局？他自己看到大局了么？简直就是可笑至极，令人齿冷！”
　　‘东皇雪泪寒’讥诮地道：“所谓做了婊子还要立起来贞节牌坊，说的不就是这个王八！”顿了顿之后又加上一个字：“……蛋！”
　　他本来只想说王八，但，想起来自己妹子乃是圣君老婆，说圣君是王八，就等于是说自己妹子偷人，感觉不妥，只好又加上一个‘蛋’字。
　　无情天帝面色一胀，知道自己说的话有了口误，却是半晌无言。
　　在这等时候，任何解释，都是无济于事了。
　　此刻，屈无量已经化作一道长虹，率先冲上了高空，站在虚空之中，化作了一个浑身散发着辉煌金光的金色人影，厉声道：“谢丹琼，上来吧，就在天下英雄之前，展露一下你可以成为墨云天帝的手段！”
　　‘谢丹琼’缓缓飘身而起，身材挺拔，衣袂飘飘，凌空而去，站在屈无量对面，淡淡道：“屈无量，你也活了偌大年岁，应该知道，所谓生死，有时候真的很简单，你若是活着固然可以继续享受，继续叱咤风云，但若是一朝身死，那么，不管你生前叫什么，死后的你就只有一个名字，那就是：尸体。”
　　下一刻，谢丹琼又很是慎重的续道：“我真心希望你，能够仔细考虑清楚。”
　　屈无量怪笑说道：“琼花大帝的意思是，你会杀了我？你有把握杀了我？”
　　这句话中，带着明显的挑衅之意。
　　‘谢丹琼’神色中带着由衷的怜悯意味，却是毫不避让，轻声道：“杀你，如杀鸡，何足道哉？”
　　屈无量气得笑了起来：“既然如此，就请烦请谢兄受累，送我一程吧。”
　　说着，这位大鹿山王就是已经持剑在手，长剑在空中一闪，一道剑芒突然射出，浑圆如柱，长达百丈！
　　这一剑气势恢弘至极，并还不是砍向谢丹琼的，而是在虚空中劈了一剑。所有看到这一幕的人无不为之目眩神摇，当真是先声夺人，一鸣惊世。
　　‘谢丹琼’负手而立，面上仍旧一副淡淡的笑容，声色不动，恍如未见那惊天一剑。
　　“谢丹琼……这生死之说，可是你说的，稍时黄泉送葬不可埋怨。”屈无量显然很明白这位琼花大帝现在在墨云天的份量，当众再确认一遍，免得引起众怒。
　　但他此举却也暴露了他心中已经起了杀机，显见其是下定了决心，不让谢丹琼活着。
　　‘谢丹琼’仍旧一派从容，轻声道：“来吧。莫要错过了时辰。”
　　屈无量一声长啸，声震全场，在场所有人都是心中一紧，只见一道更形灿烂宏大的光华从他手中升起，长剑一卷之下，居然化作了一头威势足堪吞天噬地的巨大老虎，浑身斑斓璀璨，向着谢丹琼扑面而来。
　　“弑虎之剑！”
　　有见识的人一个个心头巨震。
　　这一剑，乃是纯以精神力催动自身剑光，将全部真元尽数凝化为神髓，一剑既出，却是拥有着足以吞食天地的虎王威能。
　　传说中，虎王能够吞天噬地。而一般的妖族之中虎族之王，若是不能达到这样的境界，就不够资格封王。
　　屈无量这一剑一来自然为了杀敌，二来乃是为了威慑众人，三来却是展示自身实力。也就是说：我已经达到了王者的条件，自有资格问鼎本天天帝之位！
　　这样的一层意思。
　　那头足有百丈长高低的巨大老虎摇头摆尾，内里更夹杂着无数道剑芒狂啸而至。
　　在楚阳身边已然变换了形貌重新出现的谢丹琼脸色瞬时一变：若是此刻在场上的仍是自己，恐怕单只是这一招，自己就要当场出丑，就算不至于一招落败，却也不过只是时间长短的问题而已！
　　这是本身根基的层次差距，非关天赋、刻苦修行程度等因素，却是没有办法的事情！
　　却见空中的‘谢丹琼’兀自屹立如山，上身不动、下身不移，全然不闪不避，脸上仍自带着潇洒的笑意，手腕一翻，一朵洁白的琼花出现在他手中，漫声吟道：“琼花出，百花穷，墨云天上竞奇锋……”
　　长吟声中，圣洁琼花已然旋转着飞出，普一离开手指的瞬间，分明还就只是一朵琼花，但离开手指之余，却迅速地一分为二，二分为四，四分为八……前后不过眨眼光景，整个天空之中，全是琼花灿烂，耀人眼目。
　　这一刻，天地乾坤无处不飞花，无数艳丽花卉同时竞放，当真美不胜收。
　　所有人都在这一瞬目眩神迷，面对这等艳绝天下的风华，几乎迷失了心神。
　　琼花如海，遮天蔽日，淹没天地，自然而然地同时淹没了那一头巨大的老虎。
　　仍自不断有新的琼花绽放，一层层一叠叠一簇簇，似乎要不断盛开，直到天涯海角……
　　更似乎要开在每个人的心田之中。
　　但这无边的艳丽之中，却也包含着无边的杀机。人人都在这一刻意识到：等琼花开放到巅峰，就是杀机全出之时！
　　琼花大帝的杀机，没有任何的掩饰。
　　纵然是面对圣君事先的劝诫，却也是一意孤行。
　　必杀之局！
　　天空的琼花大帝曼声长吟依然在继续：“……一生绽放无人知，今日登临最巅峰……”
　　谢丹琼见到眼前这一幕也是目眩神摇，看得心魂俱醉，叹息道：“琼花竟然能够开放到如此地步……这当真是让我做梦也想不到的境界……此生有尽，未来无穷，原来我之前路，竟有如许妙谛……”
　　下一刻，一声凄厉至极的惨叫声传出，半空中，大鹿山王屈无量化作了长虹，飞快的遁出。
　　然而无论那一道长虹的光芒在空中如何摇曳趋避，但，却始终逃脱不了琼花的追逐。
　　那弑虎之剑早已经分崩离析，大鹿山王屈无量面对如此惊世神招，心胆俱裂，亡命逃窜；但那琼花如海，却弥漫了每一分每一寸可能让他逃脱的空间。
　　他做梦也想不到，情报中只有圣人中级修为的琼花大帝，居然能够施展出如此绝杀自己的力量！
　　那一道长虹，被琼花不断地翻涌着挡住，左冲右突，渐次散乱。
　　但琼花仍旧盛开，仍旧无边无际，无所不至。
　　终于，琼花大帝一声轻轻地笑，淡淡道：“屠魔你不出头，而今争名夺利你倒是挺积极；如此人物，留之何用？且看本帝杀之……消除内乱。”
　　突然，空中一片清清白白。


第六百零二章 斩杀！
　　空中。数以亿万计的正在盛开的漫天琼花，突然全数消失。
　　半空中就只留下了一个失魂落魄的身影——屈无量，浑身鲜血，呆立空中。在他的脸上，一片死灰色。
　　眼眸中，没有了半点生机。
　　那一张原本飞扬跋扈的脸，此刻，却变得那么的绝望。甚至，没有怨恨。
　　空中的琼花大帝带着怜悯的微笑，淡淡道：“黄泉路远，恕不远送！屈无量，你应该已经做好了死的准备。明年今日，我不会为你上香。”
　　琼花大帝轻轻说道：“因为，你不配。”
　　随着‘你不配’这句话说出来，屈无量的身子突然间猛地爆裂，变作了一片片均匀的肉片，如同空中又盛开了一朵血色琼花。
　　就这么盛开着，从头到脚，每一分、每一寸的分散开来；这一幕残酷的现象，却是以琼花绽放的形状出现，居然给人一种残酷至极的美丽视觉。
　　血色琼花渐次开到屈无量的双脚位置，终于“啪”的一声全数消失，彻底陨灭在世间。
　　一代高手，百万年叱咤风云，终于在近日，走入终途。
　　随即，空中的‘谢丹琼’突然抬头，轻轻的“咦”了一声，一伸手，似乎抓住了什么，从容地说道：“竟还有这种东西？……”
　　手中一用力，“啪”的一声，一缕淡淡青烟从手中散出。他轻轻拍了拍手，从怀中取出一块绣着琼花的雪白丝巾，仔细地擦了擦手，然后随手一扔。
　　雪白的丝巾刷刷地转动着，向着九霄云高空直飞上去，居然始终没有落下来，不知道飞到了那里去，只看到飞到一朵白云之上，就那么悄然的消失了……
　　全场再度陷入死一般的寂静之中！
　　连九帝一后中人，也都因为震撼莫名而失去了言语。
　　谁也没有想到，这位名不见经传的琼花大帝居然如此的强悍！威名赫赫的大鹿山王，墨云天的巅峰强者。就这么在琼花大帝一招之下，就化作了虚无。
　　现在想来，刚才他又是长虹又是弑虎，威风凛凛的样子，直接就是一个跳梁小丑。
　　看看人家琼花大帝，只是站着稳立不动，随手一抛之间，就是满天满地的无量琼花，化作了琼花的海洋，直接淹没天地，淹没苍穹，淹没想要淹没的一切！
　　这说明了什么？
　　这意味着什么？
　　不管你跳梁小丑如何的上蹿下跳，本帝只要一挥手、一弹指……就让你灰飞烟灭！
　　淹没——湮灭！
　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都只是一场春梦，自以为是，自相情愿。唯有幻灭得最快。
　　无情天帝醉无情，炎阳天帝龙影幻，狂剑天帝吴也狂等人脸色同时锐变！
　　因为，大家各自知道自己，就算是换作他们自己面对屈无量，固然也能够将之击杀，不甚费力，绝对超不出三招之数，但，却仍是绝对无法做不到这样的举重若轻，轻描淡写。
　　不带半点烟火气息的，就将敌人魂飞湮灭。
　　所谓谈笑灭敌挥手间，不外如是！
　　其实从天宇间无处不飞花开始，妖后妖心儿就已然放下心来，因为刚才的那最初一击，乃至后边的一系列手段，虽然从头到尾都是琼花大帝的招牌手段，但，以妖后所知的琼花大帝显然不具备这样的水准，远远达不到这样的境界。
　　绝世高手，见微而知着，尤其妖心儿还知悉个中可能存在的玄虚，自然心知肚明。
　　刚才出手的，必然是东皇雪泪寒无疑。
　　事实上，妖后自己也承认，就算是自己亲自出手，也未必能做得更好！
　　东皇雪泪寒不愧是九帝一后之中的第一人！
　　另外一层意义还有——掉包已经成功了。
　　究竟是什么时候换人的呢？竟连本后也瞒过了！
　　妖心儿惊叹之余，却又轻轻地松了一口气，脸上露出一个轻松的笑容。
　　至此大局已定，有雪泪寒在这里冒充，帮忙出手，别的不说，只要是圣君不出手，就绝对没有人能够逼得出雪泪寒的真身。但，就算是圣君不顾身份，亲自出手……以雪泪寒的实力，也能拼得他鸡飞狗跳。
　　就算雪泪寒最终不敌，不还有自己的么？
　　反正在妖后心中，今日之局——已定！
　　至于其他天帝，所有人的表情都很一致，人人尽都瞠目结舌、目瞪口呆、呆若木鸡。
　　当真如同见鬼一般。
　　琼花大帝竟然能有这等修为，能够如此轻松加愉快加立威地斩杀屈无量？！
　　这个大大出人意料的结果让大家全部都瞪直了眼睛，一时间全然不知所措。
　　尤其是，中极天无情天帝醉无情，赤北天炎阳天帝龙影幻这两人为甚。
　　至于另一个反对者，狂剑天帝吴也狂的脸上也曾露出来极端复杂的表情，但，只是一闪而逝。单只是这份气度，便足以令他的评价超过醉无情、龙影幻！
　　空中，琼花大帝一袭白衣飘拂，目光和煦安宁，淡淡道：“不知道其他的挑战者，要何时与本帝一战？不过……在本帝看来，一共也就只剩下你们三个，不妨一起上来吧。”
　　这句话说得看似轻描淡写，但其中的霸气侧漏，却是表露无遗。
　　神电霜王庄笑尘，金刀天王苏云成，翻天枪王聂潜龙，三大高手面面相觑，脸上都泛起一股由衷的顾忌意外，其中，还有难以掩饰的恐惧。
　　说道大鹿山王屈无量的本身修为，绝对没有人能比他们三个人更加清楚。若是说生死之战，三个人没有一个人面对大鹿山王敢说有必胜的把握。
　　但，现在，大鹿山王屈无量，这位足可以与自己平分秋色的绝顶高手，居然在一个照面之下，就近乎无声无息地丧生在琼花大帝手中！
　　若还是单打独斗，谁还敢上去？
　　那不但是纯粹的找死，还是最彻底的送死！
　　三人挑战之心瞬时已灭，可是，那道命令有要如何应付？！
　　一时间三人纠结万分！
　　这一刻。
　　琼花大帝一袭胜雪白衣，在空中傲然矗立，身材挺拔，面容淡雅从容，这一刻的风姿，当真不知道倾倒了多少墨云天的少女。
　　今生今世午夜梦回，只怕都要有那一个屹立在长空中的潇洒身影相伴了！
　　以至于多少年之后，今天这一幕，依然永存于所有参加大典的人心中，所有人都认为：任何一位天帝的风采，都不能盖过今天的琼花大帝。
　　包括圣君。
　　包括东皇。
　　没有人知道，现在的琼花大帝，乃是东皇陛下彻底释放了心中的杀戮！
　　但在琼花大帝特有的那种风姿淡雅中，却化作了无尽的风情！
　　无尽的风景！
　　见到三个人半晌没有吭声，琼花大帝脸上露出一丝轻蔑的笑意，说道：“还等什么？都上来吧。你们不是想要来抢夺天帝之位么？若是连上来一战的勇气都没有……”
　　琼花大帝淡淡的一笑：“难道说这年头几只缩头乌龟……都奢望能够当上墨云天的天帝么？”
　　这一句话，简直便如同是催命符一般的犀利。
　　所有墨云天的子民同时心中猛地一震：不错。这几个人说是绝世强者，看起来也确实多少有点高手的样子，但那有如何，这几个人有什么资格在此争竞墨云天天帝之位？当日屠魔之战不曾现身，等到诸事落定了，现在却又跑出来捣乱，妄想摘桃子。
　　而现在面对威能莫测，强势无比的琼花大帝，你们又不敢出手了。
　　这样的你们，有什么资格，担当墨云天的天帝？
　　有什么资格，来竞争墨云天的天帝？！
　　真要让这些人中的某人当了墨云天天帝，墨云天上下还有什么指望，直接沦为三等世界公民！
　　一时间万籁俱静，万众无言，但，空前浓厚的质疑之气，却是充斥在空中。
　　一双双质疑的眼神，定定看着庄笑尘等三人。
　　庄笑尘三人心中哀叹。
　　这一次的任务，难道是要把墨云天的力量完全清理掉么？可是就现在的情况而言，墨云天琼花大帝的修为，根本就是远远地超出了情报之外！
　　但现在已经形成了骑虎难下的态势，纵然现在径自亡命逃窜离开，侥幸逃得一时，却仍也会面临将九帝一后无穷无尽的联手追杀：你们战死可以，战败也可以，哪怕是当场自尽什么的，都算一个了解。
　　因为你们是为了墨云天的家事而来。
　　但你若是挑衅在前，一旦情知不敌就来个临阵脱逃，那则证明了你们只是单纯来捣乱的：既然如此，就等同是冒犯了九帝一后的尊严！
　　就必须得付出代价！
　　生命的代价！
　　面对这样的追杀，绝对是有死无生！
　　三个人都是同样的进退两难，难以抉择。
　　就在这时，妖后冰冷的声音响起：“尔等三人，既然为了争夺天帝之位而来，为何还不放手一战？”
　　下面，“东皇雪泪寒”同样森然道：“为何不战？！”
　　青霄天帝陌青青冷冷说道：“琼花已然绽放，尔等为何不战？”
　　大罗天帝紫无极抬头，冰冷的眼神注视着三人，淡淡道：“你等三人，为何不战？难道……所谓挑战不真，只是故意来挑衅我等的？”
　　此言一出，所有天帝，齐齐重重的哼了一声。
　　纵然醉无情等人并不想这么哼一声，但这却是代表了九帝一后的尊严。
　　事已至此，退路已断！


第六百零三章 君临天下
　　既然后退无路，那么就只有前行了！
　　万幸，琼花大帝的一句话，多多少少给了他们三人一点希望，一对一肯定是不行了，那么三人联手呢？能不能有点机会期待奇迹呢？！
　　本来就算是三人联手，也未必敢言能胜，只是，如今骑虎难下，不战必死，战，虽然生机也极渺茫，却总算还有一点点的生机吧？！
　　庄笑尘万般无奈的笑了笑，腾身而起，身子穿破虚空，来到‘琼花大帝’面前；另外两人，也是随即跟上。
　　苏云成和聂潜龙都是一脸的狠毒与隐隐的绝望。
　　原本以为的大好局势，怎地瞬时倾覆？！
　　“谢兄当真好功夫，尤其是这份隐忍的功夫更是令人叹为观止。”庄笑尘淡淡的笑着，云淡风轻地说道：“不过，要同时面对我们三人，阁下仍旧未免有些托大了吧？小心大好局面，一朝倾覆啊！”
　　这句话，无疑是坐实了等下三人将要联手齐出的局面。而且，更是抓住了对方的语病：是你要求我们三个同时上阵的。
　　并非我们自愿，所以，你若是等下败了，死了，也是理所应当，咎由自取的。
　　你刚才一招制胜，倾覆了整个局势，却在得意忘形之际，大言不惭，给了我们机会，必然也要落得一朝倾覆，报应不爽！
　　空中的琼花大帝丝毫没有理会庄笑尘的说辞，仍旧是淡淡的笑着，一派的儒雅潇洒，轻声道：“既要分生死，何必假惺惺？”
　　他的右手突然从宽大的袍袖中深处，洁白的手指尽处，却有着一朵洁白的琼花，云淡风轻地说道：“天魔我尚且能杀，尔等三人，自问比诸元天限又如何？”
　　三个人闻言同时心头颤抖。
　　这句话虽然含蓄，却是表露了必杀的意味。
　　三个人同时站定。
　　面对空中的谢丹琼。
　　虽然心中早已胆寒，早生避战之意，但这一战却已是势在必行。
　　然而不等他们出手，谢丹琼就已经出手了。
　　“琼花遍地燃，燃尽人世间；今日登巅峰……”琼花大帝长吟道：“……主宰墨云天！”
　　手指尽处，那一朵琼花突然离手而出。
　　出手的瞬间，一而十，十而百，百而千，千而万，亿万琼花，再绽尘寰，三千红尘无处不飞花……
　　在场中百万之众，再次目睹了琼花的惊艳绽放，那浩瀚如海，辉煌如天，但却迷醉如梦的情景！
　　漫天琼花，瞬间已然将对面的三人尽数淹没。
　　但却丝毫不令人感到残酷，能让人感觉到的，只有美丽、只有绚烂、最璀璨的迷人。
　　三大强者一声长啸，同时出手！
　　但这一出手，却纷纷感觉到了不同。
　　因为，三人同时感觉到，这一次的琼花绽放，竟是没有半点力道的。
　　有的，就只是梦幻一般的美丽。
　　换言之，花海固然将他们淹没，却是完全没有任何杀伤力的？
　　这样的花海，只能迷人，无能杀人！
　　三人正在诧异眼前状况的瞬间，却见到琼花大帝的身影从无数琼花之中极速而现，一闪而入，双手如刀，劈面而来。
　　这一次，琼花大帝发动攻击的方式居然不是使用琼花，而是一双肉掌！
　　“且看我一手打破你三人的联手！”琼花大帝清雅的声音在空中悄然响起，一只手已经到了神电霜王面前，五根手指已经快要抓到他的咽喉。
　　掌缘白烟弥漫。
　　庄笑尘见状悚然一惊，一个大翻身之下，一缕紫电“唰”的飞出。
　　来之无痕，不知道从哪里来，却是去之有向，直奔琼花大帝的咽喉要害。
　　与此同时，金刀天王苏云成的金刀也已然亮了出来，瞬时涌出来一片金黄色的刀浪，护住了自己的咽喉——因为他在同一时间里，也敏锐地感觉了都琼花大帝攻击到了自己的咽喉。
　　另一边，翻天枪王聂潜龙身前已是枪影如山。
　　琼花大帝普一出手，三人同时受到攻击，倍受考验！
　　呃，或者应该是……三人纷纷感觉自己，受到了攻击。
　　在这一刻，三个人都是用出了压箱底的最后保命手段。
　　但，琼花绽放依然如山如海，乾坤尽蔽。
　　在无数琼花竞放之中，琼花大帝的身影亦如同绽放的琼花一般，出现在无数个方向，那一只洁白的手，似乎每时每刻都在抓向三个人的咽喉！
　　噗噗噗……
　　庄笑尘身子急退，一退就是三百丈，身化一道长虹，瞬时已然出现在远处虚空之中，脸上露出来惊骇欲绝的神色，一只手颤巍巍地指着琼花大帝，骇然说道：“你不是……”
　　但他才刚刚说出那三个字，琼花大帝的手已经到了他的身前，一掌轻轻拍来，淡淡笑道：“我不是想要放过你，而是要杀了你。”
　　庄笑尘大吼一声，双掌用尽了平生的力气往前推出抵挡，身子却自往后爆退，竟是平生未见之极速。
　　因为，他已经意识到一点，面前的人，根本不是琼花大帝！而是……一个强大的冒充者！因为这一掌之中，带着摧毁灵魂的煊赫威严。
　　那是专属于东皇的东西。
　　这个冒充者，居然便是名震天下的东皇！庄笑尘再是自负，也不敢自诩自己便是东皇的对手，哪怕是十个自己联手，都未必见得是东皇之敌。
　　这一刻，庄笑尘心胆俱裂。
　　但，他却是一句话也说不出来，因为，虽然别人都没有感觉，但，首当其冲的他自己却感觉到一股强烈到了几乎能够撕毁青天的无形力量，封住了自己的口鼻。
　　堵住了自己的呼吸。
　　空中，充满了撕扯的力量，让他不能退，不能前，不能左，不能右。
　　虽然明知道对方是谁，却说不出来，更逃不掉。这一刻，庄笑尘直接就疯了——您不是说对付谢丹琼，怎么变成了面对东皇？
　　这不是坑人呢么？
　　便在这时，雪泪寒的手掌带着三山五岳的力量，倾颓青天一般的压了下来。
　　空中响起“啪”的一声脆响。
　　琼花大帝的右手与他的双掌结结实实地对在一起，庄笑尘脸上突然露出来一个古怪异常的神色，是懊悔，是意外，又或者是平静。
　　明明将要极速后退的身子突然在空中静止不动，惨然说道：“竟能死在你手里……也算是我造化了……”
　　整个身子突然发出哔哔啵啵的声音，随即就猛地碎裂开来，随即整具身体在空中化作了无形，尽散天地。
　　雪泪寒虽然掌握了琼花，但毕竟时间太短，要想凭着琼花完全杀死这三人，绝对力有未逮。所以雪泪寒在保证自己不会暴露的情况下，以自己的真实修为锁定，将其一击必杀！
　　先去一敌！
　　而雪泪寒有把握，自己这真正的出手，就算是圣君，只要不是直面自己的对手，就不会察觉的出来！
　　同一时间，下方观战的所有人发现，琼花大帝的两只手再度同时伸出、在一片刀光枪影之中，竟然奇迹一般的找到目标，猛地抓住！
　　左手抓住了金刀天王苏云成的金刀，右手却抓住了翻天枪王聂潜龙的枪。
　　啪！
　　啪！
　　两声清脆的响声，金刀天王苏云成的金刀应声变成了两截，翻天枪王聂潜龙的枪却是再“啪”的一声轻响之余，变作了漫天碎片，恍如雪落。
　　一招毁兵！
　　两人惊惧万状，退意立生，可是——
　　琼花大帝的两只手再一次从宽大的衣袖之中伸出，左手去势尽处“啪”的一声穿过苏云成极力防守的漫天掌影，轰然击打在苏云成的前胸！
　　右手在间不容发之间拍下，将翻天枪王聂潜龙阻挡的手一起压在聂潜龙的天灵盖上！淡淡道：“死有余辜！”
　　手掌轰然用力！
　　一脚飞起，两个人的头脸上同时七窍流血，身体同时飞了起来。
　　便如是凌空飞升。
　　但琼花大帝那一只脚如影随形一般，似乎在这一刻完全穿越了时间空间的阻隔，在每个人的小腹上，都是狠狠地踢了一脚。
　　两大王者中招之余，拼命反击亦至，苏云成的右手拍在谢丹琼的左肩，聂潜龙的左手也拍在了谢丹琼的右肩。
　　谢丹琼身上的白色锦服“啪”的一声瞬时破裂，几片衣料飞出，便如是空中琼花如海之中，突然出现了几只翩翩飞舞的蝴蝶。
　　然而，苏云成的小腹上，却很突兀地出现了一道斑驳的空间裂缝，随着这道空间裂缝出现，苏云成脸色惨变，撕声叫道：“饶……”
　　聂潜龙小腹的状况更为恐怖，竟是直接变作了一个黑洞，甚至可以看到对面的光景。黑洞的边缘如同是开了口的流沙一般慢慢扩大，往下洒落。
　　每洒落一点，聂潜龙的身躯就似乎随之缩小了一分……
　　对面，琼花大帝仍旧一袭胜雪白衣，卓然负手而立，眼睛望着对面两个正在消失的躯体，轻声道：“我若欲登临巅峰，放眼天下又有何人可阻？！”
　　“汝等不行。”
　　琼花大帝微微摇头：“就算是汝等的主子，也不行！”
　　这句话之中，那种傲绝天下的霸道，便如君临世间，风云独握！
　　这一刻，琼花大帝，君临天下！
　　空中的谢丹琼，白衣飘飘，丰神俊朗，负手而立，临风远眺。所有人都清清楚楚的意识到了一件事：琼花大帝，自今日起，真正的进入了九帝一后的行列。
　　这一点，没有任何怀疑！


第六百零四章 分身投影
　　就在数百万人众目睽睽之下，苏云成和聂潜龙两个人的身子渐次消失，从下身一直到上身，缓慢的消失，可以清楚地看到两个人脸上的由衷惊骇。
　　还有后悔。
　　但在这个过程之中，却是一个字也没有说出来。
　　所有知道这两个人实力的人，都是不由自主地打了一个哆嗦。
　　只见琼花大帝手掌在空中信手一招，随即又见双手一搓，不知道是搓没了什么，空中荡漾起一阵涟漪波动。
　　下面，所有人尽都鸦雀无声，包括九帝一后一干当代绝世强者也不例外。
　　尤其是一直与琼花大帝作对的中极天无情天帝醉无情，与赤北天炎阳天帝龙影幻，都是感觉到脊梁上一股冷气直升上来。
　　因为两位天帝赫然发现：这位琼花大帝一直不显山不露水，一路隐忍，但其实际修为显然已经超出了自己两人，甚至是，超出自己不少！
　　单从这一战来说，琼花大帝展露出来的惊人实力，简直直追东皇和妖后！
　　天下间，居然又出了这么一位妖孽的人物！
　　就在无数人的众目睽睽之下，琼花大帝在一派从容之中，在举手投足之间，在一种已然臻至至极美丽境界之中，将四个异常强大的王者级敌人瞬时湮灭于无形。
　　就在众人的注视之下，四条之前还异常活跃乃至嚣张的生命就那么消失了，但却丝毫不给人一种残酷的感觉，反而充满了一种对生死的惆怅。
　　非但没有任何的恐惧，反而充满了莫名的怅然。
　　而在这种万众一心的怅然情绪之中，琼花大帝一脸的悲天悯人，负手而立，面对苍生，面对天下。
　　这等绝世无双的超逸风采，瞬时已然引起了墨云天全体民众的山呼海啸。
　　“琼花大帝！琼花大帝！”
　　“墨云琼花，天下无双！”
　　……
　　在一片山呼海啸声中，琼花大帝脸上仍旧含着淡淡的微笑，宠辱不惊地面对天下。
　　似乎之前的一切，都不是考验，只是微不足道的小意思，博众人一璨的小把戏而已！
　　如此而已，不值一提！
　　此次大典司仪、墨云天元老木沧澜此刻心中也是无限震惊，在他心中，可是清楚地知道谢丹琼的实力层次，断断不可能有这样的实力，否则当日对战元天限的时候，那里需要那么费劲？
　　而刚才出现的那四个人，木沧澜每一个都知道，那都是绝世的强者、标准的王者层次实力，固然较诸元天限仍不可同日而语，但与七星护卫相比，已经属于同一层次，并不稍逊。
　　可是这样的超强者，在现在的谢丹琼面前，却是如同土鸡瓦狗，完全不堪一击，弹指即灭。
　　这是何等的强悍实力！
　　这等光辉万丈的无敌形象，在今次登基大典中出现，简直就是为了契合超级偶像的诞生，而且还是墨云天的最高主宰！
　　绝对可以将墨云天曾经被天魔统治的阴霾，就此一扫而空！
　　木沧澜此刻心中又岂能不振奋？
　　这份振奋，甚至让他忽略了谢丹琼为什么会有这么强悍修为的天大疑问。
　　因为，对于眼前种种，不重要！
　　他自然不知道，眼前的琼花大帝，并不是谢丹琼本人，而是名震天下的东皇雪泪寒。更加不知道，东皇为了彻底树立琼花大帝的威名，刚才那几下，几乎是出尽了全力。
　　一方只是以为面对一个后生小子的琼花大帝的几个家伙心存轻视，；另一方却实则是超出了对方修为很多却严阵以待的东皇。
　　环顾整个九重天阙，除却唯我圣君之外，东皇雪泪寒于当世再无敌手，已近数万年未曾真正出手的他，此刻牛刀小试，天下谁人当得？！
　　这一场战斗，从一开始就已经注定，乃是一场单方面的蹂躏！
　　纵然他们最后终于醒悟琼花大帝的修为已经不是他们所能够对抗，甚至隐约察觉出来了对面的那人到底是谁，但为时已晚。不管是气势，还是战力，都已经被削弱了不止一层，甚至连道破那人的真实身份都是一种奢望。
　　“有请琼花陛下登基！”木沧澜这会声音都在颤抖，不是因为畏惧，而是发自心底的激动。
　　所有人都认为，这一次，绝对不会再有任何变故了。
　　纵然再有一些个不开眼的挑衅分子，在自家大帝跟前，又能算得了什么呢？
　　不外跳梁小丑尔！
　　然而，就在这个时候，一个声音突兀地响起：“等一等。”
　　等一等？！
　　这个声音说得很清淡，音量似乎也并不是很高，但，偏偏就所有人都清晰地听到了。而且，随着这三个字出现，所有人心中突然有一种近乎想当然的微妙感觉：确实应该等一等。
　　这却是一种强大的精神蛊惑力！
　　一瞬间，就只用了简简单单的三个字而已，却已经对数百万人形成了相当的影响！
　　此人的精神力强度又该是何等的恐怖？
　　空中，“琼花大帝”微微侧头，定定地望着云层，一路以来始终平淡无波的脸上终于显出来一份莫名的凝重。
　　一个温和的声音说道：“琼花大帝登基，正是当今盛事，我是无论如何也应该来恭喜的。”
　　随着这个温和得如欲醉人的优雅声音，一个一尘不染的雪白身影，出现在高空，却又似真似幻，似是真实不虚，却又捉摸不定。
　　来人身长玉立，面容英俊，气质超然，潇洒出尘到了极点，就这么站在高空之中，却如同是在潇潇翠竹之间悠然漫步。
　　充满了一种闲适的意味。
　　他的眼神中没有半点锋芒，充满了友善的温和，让人如沐春风，见之即生倾慕、结交之心。
　　这个人看起来年龄似乎并不大，但给人的感觉，却如同是已经在这个世界上存在了亿万年之久。
　　而且这个人的身影充满了虚幻、不真实的感觉，似乎，并不属于这个世界……
　　他的眼睛温和地望着空中的琼花大帝，似是全然不含半份敌意，飒然微笑道：“谢兄，小弟意欲讨教一番，可否？”
　　从上至下，包括九帝一后在内，乍听此言，所有人尽皆愕然。
　　因为，这个人的出现，无疑表现出强大无匹的惊人修为，但，却是没有任何人知道这个人到底是谁。竟是完全没有人曾经见过。
　　甚至连传闻，也从来没有过这样的一个人物。
　　可是如此出色的人物，怎地竟会如此名不见经传呢？
　　不，还有一个人知道这个人是谁。
　　雪泪寒。
　　雪泪寒知道这个人是谁！
　　雪泪寒看着这个突然出现的人，眼中神色闪动了一下，随即已然恢复一贯温文尔雅的，和声说道：“阁下高明，只怕本帝并非阁下的对手……”
　　那人哈哈一笑，极尽潇洒气度地说道：“谢兄实在是太谦虚了，就刚才那一手，放眼整个九重天阙，又有几人敢言自己能够接下呢，在下不过一时见猎心喜，妄想讨教一二，还请谢兄千万手下留情才是……”
　　雪泪寒略带无奈神情的笑了起来，微微侧了侧头，道：“该请手下留情的只怕是本帝才是。”
　　在侧头的那一瞬间，雪泪寒深邃的眸子中一抹深刻的痛楚，一闪而过。那一丝深刻至极的仇恨，被牢牢地遮掩起来。
　　眼前这个人，或者可以瞒得过天下所有人，但却唯独瞒不过雪泪寒！
　　云上人！
　　眼前之人乃是天阙公认的第一人——云上人！
　　雪泪寒一生之中与云上人交手又何止千百次，对与云上人所拥有的手段，没有人能够比雪泪寒更加的清楚。
　　所以，此刻的云上人虽然自身容貌完全改变，不复本相，但，雪泪寒仍旧一眼就将之认了出来。
　　这，本就是云上人曾经使用过的面貌。
　　当初，就是这个面貌，与雪泪寒和紫豪大战一场，最终三败俱伤！那一战，惨烈至极，让雪泪寒几乎因之丧命，这样刻骨铭心的经历，又如何让雪泪寒能够忘记这张可恶的面容？
　　纵然从那之后已经数十万年都没有出现，但在雪泪寒心中，始终历历在目，铭刻于心！
　　或者应该说……这个身影并不是真正意义的云上人，不过是圣君云上人的一道分身投影而已，虽然这个分身投影，乃是一个实力已经达到了九帝一后阶层的强横分身。
　　但这始终只是一个虚幻的影子，真实的云上人或者还在数十万里之外。
　　虽然如此，这个影子在这里却仍显得真实不虚，甚至完全没有任何的虚幻之处。
　　雪泪寒心中不知道是什么感觉的回绕了一口气，从口鼻之中轻轻吐出。
　　自己现阶段实则是占据了相当的优势：我已经认出来对方的真实身份，那就是云上人的分身投影；想必是云上人自以为十拿九稳的一击彻底化作了空谈笑话之余，终于忍不住自己亲自出手。
　　这也从侧面表明了……云上人对这位新任墨云天帝的顾忌；他竟是无论如何，也不允许谢丹琼真正登基成为墨云天帝的，所以才会不惜冒天下大不韪亲自出手！
　　雪泪寒心底一声叹息：你纵然有此心，可惜人算不如天算，纵然是你的分身亲自出手也已然无法阻止。因为你不知道你面对的……到底是谁！


第六百零五章 琼花海，琼花天
　　是的，这个分身投影，固然实力强横至极，却并不具备圣君本身洞察秋毫的能力，他自然不知道，他现在面对的并非真正的谢丹琼，而是东皇雪泪寒。
　　若是他知道，今天就不会贸然出现。
　　现今既然出现搅局，那就等于是给自己制造了一个毁灭圣君分身的机会！
　　简直就是送上门的天赐良机！
　　其中最妙的还在于……他并没有表露自己的真实身份。
　　在这里将之狙杀之，正是天经地义。
　　雪泪寒心中那种蛰伏了数十万年的真真正正的战意，在紫豪死去之后，第一次熊熊燃烧。他甚至能感觉到，自己的血液在血管中长江一样的奔流！
　　汹涌澎湃。
　　但他脸上依然从容潇洒，温和敦厚，温文有礼。任由心中杀机如同狂涛拍岸，表面上却是潇洒地一甩衣袖，淡淡道：“如此，请出手吧。”
　　光芒一闪，美轮美奂的琼花，再度出现在他的指尖尽处，闪烁着有如梦幻一般的迷离。
　　东皇瞬时将流露在外的本身神念气息全数收敛，甚至连原本隐藏起来留作伏笔的那一部分也都收敛了起来，尽数收归入丹田深处。面对眼前这个很强大的敌人，东皇虽然不惧，更已生出必杀之心，但，若是一不小心被对方察觉出来自己其实不是谢丹琼的事实，那就不好了。
　　纵然东皇有信心能够将眼前这人留下，却始终以不留隐患为最大前提。
　　若是一旦出了纰漏，这对于以后来说，绝对是重大隐患。
　　唯有一点已无疑问，那就是眼前这一战却已是势在必行，雪泪寒决计不会放过眼前这个不明真相的家伙！
　　灭杀眼前这个云上人的神念分身，无论对于任何一方面而言，都是有百利而无一害的！
　　白衣人目光闪烁，一派从容自信，淡淡地望了雪泪寒一眼，语气悠然，微微笑道：“看来谢兄战意颇高啊，就只是敢于我一战得勇气，已经是难能可贵了。”
　　雪泪寒淡淡道：“阁下实力惊人，本帝岂敢不全力以赴。”
　　雪泪寒深吸一口气，目光凝注：“本帝虽然初来天阙境遇不久，却仍自信对天阙顶峰强者大多略有所闻，但竟不知天阙竟有尊驾这等超卓人物，敢问尊姓大名。”
　　这句话，其实也是下面的九帝一后众人都想问的问题，实力如斯强大的一个人，单从气度上判断，至少也已经达到了九帝一后一干人同一境界，之前却从来没有听说过有这么一号人。这无疑是一件天大的奇事。
　　雪泪寒虽然已经明了了对方的真实身份，但眼下却必须要问这个问题——因为对方自以为他不知道。
　　因为当前的他，不是东皇雪泪寒，而是琼花大帝谢丹琼！
　　“尊姓大名？你可以称呼我为……雾先生。”白衣人神情潇洒。
　　雾先生？
　　雪泪寒心中冷笑，云上人，雾先生，无论云雾尽源于水，云有形、雾微形……你倒是真会取名字啊！
　　琼花再度缓缓旋转，那层有如梦幻一般的迷离境况随之缓缓浮现，雪泪寒身体不动，手指不动，但琼花的数目却是渐次的增多了，徐徐延伸出去。
　　一朵一朵的琼花极尽优雅的飞出，有的正在怒放，有的含苞欲放，有的还只是半开一片花瓣，千姿百态，极尽婀娜妩媚。
　　这一刻，包括九帝一后在内，所有人都感觉到自己分明就是在享受一次极致的视觉盛宴，而没有意识到，眼前的还是一场生死之战。
　　不死不休的世纪之战！
　　对面那个自称雾先生的白衣人脸色首度沉重了起来，两只手缓缓伸出袍袖，突然一震，两只手便如穿花蝴蝶一般，悄无声息地进入到了眼前漫天琼花之中。
　　雪泪寒口中轻啸一声，缓缓扬声道：“琼花开，琼花来，琼花开时天地败。”
　　一言出口，身子突兀地急速旋转起来，竟仿佛形成了一道人为的飓风，而漫天琼花竟是随着他身躯的极速转动，便如大海浪潮一般涌起。刚才分明还是风平浪静，极尽悠然，但转眼间已经是狂浪滔天，祥和不再！
　　无尽的琼花花瓣在这一刻，因为那股强烈的飓风而旋转着，闪烁着，飞舞着。
　　尽数飞向飓风的源头——雾先生。
　　然而，纵然飓风席卷漫天琼花，视野所及，仍是无处不见琼花花影，似乎已经从这里延伸出去的，一直开到了天涯。
　　飓风威势虽狂，仍只能撼部分，想要彻底破坏整片花海，根本就无可能！
　　至此，雾先生的眼中终于闪过了一丝不曾掩饰的惊愕。
　　在自己的强势出击之下，这样的琼花海，琼花天，竟然还能够出现得了？！
　　眼前的变化，显然已经不再单纯是技巧方面的问题，本身修为才是眼下的关键。眼前这一幕，完完全全就是靠着浑厚到至极的修为，才能将“琼花”发挥到了这种令人震撼、无可动摇的地步！
　　雾先生显然没有想到，这位新晋的琼花大帝，其修为，居然已经到了这等足以撼动自己的程度！
　　他知道，他现在面对的琼花大帝口中的那声长吟大抵只是一种假象，他说的，绝对不是实话！
　　这就是琼花海。
　　而等琼花海沸腾到了极处的时候，就会进而演变成为琼花天！
　　若是真正到了琼花天的时候，就算是自己，只怕也要在这里受伤。
　　现在在这里的，毕竟只是一具分身，并不是真实意义上的唯我圣君！
　　若是真到了那个琼花天形成的层次，单凭这具分身是万万抵挡不住的！
　　既然已知结果，自然就要避免出现那种结果！
　　所以，雾先生一声长笑，原本极速旋转的身子突然顿住，不再与无数琼花花影对抗，下一刻已然化作了千千万万道身影，恍如从每一道琼花的缝隙穿射出去，再下一刻，无数的分身重新在空中回流，合而为一，凌空扶摇而上，笑道：“琼花大帝当真好修为，在下认可了你的天帝之位！”
　　“琼花大帝，确实当之无愧！”
　　雾先生的身影扶摇而上，瞬时已然冲到了一朵白云之上，然后，那朵白云全无征兆地悠然而起，托着他的身躯，悠悠远去。
　　越来越高，越来越远。就只得眨眼光景，已是彻底地消失了踪影。
　　既然事不可为，当机立断，立即退走。
　　绝没有半点的拖泥带水。
　　下方，雪泪寒白衣如雪，脸色现出几许郁闷，却是一闪而逝。他万万没有想到，圣君的分身，竟有如此决断，就只是这么一个照面的交手，就立即遁走了！
　　这么干脆！
　　“我大抵还是操之过急了。”雪泪寒心中长叹。若是先用缠战，将他缠住，只要刻意营造出一些处于下风的假象出来，多半可以留住对方，然后在关键时刻，再以东皇全部修为发动琼花天。
　　那么，十有八九可以将这位雾先生给留下来，纵然不能彻底杀死，也能够将之重创，那对于圣君云上人来说，绝对是一个难以估量的伤害！
　　但，自己上来就发动了琼花海，威势实在太过惊人。结果就是打草惊蛇，生生把对方吓跑了。
　　当真是严重至极的失策啊！
　　但这对谢丹琼来说未尝不是好事，因为那样，必然将面临圣君最惨烈的报复……而谢丹琼，目前整个墨云天都承受不起。
　　下面，包括妖后等人在内的所有人，尽都瞠目结舌的看着空中的琼花大帝。
　　一时间，全场尽是寂静，数百万人在这里，居然落针可闻。
　　刚才的琼花海和还有尚未完成的琼花天，当真将所有人一起震慑住了！
　　从现在开始，所有与会者同时在心中有了一个清晰的认知：原来美丽到极点，就是死亡！
　　就像刚才的琼花海，琼花天。
　　下面，真正的谢丹琼看着这一幕，眼中流溢出了火热的光芒！原来……琼花还能这么用！
　　这才是真正的琼花！
　　“琼花为海，琼花为天！”谢丹琼口中喃喃地说道。
　　在他身边，楚阳微笑道：“那还不是极限，琼花无极。”
　　谢丹琼浑身一震，几乎跳了起来。
　　但司仪的声音已经响了起来：“群山俯首，群雄雌伏；琼花大帝，名至实归！恭请琼花大帝，登基九重！成就天下巅峰，无双霸业！”
　　……
　　空中的‘琼花大帝’哈哈一笑，朗声道：“既如此，便让这琼花开遍这墨云天！琼花遍尘寰，无处不飞花！”
　　话音未落，琼花天猛地爆发。
　　刹那间，当真是无处不飞花，无边无际，所有地方，尽都充满了琼花的痕迹。
　　而琼花大帝的身影，也在那一瞬间分化出无数道残影，落了下来。
　　就在所有人尽都目眩神迷于眼前绮丽幻境之际，一直都在留意眼前动静的楚阳不动声色地踏前一步，很是郑重地伸出手，似乎要以兄长的身份去搀扶自己的兄弟登基。
　　当然，眼下没有任何人会刻意注意到他。
　　修为高深的如九帝一后一干人等，尽都在心情沉重地看着漫天琼花，心中思索：若是我遇到了这一招，该怎么应付？出尽全力，能够应付得了么？


第六百零六章 群殴
　　修为低微的都在欢呼雀跃：好漂亮啊！今天实在是我一生之中感觉到最漂亮的一天。
　　而就在这个时候，真正的谢丹琼悄然地从九劫空间里出来，站立到了台阶之下。而东皇雪泪寒自然是功成身退，重新悄然隐入了虚空。
　　就此不知去向。
　　这两次掉包都进行得极尽完美，完全可以说是天衣无缝。
　　接下来的后续事情，全部都进行的顺理成章。
　　谢丹琼一派从容地一级级逐级走上，接受墨云天子民的朝拜，终于坐在那一张天帝的椅子上，俯瞰天地！
　　接连不断的礼炮声，轰鸣了整整一个时辰。
　　无敌的墨云天帝！
　　无敌的琼花！
　　在这一刻，将墨云天曾经被天魔蒙蔽的名声楚地一扫而空。
　　墨云天人，在元天限事件之后，第一次真正的，挺直了腰杆！
　　很多人，激动地泪流满面。
　　你们有东皇，我们有琼花大帝！
　　你们有妖后，我们有琼花大帝！
　　你们有圣君，我们还有琼花大帝！
　　“琼花大帝万岁！”不知道是谁，首先嘶哑着嗓子叫了一声，随即，万众附和，一时间，呼喊声震撼天地。
　　……
　　“乐儿，小心注意那些人。”一片喧闹中，楚阳传音。
　　楚乐儿冷静地道：“目标已经全部锁定，确定没有任何一个目标漏网。”
　　楚阳欣然点头。
　　楚乐儿一直没有在大典任何一个场合出手，得以保存下来最完整的战力，还有随身携带的十颗九重丹，就是为了这一刻。
　　以她那身天下无双的毒功，将之前有人挑战时滋事起哄的那些人，别有用心喊话引起事端的人，都用无形之毒点了一遍。
　　在做这些事情的时候，楚乐儿隐身在暗处，那些人却是主动跳到了明处，虽然仍是隐身在人群之中，但，对于楚乐儿这种拥有圣人中级神识的高手而言，只要他曾经跳出来，就再也无法摆脱神识操控、无所遁形。
　　这些毒，都不能够足以控制、杀死这些人，因为太分散了。但，却可以确定目标不管走到哪里，都不会走丢。
　　“一定要确保不让任何一个目标漏网。”楚阳脸上有忧虑，更有杀机。
　　“明白。”楚乐儿挑了挑眉毛，美丽的眸子中有充满沉静的自信。
　　楚阳目光一扫，发现顾独行董无伤等人调息了这一阵都已经恢复得差不多了。而最让楚阳感到诧异的，谈昙的恢复速度，居然比顾独行等人还要更快。
　　眼下，居然已经恢复到了完全神完气足的状态。
　　看来这家伙，这一次提升的真正不少。
　　“你去找莫天机，然后让他给你安排人手。”楚阳传音给楚乐儿：“然后，在谢丹琼登基庆贺举行酒会，里面都在庆祝的时候，把外面的那些目标全部清除掉。”
　　楚乐儿答应了一声，犹豫了一下道：“还是要按照原来的方式么？都是由大哥你来作最终处决？”
　　楚阳无奈地道：“我也会参加这行动的，会在我手里处决一部分。”
　　对于屠戮那些毫无反抗之力的敌人，楚阳现在已经恨之入骨，压根就不想做了。
　　楚乐儿认真的反对：“大哥，现在登基大典已经完成，才是需要屠戮那些人，截断万圣真灵的最佳时刻，你只怕必须要全程都出面才行。”
　　楚阳一头黑线，有气无力地道：“好吧，我知道了。”
　　楚乐儿咯咯一笑，白影飘动，向着莫天机而去。
　　墨云天彻彻底底的沸腾了。
　　琼花大帝以无可比拟的超逸风采，无可比拟的无上神功，在今天恢弘亮相，直接就引起了墨云天的全面欢腾。
　　一直到了好久之后，琼花大帝出面邀请着九帝一后先行离开了，这里还处在极度的狂欢之中，一直到旬月之后，这里的热潮才逐渐地褪去……
　　……
　　当天晚上，在琼花帝宫，举行了盛大的宴会。
　　东皇肯定是换了回来的那个真货。
　　雪泪寒对自己的那位宝贝七弟当真已经是怒到了怒不可遏的地步，在离开了天禅台之后，就赶紧刚忙地找了个机会将这家伙换回来。
　　自己“东皇”的这个名头得来不易，一共就那么一大点的功夫，基本就算是被那家伙给毁得八九不离十了，某货自知惹了大祸，一见正主露面，当场就要跑路，哪里还来得及，径自被雪泪寒直接制住，雪泪寒自知自己兄弟的犀利口舌，全然不理会某货的一个劲求饶，直接用捆龙索将其绑得结结实实，扔进了自己的私人空间里。等这边事儿全部完了，再好好泡制这家伙。
　　东皇的名声说败坏就败坏，这事能简单玩得了么？
　　到了当天晚上，雪泪寒承受的不是一点半点，尽管早有相当的心理准备，但在一干九帝一后之前，妖后妖心儿横眉冷对，无情天帝心怀不满，狂剑天帝怒目相向，炎阳天帝冰冷一片，当真是全无没半点好脸色。
　　唯一对这位举足轻重的东皇多少还有些好脸色的，也就只有是无极天帝紫无极，和武威天帝陌青青，浮屠天帝墨回尘。
　　但，这三位往昔乃是东皇的老相识。
　　只是随着岁月的变迁，东皇也不敢保证什么了，一个好脸色实在不代表什么，逢场作戏谁还不会啊……
　　九帝一后这群人在这次登基大典之中的站队，充其量只是一种表面态度，雪泪寒却是不敢保证每个人心中所想与现实所为完全一致……
　　尤其是对狂剑天帝吴也狂和冰雪天帝梦景回，对于这两个人，雪泪寒心中尤其疑惑。
　　疑惑的并非是现在的立场，而是因为，曾经……在很多很多年之前……大家的私交还是很不错的。
　　现在，这两人却是完完全全地站到自己的对立面上。这个现实让雪泪寒感觉其中有蹊跷，但这种东西，却又不能在这种场合问起来……
　　抛开被众人“嫌弃”的东皇陛下之外，这一顿饭，单就明面上来说，还算是宾主尽欢的。
　　但暗地里的波涛汹涌，却是未曾止歇，这点谢丹琼也是感觉得出来的。
　　所以谢丹琼在简单的一番应酬之后，就自言今日连场大战，身体虚耗过度，就此告罪离席，留下这一帮几百万年的老朋友老对手在哪里解决一下他们之间的私人的关系或者事情。
　　虽然谢丹琼身为主人家，第一个离席，主人走了，只留下一帮客人自己在这里——这一点看起来有些怠慢，但对于这些人来说，才是真正的恰到好处的接待——都是数十万年不见的老朋友，若是中间插一个不认识的新人，不能畅所欲言，才是最大痛苦。
　　对谢丹琼，九帝一后表面上尽都表示了理解，今日虽然只是大战数场，但谢丹琼对上的那些人，没有一个是等闲角色，最后对上的那个雾先生，更是强手中的强手，谢丹琼此刻体力不支才是正理，若是当真丝毫无损，体力充沛，那九帝一后一干人的排名只怕就真得改写了。
　　琼花大帝一走，中极天无情天帝醉无情就很干脆地站了起来，冲着雪泪寒说道：“东皇今天真是威势震天，不同凡响，当真让小弟大开了一次眼界，佩服佩服。”
　　这句话说得貌似是好说，但语气真正是很有些阴阳怪气的味道来着。
　　雪泪寒淡淡说道：“是么？说了几句话就威势震天了？那么在醉兄的眼中，这威势震天，还真是挺容易的。”
　　炎阳天帝龙影幻嘿嘿一笑：“别人说这几句话当然没有这样的威势，但东皇陛下说来却又岂可同日而语，委实是不同凡响，不同凡响啊。”
　　雪泪寒斜着眼，冷笑道：“那你只怕就是有些孤陋寡闻了，本东皇不是从现在这时候才如斯威势震天，而是在好久好久之前，就已经煊赫满天下了；莫要说本帝还说了几句话，就算是一句话都不说，本东皇坐在这里，就已经是无限的威势……而这一点，炎阳天帝虽然名震一方，但，呵呵……”
　　这一声“呵呵”，真正的意味深长。
　　东皇空间中，哪位冒充者正在一个劲地狂撇嘴：你还说我怎么怎么地……你现在说的话，跟我说的还不是一个操性……
　　但他却哪里知道，若是没有之前的他的乱铺垫，现在的雪泪寒根本不需要这么做。
　　一时间，大厅中的火药味貌似有点浓重了。
　　这一场盛宴到了最后那一段，皇宫中的侍卫和宫女们都是感觉自己神智一阵莫名昏迷，然后就睡了过去，再也没有了知觉。
　　等到次日早晨醒来，却看到大殿里面静悄悄的，全无动静，所有摆设都在原来位置，似乎什么事情都没有发生过一般……
　　唯一一点点的异常，也就只有一只玉汤匙断成了两截。
　　但这貌似也不算是什么异常吧，但凡宴会，那次不得有几件餐具损毁呢，这次就只有一只玉汤匙断了，实在不算什么，平常得紧……
　　众人恍若无事的收拾掉，各自忙各自的。
　　是以，谁也不曾知道，昨夜，就在这个大殿之中，说到最后火药味渐渐浓厚了起来，九帝一后这些人就在这个大殿里战斗了一场！
　　恩，准确一点说，应该是打了一场混战。
　　群殴！


第六百零七章 今日胜败无怨，明日生死无悔
　　这一场群殴真正是很彻底滴！
　　东皇雪泪寒将他傲视群雄的强悍实力淋漓尽致地发挥了出来，面对多人围攻，居然直接就是指东打西指南打北，丝毫不落下风，甚至隐隐犹有余力。
　　随着妖后的强势加入，大厅中瞬间分成了两派；一伙人继续围攻东皇，另一伙人则是应付妖后，局面陷入僵持状态之中，纵然东皇妖后实力远超其他人，但对方占有人数优势，纵然无能制胜，却也不虞落败，以这伙人的悠长气脉，真要这么僵持起来，莫说一天两天，一个月两个月甚至一年两年都不成问题。
　　幸运的是，不知道是谁混战中有意无意地踢了吴也狂鼻子一脚……说起来，这也是没办法的事，谁让某人太矮了呢！一抬脚，若是别人也就是提到小腹，但到了吴也狂这里却直接就到了鼻子……
　　也不知怎的，此刻墨回尘却正好到了吴也狂身侧，于是吴也狂就认准了是墨回尘下的黑手，转向攻击他。
　　另一边梦景回也加入了战局，至此，两大阵营由针对性攻击转为集体大混战。
　　一开始本来是众人围攻雪泪寒想要出气的，但到了后来，打架打得兴起，基本上每一个人都是在同时面对七八个敌人，反正除了自己以外的人都是敌人，大家根本就没有了既定目标：谁在我面前我就攻击谁，再也没有了所谓的阵营划分。
　　只是这个过程中不管打得多么激烈，竟始终都没有发出过半点风声；这些人的真实实力虽然也有高下之别，但总体来说大家还都是同一层次，而且都是超级层次的，每个人都是将自己的力气拿捏把握得恰到好处，点滴不曾外泄。
　　若是真个打中了，那就是重如山岳的雷霆一拳，但若是最终打不中，就变成了连蚊子都拍不死的轻轻一挥。
　　不过，其中有两个人还是很非常吃亏的。
　　梦景回，吴也狂。
　　梦景回乃是九帝一后中公认的“最”小白脸，在谢丹琼没有加入九帝一后这个层次之前，梦景回可说这群人中的第一美男。一张脸英俊异常。所以今天被“揍”的也是最多：人人都想在这超级小白脸上打上一拳。
　　至于吴也狂那就纯粹是无妄之灾，他本人身材五短，不自觉的一招呼就往下三路去，而往往针对下三路的攻击引来的反击也是格外的猛烈……
　　更悲剧的是，由于他个子实在太矮，所以别人随便一抬脚就到了肩膀的位置，简直就是被打得万紫千红，璀璨缤纷……
　　不过还是那句话，因为这些人拿捏得力道的水准实在是有够精准，完全没有损坏大殿中任何物事，人人心中都有个默契：谁的面前损坏了什么东西，这一场群殴就算是结束了。
　　而损坏东西的哪一个，就是这场殴斗的最终败家。
　　最终，是醉无情跟前的一只玉汤匙断成了两截……
　　于是乎这一场混战至此而终结。
　　但醉无情相比起其他人别的不说，最起码还是衣冠楚楚的，至于其他的人，除了东皇和妖后之外，基本上都是鼻青脸肿。其中有以狂剑天帝吴也狂最惨，在最后时刻不小心一脚飞起，落点居然很凑巧正是妖后的胸口位置，虽然没有踢上去，但也是被恼羞成怒的妖后打了一顿狠的。
　　随后所有人高呼怒打流氓，将狂剑天帝按在地上，打了个七零八落，呜呼哀哉。
　　但，之前所有累积下的怒气，都在这一场群殴之中化解得无形无影。或许在大立场上，大家还会有各自的分歧，还有各自的坚持，但说到私人恩怨，这会却已经近乎于没有了。
　　像这种小流氓一般的打架斗殴，谁会想得到在九帝一后之中出现？
　　人人心中都有一种感觉，这一次聚会，恐怕是最和平的一次聚会了；而从此之后，再见面，或许已经是……另外的一种恶劣局面。
　　所以，就在这样的群殴之中，将所有的私人恩怨所有的彼此不满都发泄在这一场群殴之中。
　　以后或许你我是敌人，但，那是立场问题，与私交无关。
　　九帝一后，都是何等骄傲之人？他们故意用这么一场混战来解决彼此的心结，也是一种骄傲的表现。
　　今日你我混战，胜败无悔；明日生死搏杀，生死无愧！
　　从此之后，敌对之间无过往。
　　……
　　这样的方式，让其中很多人积攒了数十万年的负面情绪顷刻之间尽数发泄得干干净净。这不得不说乃是一种很奇怪的事。
　　还有皇宫的守卫尽都很奇怪一件事。
　　九帝一后这些高高在上的王者进来的时候，每一个都是谈笑晏晏，风度俨然、派头十足，排场更是震慑；但离开的时候，却是走得一个比一个更快，如同一阵狂风，貌似连面目都看得不甚至清楚，就已经彻底消失了影子。
　　只有最后出来的东皇、妖后，唯有这两人仍旧衣冠楚楚、气度俨然地走出来，互道珍重，施施然而去。
　　“还是东皇最有风度，还是妖后最有气质。”侍卫们纷纷心中暗想：“哪像狂剑天帝，居然是捂着脸跑的，也不知道干了啥丢人的事儿……”
　　而这一夜。
　　外面的猎杀行动，却正进行得如火如荼、火爆异常。
　　莫天机根据楚乐儿提供的线索，调动了三百位圣人高手，在整个琼花城地毯式战斗过去。
　　没有一个人落网。
　　当楚阳在执行湮灭真灵目标的时候，都感觉到了恐怖。
　　这可不是三个五个，三十五十，三百五百，这里足足数万人，一眼看过去那么密密麻麻的……就这么被一剑了解，还要是神魂俱灭的那种……
　　纵然是不得不为，但楚阳心里依然是很不舒服，对于万圣真灵的主使者，更加的恨之入骨。
　　……
　　这一夜，东皇与妖后在群殴完毕分手之后，回去又再次相约，密谈了一次。
　　对这件事唯一略略知情的，就只有一直在妖后身边跟随的白衣美妇，不过她也只是影影绰绰的听到妖后问了一句：“确定了么？”
　　然后东皇似乎是点了点头。
　　随即，两个人齐声叹息。
　　接下来又低声讨论了许久，但这次就是谁也不知道了，他们到底谈的是什么。
　　而中极天大帝醉无情与炎阳天帝龙影幻，回去之后也是密谈了一次。同样没有人知道他们谈的是什么。
　　只是这两个人脸上的表情，都是严肃到了极点。
　　似乎密探也是可以传染的，除了这两拨之外，墨回尘与梦景回两个人在从皇宫出来之后，并没有回到星辰宫，而是在两个人消除了脸上伤痕之后，就施施然走进了民间。
　　两人随便找了一个酒馆继续喝酒，当然，貌似也谈论了一些什么……显然，更加不会有人知道这两个天帝就像两个酒鬼一样的出去喝酒了……
　　只是，共同点就是：东皇和妖后谈到最后，都是深深地叹了一口气。醉无情和龙影幻也是一声长叹。
　　这一声叹息……谁也不知道大家是为了什么叹息。
　　但，若是被人听到，就会感觉到，这几个人的叹息都充满了一种同样的感觉：无奈、无力、愤怒、还有……各种复杂。
　　那浓浓的怅然……
　　……
　　谢丹琼回到寝宫，脸色沉重。
　　他深深地意识到，九帝一后那个层次的艰难；若是自己的修为始终是现在这般，那么的，自己将永远是九帝一后之中垫底之人。
　　不说其他人是不是认同自己，连自己都难以认同自己已然与那些人并驾齐驱！
　　今日虽然得到东皇的慷慨相助，顺利过关，但，东皇显然不可能永远帮助自己。
　　自己，始终还是要靠自己本身的实力。
　　谢丹琼沉默良久，久久不语。身边的梅夫人担心地看着他，一直到了良久之后，听到谢丹琼低声的，却是坚决地说道：“无论如何，不能对不住琼花大帝这四个字。”
　　梅夫人心中涌起一种莫名的忧虑。
　　因为她知道，谢丹琼此际显然已经下定了决心，要将自身实力提升上去，而这个过程，对于谢丹琼来说，无疑将是无休无止的残酷……
　　但她虽然忧虑，心底却同时充满了骄傲：这就是自己的男人，永永远远，不会甘心自己落后于他人！
　　百折不回，万死莫辞！
　　……
　　眼下，墨云天重新回到了正轨，墨云天帝，虽然位高，权却未必很重，或者说是一个精神上的象征更贴切一些，具体事务，需要让谢丹琼操心的其实还是很少的……
　　百分之九十的工作都是原本的文武大臣分担，在这一点上，处理事务都是轻车熟路，又有木沧澜全力督管，更加不会有任何疏漏。
　　……
　　与谢丹琼有同样的想法的，还有楚阳等人。
　　只是等到他们凑在一起说起这件事的时候，已经是第三天的下午了。
　　前后整整三天时间，合共五十万城卫军全力配合，军方以及皇宫侍卫一百多位圣人高手联手，终于将所有万圣真灵尽数消灭尽净。
　　恩，这里说的消灭干净指的乃是潜入到琼花城的那一批。
　　说起来，真正出乎众人预料的是，就是一直到了最后，杀掉了所有真灵目标，那个神秘的幕后指挥，也没有再出现找事。
　　似乎他派这些人来，就只是来送死的而已。
　　由始至终，完全没有半点反应。
　　这件事，极端的反常！


第六百零八章 再次分道扬镳
　　而在这段时间里，楚阳等人可是用尽了手段，却始终没有逼问出那个出产万圣真灵的秘密基地到底在哪里。随着这些人死去，这个世间恢复了平静，似乎从没有万圣真灵出现过。
　　满目尽是一片祥和。
　　“大家这次都看过了东皇的实力……而九帝一后之中的那些人，虽然并没有真正当众出手，但只是从东皇那水准判断，也就大致能够推测出其他几个人的实力水平。”
　　莫天机说这句话的时候，显然很有些唏嘘：“或者我们以为，我们达到现在的成就已经很了不起，虽然单就事实而论，也确实就是如此，但同样是事实，大家现在也应该都知道了，面对这个位面上的巅峰存在而言，我们仍旧是不堪一击的！”
　　“墨云天方面的事情，至此已经告一段落；但，我们却不能留下来，必须要返回到各自的天地，去进一步提升，去不屑的奋战，让自己真正拥有与巅峰层次者正面一战的实力……”
　　“墨云天的诸般事宜，就全部都交给谢丹琼了。不管他能做到那一个地步，那都是他的事。”
　　“我们还有我们需要做的事。”
　　“眼下得着重说说你们两了个。”说到这里，莫天机一瞪眼，看着罗克敌和纪墨。
　　两个家伙刹那间愕然至极：本是老老实实在听着讲话，哪想到突然间就被躺枪了呢……
　　“我跟你们俩讲，再像以前那样懒懒散散的，兄弟们统一把你们砸成渣！这点真实不虚，绝对的现实！”莫天机凶神恶煞地说道。
　　纪墨和罗克敌一脸黑线……
　　莫天机这混蛋今天难道是得病了……
　　一番议论之后，众人当场决定就此分手。
　　“九帝一后还在这里不代表什么……我们走我们的。”
　　“也不用向谢兔子辞行了，反正早晚还会再见。免得谢丹琼哭了哄不好……”
　　“该走得快走，赶紧走。”
　　“趁着九帝一后不在他们主场，咱们先一步回去搞个天翻地覆的……”
　　“乐儿，你打算往哪里去呢？”
　　“我？我想要去找我师父，他老人家可是失踪许久了，连这次大典都没过来凑热闹……”
　　“呃……那也好。傻鸟你呢？”
　　“我回去继续偷……你他么的说谁是傻鸟？你才是傻鸟呢，你们全家都是……”
　　“走吧走吧，回去吧回去吧，看人家谢丹琼现如今都天帝了，咱们却还只是强盗头子，这就是差距啊……这差距貌似也忒大了……我都开始自卑了……”
　　“就是就是，回去咱也找个天帝砍死，来个谋朝篡位，断断不让某人专美于前……”
　　“说得好，这主意着实不错……”
　　“赶紧走吧，看顾老二那脸黑的……”
　　“黑个傻鸟毛，等哥天下无敌了，先把顾老二打一顿。”
　　“你大爷的，你打顾老二就打顾老二，傻鸟毛也得罪你了？”
　　“赶紧跑……没看那边有人要发飙了……”
　　咻咻……
　　只不过转眼之间，已经有好几个消失了踪影，长天之上，只见到他们离去的身影，化作了长空中一道美妙的弧线。
　　纪墨，罗克敌，芮不通，傲邪云……这个家伙都已经走了。
　　呼延傲波跟随纪墨而去，傲邪云也带走自己的妻妾，尽都离开了墨云天地界。
　　他们来的时候，是那样的万里跋涉，争分夺秒披星戴月，来到这里之后，迎接他们的就只有连番血战，等到刚刚安静下来，就立即动身离去，离去的还是如此的无声无息。
　　甚至，都没有向作为主人的谢丹琼辞行。
　　来的是如此的雷厉风行，是那样携带漫天风雷而来，走的却是如此潇洒，不带走一片云彩。
　　“这样，我们也走了。”顾独行挽着顾妙龄，微笑着望着楚阳还有莫天机。
　　两人点头，示意珍重。
　　相互之间，一个眼神已经足够，不需要再说更多，顾独行搂起顾妙龄冲天而去，头也不回。
　　董无伤和墨泪儿相视一笑，双双飘然而起，旋转中已经直冲天际，这两口更狠，连个道别的眼神都省下了。
　　楚乐儿白衣飘飘，她应也是将要启程，只是似乎想要说什么，但终究没有说，一双妙目在莫天机身上转了一圈，却是欲行又止。
　　莫天机咽了一口唾沫，终于先开口说道：“乐……乐儿姑娘……”
　　楚乐儿脸上一红，低声道：“什么啊？”心道，难道这木头终于开窍了？想要挽留我？或者邀请我跟他一起走？总还不算太木！
　　莫天机貌似又咽了一口唾沫，很是艰难地道：“这个……你……”
　　“我什么？”楚乐儿低下头看着自己脚尖，语气中含羞带臊的意味已是十足，还隐隐有几分小期待。
　　“咳咳……”莫天机咳嗽起来，满脸通红，道：“这个……你……你一路顺风……”
　　“啥？你说啥？”楚乐儿瞪大了眼，有点不相信自己听到的话。
　　临近分离，这货居然还是七窍通了六窍……还有那一窍不通啊。
　　“我……我……祝你一路顺风……一帆风顺……一路平安……”莫天机一张俊脸红涨得简直要出血了，显然他自己都未必知道他在说什么……
　　“呃？”楚乐儿气恼地抬起头，死死盯着莫天机看，两眼锐芒闪处：“就这个？”
　　莫天机顿时手足无措，低下头，呐呐道：“恩恩……这个……对，还有……还有那啥……代我向令师问好……这个……此去山遥路远，一路平安最是重要……”
　　楚乐儿的神色中有些伤心，淡漠地道：“好的，我知道了，我一定将你的心意带到就是。”
　　莫天机踏前一步，似乎又要说什么。
　　楚乐儿以为他要说什么，抬起头期待地看着他。木头，快快开窍啊……
　　“谢谢了啊。”莫天机道。
　　“啊？你谢我什么啊？”楚乐儿一头雾水，怎么突然又谢谢了？
　　“谢谢你……谢谢你替我给你师傅捎个好……”关键时刻，莫天机话到嘴边，已经快要溜了出来的时候，突然一阵心虚，居然又退缩了回去。
　　“我真……”楚乐儿火冒三丈，眼见再也压抑不住，猛地一跺脚，地下立时多了一个清晰可见的三寸金莲印，随即白色窈窕身影凭空而起，如一朵白云，冲上半空。
　　“嗖”的一声已然去得无影无踪。
　　再不走，她真的害怕自己就被气炸了，眼前人根本就不是木头，分明就是一块石头，一块彻头彻尾的顽石……
　　莫天机看着楚乐儿愤然离去，脸色灰败，失魂落魄，充满了无尽的怅然。
　　楚阳在一边看着，很是恨铁不成钢的叹了一口气，真心是看不下去了……
　　若是再这样继续下去，自己的妹妹真有可能老在家里了……
　　“我说……”楚阳清了清嗓子。心中真的有些无力，一代天才，怎么对待感情问题如此胆小？
　　楚阳看的清清楚楚，莫天机根本不是不明白，也绝对不是糊涂了；而是他压根就是不敢！
　　这家伙在感情问题上的胆小，当真是让楚阳百思不得其解，按道理说，这不应该啊。
　　“说啥？”莫天机痴痴地看着楚乐儿离去的方向，神魂不属。
　　“我说傻鸟……”楚阳叹气。
　　“芮不通不是走了么，他回来了？……”莫天机依然有些神魂颠倒，心中兀自自哀自怜，显然智商已然归零。
　　“恩，我不是说那头傻鸟，我说的是面前这头……我是说，乐儿年纪幼小，一路数十万里跋涉……我实在放心不下。”楚阳一头黑线，道：“你能放心么？”
　　“是，那该咋办？派几个保镖？挑修为最高的？”牵扯到楚乐儿安危，莫天机顿时惊醒。
　　咋办？
　　派保镖？
　　楚阳真想在面前这张脸上猛踹一拳，大怒道：“我妹妹长途跋涉，前路莫测，派别人也不保险吧，还是你替我送送她吧，行不行啊？你这傻鸟！”
　　“对对对，行行行！别人真不保险！”莫天机顿时醒悟。
　　“送到地头行不行？”楚阳愤然飞起一脚正整踹在某人屁股上：“我靠你妹的……你还不快去！再晚了，那就找不到了……”
　　莫天机的身体离地而起，飞一般冲上高空，那光景活像是被火烧到了屁股。居然犹自一边大叫：“楚阳，我不在的时候，你莫要欺负我妹妹啊……”
　　话音未落，已经走得无影无踪。
　　楚阳摸着下巴，兀自气不打一处来，狠狠道：“这事儿你管得着么你！莫说你不在，就算你在，你管得了么你？！”
　　“你这傻鸟！”楚阳吐了口唾沫。随即才想起有些好笑，捧着肚子笑了好久。却已经发现自己身边空无一人。
　　闻讯急疾赶来的谢丹琼，得知一干兄弟们都已经走了，竟自怅然地站了良久良久。
　　满脸尽是落寞的他，再也不复数日前的意气风发！
　　在谢丹琼眼中，墨云天的基业又算得了什么，纵然能够在金銮大殿上挥斥方遒，也不比与一干兄弟们打闹胡混来得快意！
　　现在，就只剩下楚阳，谈昙，还有莫轻舞紫邪情等寥寥数人，再往下的就是跟随楚阳而来的那些个天兵阁战士。
　　谢丹琼在黯然良久之后，居然提出请求道：“老大，你把梦无涯给我留下吧，他也是墨云天的老臣子，所谓落叶归根，他好我也好……”
　　不愧是新任的琼花大帝，在这时候第一反应居然是挖人……他心想，老大现在正是离愁充满，充满温情……这时候提要求，应该会答应吧？
　　“滚！”楚阳大怒，恶狠狠地骂道：“从我手里挖人，你休想！”


第六百零九章 同行
　　谢丹琼还要哀求，却被楚阳一句话割根截断，凶神恶煞一般地指着谢丹琼的鼻子：“我还告诉你了，你小子赶紧给我死了这条心！哥几个万里迢迢赶过来帮你，你不说感谢，送我们点东西也就罢了，谁让咱们结拜一场呢，但小子居然还想着从我手里面挖人……你你你……我说丹琼，你咋能这样呢？这也太过分了吧？”
　　一席话把谢丹琼说的内愧不已，讪讪地半晌说不出话来。
　　然后楚阳就拉着莫轻舞扬长而去。
　　等到到了晚上，谢丹琼才反应过来，急匆匆来找楚阳：“我说老大，你刚才那番话不对啊……梦无涯本就是我们墨云天的人，怎么能说是你的人呢？他在墨云天有官职，他的亲朋故旧可都在这边，你说是不是这个理！”
　　楚阳一副愕然：“是这样吗？！”
　　谢丹琼重重点头：“肯定是啊！”
　　“既然你都这么说了，那你把他留下吧，只要他本人同意，我就没意见。”楚阳很是大方的一挥手。
　　谢丹琼闻言大喜，二话不说急忙出去找人，可找了半天愣是没找到，一问才知道：凡是从妖皇天天兵阁过来的人，早在今天下午就已经轻装返回，貌似是上边下得紧急命令？！
　　走的很非常相当的匆忙，甚至好多的行李都没收拾，逃难一样，此刻，恐怕已经到了茫茫大海之上了……
　　上边下的紧急命令？梦无涯的上边还能是谁呢？！
　　恍然大悟地谢丹琼怒气冲冲返回，却见到楚阳笑眯眯否过来的搂着自己的肩膀：“丹琼，你看啊，这里还有这么多的给养呢，咱们兄弟一家人，就都留给你了……千万别客气啊，兄弟么！”
　　看着梦无涯一行人匆匆而去来不及带走的那一堆破破烂烂的‘给养’，谢丹琼哭笑不得。
　　……
　　这一日，妖后下令：妖皇天太子妖宁宁立即随同妖皇天全部高手全员返回妖皇天，坐镇妖皇宫主持大局。至于她本人，却没有打算离开，另有打算。
　　事实也是另有打算，就在某太子动身启程之余，妖后随之飘然而去，不知去向。
　　而其他的几位天帝也有人离去，也有人也选择了在墨云天漂泊一段时间……
　　只是几天的时间，之前的热闹已然不再，众位巅峰高手星流云散。
　　谈昙与谢丹凤向楚阳告辞，从此不知去向。
　　楚阳对此并不担心，谈昙现在已经是圣人高级修为，差不多即将要达到巅峰层次，在这个世界上，除了九帝一后那种顶级阶层之外，之多也就只有极少数的人能够对他造成伤害而已，至于其他的人，就算最终打不过，想要全身而退还是不成问题的！
　　此外，谈昙貌似应该是要去做什么事。
　　这一点，楚阳从谈昙的神色上就能够看得出来。
　　等到谈昙两公婆走了。
　　楚阳在这边的亲近人，就只剩下来紫邪情，莫轻舞，还有一个虎哥，再就是劫难神魂。
　　之前数万人随行的大队伍，如今只剩下来三人一兽……呃，外加一鬼。
　　但，此刻的楚阳却是轻松到了极点：因为这一趟，将兄弟们的家眷都送到了各自的身边，让他们全家团聚，等于是将自己肩膀上长久以来的责任减掉了一半还多。
　　以后如何，那可就是大家自己个的责任了。
　　每个男人有每个男人应当担负的责任；这一点，需要他们自己出力去担负。别人无权，也无能去帮他们承担这些责任。
　　而家人，正是大家需要各自担起的责任！
　　卸去了无数负担，心头大石骤去、恢复一身轻松的楚阳提议，在墨云天四处走一走，逛一逛。当然，表面上来说，是这个目的，实际上有没有什么别的想法，楚阳并没有明说。
　　对楚阳的提议，紫邪情与莫轻舞自然是举双手赞同的，还有什么事，能比跟着心上人一道外出旅游来得更惬意呢？
　　安全问题根本就不是个事，就他们这三个人的实力，再加上一个现在已经恢复到了圣人中级实力的虎哥，还有一位圣人高级、兼有不死之身的劫难神魂，相信就算是正面对上九帝一后之中任何一个人，也未必没有一战之力，至不济，全身而退的把握还是有的。
　　所以大家也并没有想更多，难得能够放松放松。
　　大家并没有跟谢丹琼辞行，莫轻舞抱着小猫状态的虎哥，劫难神魂仍旧隐身跟在暗处，三个人施施然走出了琼花城。
　　在乍一离开这座城的那一刻，回首眺望，想起这段时间里在墨云天的厮杀，都是不尽的唏嘘。
　　随即，三人眼前一亮。
　　只见墨云天琼花城的门楼尽头，有一道明黄色的身影挺拔而立，目光似乎穿越了虚空，静静地注视着三人的离去。
　　楚阳呵呵一笑，挥挥手，莫轻舞和紫邪情也是微笑着，轻轻挥手，随即三人身子飘然而起，似缓实疾，极速逸出了门楼上那明黄身影的视线。
　　城门楼上，谢丹琼负手而立，屹立良久良久。
　　看着楚阳三人轻烟一般消失在视线尽头，脸上仍旧满是温暖的笑意。
　　喃喃道：“老大，下一次咱们兄弟再聚，应该就是决战天魔的时候了……请放心，墨云天，我必然可以拿出一支钢铁雄师，弭平魔患！”
　　“九劫琼花，将随老大剑锋所指，盛开在……紫霄天阙！”
　　谢丹琼目光长久地凝视着三人离去的方向，纵然彼方身影早已不在，明黄色的身影仍旧站在这里，直到天色垂暮，还是久久不愿离去。
　　夜色如期降临，无边暮色中，墨云天琼花大帝的身影，几乎成为了城头一道风景。
　　……
　　翻过了一道山脉，彻底隔绝了背后的送行目光，三人同时放缓了前行的脚步，边走边低声说话。
　　突然，似有所觉。
　　抬头看去，只见暮色苍茫之中，却又一道白衣身影挺拔而立，双手负后，带着无尽的雍容华贵，无上的尊严风仪。
　　还有与一种无人敢侵犯的皇者气度，只是这么一站，便如是君临世间，俯瞰天下。
　　屹立者正是东皇雪泪寒。
　　他居然已经先一步在这里等候了。
　　“你怎地还没有走呢？”楚阳有些意外。
　　“我没走，与你没走的目的，倒是一样的。”雪泪寒笑了笑，跟莫轻舞打了个招呼：“丫头，还记得我这个久违的老朋友么？”
　　莫轻舞温柔一笑：“哪里会忘记，雪大哥。”
　　雪泪寒心怀大畅，欣慰笑道：“这一声久违的雪大哥，可真是等得久了。”
　　这一句等得久了，让楚阳和莫轻舞同时心领神会，一切尽归不言中，不错，真的真的很久了……足足有两世的光景。
　　一言明心，三人同时会心的笑了起来。
　　四人就此汇合一处，固然并没有事先商量，却是不约而同地向北急速而行。
　　在奔出数千里之后，却见前面又有一个人等候，一身青衣，倒是长得颇为英俊，的中年人，正自一脸不耐烦地走来走去，看到雪泪寒等人前来，居然首先开口一声怒骂：“他妈的，你怎么才来？”
　　楚阳等人均不知道这人是谁，闻言之下不由得尽都是吃了一惊。居然敢对雪泪寒这样讲话，貌似这天下还真没几个人吧，就算是九帝一后中，也未必敢如此大放厥词，而这家伙分明就不是九帝一后中人啊……
　　“你居然敢在我面前骂他妈的！”只见雪泪寒满脸黑线，一脚恶狠狠地踹出去。
　　噗！
　　那家伙顿时被踹了一个大马趴，忍不住一脸委屈，爬起来就叫：“你丫的就知道在我面前逞威风，没事儿就打我还不准我还手，你他么的哪里来的这么多一家之主的派头……你有本事别冲着我啊，你冲着别人使去啊……耗子扛枪窝里横，你算什么东皇帝君……”
　　“有本事你去踹云上人，有本事你去踹天魔王……天天踹我算什么本事……”
　　这家伙骂骂咧咧，嘴歪眼斜，一脸的委屈加上强烈的不服不愤，当真是什么话也敢说……
　　这人到底是谁啊？这也太他么的嚣张了吧？
　　楚阳三人可是看得分明，咋舌不已，雪泪寒刚才这一脚，可是相当的实惠，丝毫也不下于当日踹死那两大王者高手那两脚之下，楚阳等自问，若是自己个挨了刚才那一脚，轻则肉身瞬毁，重则灰飞烟灭，绝非说笑，可眼前这人虽然被踢了个大马趴，貌似其他什么事都没有，连一点点的伤势貌似都没有，这到底什么人哪，从哪里冒出来这等高手，这份实力，至少也是九帝一后这个级数的了！
　　雪泪寒这会鼻子都气歪了，暴喝一声：“闭上你的鸟嘴！”
　　楚阳等三人愣愣地看着眼前一幕，均是觉得这家伙的出现，简直就是这个世界的一次颠覆……
　　还是莫轻舞温声问道：“雪大哥，这位是……”
　　雪泪寒闻言有些尴尬的解释道：“这人……这个人……就是我七弟，家门不幸啊。咳咳……他名叫雪轻寒，恩，别人都叫他雪七。”
　　随即道：“恩，就是在大典上暂时冒充我的那人……”
　　饶是以东皇帝君沉淀了数百万的面皮，此刻也是真正地有些讪讪。


第六百一十章 雪七，血契，血七
　　“原来是七哥驾临啊！”楚阳恍然大悟，自然想起当日这货在登基大典上的那番经典演出，不由得就想起了纪墨和谈昙，忍不住就有些惺惺相惜的意思，道：“怎么就家门不幸，先不说七哥这身修为，已臻当世巅峰之列，就说七哥当初骂的那帮家伙，可真是过瘾至极啊……让人听得眉飞色舞，难以自已……”
　　雪七闻言之下顿时眉飞色舞，难以自已，大有遇到了生平知音的快意感觉，走上前一拍楚阳肩膀，哈哈大笑：“这位兄弟说话我爱听……其实本来就是这么回事，不过这些人一个个的顾着这个面子顾着那个里子，道貌岸然，说起话来也是拐外抹角的不痛快，有啥不顺眼的直接骂过去也就是了，有啥呢？到头了无非也就是干一场，能有什么大不了的……”
　　雪泪寒再也忍不住，低声咆哮：“混账东西！你当时可是以我的面貌出现，人家最终要干仗也是找我干仗，你那纯粹就是在给我惹麻烦……”
　　雪七瞪着眼，振振有词：“这能有什么麻烦的？难道你还打不过他们么？”
　　雪泪寒为之气结：“这压根就不是打得过打不过的问题，你……”
　　雪七道：“既然你不怕他们，那么，干仗又有什么关系呢？”随即，雪七突然一甩衣袖，摆出一副潇洒至极的姿势，一边踱步一边曼声长吟：“人在江湖转，谁能不被干？江湖乃战场，怎么也是干……今天别人干了我，明天我把别人干……”
　　“你给我住口！”雪泪寒声音都变了调，颤抖着手指指着自己弟弟，恨铁不成钢地道：“你说说你……你也是那么一大把岁数的人了……怎么说话做事还是那么不着调呢……就你这样的，死了都进不了咱家祖坟……”
　　雪七一甩头：“呸？难道你死了就能进得了？可别忘记了，咱们可都是故意被家族淡忘的那群人……你居然还想要进去祖坟？没看出来，你的奢望不小啊！真没看出来啊！”
　　雪泪寒一脸黑线：“老七！你能不能正经一些！”
　　雪七叫起撞天屈来：“我哪有不正经？我一直都在正常说话啊，大哥你说说，我这辈子啥时候不正经了？我一直都是正经人，问题反而在于你，不管我怎么做，你就是对我有偏见！你就是觉得我不正经……那你说我有啥法？”
　　雪泪寒深深吸了一口气，突然有如霹雳一般的大吼一声：“你这辈子就没有正经过！”
　　“我……”雪七立即予以反驳。
　　“你给我闭嘴！”雪泪寒大吼：“听我说！”
　　一根手指头正整点在雪七的额头上，一指头一指头的点过去，咬牙切齿：“你在外人面前的时候，多少跟我留点面子行不行？行不行？！”
　　雪七被点的一个趔趄连着一个趔趄，狼狈不堪，赶紧举手投降：“好吧好吧……您是我大哥，是我祖宗……祖宗，您杂说我就咋做呗，您放个屁我也说香的……这样总行了吧……这样总应该可以了吧？现在连您的屁都已经成为香饽饽了，你总不会还要求我那啥那啥了吧？我很无奈的老大啊……”
　　雪泪寒顿时无力地垂下手，一脸颓然、一脸的挫败。
　　楚阳与莫轻舞紫邪情顿时哄堂大笑。
　　大家都是第一次见到有人居然能够用嘴将威震天下的东皇逼到这种无可奈何绝望无力的惨淡地步，这种感觉，简直是不要太爽了……
　　“想我雪泪寒一生纵横天下，主宰东天，是何等的意气风发；唯一能让我感到无奈无力而又束手无策的……就只有是你，就唯有你。”雪泪寒仰天长叹。
　　雪七撇着嘴，小声嘀咕道：“什么纵横天下主宰东天……有种你把东天所有人都宰了试试？那才真正叫彻头彻尾的意气风发呢！”
　　雪泪寒狠狠地闭上了眼睛。
　　只感觉自己的肺正在气的急速水肿……
　　意气风发忆往昔，英雄气短却今朝，如之奈何！
　　雪泪寒自知对自家的胞弟无可奈何，就只得长长的叹了一口气，转头苦笑一声：“让兄弟弟妹你们见笑了……哎，这就是我胞弟，自幼就让我头疼万分的胞弟……实在是拿他没法，就是一混不吝。”
　　雪七翻着白眼道：“你说啥呢？爸妈都没头疼，你头疼个啥？那是你狗拿耗子多管闲事没事找事妄自尊大，装腔作势，好像你多有权威似的……”
　　楚阳差一点就喷出来了。
　　纵然是如紫邪情一般庄重清冷的人，在此时此刻此情此景之下也不由得笑颜如花，莫轻舞更是笑得花枝乱颤，对雪泪寒这个活宝兄弟竟甚觉有趣。
　　楚阳莫轻舞来到九重天阙的日子毕竟还短，却哪里知道，雪七这个名字或者名不见经传，不甚起眼，但，‘血七’和‘血契’这两个名字却是实实在在的威震天下、名动天阙！
　　在某些领域中，这个名号甚至比九帝一后还要来得更加地如雷贯耳！更加地令人闻名丧胆。
　　若说天阙第一人是唯我圣君云上人的话！
　　那么天阙第一大盗毫无疑问就是血契。
　　他只要是看上了你什么东西想要搞到手，就如同是你早已立下了血契一般，绝对无能逃过！
　　还有天阙第一杀手——血七！
　　只要他接受了你的委托，那么，不管你的仇家是谁，纵然如何的位高权重，纵然如何的实力强横，纵然身在千里万里之外，必然会在七天之内，溅血亡命、从无例外！
　　所以说在雪轻寒的几重身份之中，或者也就是东皇之弟这个身份才是最最不起眼那个；至于其他的两个名字却才是真正的煊赫人间！
　　只是这一点，楚阳与莫轻舞暂时还不知道的。
　　至于紫邪情，她肯定是听过第一大盗、第一杀手的名头和传说，可是她实在难以将眼前这个“混不吝”和那两个传说中的名号联系起来，没办法，谁让现实那么的“骨干”呢！
　　“大家都是兄弟，何必这么剑拔弩张的呢，来来来……”楚阳很非常“热情”地将两个兄弟分开，径自搂着雪七的肩膀去到一边，说道：“别理他，你哥就是个老古板……没法交流、无法理喻，根本就沟通不到。”
　　“知音啊……”雪七几乎热泪盈眶，一把握住了楚阳的手：“正所谓英雄所见略同，我就知道一定有人理解我的……这么多年来，我被他压迫得够呛啊，我是时时刻刻身处在水深火热之中啊……”
　　楚阳不自然地迎风呛了起来。
　　这货说话还真是不着调，就不说你是东皇弟弟的身份，就凭你这身强悍到相当高度的修为，就算真心想要过得水深火热一些，貌似都是一件很非常困难的事情吧……
　　没的说，三人行就此变成了五人行。
　　一行人一路往北；雪泪寒一路上始终是沉着脸能不说话尽量不说话，但雪七却在第一时间里就与楚阳的打得火热，简直就是刻意的应付，这两个人有事没事的还切磋一下，较量一番。
　　然后每当在这种时候，被“迎奉”的楚阳就有些欲哭无泪：这家伙修为实在太高了，高得简直都离谱了，貌似当日的元天限至多也就不过如此吧？自己怎么可能是其对手呢。
　　楚阳跟他交手，根本就不是切磋较量，完完全全就是被虐，尤其看雪七那样子，简直就是以虐人为乐，楚阳甚至怀疑，他刻意放下身份，跟自己亲近，就是想要自己陪他干架，被他蹂躏。
　　这一路的折磨简直就是无边无际；某人偶尔看楚阳实在受不了，就掉头去找莫轻舞和紫邪情切磋切磋。总而言之，这就是一个完全闲不住的人。
　　你说切磋你就好好切磋呗，真正让楚阳受不了的是，这家伙不仅是修为高强，而且对女子也完全没有怜香惜玉之心，出手犀利至极，根本就不知道什么是手下留情，真打啊！
　　所以楚阳这三口子这一路上是倒了大霉，不过，真要说是“倒霉”，貌似还真有点亏心，人家雪七是什么人，九重天阙的超级巨掣人物来着，这样的切磋待遇，对于三人来说的好处简直大过了天去——有九帝一后同一级别的高手喂招，那完全是可遇而不可求的超级历练啊。所以三人的修为在这一路上居然突飞猛涨，算是痛苦并着快乐一道来吧……
　　在这一路上，平均一天之中，雪七起码也与楚阳要打上个七八场，而且往往都是楚阳提出来挑战，屡战屡败，却是屡败屡战，永不言败。
　　由始至终一直在旁观战的雪泪寒对这两个人真心有点无语：以前光知道自己弟弟是个是虐人狂，怎么就没看出来好眉好目的楚阳居然是被虐狂呢……
　　对自己的弟弟，雪泪寒那是恨铁不成钢，但对于楚阳的主动找虐行为，雪泪寒嘴上不予评价，心底却是很有些欣赏：可不是每个人都能承受得住每天七八次的折磨的，周而复始，志气不衰的。
　　虽然楚阳每一次冲上去都会很快就败下阵来，但却每一次都会勇猛无前的再度冲上去。这种对自身实力提升的渴求，让雪泪寒都有些动容。
　　屡战屡败，屡败屡战。


第六百一十一章 时光逆流
　　当一个武学痴迷的狂人，遇到了另一个战斗疯子……或者只有用这两句话来才能形容这两个人的现状，这一路，简直就是惨不忍睹。
　　这句话，绝对不会名不副实，因为这一路上的“路”，真个是满目疮痍，惨不忍睹……
　　但，随着一次又一次的极限战斗，却也让楚阳真正的认识到了，自己与这种真正的巅峰高手的差距，究竟有多大。
　　原本还以为自己已经无限接近圣人高级，即便是与九帝一后这个级数的绝顶高手相差并不大了，但现在看来，这种想法简直就是大错特错，错得很非常的离谱。
　　这根本就不是差距的问题，而是质与量的根源差距！
　　就真是修为而论，雪七的实力，与雪泪寒其实不过只差一线而已，这一线充其量只是半步的问题。
　　也就是说，雪泪寒属于已经踏出去了圣人巅峰层次那一步的超巅峰强者；而雪七，则是一只脚跨了出去，还有一只脚，还处在圣人巅峰层次，没有拔出去，也就是准超巅峰强者。
　　但就只是这半步的差距，就让雪七在雪泪寒面前，全无还手之力。
　　而楚阳与雪七两人之间的差距，比之雪七与雪泪寒之间的差距还要更遥远。
　　这就是根源性的本质差距。
　　到了晚上，在楚阳与雪七战斗的时候，劫难神魂始终有些不放心，便在一边隐身观看，居然被雪七“咦”的一声，接着一伸手，将劫难神魂从虚空中生生抓了出来：“咦，这是什么东西？”
　　劫难神魂顿时吓得魂飞魄散。
　　劫难神魂从来都知道自己不是九帝一后那个级数强者的对手，甚至连放对都不敢，不过却仍自信自己纵然在那些人之前，仍有全身而退的实力与把握，可是此刻……从没有遇到这种事，居然被一伸手抓小鸡一样的抓住了……自己名分是无形无质的存在啊……
　　怎么会？怎么会这样？！
　　要知道，能够捉到自己，就意味着自己非但是无所遁形还是无从挣脱的，被这个级数的人擒捉到，神魂俱灭不过就是分分钟的事情！
　　要命了！
　　而在发现了劫难神魂之后，雪七又多了一个新的战斗对象，毕竟劫难神魂这家伙的实力更在楚阳等三人之上，尤其还有不死之身这层好处，但打了不过几场之后，劫难神魂就对这个人避而远之——这种单纯的受虐活动，还是让小祖宗去承受吧。
　　因为劫难神魂这个异数，雪七又发现了另一个可供他蹂躏……恩，是交战对象，虎哥。
　　当然，唯有在对战莫轻舞的时候，虎哥才会参战，因为虎哥现在的实力还在楚阳之下，实在不够资格单独与雪七一战；而这个组合让雪七最为过瘾，除了莫轻舞与虎哥两人联手实力非同小可之外，还在于虎哥的实力虽然略有不及楚阳，却有一双利爪，竟是在众人中，唯一一个敢跟雪七硬碰之人。
　　要知雪七与人交手从来都是赤手空拳，平生所有的战斗从无例外，而他的那一双拳头，却堪比世上任何一种兵器，从来没有那个敌人能与他正面火拼，而虎哥虽然实力颇有不及，却能与雪七正面硬拼，委实是难得的异数。
　　这几个人的脚程何等快捷，虽然一边走路一边进行战斗，却仍是丝毫不耽误行程，不过七八天时间，已经到了雪山之下。
　　墨云天雪山。
　　到了这里，连一向嬉笑不拘的混不吝雪七，竟也意外地严肃了起来。
　　雪泪寒久久地看着那座雪山，淡淡道：“紫豪的两位护卫，当年就是死在这里的。”
　　楚阳闻言深深地叹了口气。
　　来到这里，他并没有任何意外，因为这本就是他留在墨云天的其中一个目的。
　　片刻之后，众人已经去到了雪山山顶，完全更多的动作，只是雪泪寒大袖一挥，众人身子一轻，居然已经整体的跨越了数百里的空间高度距离，来到了雪山绝顶之上。
　　“如今元天限已死，他往昔留下的禁制，想来是不管用的了。”雪泪寒脸色沉重，轻声说道：“你们暂且退后一下。”
　　等楚阳等人退后十丈之后，雪泪寒两只手缓缓伸出，做出怀抱天下之势，突然一阵飓风从他的手心发出，呼啸着变作一股龙卷风，冲上半空，将整个空间，撕裂出一个空间黑洞。
　　龙卷风越来越大，空间黑洞的范围也是越来越大。
　　在这个人为的空间黑洞之中，似乎隐隐约约地有无数的景色在变幻，又似乎有无数人或者事物一闪而过。
　　似乎时间的长河突然开始了倒流！
　　如斯异相却是令人目不暇接，却又心惊莫名！
　　雪七的脸上露出来前所未有的郑重神色，楚阳轻声问道：“这是什么情况？”
　　雪七深深地吸了一口气，道：“这是我大哥真正的领域，真正的东皇领域，时空逆流！他要看到，百万年前，紫豪的两大护卫是如何来到这里，又是怎地被杀死的。”
　　“啊？竟是逆转百万年光阴？”楚阳惊骇了。
　　雪七缓缓点头：“就是不知道大哥能不能做得到了……”
　　楚阳与紫邪情和莫轻舞相互对望一眼，均是感到了深深地骇然。
　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，光阴一去不回头，这等传说中的神域，就算只是逆转几天的时间，就已经足够逆天的了，而雪泪寒居然要一次性逆流百万年，简直就是匪夷所思，骇人听闻！
　　楚阳和莫轻舞心中，不约而同地想起了两人的前世。
　　难道说……
　　雪七叹了口气，一句话瞬时打破了两人的猜测：“大哥的做法只是可以让时光暂时逆流回溯到原来的那个时候，却无法改变当时已经发生的事情，就只是一个单纯的旁观者而已。”
　　两人闻言心中这才多少放下心来。
　　只听雪泪寒大喝一声，一个小巧的葫芦突兀地凭空出现在半空之中，一道酒线，自葫芦口闪亮的流出，竟是绵绵不绝，雪泪寒仰头，将那无穷无尽的酒液，尽数吸纳进他的口中。
　　东皇灵酒。
　　这种酒，稀释之后的酒浆，楚阳就曾经喝过。纵然是稀释之后的一杯酒浆可以增长不下数百年的功力修为。而现在雪泪寒喝的，却是原浆。
　　而那小小的葫芦，却像是有着无穷无尽的容量，不断的倾泻入雪泪寒口中。
　　而由那龙卷风制造的时空回溯黑洞，仍在渐次扩张，范围慢慢地越来越大。在楚阳他们眼中，这座雪山之中发生的事情，也在快速地往倒转。
　　绵绵时间长河，在那黑洞之中，竟如白驹过隙，片刻间已是十年、百年、千年、万年……
　　楚阳等人尽都是看得目眩神摇，当真从来没有想到过，自己这一生，居然能够看到如斯奇妙的景象。而这一切，居然是有人凭空还原出来的。
　　前一刻分明还看到一个老头寿终正寝，但一眨眼就看到了这个老头最初哇哇出生，呱呱落地之时的光景……这种感觉，当真无以形容。
　　而这样的事，却又在不断地重复着；人的生命，一次又一次的被重复播放，兽类、禽类的生命，也是如此，周而复始的循环往复……
　　从尽头，到开头。
　　雪泪寒的手下分明加快了回溯的速度。
　　到后来，众人就只看到一片片的残影，再也无从分辨个中玄虚……
　　随着时间的推移，雪泪寒的头上，有浓浓的白雾出现，在山巅飓风中，居然凝聚不散。显然是已经将自身修为发挥到了极处，全力运转。
　　如是数万年，数十万年的岁月，仍旧是那么一闪而过，倾尽所有，就为了还原当初的真实。雪泪寒，为了这份真相，当真的已经拼了老命。
　　为了我的兄弟紫豪，我一定要看到当年的真相！
　　时空长河领域之外，天色早已经是暮色苍苍，雪泪寒保持着这种极限付出的领域，已经足足持续了一下午的时间。
　　终于，画面戛然而止。
　　有两个人，衣衫破碎，混身伤痕，遍体鳞伤，几乎就是奄奄一息的样子，进入了这座雪山！
　　画面就在这一刻停止。
　　雪泪寒闭了闭眼睛，深深喘了一口气，又掏出另一葫芦酒，凑在嘴边一吸，竟是将那一整葫芦的酒浆全数吞进了肚子！
　　然后，那画面转为缓缓地移动，那两个人异常艰难地去到了山中一个谷地。
　　山谷口，白雪皑皑中，立有一座石碑：丧魂谷！
　　两个人坐在石碑下，休息了一会，看得出来，他们的体力，早已经耗尽，他们的真元，也已经接近枯竭。
　　这两人分明就是圣人高级层次的超级强者，居然能虚弱到了这种地步，可以想象，他们这一路来，是经历了什么、又曾经面对过什么……
　　一阵凛冽狂风骤然而起，一道黑衣人影全无征兆地出现在那两人面前，面容削瘦，目光锐利如同鹰隼。在这个时候，雪泪寒特意的关注了此刻的元天限的目中，脸上表情。
　　他的目光里，就只带着一丝难以言喻的残酷。


第六百一十二章 当年忠魂
　　“墨云天帝！”那两个人在元天限出现的时候，挣扎着站了起来，虽然已经疲不能兴，却仍旧站得笔直！脸上，依然残留着那种骄傲。
　　尽管是面对一代天帝，但在这里，他们两个却代表着紫霄天！
　　紫霄天，紫霄天帝的骄傲，无论何时何地，都不容亵渎，绝对不会在面对任何人的时候，呈现弱势！
　　虽然他们做的很艰难，但那种精神，那份专属于紫霄天的风骨，却是清晰地表现出来！
　　不知道为什么，在看到这一幕的时候，楚阳突然感觉眼眶发热，鼻子也有些发涩。
　　纵然连雪七那么不正经的人，在看到眼前的景象的这一刻，也是不自觉的挺直了脊梁。
　　目光凝重。
　　黑洞的画面中。
　　“你们来了。”元天限声音很冷：“紫霄天方面的情况现在怎么样了？”
　　“紫霄天还在坚持！”其中一人目光直视着元天限，声音虚弱，却铿锵：“我们一定会坚持下去！我们会恒久的等待，等待援军的到来！”
　　“你们还撑得住吗？”元天限的声音中充满了讥诮的意味。
　　“只要紫霄天的兄弟还有活着的，哪怕是一个人，我们也会坚持到底，永不放弃！”左面那人面容有些悲愤：“只想请问墨云天帝阁下，墨云天方面的援兵，到底什么时候能到？”
　　元天限沉默了一下，问道：“紫豪个人的情况现在又如何了？”
　　两人一起挺身，厉声道：“陛下纵横无敌！”
　　“无敌……”元天限冷笑起来：“若真正无敌，那你们还要求什么援军？”
　　那两人声音阴冷了起来：“若不是墨云天帝阁下当日曾经对我兄弟有过承诺，我们此刻也不会来此！”
　　“承诺……哈哈哈……”元天限笑了起来。
　　笑声中，那两人的目光逐渐地发冷。
　　隐隐的，眼眸深处，有一丝绝望，但却仍是抱着最后的希望，不愿放弃，说道：“天魔入侵，难道墨云天帝阁下，竟是想要袖手旁观、置身事外么？”
　　“整个墨云天，全体都要袖手旁观么？”
　　“我们紫霄天合共七万万臣民，每一个都在浴血奋战，每一个都在英勇搏斗，对此，墨云天上下居然全然无动于衷？”
　　元天限沉默着，良久，突然说道：“为什么不能袖手旁观，为什么不能置身事外，我恨不得紫豪快些去死！他为何到现在还不死！为何？！”
　　那两人的脸色一下子冷了下来，一字一字道：“紫霄天帝陛下永远都不会死，就算是你死了，陛下也不会死！”
　　另一人冷漠地道：“看来我们这次来是自取其辱了……我等就此告辞了。我们也不再奢望墨云天会派出什么援军……嘿嘿……连墨云天的天帝都是如此心胸狭窄之徒，还能指望你们墨云天做什么……”
　　“告辞？”元天限终于残酷的冷笑起来：“你们两个以为，你们还走得了么？”
　　“你这话什么意思？你难道竟是要杀我们？”那两人有些不可置信：“你不帮忙也就罢了，但大家始终都是天阙同胞，你居然要在这个时候杀死我们？”
　　“同胞？谁跟你们说我是天阙人来着？”元天限突然冷笑。
　　毫无征兆的，他的面目突然变了，刷刷，翅膀冒了出来，尖嘴獠牙，也随之呈现，一股浓厚的黑气，蓦然升起。
　　对面两人同时惊呼：“天魔，你竟是天魔化身？！”
　　但这呼声中，吃惊的意味，却远远不如愤怒与绝望来的浓厚！
　　元天限是天魔，就证明这一次求援完全失败！陛下的托付，完不成了……
　　随即他们两人就平静了下来，深深地吸气，准备战斗。
　　一股凛然决然的意味，从这两个穷途末路油尽灯枯的人身上发出。
　　气如斗牛，直冲霄汉！
　　其中一人，紧紧地闭上了眼睛，两行泪珠，从干涸的眼眶中徐徐滴落，深深叹息：“陛下，对不起！”
　　“陛下！没有在与您并肩战斗之中死去，乃是我兄弟二人，一生的遗憾！”
　　“陛下，愿来生，我能有幸，再次成为您的护卫！”
　　两人同时叹息。
　　但心中，却还有希望：希望其他的兄弟们，能够尽快让圣君出兵，解救紫霄天的危局。
　　若能那样，自己兄弟二人纵然身死也能安心了，纵然魂走九泉，也可瞑目。
　　“念在相识一场，我再多告诉你们一件事，你们千万不要寄希望于云上人了。”元天限桀桀怪笑。
　　“什么？你说什么？”两人同时大吼。
　　“因为圣君那边同样不会出兵的。”元天限怪笑：“你们知道为何紫霄天那边战斗了这么久，却始终没有得到天阙方面的官方援兵么？”
　　两人的目光凝注，身躯有些颤抖：“为什么？为什么？！”
　　“原因很简单，首先是因为我，我始终在控制着情报输出；还因为云上人，他将紫霄天战报完完全全的压下了！紫豪，这一次必死无疑！为什么你们始终到不了东皇天，就是因为我和圣君已经把通往紫霄天的路彻底截住了。”
　　“为何雪泪寒没有出手帮忙，因为上次圣君特意地泄露了一丝通天奥义。雪泪寒现在正在闭关突破，没有十年八年他肯定是出不来的。”
　　“虽然泄露通天奥义，对圣君而言可能会制造出一个将来可以抗衡他的人，但，紫豪和雪泪寒的联手无敌之势，却会从此消失，始终是利大于弊！”
　　“其实在紫霄天被袭之前，云上人就已经知道了域外天魔要出兵，这一切，都是针对紫霄天的布局啊……”
　　元天限的话，一字字的击打在那两人心头，让那两人完全绝望！
　　而这席话，也同一时间击打在雪泪寒的心头。
　　现在的雪泪寒，身躯都在颤抖，因极端的愤怒而颤抖。
　　“云上人！我操你妈！！你们这两个该死一千次、一万次的王八蛋！”那两人悲愤至极的大吼，同时不要命的扑了上来！
　　这显然是一场绝对不对称的战斗。
　　一个有备而来、神完气足的天帝陛下，对战两个油尽灯枯遍体鳞伤的七星护卫。
　　但两个人却已经疯了，已经绝望得疯了……
　　当一个人在元天限手下丧命，另一个人被元天限一击打飞，嵌入深深的雪层的时候，楚阳等人几乎要扭过头去！
　　不忍再看。
　　但却又不能不看！
　　那位七星护卫在临死之际，竟然满眼是泪，身子一动也不能动，口中兀自在喃喃低呼：“陛下……陛下……您要保重啊……要活着啊要活着啊……”
　　画面中，元天限狂笑着，将两人的灵魂彻底毁灭，又将尸体砸进了冰川大地，千丈之下。
　　“这会解决了你们，断去最后可能的求援之路，我这就要去紫霄天了。看紫豪的最后下场……哈哈哈……”元天限一声狂笑，心满意足、志得意满地飞身而去。
　　千丈冰川之下，那明明已经失去了灵魂的无主尸身，居然有一具还在动。
　　在一点点的竭力往上攀登。
　　穿破了层层冰岩，一路往上爬，到了最后，他的全身骨头都已经磨碎，淋淋漓漓的密布一路，但他还是在往上爬，不停地往上爬……
　　执着地想要爬出来，始终没有停歇过。
　　画面就跟着这具尸体，在缓缓移动着。
　　终于，到了距离地面还有三十丈左右的时候，这具尸体的四肢骨骼都已经完全磨碎了，连牙齿，也都已经磨碎，断裂……
　　那具尸身终于静静地伏在那里……再也不动了……
　　“这是一股怨气在驱使尸身，执行原主的最后意念……与生命灵魂无关……”雪七的声音有些哽咽。
　　雪山上常年大雪飘飞，不知道过去了多少年。那两位七星护卫的尸体，一个在千丈之下，一个在三十丈之下，静静地不动……
　　但，两人尸身中所蕴含的灵气却在不断滋润着这片地方。
　　终于，在不远的地方，滋生了一株雪白色的东西。
　　“九转玄玉参！”雪七仰天叹息。
　　这会，画面转变得很快了，满目尽是大雪飘飘，片刻就已经不知道过去了多少年……
　　终于有一天，一道白衣飘飘的人影来到了这座雪山上，在寻找着什么。
　　“竟是妖后。她怎么会来到这里？”楚阳心中有些疑惑。
　　只见妖后在不断地掀起一片片山脉，似乎是在找寻这什么，终于，她看到了那株九转玄玉参。妖后的神色显然有些惊喜，纵然是九帝一后这个层次的强者而言，九转玄玉参仍旧是难得的好东西，妖后很小心翼翼地将那九转玄玉参收了起来，然后，她就看到了那一具尸体。
　　上前有意无意地打量了一下，却意外地发现了在那人的骨骼之中，隐隐有一丝晶莹。
　　妖后突然惊讶了起来，仔细的上前看了看位置，口中喃喃说道：“这不是紫豪的七星护卫之一么……这一道伤痕，还是当年我与他交手，因为他出招过于狠辣，才给他留下了这一道伤痕，乃是给他一个终生不能磨灭的教训……除此之外，应该没有人在这个地方留下过类似的伤痕吧……”
　　“若然当真是紫豪的护卫，怎么会死在这里？却没有死在紫霄天？”妖后皱眉沉思着。


第六百一十三章 搜魂
　　一片雪地上，妖后白衣胜雪，看着面前的尸体，仔细的检查了残留的伤痕，然后顺着往下走，看了看一路上的碎骨片，突然间仰天长叹。
　　“好汉子！”妖心儿对着尸骸躬身一礼，脸色凝重，道：“不愧是紫豪的部下！”
　　然后，妖后干脆将整座山都翻了过来，又发现了另一具尸体。
　　她又进行了仔细的搜寻，脸上，带着浓重的敬意。
　　“只有两个人。”
　　“另外的没有。”
　　“紫豪的贴身护卫，竟是最终死在了墨云天？”妖后皱着眉头：“不行，我要去找元天限问问。若是元天限搞鬼，那我就替紫豪要回这一份公道！”
　　随后，她将两个人的尸骨仔细地收了起来，叹息道：“忠魂义骨，怎么能如斯流落在外……待我将你们送回紫霄天安葬……与你们的陛下的衣冠冢葬在一起吧……”
　　“生前为护卫，死后做忠魂。”
　　妖后白衣飘飘，飞身离去。
　　这一片雪山，又恢复了寂静。
　　画面终于中断。
　　一片寂静中，只听见“啪啪”两声，雪泪寒闭上眼，两滴泪珠落在脚下冰面上。
　　良久之后，雪泪寒突然仰天长啸，泪珠滚滚而落，连成了线。
　　他痛苦地低声道：“兄弟……”
　　雪泪寒向来挺拔的身子终于略见曲折，头颅亦低垂，缓缓坐在地上，脸上大汗淋漓，与泪珠混在一起，让他的脸上有些斑驳。
　　刚才的那一番施为，纵然是雪泪寒这样的大能，也要告承受不住了，虽然接连服用了大量的东皇酒予以补充，此刻却仍是差不多到了油尽灯枯的超负荷地步。
　　一次性逆流时间百万年查看真相，这是何等庞大的工程，雪泪寒以一人之力，强行逆流百万年光阴，这样的行为，若是当真说出去，绝对足以震骇整个天下包括九帝一后唯我圣君的全部人！
　　此刻的他，最重要的便是恢复已经耗损到极限的体力。
　　雪七紧紧地站在自己大哥身后，全神戒备，护卫着他。虽然平常如何的顶嘴，如何的不着调；但在这一刻，若是有人想要趁着雪泪寒虚弱的时候对他不利，雪七绝对不会吝啬拼掉自己这条命！
　　以命相护，确保大哥的安全。
　　妖后发现了遗骨，去找元天限了。而那是另一个范围的事情，在这里是查不到的。至于妖后找到元天限之后又发生了什么，却是大家都不知道了。
　　但，妖后和元天限毕竟没有打起来，所以……必然是元天限花言巧语掩饰了过去……
　　夜已深。
　　紫邪情已经捉了一只雪地羚羊过来，开始升起火堆烧烤。
　　楚阳亦从空间里拿出许多干粮，热了一下。
　　又过了许久，直到了月上中天时分，雪泪寒终于恢复了过来，脸上虽然仍旧有些苍白，但以往的气度已然重现，睁开眼睛的第一句话就是悠长浩叹：“原来这一切，尽都是阴谋！”
　　甚至连天魔入侵之事圣君都是提前知道的，这还有什么是那位云上人做不出来？不能利用的？
　　对于这件事，楚阳沉默了许久，感觉自己不应该说什么……毕竟，人家始终有一层亲戚关系，虽然云上人并不知道自己其实是雪泪寒的嫡亲妹夫，但雪泪寒自己却是知道的啊。
　　但，憋了好久之后，楚阳终于还是恶狠狠地说了一句：“按照道理来说，这当口不应该是我来说什么，但我还是忍不住要说……你的那位妹夫，实实在在的不是个东西！”
　　“纯纯粹粹的就是一个王八羔子，呸，说他是王八羔子都是侮辱了公母王八！”楚阳怒道：“他就是一禽兽不如，天底下第一号混蛋！就是你妹夫！”
　　雪泪寒一脸纠结，雪七同样一脸纠结：“我说兄弟你这话不对啊……我们啥时候承认过那是我妹夫了？”
　　楚阳道：“你俩不承认就能摆脱关联没？那混蛋跟你妹妹成亲了，不是你妹夫又是什么？”
　　雪七一下子蹦了起来：“谁他妈承认过那混蛋的夫人是我妹妹了？他妈的，天底下的哥哥，谁他妈愿意承认有这么一个妹妹？！我操她奶奶的……”
　　雪泪寒一巴掌拍在他头上：“闭嘴，你给我闭嘴！”
　　“呃……我不应该那么骂……”雪七被打得一头栽倒在地，捂着头忏悔，嘴上仍不闲着，果然奇葩。
　　雪泪寒长叹了口气，现在却又着实是不想跟他生气。
　　“当年的事，一直追寻到这里，到今时今日，基本上了解的有一小半了……”雪泪寒仰天长叹：“当日我和紫豪的联手，成就了我们彼此，却也正因为这一点，造成了他杀身之祸的主因！”
　　楚阳苦笑一声：“或者，圣君真正想要对付的，并不只紫豪，而是你们全部，又或者是你们中的任何之一。你和紫豪，只要是同时存在，他就是寝食不安！因为除了你们联手之外，在这个人世间，相信再也没有任何人能够威胁到他的生命安全。”
　　“是啊，但只要我们两人被除掉一个，他就可以从此高枕无忧了。”雪泪寒的脸上露出由衷的讥讽笑容，淡淡地说道：“云上人的眼光……始终还是太短浅了。”
　　他想起了当初创造九劫剑的那个人。
　　若说高山仰止，无论是自己还是紫豪根本都不够看，唯有那人，才是真正的无上强者！
　　以云上人的嫉贤妒能而论，若是知道有那个人的存在，岂不能想方设法的将之毁灭掉，岂能甘心？但……若他敢真的付诸行动，被毁灭的人就只能是云上人自己而已。
　　不管云上人如何的阴毒，如何的阴险狡诈，在绝对的实力面前，都绝对不会有第二种结局。
　　或许人家只需要动动手指头，就能够点碎九重天阙十万次！
　　雪泪寒又长叹了一口气：若是云上人早知道有那样的存在，想必紫豪也就不会死……见识过了人类的强壮之后，蚂蚁们再如何的内乱又有什么意思？
　　就算是在蚂蚁之中天下第一、天下无敌，唯我独尊，说到底仍旧只是一只蚂蚁罢了……
　　楚阳心中所想的却又是另一件事：自己和自己的一干兄弟们。现在，自己和兄弟们已经都具备了相当的能力，一旦合在一起，貌似也已经足够在九重天阙翻江倒海了。
　　恐怕用不了多长时间，就会重演当初雪泪寒和紫豪的局面，甚至犹有过之：单独一人乃至几个人或者还不是圣君的对手，但若是所有人全部和在一起的话，却是足以致云上人于死命！
　　以云上人绝不允许有任何足以威胁到他安危的狭隘心性来说，到那时候只要是他知道了自己这些人的存在，就一定会出手！不光是出动武力，甚至会利用各种各样手段，将自己和自己的兄弟的力量减弱到不能威胁到他的地步才会放心。
　　“看来我们也要小心了。”楚阳沉思着，缓缓地说出来这句话。
　　雪泪寒闻言一怔，随即苦涩的笑了：“是啊，你们那几人也确实要小心……要不然，就会重蹈我和紫豪的覆辙了……”
　　楚阳慎重的点头，缓缓道：“我不会给他这个机会的。”
　　实则楚阳想到的却是，恐怕还不等我想到，莫天机就先一步想到了。
　　其实若只论行事手段而言，莫天机与云上人几乎就是一样子的，虽然莫天机不会像云上人那么下作，但，对付敌人的时候，莫天机却是同样的极端，同样的不择手段。
　　所以若是抛开立场，云上人和莫天机才是真正的同一类人，彼此之间只怕会很有共同语言！
　　众人吃了饭，又休息一会，雪泪寒彻底恢复了精神；随即就又展开了另一项工作。
　　搜魂。
　　搜寻百万年前曾经在此战斗过的忠魂。虽然明知机会渺茫，但，雪泪寒多年以来，一直如此，只要是紫霄天帝部属战死的旧地，雪泪寒就会进行搜魂。
　　可惜的是，这百万年来，从未曾搜寻到任何一个人的残魂。
　　“此地，正是战斗场所，元天限如今已死，他之前布下的禁制已经失效。而且，既然当初的英魂留下的怨气如此浓厚，死了兀自还能支撑尸体爬行，相信怎么也应该会有一点残魂留下吧……”
　　雪泪寒如是这样说道。
　　楚阳却是为之默然。
　　其实人人都明白，纵然当初元天限没有将两名七星护卫的神魂毁灭彻底，但，经过百万年的风雪磨砺，肯定早就什么都剩不下了。雪泪寒如今只是在做无用功罢了。
　　这一点，纵然他是东皇，天阙有数强者，却也绝对不可能再搜到当初的英魂。
　　但，却没有任何人加以阻止。
　　因为，这更多的乃是一份心意。
　　强大的灵魂力量源源散出，搜索过程持续了整整一夜，但，最终后果如同众人的猜想一样，一无所获，雪泪寒仰天长叹，哀叹天道不佑英魂。
　　直到临近黎明时分，突然一片黑暗中，有一道清雅的声音说道：“不知道东皇陛下深夜在此招魂，如此大费周章，所为何事？”


第六百一十四章 晨风、流云
　　这声音很是清雅平和，但却似乎是凭空冒出来的一般，在此之前，纵然是楚阳也丝毫没有感觉到异样。
　　雪七的脸上，也充满了意外之色。他虽然对那声音主人的到来有所发现，但这人能够来的这么近，无疑还是一种意外。
　　高手！
　　巅峰高手！
　　楚阳心中已经下了如是定论。
　　而且，能够和东皇这么说话的，语气虽然也算上是尊敬，但，来人是高手之中的高手此点毋庸置疑！
　　但雪泪寒却好像是早已经知道此人到来一般，并不见丝毫异色，轻笑道：“我就知道瞒不过你们……贤夫妇的修为，进展当真是迅速，前后短短的时间，竟已经到了现在这等层次。当真是可喜可贺。”
　　黑暗中，两道人影有如风一般极速飘来，落在众人面前，微笑道：“东皇陛下过奖了。”
　　楚阳抬眼看去，只见这两个人一个长眉入鬓，英俊潇洒，另一个身材窈窕，居然是一个绝色美人，只是双眉如剑，英姿飒爽。
　　不知怎的，楚阳竟对来人产生了一丝熟悉的感觉。
　　似乎，自己见过这两人一般。这让楚阳心中有些纳闷，这样的人我只要是见过，就绝对不会忘记。难道是错觉？！
　　若不是错觉，我又到底是从什么地方见过这样的两个人呢？
　　雪七状似恍然地先是哼哼后，又接着笑了笑，这才开口说道：“你们二人就是咱们九重天阙主管大千阴魂的十方地下世界之主？”
　　那英俊的中年人苦笑一声说道：“不敢当，所谓主管十方地下世界，看似风光无限，实则……总之在这块九重天阙地界，却实在是鸡肋的所在，充其量只是一些游魂的管理者罢了，如何堪称一方世界之主。”
　　雪七闻言哈哈大笑，连连点头，显然是对那中年人的说辞很是赞同。
　　这中年人说的话无疑很直接、异常的坦诚，诚然，在这九重天阙，下属的几个小世界还能强一些，一般人死后绝大多数都能够留下一丝魂魄，往生轮回……
　　但九重天阙实在太过尚武，高手更是奇多。武斗横死的，为了避免后患，仇家往往就会用毁灭灵魂的方式，将那最后一丝魂魄完全毁灭掉，了断因果，地下世界无能干涉。
　　虽然相对于武者与普通人之间的基数比较，仍是普通人多得多，但那是以整个九重天阙人口总基数对比才显得不起眼，事实上，往往一场强者之间的战斗，动辄就会导致方圆数百里之内所有的普通人的魂魄在一瞬间的烟消云灭，就此失去转世的机会！
　　普通人天年告终之后，其魂魄在经过地下十方世界之后，就会全然泯灭生前灵智，转世投胎，可是相对于修者，只要一身修为超过天级的，自身元灵便有超脱之能，纵然是天年告终，亦多会尝试夺舍续命，并不会进入地下十方世界。
　　所以，这主管阴魂的工作，看似风光无限，权柄偌大，但手下真正能够收到强者魂魄的时候，实在是很少很少。纵然说是地下十方世界之主，充其量不过就是一个庞大机构的管理者罢了。
　　但，在这天地之间，若是没有这样的一个地方，还真不行……
　　莫轻舞和紫邪情乍然得知眼前两人身份之时，脸色都有些变了：主管阴魂？！
　　阴魂，这种东西，对于女人来说，总是特别恐怖的物事。
　　纵然本身实力如何的惊人，仍是全无例外！
　　那中年人的眼睛看向空中的劫难神魂隐藏之处，苦笑道：“比如说，像上面那位强者的魂魄，纵然让我们将之收取入地下世界之中，仍要冒着极大的风险，因为这样的一个劫难神魂所拥有的实力，足够将整个地下十方世界搞得天翻地覆，甚至突破地下封锁，再入尘世也不是太难的事情。”
　　楚阳淡淡笑道：“虽然强者末路之时的魂魄总是不完整或者完全毁灭，但从另一方面来说，也可以说是强者为了追求自身的不断变强，而付出的代价了。一代一代的人出生，或者前生是弱者，但，随着时间的推移，许多当初的弱者，却最终成为了强者……”
　　“而强者，永远都是从弱者之中诞生的。或者就是这样的道理。”
　　“虽然这些后来形成的强者，其实并不知道自己的前生乃是一副什么样子的凄惨德行……呵呵……”
　　雪七也是哈哈一笑。
　　那风姿绰约的角色女子嫣然一笑，道：“这话说得在理。因为……只要是还未能够达到那种永恒不灭层次的强者，始终不能够被称之为真正意义上的强者。”
　　雪泪寒苦笑：“所谓永恒不灭……”
　　他叹了一口气：“谈何容易。”
　　“诚然。”那绝色女子承认道：“到目前来说，在九重天阙委实是还没有出现过那样的强者。”
　　雪泪寒淡淡道：“其实是一样的，强者到了一定的地步，灵魂也已经成长壮大，但若是肉身毁灭，灵魂又被削弱到一定的地步的话，倒真不如自爆，来个一了百了……也胜过成为残魂，接受别人的管制……这也是属于强者的一份骄傲……”
　　“或者也可说是一种怯懦。”楚阳静静地说道。
　　那中年人看着楚阳，眼神温和，轻轻道：“九劫剑主阁下，我们夫妇二人，对您表示由衷的感激。”
　　说着，两个人同时轻轻弯腰，对楚阳行了一礼。
　　楚阳心念电转之间，明悟于心：“你们是晨风、流云两位至尊？”
　　他终于明白了对方的那种熟悉感觉到底从何而来，在九重天大陆中三天亡命湖畔，有两位至尊的塑像。
　　楚阳至今还记得，当初那两尊石像散发出的那种君临天下的气势。
　　同时也明白了，这两人为何要向自己道谢：因为，舞绝城。
　　舞绝城，正是这夫妇二人的嫡系后人，也是两位强者留在人间的最后的血脉，最后的道统传承。
　　而自己，因为九劫剑主身份，因为一些纠缠渊源，却解开了舞绝城心中的死结；让舞绝城能够有勇气、有目标的活下去……
　　“举手之劳，不足挂齿。”楚阳很尊敬地道：“两位前辈太客气了。”
　　这里一提到舞绝城，楚阳不由自主地联想起了去找师父的楚乐儿，还有一起陪同前去的莫天机……还有……那些在域外战场上战斗天魔的前辈九劫中人。
　　楚阳无意识地叹了口气，一个动念间想起了太多太多，一时间竟不知道心里到底是什么滋味。
　　许多九劫前辈，力破天限，登临传说中的九重天阙，只为灭绝魔患，然而对于九重天中人而言，传说中九重天阙、更高层次的九重天阙，却每每有许多不堪之人，连一方天帝竟也能是天魔化身，甚至所谓的天阙第一人，真实本质竟也是如此的不堪，当真不胜唏嘘！
　　舞晨风，两人之中的英俊中年男子，他大有深意的看着楚阳，轻声道：“对于楚剑主或者只是举手之劳，但对于我两人却是天高地厚之恩，我知楚剑主为人慷慨磊落，豪迈大度，施恩不忘报，愚夫妇亦非絮叨之人，只有一言相告，若是剑主他日有暇，可回中三天亡命湖看看。”
　　“嗯？”楚阳一怔，抬起头看着舞晨风。
　　舞晨风这话说得实在突兀，甚至莫名，九重天亘古以降，貌似就罕飞升高手能重回原地之人，当然，眼前的舞晨风夫妇乃是例外，要不也不会有舞绝城，但想要重回九重天貌似是很非常相当困难的事情吧，你这么一说，我知道你什么意思啊！？
　　楚阳本待多问一句，不意舞晨风却已经即时转过头去，跟雪泪寒说起什么。
　　别看舞晨风现今所处地位尴尬，但若单纯就他的身份而言，却还要在九帝一后众人之上，甚至足以与唯我圣君云上人齐平，他与雪泪寒交流，楚阳于情于理都不能贸然介入！
　　阴魂之主！
　　却见这两人的脸色都有些沉重的意味。但却完全听不到，他们在具体说些什么。
　　就只有旁边一身白衣胜雪风华绝代的陈流云，微微地向他笑了一下。
　　笑容里似有深意。
　　这一笑却也真美。
　　楚阳目光看着陈流云，心中却兀自在苦苦的思索：中三天亡命湖？难道哪里还有什么特殊的物事……又或者是特殊的意思？
　　正在思量着，突然间左腰猛然一阵彻骨疼痛，这一击来得实在太过突兀，楚阳讶异此时此地竟有敌人来犯，更在如此情况之下伤到了知己，简直匪夷所思之际，竟又感右边腰间软肉也被拧成了麻花。
　　楚阳再也忍耐不住，惨叫一声跳了起来，却见施展辣手者却是紫邪情和莫轻舞，两位佳人一左一右，站在他的身边，两只小手正在他腰间出力使劲。
　　很显然的事情，楚阳盯着陈流云一个劲地猛看，引起了两女的强烈醋意……
　　普天之下，能够如此无声无息、轻描淡写地重创楚阳，绝不出五指之数，不凑巧的是，此地就有两人……
　　对面的陈流云见状不禁莞尔一笑，饱历事情的她那里还不知道两女因何而施辣手，和声道：“楚剑主……有时候男人看美女是会引起大麻烦的……”
　　楚阳口中痛的‘嘶嘶’的吸着气，连连点头，勉力强笑道：“是极是极……”


第六百一十五章 你从哪里来？
　　一边，雪泪寒和舞晨风已经走到了一边，正自传音说话；只是，那两人说着说着，似乎有了什么争执，两人的说话速度明显都在加快，争执也在渐次升级。
　　舞晨风连连摇头，雪泪寒却是步步紧逼。
　　到得最后，舞晨风很是为难地伸出来一根手指头，雪泪寒毫不示弱伸径自出五根手指头。舞晨风猛烈摇头，雪泪寒于是曲下一根手指头，变成了四根。
　　舞晨风继续摇头，坚决不从，雪泪寒于是又曲下一根手指头，变成了三根。
　　莫轻舞看得好奇，低声问道：“他们在干什么，划拳么？”
　　话音出口，身边的雪七和陈流云同时一个趔趄，正在互相比划手指头的雪泪寒和舞晨风也下意识地往这边看了一眼……
　　楚阳几乎都要发噱了：两个主宰级的人物，在一起谈事情，能只是比着手指头划拳么？
　　莫轻舞的猜测还真是有点儿很非常地离谱的说……
　　却见——
　　舞晨风的脸色凄苦异常，看起来几乎要抓狂了，仍是固执地伸出一根手指头；雪泪寒那边也似乎发火了，但面对舞晨风的毫不让步，只好再曲下一根手指头，数目变成了两根。
　　舞晨风仍旧在摇头，仍是不肯让步。
　　雪泪寒大怒，居然直接开口大声说道：“我说舞晨风，你这家伙不要不给面子……当初你负责九重天大陆死灵，可还是我委任给你的职位……到后来你竞争地下十方世界之主，为了让你能够胜出，东皇天方面可是耗费了无数的人力物力……怎么现在就求你办这么点事情居然就这么困难，一个劲地推三阻四……你也不想想……”
　　东皇显然在携恩图报了。
　　貌似能够让雪泪寒这样做，显然这件事已经是超出了一般人可以想象得到的范围。
　　舞晨风原本就算很好的脸色这会彻底变成了苦瓜，无奈地点头：“好吧，二就二好了。”
　　雪泪寒哼了一声，道：“三？”
　　舞晨风颓然垂头：“你干脆杀了我吧。”
　　雪泪寒大笑。
　　那边的“划拳”暂时告一段落，另一边的状况却还只是方兴未艾。
　　陈流云美目不断地飘着紫邪情，眼中夹杂着令人寻味的古怪神色，似笑非笑。
　　紫邪情则是两眼看天，一副不理不睬的神情。
　　陈流云终于笑道：“这位妹妹倒是眼熟得紧……我们在哪里见过吧！”
　　紫邪情道：“哼。”
　　这一声，含义分外的复杂，尤其包含着不善的味道。
　　陈流云却是丝毫不以为忤，反而咯咯笑了起来，道：“这个声音，也是耳熟得紧，我们肯定是见过的！”语气竟是笃定得很！
　　紫邪情愈发的不高兴，怒声喝道：“你到底想要说什么？什么这个也熟那个也熟的？炫耀你记性有多好么？”
　　陈流云咯咯娇笑，道：“当年黑血丛林的那一战，我夫妇可是记忆犹新，紫大人的威风，当真是惊天动地。不过……我却从来也不曾想到，紫大人原来竟是一位女子，而且还是如此美丽动人的绝色佳人，并且……”
　　她哈哈一笑，道：“……并且，这醋劲儿，居然是如此之大呢。”
　　紫邪情顿时面红过耳，半晌无语。
　　其实当晨风流云两人出现的时候，紫邪情第一眼就认了出来对方的身份，却没有即时上前相认。就是为了这其间的尴尬事儿。
　　当初那一战，紫邪情由始至终都是以黑雾罩体，根本就没有展露出真实面目，原以为只要自己不主动说破此事，舞晨风夫妇未必能洞悉自己的身份。
　　此刻却被陈流云一言揭穿，不由得玉脸飞霞，怒道：“我也没想到当初的两个手下败将，却是今非昔比，居然成就了九重天阙地下十方世界之主的尊位，该我仰视二位才是正理！”
　　陈流云呵呵一笑，走上前去，不顾紫邪情正冷着脸，径自一把拉住她手，温声道：“我们两人能有今天，还多亏了当初那一战……正是那一战之后，我两人有所体悟，才会被东皇陛下找上，最终成就今朝这九重天地下世界之主，真个论起来，愚夫妇能有今日，除了要感谢东皇陛下之外，就是要感谢紫大人您了！”
　　紫邪情勉强笑了笑，道：“贤夫妇这段时间里，修为进展可真是够快的，紫大人这个称呼如今又如何敢当？！”
　　陈流云苦笑的摇头：“在地下修炼，资源丰富不缺，而且，我们现如今又有这样一层身份，可以吸取十方阴魂的灵气，才能够一日千里……不过，这样的修炼过程，不提也罢。”
　　言语之中，显然是尚不尽如人意之处，个中辛酸，不足为外人道。
　　陈流云目光诚挚，竟是很有些羡慕地望着紫邪情，道：“不过紫大人虽然在这段时间里的进境不是很快，但，却已经没有了身上原有的妖邪之气……从此踏上光明坦途，进军无上大道，才是真正可喜可贺的事情。”
　　紫邪情闻言下意识地长吐了一口气，也是一阵苦笑，竟是尤有余悸地道：“这个过程，也是诚如你所说……不提也罢。”
　　陈流云了然地眨了眨美眸。
　　突然凑到紫邪情耳朵边上，轻声地问道：“但不知紫大人……与当年的紫霄天帝是什么关系？”
　　紫邪情乍听此言不禁诧异万状地瞪大了眼睛，一时愕然完全不知所以，半晌才道：“你这句话问得可就有些莫名其妙了……我怎么会与紫霄天帝有什么关系？紫霄天帝陨落于百万年之前，而我……虽然……但距离这百万年……可还是有遥不可及的一段时间距离的”
　　她顿了顿，说道：“再退一万步说……我原本在的世界，其实并不是在这九重天阙的世界，彼此之间，实在是八杆子也打不着吧？……”
　　陈流云看着紫邪情的脸色，见她一脸的疑惑，显然这些疑惑乃是出自真心，并没有半点作伪的成分，不由得也是愣了愣，道：“这个……难道不是？”
　　舞晨风适时地走了过来，道：“我们走吧。”转头又对着雪泪寒说道：“东皇陛下但请放心，那件事，我不会忘记。”
　　雪泪寒轻轻点头。
　　舞晨风夫妇与楚阳打了个招呼，舞晨风笑道：“剑主大人，莫忘记，九重天，亡命湖。”
　　随即夫妻二人乘风而起，转眼已经消失了踪迹。
　　人走了走了竟然还不忘又提醒了楚阳一遍。
　　难道真有什么机密？！
　　雪泪寒苦笑：“这个家伙，心底始终还是向着你的。我原本不打算这么早就揭开谜底的。”
　　楚阳疑惑道：“谜底？什么谜底？”
　　雪泪寒含笑：“你去了就知道了，我现在就算说明，没有实物在前又有什么意义。”
　　楚阳愕然，这什么情况，至于搞得这么神秘吗！？一个两个的，弄什么玄虚！
　　紫邪情皱着眉头，问楚阳道：“那个什么谜底得他朝回到下界九重天还能了然，现在多想只是自己给自己添乱，我却是想不明白为什么那个流云至尊竟会问我跟紫霄天帝有什么关系？我和紫霄天帝陛下压根就不曾相识，他死那会，我只怕还没投胎转世呢，彼此相隔了那么多万年，怎么会有什么关系？这简直就是莫名其妙。搞得我心慌慌的，真不知道是个什么说法……”
　　紫邪情一边说着，脸上始终挂着几许莫名其妙的笑意。
　　显然，在她想来，陈流云所说的这件事，是一件极其可笑的事情。但凡是这位流云至尊脑子里面还有些纹路，就不会说出来这样弱智的话，但她偏偏就说出来了，那不是弱智又是什么。
　　就算是最笨的人也能够知道，彼此相隔了几十万的两个人，尤其是其中一个人还是在另一个人已经死去之后几十万年才出生……这样的两个人是绝对不可能存在任何关系的。
　　但，紫邪情的这句话如此一说，东皇雪泪寒竟出人意外地愣住。
　　东皇本是背对着紫邪情，准备要跟楚阳说什么，但这一刻，所有人都感觉到，这位东皇陛下整个身体突然僵硬住了！
　　就像是有什么不可思议的事情发生在他的身上，就那么僵直地站在楚阳面前。
　　良久良久，他猛地衣转身，脖子因为转动得太过突兀而发出“咔嚓”的一声，很是诡异地来到了紫邪情面前，一双眼睛仔仔细细的盯着紫邪情的脸猛看，他看得是那么专注，那么仔细。
　　慢慢地，这位东皇陛下的眼睛，居然有些发红。
　　他仔细地看着紫邪情的眼睛，眉毛，脸庞，鼻子，包括嘴唇，下巴，越看越是有些激动。
　　最后，居然猛地一拍巴掌！
　　楚阳愕然道：“嗯？”
　　却见雪泪寒目光专注如恒，嘴唇却是一个劲地哆嗦起来，良久良久，这才问道：“紫姑娘……你……你往昔是从哪里来？”在问这句话的时候，在雪泪寒的眼底深处，有一抹深深的不可置信，还有点滴匪夷所思的喜悦之色，正慢慢地升起。
　　这点喜悦感觉让他的身上似乎凭空增添了许多的生气。


第六百一十六章 紫邪情的过往
　　紫邪情淡淡的笑：“东皇陛下难道也有这样的疑惑么？这天这是怎么了，呵呵……”
　　若眼前的人不是东皇雪泪寒，紫邪情甚至想要大肆的嘲笑一番。
　　这些人都是什么思想，什么逻辑啊，还有没有点脑子呢……白痴都知道这件事情不可能吧？
　　“回答我，你到底是从哪里来的？回答我！”雪泪寒锲而不舍的问道，声音居然有些急切。
　　“我不属于这片九重天阙世界，也不是九重天世界的原住民。”紫邪情无奈，简洁明了地说道：“我的故乡，乃是一个现在已经毁灭的世界，距离此地极其遥远，具体多远……难以以数字说明，还有，我本身并不是人族，乃是妖族，之所以能够蜕变人形，乃是因为……”
　　雪泪寒截口说道：“我要知道的不是这些，这些统统都不重要。我想知道的是，你从哪里来？”
　　紫邪情不禁为之愕然：“嗯？”神情古怪至极。
　　不怪紫邪情如此诧异，在她想来，她刚才分明已经说明了自身来历，东皇怎地还要问自己从何而来，难道这位东皇大人脑子进水了？要不怎么连问个问题都抓不到重点，一问再问的！
　　雪泪寒似是全不以紫邪情惊异的表情为异，又再深深地吸了一口气，闭上了眼睛，似乎平静了一下情绪，这才又道：“紫姑娘，你可不可以对我仔细讲一讲，你的过往？尽可能的详细一点。”
　　他看着紫邪情仍是惊愕不已，一副完全不知道该从何讲起的模样，苦笑了一声：“紫姑娘或者有所不知，以我目前的修为、本身精擅的推算能力，几乎所有人都能够一眼就看个差不多，虽然未必能够事无巨细，但大致差不多，可是对你，我竟是完全看不透的。似乎你的身上有一种很特殊的物事，屏绝了外界的一切窥视。”
　　“原来是这样啊……”紫邪情若有所思，说道：“嗯，经东皇这一说，我还真想起一些事情，往昔的时候我也确实曾经会发现我的身上有些古怪的地方，不过因为不知道始末究竟，也不曾影响本身……也就再没有可以注意。直到东皇陛下这么一说，才又突然想起来……”
　　雪泪寒肃容说道：“紫姑娘，我想要知道你的过往，所有的过往……”他沉吟了一下，道：“这对于我而言，或者是……很重要很重要的。所以……”
　　“我明白了。”紫邪情嫣然一笑，道：“我的过往，也没有什么不可告人之处……说一说也没关系。”
　　雪泪寒微笑颔首：“如此，请紫姑娘说来，我在此洗耳恭听。”
　　这一刻，雪泪寒看着紫邪情的眼神，甚至是很有些慈爱的意味。
　　简直就像是一个严厉的父亲，看到了自己调皮的女儿，虽然女儿因为调皮已经离家出走很久很久，但在慈父的心里，仍旧满是疼爱。
　　又或者说是怜惜，无尽的怜惜。
　　心底就只有担心女儿在外面吃了多少苦，再不会记得女儿当初的违逆。
　　只要女儿安全归来了，其他一切都不重要！
　　“那段经历实在太遥远，遥远到我忘记了很多很多，我现在还只记得，那个地方，叫做飘渺大陆。”紫邪情沉默了一会，整理了一下思绪，努力回忆着，轻轻说道：“我在那里出生，那时候，我只是一只普通的白貂……”
　　“我其实并不知道我自己的父母到底是谁……因为自从我出生，就是孤独一身的，出生在一个冰凉的山洞里。身边堆满了吃的东西……那些吃的，好像不会腐坏一般，所幸有这些吃的东西，我总算没有饿死……”
　　“后来突然有一天，在我又一次吃饱了之后，一时兴起，在那堆食物之中翻找，翻找到了最里面，很意外地发现有很多的果子……嗯，那些个果子同样也是不知道是谁放在那里的……”
　　“从吃了一枚奇异的果子开始，然后我发现，我的力量变大了，变得很大很大……然后我才尝试着走出山洞，在接下来的一段岁月中，我发现，我居然很强大，至少在同类中，已经无敌的存在了。”
　　“接下来我发现，我的脑海中，突然出现了一部功法的记忆……我就开始按照那部功法进行修炼……一边修炼，一边吃那些果子，我进步得相当的快，不知道是我很有天赋呢，还是那些个果子的作用，反正就是我进境神速……”
　　紫邪情眼眸中有深深的感情：“我的家就只是一个冰冷的山洞，但对我来说，却充满了无限温馨，我不知道是谁给我准备的那一切，但我知道，那肯定是我的亲人，只有他们会对我这般关怀入微。”
　　“在很久很久之后，我的实力在那片山区已经无敌，属于了顶端的存在，我意识到，虽然我之是一头小小的白貂，但山中的豺狼虎豹，包括一些山精木怪，都已经不是我的对手，换言之，他们对我而言，不但没有威胁，而且已经没有了意义，没有了目标，百无聊赖的我就想要出去看看，出去之后，我才发现，在那个世界里，我仍然是近乎于无敌的存在……”
　　“就这样在世界里闯荡，有时候也偶尔会惹是生非，人类的江湖中出现了我这样的一个妖怪，人们对我当然是群起而攻之，如是连番厮杀了几百年，我虽然强大，但仍旧会受伤，人力有时穷，妖力也是如此……受了伤我就回到那山洞疗伤，然后我又发现了一件事，那个山洞居然就只有我才能够进去，就连那个世界的第一高手，也不能进入到山洞中一步……无论水淹火攻烟熏所有手段，统统无济于事，按照夸张一点的说法，就是诸法不侵。”
　　“再了后来，实力又有相当进展的我在那个世界里真正天下无敌了……逐渐地，再没有任何人、任何势力能够奈何得了我。而我却感觉厌倦，或者就是所谓无敌是最寂寞的吧……”
　　她说到这里，雪泪寒截口说道：“紫姑娘，你知不知道，那个世界，距离九重天阙这个世界，到底有多远呢？”
　　紫邪情认真地想了想，随即迷惘的摇摇头：“不知道，真的不知道，那是一段完全无法用具体数字来形容的距离，真是太遥远了。”
　　雪泪寒点点头，不再插言打断，听紫邪情继续说。
　　“当我确认自己当世无敌、再无抗手之后，四处游荡，却又很偶然地发现，在那个世上，还存在一些很厉害的隐世高人……于是我又有了对手，开始跟那些隐藏实力者交手……”
　　“这样又是几百年过去了，将那些人也全部击败之后，我发现自己已经达到了一个相当高的程度，也就是在那个时候，突然间天发杀机，那个世界遭遇了完全不可抗拒的天然灾害……整个世界在极短的时间里彻底毁灭，无数的陨石从天空落下来，将整个世界全部砸烂……而我当初自认为已经天下无敌的实力，在这样的天灾面前，完全没有半点的抗衡力量。”
　　说到这里，紫邪情的眸子深处中有一股由衷的恐惧：“整个世界所有人都处在惊慌之中，都处在绝望之中，包括我在内，在尝试抵抗却又明了无能抗拒之余，也只得在等待死亡的来临，但，就在这个时候，突然有一只大手从天而降，一把抓起了我，然后我就随着那只大手飞上天际，低头看的时候，发现我所在的那个世界，此刻已然四分五裂、千疮百孔、满目疮痍……下一刻，整个世界变成了一块块碎片，蜕变成天空中新的陨石，又或者是流星，渐次消失在这片天地之间。”
　　“接下来，我知道一些我原本根本就完全无法理解的事情，我原来所在的那个世界，其实也不过就只是悬浮在空中的那么一个大石头罢了。当这块大石头因某些不可抗因素而碎裂的时候，残余的石头碎片多数都会变成了流星，天空中的流星那么多，那么美，但在此之前却谁都不知道，那些流星，其实就是和我们居住的世界一样的某个大陆，因为毁灭而诞生……更加不知道的是，那些美丽的流星，每一刻都象征着无数的生命陨灭……”
　　“美丽灿烂的流星，背后意义竟是死亡！而且，动辄就是数十亿数十亿的生命陨落……”紫邪情道：“那是我在那一刻的体悟，从来不曾忘记的体悟！”
　　雪泪寒眼中有继续由衷的怜惜意味，轻轻地叹息了一声，却没有打断紫邪情的诉说，仍旧静静地倾听下去。
　　同样在倾听的莫轻舞以一种下意识的动作靠近了紫邪情，把她的手臂抱在自己怀里，无声的望着她。
　　紫邪情安慰地笑了笑，也抱紧了莫轻舞的手臂。
　　这才徐徐地说了下去：“在那片世界毁灭之后，我被那只不知来历的手带到了另一个陌生的所在，那里是一片生机盎然的世界，充满了灵花异草，但，在那片世界中，却没有任何生灵存在的，不，或者应该说是没有任何人类生命存在的。”


第六百一十七章 有关系！
　　“哪里分明有那么多的天材地宝，分明是最为适合人类居住的庞大世界，却没有任何生命存在，这不得不说是一件非常令人诧异的事情，只是，那时的我，限于自身的历练，并不曾认识到这一点！”
　　“对那时候的我而言，没有人跟我竞争那些天材地宝，根本就是求之不得的天大好事，无数天材地宝只得我一人独享，于是我的实力，就在那个新世界里突飞猛进……几乎每一天，都在进步之中。”
　　“那时候的进步，用一日千里来形容都绝不为过。”
　　她说到这里，雪泪寒突然问道：“那个救你的那个人呢，你还记得他长得什么样子么？”
　　“不知道，又或者该说不知道该怎么形容。”紫邪情苦笑地说道：“如果一定要形容的话，就只有他的那一身黑衣，还有非常冷酷，再来，就只有那充满毁灭天地的强横力量，似乎只要一个眼神，就能够瞬时毁灭一个世界。”
　　“我虽然曾经见过他，以后再见到也能够认出来，但您若是让我描述他的相貌，却真心的描述不出来。”
　　她看着雪泪寒，显然很是有抱歉的笑了笑，说道：“东皇陛下，虽然您的修为已经达到了这个世界的巅峰，而我的实力实在不足以对您做出任何的论断，但我真心的认为，您比起那个人，还差了很多很多……差了遥不可及的一段距离……就像是我出生的那个世界到这九重天阙那样遥远的距离，也许只是那个人的一个眼神，你就已然承受不起……”
　　这话说得可是相当的不客气，尽管紫邪情已经是极尽一切婉转之用词，但话里话外的意思都是说，雪泪寒你别看你老人家在九重天阙这块挺了不起了，可跟我认识的那位高人比起来，根本没得比，一个头发丝都比不上！
　　不意雪泪寒闻言非但丝毫不以为忤，反而哈哈大笑，摇头道：“那样的人，在这整个宇宙之中，也不知道能不能凑得出一掌之数……能跟他这样的比一比，我也挺满足的，要是他愿意用一个眼神看死我，说不定还是我的荣幸呢。”
　　他现在的口气，完全就是一个宽容温和的父亲，在哄着自己的调皮的小女儿。
　　紫邪情嘿嘿一笑，道：“反正那人就是完全超出我实力认知的终极强者吧，他将我送到那个世界之后，自己就走了，临走的时候，从他的衣袖上撕下来一片黑色的布条，系在我的脖子上……到后来，那一片布条，居然成了我最强的武器。”
　　“反正从来没有任何的兵器，能够斩断我的那条布带！不，不说斩断，连一点点一些些一微微的伤损也从来没有过，仿佛就是万劫不灭的无上神物，无论面对任何强者，也能一战。”
　　说着，紫邪情的手中出现了一条也就巴掌宽的黑色布条，三尺来长，拿在手中，直与普通的布条无异，丝毫看不出有任何的神异之处。
　　但随着紫邪情注入自身修为之后，那根布条居然不断地延伸出去，似乎能够无边无际的就那么一直延伸出去。
　　此刻的布带，就像是弥漫天地、遮天蔽日的黑云。
　　雪泪寒淡然而温和眼神终于忍不住震动了一下。
　　一边的雪七更是脸色发白。
　　只是那人随手从自己袍子上撕下来的一块布条，居然就这么逆天的神物？
　　雪七不信邪的伸手撕了撕，却发现尽管自己已经使出了吃奶的力气，但对于这一片布条来说，仍旧是完全的无动于衷！
　　雪七忍不住口中嘶嘶的抽冷气，真正感到了一丝源自心底的惊恐。
　　紫邪情笑着，道：“……一直到我穿越了无数位面，一直到现在，这块布条，仍旧丝毫无损，或许，或许纵然天荒，纵然地老，纵然天地不存，这布条仍自悠然。”
　　“在那个陌生的世界，我修行有成，得以化形成人，在经历化形天劫的时候，就是这块布条护住了我，让我不至灰飞烟灭，安然渡劫。还有在这里，当我决定褪去妖身，完全变身成人的时候，也是这块布条，护佑我完成了天妖化形的全过程。”
　　“要不是有这一块布条的庇护，我只怕早已经死过无数次了。”
　　“所以我在有能力横渡虚空的时候，就想找到我的那位恩人。”紫邪情轻声道：“不为了别的，只为了亲口跟他说一声，谢谢。以他的修为来说，或许我要报恩，就只有这一声单纯的谢谢了……”
　　“在那之后，我追寻了无数个位面，似乎是刻意的在被指引着，经历了那许许多多的世界，也是经历了无数的战斗艰险……终于到了九重天阙。”
　　“那时候在九重天阙呆了一段时间之后，发现又有感觉，于是再次出发。”
　　“到了最后，终于到了九重天大陆，对于我而言，只是一个不很起眼的位面。”
　　“但偏偏就在那个位面我意外地遭遇上了空间乱流，因而丧失了绝大多数的实力。而最离谱的是，一直指引着我的恩人气息。在指引着我到了九重天大陆之后，就此彻底的消失了……再也没有任何的感觉。”
　　“再然后就是一直到了现在的那段经历了。”
　　紫邪情美眸中有着深深的疑惑：“我一直不明白，为何我的终点，居然会是在那里。”
　　雪泪寒沉默了许久许久。
　　他想起了自己当日曾经见过的那两个人。
　　一个黑衣，一个白衣。
　　白衣那人，创造了九劫剑。
　　而紫邪情遇到的，会不会就是穿黑衣的哪一个呢？
　　一念及此，雪泪寒问起来一个问题。
　　“我大致听明白了，紫姑娘，你既然无父无母，也并不知道自己的身世，那么……又怎么会姓紫？姓张姓王姓李姓赵都可以，为何偏偏要选择姓紫？”
　　雪泪寒问道：“这个名字是你自己取的，还是你的那位恩人给你取的？”
　　紫邪情闻言之余竟怔住了，半晌才道：“这个我也不知道，我从小就是一身紫色，当然这不是最主要原因，而是因为……我一出生之后，就是有那么一种感觉：我就应该姓紫！”
　　雪泪寒有些欣慰的看着紫邪情，长长的，长长的吐了一口气。
　　似乎是放下了什么心事，微笑道：“丫头。若是我估计没错的话，你其实是卵生的吧？”
　　楚阳抽了抽嘴角。
　　心道这位东皇陛下看来是失心疯了……貂儿可不是鸡鸭鹅，哪里有卵生的貂儿？
　　雪七撇着嘴，斜着眼：“大哥，我说您糊涂了吧……您以后别姓雪了，姓胡吧，你不怕给姓雪的丢人，我还怕呢！”
　　雪泪寒眼神也不眨一下，喝道：“你丫的再不闭嘴，就给我滚！”
　　雪七委屈万分的扁着嘴，嘟囔道：“你就知道冲我发威风……”却缩着脖子站在一边，再也不敢说话了。
　　紫邪情眼睛瞪得甚大，很有些诧异地望着雪泪寒，道：“您……您是怎么知道？我们貂族从来没有出现过卵生的情况，但我本身却是一宗特例……所以我从来没有对任何人说起。”
　　雪泪寒宽慰的笑了起来，笑得酣畅淋漓至极。
　　笑着笑着，眼中突然就涌出了泪光。
　　他站了起来，突然间仰天一声悲啸，声音滚滚而出，似乎将百万年的悲痛都在长啸之中发泄了出去，他目注苍穹，喃喃地说道：“兄弟……你终究还是留下了一丝血脉，这天地之间还有你的一点延续……”
　　说完这句话，突然间悲喜交加，放声大哭！
　　泪水磅礴而下。
　　雪七“刷”的站了起来。
　　脸色也跟着难受之极，看着放声大哭的雪泪寒，难过的喃喃说道：“紫霄天帝紫豪战死的时候……大哥也只是流了泪……却没有哭出声……他至少已经一百多万年没有哭了，今天这是怎么了……”
　　然聪明如楚阳却是隐隐意识到了什么，脸色一片肃然。
　　再看向紫邪情的时候，目光也逐渐地有些奇怪的味道。
　　那是尊敬，意外，还有几许倾慕。
　　这些个感情，与男女之情无关，而是因为，那是对百万年前的一缕忠魂而发。
　　此刻的东皇天之主，一代皇者的王者气度尊严风仪尽皆荡然无存，恍如疯癫，先是放声大哭一阵，悲痛莫名，接着却又哈哈大笑，似是欢欣无比，笑声穿云裂空，无远弗近，尽可听闻。
　　相信任谁也不会能想到，这个又哭又笑与疯子一般无异的家伙，居然就是当今的东皇天主宰。
　　东皇雪泪寒！
　　紫邪情惊见眼前这一幕已经彻底的愣住了。
　　她的脸上一阵白一阵红，突然大声叫道：“你们都搞错了！肯定搞错了！我跟紫霄天帝没有任何关系！从头到脚、彻里彻外，完全没有关系！”
　　雪泪寒哈哈地笑了，道：“不，有关系，你和紫豪有莫大关系，不可分割的关系！”
　　“当年，紫豪有一位红颜知己，乃是妖族中人，本源为噬魂貂一族。但这种奇异的族群，性命固然悠长，繁衍能力却是奇弱……”
　　“当年这位妖族姑娘，被誉为妖皇天三大美女之一！”


第六百一十八章 凌飘萍，九天舞！
　　雪泪寒微笑道：“噬魂貂这个名字乃妖族本源始名，是故名不见经传，在九重天阙多被称之为：紫貂、紫神貂、又或者，天貂等……名字众多。但真正了解这种族群的，却并不多。因为它们跟普通的貂族相比，外表全无任何异样，生命虽然异常长久，但本体极弱，甚至比寻常貂类更弱，然其聪明智慧，却远远的胜过一般的妖族，几乎是甲于妖族。”
　　“此外，此种噬魂貂还有一宗与普通的貂族迥然有异的地方，就是噬魂貂在出生之时，非是胎生，却是卵生！”
　　雪泪寒淡淡地笑道：“回忆当初，紫豪与那位妖族姑娘恩怨情仇纠缠，彼此争斗足足数千年，但谁也没有想到，他们两个居然会成为一对知己，也是欢喜冤家。”
　　“据说当初紫豪临危难的时候，那位妖族姑娘不远千万里赶到他的身边，冲破了层层封锁，最终，在紫霄天陨落之时尤自伴在他的身边，更是先紫豪一步战死！”
　　雪泪寒仰天长叹：“他们从没有像寻常夫妻一般长时间厮守在一起，一直都是聚少离多，聚散匆匆……但，危难之时，不远数十万里赶到，与君同死，共走九泉！”
　　莫轻舞心神震动，神往地问道：“敢问这位貂族的前辈，叫做什么名字呢？”
　　雪泪寒目光有些悠远，轻声回答道：“她的名字……叫做凌飘萍……江湖人称，飘零神女！”
　　“飘零神女……”莫轻舞和紫邪情同时喃喃低语。
　　“飘零江湖一浮萍，翻江倒海任娉婷；一心飘零天地动，飘零剑出神鬼惊！”
　　雪泪寒悠然说道：“凌飘萍，不仅是当初妖皇天三大美女之一，更是当初妖皇天的第三高手……仅次于妖皇和妖后。”
　　“凌飘萍……”莫轻舞轻声道：“紫霄天帝能有这样一位红颜知己，黄泉有伴……这一生，也算是不枉了……”
　　说着，她明媚的目光在楚阳脸上转了一圈，粲然一笑。
　　楚阳心中一震，随即报之以一笑。
　　这目光似乎很清晰地转达了一种意念：若是有一天，你万一不好彩也到了紫豪那种穷途末路的时候……我也会与这位凌飘萍前辈一样，与你同死！
　　并肩阳关道，携手幽冥路！
　　紫邪情却在这一刻感觉到了一种难以言喻的晕眩感。
　　凌飘萍！
　　那个名字出现的瞬间，似乎让她感觉到了一种源自灵魂深处的强烈痛楚。她紧紧的皱着眉头，道：“我和他们……相差了几近百万年……可能么……有可能么……”
　　言语中的语气虽然充满了质疑，但她却隐隐感觉到，冥冥中，似乎有一个宽袍大袖的紫衣男子，肩披日月，身负星辰，那宽肩如同要撑起天地，那目光，似乎要穿越古今，就这么看着自己，目光中充满了威严与……慈和？！
　　一身的威严正气，一身的刚直凛然；一身的不屈傲骨，一身的君临天下！
　　在这个紫衣男子的身边，另有一个身材窈窕纤弱的白衣女子，眉目如画，秀色可餐，小鸟依人一般地偎依在紫衣男子的身边，一双盈盈秋水一般的眸子，似乎跨越了时空，在脉脉地注视着自己。
　　那目光中，满是疼惜，满是眷恋，还有由衷的不舍。
　　这一男一女是谁呢？
　　男的气度豪迈，威仪无双，却不在自己的印象中存在，至于那女子丽色倾城，更给自己一种难以说明的熟悉与亲切感觉，仿佛每时每刻都曾见到，但柔弱的女子，自己又何等得见呢……
　　紫邪情突然感觉到，自己的灵魂深处，有什么东西突然间破碎了，似乎是一道久远前便已存在的封印，全无征兆地裂开了一道口子。
　　一阵难以言喻地心酸感觉突然涌上心头。
　　雪泪寒在一旁谨慎地关注着紫邪情的脸色，缓缓道：“卵生的噬魂貂，只要在产卵之后，就会将自己的灵魂印记打入诞下她的后嗣卵中。”
　　“而且，她可以设定自己后代的出生时间……或者托付于人，或者另有遇合……”雪泪寒轻声道：“总而言之，要让自己的后代隔上很长久的时间才予以孵化，也不是什么很困难的事情。当然，其间相隔数十万年的难度确实有些大，但……只要有了相应的天材地宝，有了那奇异的山洞，尤其是有了那神秘的黑衣人的帮助，那一切都全然不成问题……只是，她凭什么能够请动那人呢……”
　　“再之后，随着后代的缓缓长大，随着解开那些灵魂中的封印……接触到本族群的传承技艺，以及，母身的一生遭遇……他们用这样的方式，来指引自己的后代，不至于走上歧路……这是一种本族灵魂的传承……”
　　“当然，这也是一种未雨绸缪，因为，生活在这样的弱肉强食的世界中，保不定自己那一天便会身死道消……而她们往往会在自己临死之前，将自己的后代都安排好！”
　　“这是她们的天性。也是天下母亲对儿女并无二致的爱护！”
　　“你现在的修为，应该还没有达到当初凌飘萍达到的境界……所以，有些东西，你还不知道……而且，那也是对你的一种保护，不想让你过早的知道某些会让你愁苦的事情。”
　　雪泪寒轻声说着：“所以，今天你知道这些事情，对你来说，也不知道到底是好事还是坏事……”
　　“主要原因却是在我，今天的我当真是激动得过火了……”雪泪寒喟然长叹。
　　紫邪情丰润的嘴唇有些颤抖，道：“那位凌飘萍前辈……一生之中最擅长的武技是什么？”
　　雪泪寒眼睛凝注着她，轻声说道：“……凌飘萍，最著名的神功，乃是专属于她自己的神技。她自己命名为……‘轻歌曼舞九重天’……当时，在我们同一年代高手之中，无人不为这轻歌曼舞九重天而梦荧魂牵。”
　　“于轻歌曼舞之中，于梦幻美景之中，让人死得心满意足，至死脸上还有满足幸福……便是轻歌曼舞九重天神功最神奇的地方；这项功夫，有些类似于谢丹琼的琼花，但，琼花归根到底仍是暗器；而这轻歌曼舞九重天，却是一种完全的功法，根源属性上完全不一样。”
　　雪泪寒详细解释。
　　紫邪情似乎是松了一口气，道：“这个我不知道，完全不曾涉猎。”
　　雪泪寒缓缓道：“不要那么着急，我的话还没说完……到得后来……凌飘萍名震天下之后，天下人认为，将‘轻歌曼舞’这四个字加在这位巾帼红颜的身上，未免有些不敬，所以，将她的‘轻歌曼舞九重天’神功，恭称为……”
　　“……九天舞！”雪泪寒一字一字地说道。
　　随即，转头看着莫轻舞，轻声道：“这项功法，绝传人间久矣，只是，不久之前竟再现在轻舞身上……我想，应该就是你传授给她的吧？”
　　莫轻舞猛地怔住。
　　而那边，楚阳一个飞跃，将紫邪情接在怀里。
　　因为，在‘九天舞’那三个字出口的瞬间，紫邪情娇躯一颤，竟就此软软的往后倒去。
　　整个人竟是晕了过去！
　　众人一阵手忙脚乱，予以施救。
　　以紫邪情目前修为，可说完全到了大山崩于前也色不变的高深层次地步；这会，居然能够用一句话让她震惊到昏迷过去，可见这几个字对她的震撼有多大。
　　良久良久，紫邪情在楚阳怀中悠悠醒转，脸色煞白，两眼无神，几乎如同是大病了一场。
　　雪泪寒凑在她的脸前，一脸的关切：“丫头，你怎么样？好点没有？”
　　那份异乎寻常的急迫表露无遗，更隐含许多小心翼翼的味道。
　　这种情况出现在东皇的身上，非但诡异，简直就是亘古未见。
　　“我想听……你讲完这个故事。”紫邪情轻声说道。
　　“这个……”雪泪寒有些踌躇，道：“你现在身体不大好，要不咱们休息一夜，明天再讲也不迟。”
　　“不用！”紫邪情斩钉截铁地说道：“我现在就要听。”
　　雪泪寒一脸苦笑，一脸无奈地望着楚阳，显然是希望楚阳帮忙劝劝，现在也就只有楚阳才有这个面子。
　　楚阳摊摊手：“你别看我，我能有什么办法？这都是你自己惹出来的麻烦，我可帮不到你……再说了，你把我老婆刺都激成这样了，我没找你算账就已经很够哥儿们义气了，你不要得陇望蜀，得寸进尺想要我劝解了……”
　　楚阳心道：我要是听了你的不知好歹的在这个时候劝阻……估计我以后的日子也就没法过了……
　　雪泪寒一时愣然，无奈地叹息不已，不知道是在感叹自己误交损友，还是什么别的。
　　眉头紧皱，实在拿不定主意，不知道到底该讲还是不该讲。
　　紫邪情偎依在楚阳怀中，神情柔弱至极。
　　在楚阳印象里，一向强势刚烈的紫邪情，如眼前这般表现出这种属于女儿家的柔弱与无助毫无疑问乃是第一次。
　　但这一刻，若紫邪情自己能够看到的话，就会赫然发现，自己现在的模样，竟与自己朦胧感觉到的那个女子极致相似，甚至于，连自己现在的神情，以及面容，也都是一样。
　　……
　　冥冥中，似乎有一个宽袍大袖的紫衣男子，肩披日月，身负星辰，那宽肩如同要撑起天地，那目光，似乎要穿越古今，就这么看着自己。
　　在这个紫衣男子的身边，则陪伴着一位身材窈窕纤弱的白衣女子，眉目如画，柔弱的偎依在他的身边，脉脉的看着自己。
　　……
　　紫邪情突然有一种想要放声大哭的冲动，一时间肝肠寸断，心酸至极……


第六百一十九章 我替你兜着！
　　看到雪泪寒居然停下不说了，紫邪情靠在楚阳怀中，突然有些凄迷的一笑，轻声吟道：“九天舞，舞九天，一舞天地一蹁跹；二舞天昏地也暗，三舞天风彻月寒；四舞转动乾坤力，五舞沧桑一瞬间；六舞星辰随我转；七舞鬼神也靠边；八舞造化生死逆，九舞舞动九重天。九天舞，一舞一动天！”
　　雪泪寒嘴唇颤抖，听着紫邪情的轻声吟诵，目光茫然无神，脸色更见黯然，长叹不已。
　　“这……是不是就是那……轻歌曼舞九重天的……功法歌诀？”紫邪情一双秋水双眼紧紧地盯在雪泪寒脸上。
　　但这句话问出来的时候，却是间断了好几次。
　　甚至已经有些气喘吁吁。可见紫邪情在问这句话的时候，心中是何等的激动。
　　雪泪寒目中也有复杂之极的情感接连闪现，轻声道：“不错……这就是……轻歌曼舞九重天的……功法歌诀了。”
　　紫邪情“嘤咛”一声，几乎又晕了过去。
　　她惨淡的笑着，低弱地说道：“怪不得……在那山洞中，还有几张桌子，一些家具，都是极上乘的星辰铁、七星檀木打就，只是我出生之后，懂得分辨的时候去看，上面都已经锈痕斑斑，甚至，有一些已经完全腐化成为粉末，当初懵懂不知，竟不知那些物事早已证明了我之身份来历的不寻常……”
　　“难道说，我从被安置进入那个山洞里，一直到我出生……竟是已经过去了几十万年岁月？不错，错非无数岁月的侵蚀，如何能朽化那等物事？”
　　紫邪情无意识地喃喃自语。
　　似乎也是在问话。但却不知道在问谁，又像是在自问自答，答案早已了然于心。
　　雪泪寒面对眼前之人的说话，一时间竟不知道如何回应，只归于悠长的一声叹息。
　　“不错，在我身边，还有不少其他的东西，但，等我出生的时候，那些物事早已看不出原本是什么东西了，岁月悠长，何物恒存……”
　　紫邪情嘿嘿苦笑。
　　楚阳能够明显的感觉到，紫邪情这一刻表现出来的柔弱，现在的她就像是一个茫然无助的小孩，孤零零的无亲无故，孑然一身，行走在这天地苍茫之间，孤苦无依。
　　楚阳心念点转之间，手臂上又加了些许力气，将她更紧地拥在自己怀里。用自己的体温和力量，告诉她：你不孤独！现在、将来，都永远不会孤独！
　　你还有我！
　　靠在楚阳厚实的怀中，紫邪情似乎感觉到了一丝坚实的依靠，不由得更往他怀中缩了进去一些，娇躯竟有些颤抖的瑟缩。
　　半晌无语，紫邪情轻轻地叹息了一声，轻声道：“我本以为，自己无父无母，天生天养……就这么孤零零的独立于天地之间，没有人关心，没有人爱护，也没有任何的依靠……更没有任何的身份来历……”
　　“所以，每次看到别人家的孩子靠在母亲怀里撒娇，牵着父亲的手蹦蹦跳跳的时候，就只有羡慕的份……”
　　“曾经有一次，我在屠灭一个老虎族群的时候，看到一只老虎用自己的身体护住一只刚出生的小虎，在抗拒无从的时候，干脆用它自己的身体迎接我的攻击，宁可被我打死，也不让我伤害那头小虎的时候，我突然感到了由衷的羡慕……就此放过了它们。”
　　“那一日，我在离去之后又偷偷折回，隐身在暗处，羡慕地望着那头小虎依偎在大虎怀里，关心的哼哼，用舌头互相舔抵伤口……”
　　“那时候我甚至希望我不是那个挥手间就能灭人族群的强者，而是那头备受呵护的小老虎……”
　　紫邪情的眼中有两滴泪静悄悄的滑落。
　　“可是这样的事情，永远不会发生在我身上；那样的感觉，我也永远的不能体会到……”
　　“我终于习惯了一个人，习惯了我自己独立来面对这漫天风雨……也习惯了，我自己挣扎，当有强敌的时候，我自己挣扎逃命，当快乐的时候，我自己对月独酌；痛苦的时候，找个没人的地方自己安慰自己，脆弱的时候，时时刻刻告诉自己，这世上除了我自己，没有人能够帮我；也没有人肯帮我……因为他们都不是……我的亲人，更加不是我的父母，由始至终，我只得孤身一人。”
　　紫邪情的声音逐渐地激昂起来，只是，始终夹杂着一丝哽咽。
　　“原本，我早已经习惯了这一切，可是此刻，却意外的发现，我居然有可能是有父母的……而且我的父母，还是那样的盖世英雄，权倾天下，君临天阙！”
　　紫邪情痛苦地说道：“这种感觉，还没有来得及欢喜，残酷的事实就已经告诉我……假如我是他们的孩子……我也仍旧是孤儿……仍旧的无亲无故……仍旧是孑然一身……”
　　“因为他们……早已经死去了百万年……”
　　“呵呵呵……”紫邪情苦涩的笑着，脸上的泪水在肆意地流淌：“这样的事情，对我来说，何其残酷……我毕生的愿望，就是希望能够靠在母亲怀里哭一场，撒撒娇，然后，听到我的父亲跟我说一句话：不管你闯了什么祸，爹爹都替你兜着！”
　　“这样的事，哪怕就只有一瞬间，哪怕就只有一句话……我也满足了。但……在我的生命中，却永永远远的、再也不可能有这样的时候了，原来，我竟是注定的一生无依……”
　　看到紫邪情的样子，楚阳心中痛极，紧紧地搂住她，轻声道：“不会的不会的，你不会一生无依，你还有我啊。不管你闯了什么祸……我都替你兜着，永远替你兜着。”
　　莫轻舞紧紧地攥住紫邪情的手，含着泪安慰道：“紫姐姐，你还有我。”
　　一边，雪泪寒轻声的，却是坚决地道：“是的……丫头，你还有我！只要你愿意，我就是你的父亲……丫头，不管你愿不愿意，也不管你闯了什么祸，我都替你兜着！”
　　“那怕是……你要让这片天……塌下来！”雪泪寒仰头看天，看着这灰蒙蒙的苍穹，轻声的，却是坚决地说道。
　　只要，只要是你愿意的……
　　这个晚上，不论是对紫邪情，还是楚阳，又或者是雪泪寒，都是一个意义重大、值得终生铭记的晚上！
　　雪泪寒固然激动。
　　以为兄弟就那么撒手尘寰、烟消云散，于尘于世，于人于己都再无半点印记，却做梦也没有想到竟还有血脉留存，直到百多万年之后，方才得见。
　　谁有苍天无情，谁说苍天无眼，苍天亦怜英雄无辜，佑其后代绵延不绝！
　　东皇因这份惊喜恍惚间竟自充满了动力，充满了对苍天的感激。
　　紫邪情的激动更加可以理解。
　　原本以为自己注定一生孤寂，纵然有了楚阳为伴，人生路上不孤，但双亲血缘不明，始终是人生憾事，人生残缺，却在这意外之中，了悟前尘。
　　虽然痛心再也不能与双亲再见，却也自豪双亲的过往事迹，自己的人生虽仍有遗憾，却不再残缺，可望圆满！
　　而另一个说不上直接，顶多只可说是间接的当事人楚阳却也同样终生难忘。
　　因为就在当天晚上，雪泪寒就找个由头非常实惠地打了楚阳一顿，这一顿打真是地动山摇、天愁地惨，最后兀自青着脸对着鼻青脸肿几无人形的某人说了一句：“你这个花心大萝卜！我可告诉你了，现在已经是木已成舟，我也没办法，但，你小子记得以后对我侄女好着点！你要是敢欺负她……你就试试！”
　　楚阳趴在地上泪流满面：“苍天啊，大地啊，你们咋不睁睁眼，天底下居然有这么不讲理，颠倒是非的人，俺俩究竟是谁欺负谁你搞明白没？”
　　他悲愤的用手捶地：“原本还以为你兄弟是个混蛋，原来你他么的更不是个东西，他充其量就是一个混蛋，你他妈的就是一个伪君子大混蛋……你他么的搞明白了状况再来发言好不好……不分青红皂白就他么的揍我……你他么的讲不讲道理你？”
　　“再说了……啥时候又变成你侄女儿了？你妹的，紫豪是你兄弟，难道我就不是了……怎么眨眼间你这个当大哥居然又要以老丈人自居了……你要不要脸你……”
　　楚御座显得委屈之极。
　　他妈的这日子真心没法过了；原本没这么个靠山的时候，就早已被紫邪情虐待了千百次，一虐在虐，虐上加虐……现在又有了一个东皇靠山……
　　这靠山，实在是硬扎！
　　哥们以后这日子绝对是有够瞧的了。
　　从来就没有任何一刻，楚阳如现在一般渴望着自己能够天下无敌！能够大声说话！再怎么说，咱哥们也是一条汉子，说啥也不能让媳妇的娘家人看不起不是！
　　你等哥们有了足够的实力以后……楚阳斜着眼盯着雪泪寒：这货的身份随时变化，原本是东皇，后来变成我哥们，然后又是东皇，可现在居然隐隐以我的老丈人自居了，你算那棵葱啊……
　　行，今天哥们就忍你了，你等哥有了实力的，一定把你这个装蒜的老丈人狠狠地修理上一顿！——楚阳心中恶狠狠地如是想到。


第六百二十章 靠山！
　　这一夜，雪泪寒独自一人坐在山巅，面前摆着一张紫玉桌子，桌上三个杯子。
　　雪泪寒自己面前一个，对面两个。
　　又拿出一壶酒，雪泪寒微笑着，为对面的杯子斟满美酒，举起自己的杯子，轻声道：“兄弟……弟妹，你们的女儿……我帮你们找到了。”
　　“弟妹，孩子有我……你该放心了。”
　　一口干掉。
　　然后将对面杯中的美酒洒落在雪地上，雪地上出现了一片水渍，水渍渐次沁了下去，一片湿痕。
　　“多年前，我们就这么喝酒……我一直想要说你，为何喝酒非要在山巅？”雪泪寒看着虚空，似乎紫豪就站在那里。
　　雪泪寒举杯，一饮而尽：“……当时你说道，我喜欢这种俯瞰天下的感觉……当我站在最高处的时候，我会感觉，整个苍天大地，都在我脚下。呵呵……兄弟，我今日没有这种感觉，只想起与你喝酒，每次都在高处。”
　　“只可惜，现在再也没有人陪我在这里喝酒。”
　　雪泪寒轻轻叹息一声，又满上，干掉，然后倒掉，叹息……再满上……
　　一夜风雪骤。
　　雪泪寒就这么在山顶坐了一夜，喝了一夜的酒；一直喝到次日日出东方。
　　他仍旧那么孤零零的坐着，孤零零的喝酒，与百万年前的兄弟，弟妹，一起共饮；是庆祝终于找到了血脉？是惆怅英雄不再？是惋惜？是追忆？……
　　究竟如何，没人说得清楚。
　　一侧的松林中，雪七靠在一棵树上，远远地看着自己大哥在一个人喝酒，脸色前所未有的正经与严肃。
　　他一动不动，似乎与松林融成了一体。
　　良久良久，一声长啸，响彻碧空。
　　雪泪寒的声音在天空中久久回荡。
　　“天兵千万战紫霄；
　　血染疆场尽英豪；
　　孤军奋战何所惧；
　　砥柱中流做天骄；
　　抛却一身英雄骨；
　　满腔热血化虹桥；
　　生死同心为眷属；
　　飘零天地伴君豪；
　　抛离骨肉非所愿；
　　奈何域外战鼓高；
　　百万年间空惭愧，
　　骨肉重逢幸今朝；
　　世间但有东皇在；
　　谁敢冷眼看女娇？
　　了却当年恩仇事；
　　再与兄弟醉一遭……”
　　接下来的，就只有雪泪寒的悠长叹息……
　　对面两个酒杯静静地立在桌子上，漫天白雪中，酒尤尚温，热气氤氲升腾，似乎对面正有夫妻二人，正相约举杯，与东皇开怀畅饮……
　　紫邪情靠在楚阳怀中，竟是以这般从没有这样柔弱的状态足足靠了一夜。
　　她并没有伤心哭泣，只是有些迷惘。
　　怎么会这样……这许多岁月以来，早已习惯了孤寂，早已习惯了孤身一身，怎地突然间就有了爹娘？怎地突然间，自己就变成了英雄的后代？怎地突然间……自己就有了根……但，这一切虽然有了，却又早已经都没了……
　　还要是没有了百万年之久了！
　　楚阳等三个人偎依在一起，谁也没有开口说话，就这么紧紧地彼此靠着。
　　楚阳和莫轻舞都知道，紫邪情现在最需要的其实并不是安慰。
　　这次的意外对与紫邪情而言，固然是一件好事。但就是有一点太过突然了，至于心情的酸甜苦辣那种复杂，那就真的没有任何人能够体会了。
　　或者连紫邪情自己，也未必就清楚知道自己这会心中到底是个什么滋味儿。
　　紫霄天帝……那位传说中的英雄，那孤军奋战直到最后一刻的盖世英雄，居然就是自己的父亲？
　　这个突如其来的事实让紫邪情甚至有些不知所措。
　　但不知为何，一直有些漂泊，有些不安定，感觉不安全的心，却似乎从此安定了下来。
　　虽然他们都已经不在了。
　　但我……毕竟还是有爹的，有娘的。
　　他们并不是不疼我，却因为天魔入侵，为了大义，顾不上我……但他们在战死之前，还是把我完全的安排好了……
　　纵然为全大义而不枉私情，却仍是将我安置得妥妥当当的！
　　我应该满足了。
　　想起了那个山洞，那些取之不尽用之不竭的物资，紫邪情想着想着，心中涌起一阵心酸的幸福，忍不住含着眼泪，露出一丝温柔微笑。
　　这一刻的紫邪情仍是异常的柔弱，不复往昔的清扬，却也是异常惹人怜爱！
　　楚阳抱着紫邪情，心中却是在想着：会不会是当初的紫霄天帝已经感觉到了圣君的杀机；但，面对天魔却又万万不能退缩，自己其他的子嗣都已经长大成人，都已经到了可以与天魔一战的地步，唯有这个孩子还在卵中，还需要漫长岁月的孵化，为了安全起见……所以才将她远远地送走？
　　更是近乎于偏执的设定了几乎是百万年的漫长时间……
　　其实就是为了……保证她能够逃脱圣君的毒手？
　　但，这里又有一个问题，纵然是以紫豪和凌飘萍那时候的修为，也未必有足够能力将封印设定为百万年，尤其，他们当时已经处在战斗氛围之中，难能分心……
　　这样一来，就有了另一个问题：设置封印的人另有其人！那个黑衣人自然是有设定百万年封印的实力，但他们又是如何请动的那个黑衣人？
　　这一点，让楚阳尤其不解，完全的不理解。
　　要是那个黑衣人肯出手帮他们安定后代，为什么不肯出手帮助他们平定天魔。以那黑衣人的实力而论，几乎就是挥挥手就完全能让天魔烟消云散……
　　但他为何没有出手？
　　这一点显然是完全无法说通的！
　　相信没有人能够这么眼睁睁地看着一位盖世英雄就这么在自己面前战死！
　　最起码楚阳自觉，自己不可以！
　　而那人既然能够到达那样的高度，想必也绝对不可以吧？
　　心正才能走无上大道！——这是楚阳一直坚信不疑的。
　　楚阳皱着眉头，想着眼前已知的这一切，却又感觉其中充满了迷雾！
　　根本就是什么都看不清楚，更加想不明白。
　　莫轻舞始终乖巧地偎依在两人身边，一句话也不说，只是关切的看着紫邪情。
　　天色已经渐渐亮了起来。
　　紫邪情的情绪，也逐渐开始恢复。
　　渐渐恢复往昔状态的她直起腰，径自从楚阳怀中离开，拢了拢自己的头发，轻声道：“我没事了……”
　　然后她就站了起来。
　　神色重归冷静，坚定，似乎又恢复成了那位强势的紫大姐形象，又冷又硬，孤身面对天下。
　　只将温柔留给自己喜欢中意的人。
　　这样的她，与当初那位孤身一人率领孤军奋战天魔的紫霄天帝何其相似？！
　　“以前，我总是以为自己就只是一叶无根浮萍……现在，总算有了根。”紫邪情平静地说道：“爹娘以前的辉煌，英雄的事迹，纵然不休，却只是属于他们的荣耀。这些跟我没关系……”
　　她的声音有点颤抖：“我能够做的，就是为他们报仇，靖平魔患，屠尽天魔。”
　　“一定要屠尽天魔！”紫邪情眼睛看向东北方，那是紫霄天所在的方向，声音颤抖，却坚决：“恢复我……紫霄天阙！”
　　“这个当然！”楚阳看到紫邪情情绪恢复，急忙调笑一句，道：“我岳父大人虽然不在了，但那紫霄天的基业，还有整个紫霄天理所当然都是留给我媳妇儿的嫁妆，俗话说，进了我家门，就是我家人。所以那紫霄天理所当然就是我的……我当然要抢回来。”
　　紫邪情玉脸飞霞，怒道：“找打啊，谁进了你家门了？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“谁应声就是谁啊，早晚都得进，还不好意思么。”突然充满感慨的叹息一声，悠悠道：“想不到我楚阳这么有福气，随随便便找个媳妇，居然就是金枝玉叶……”
　　话音未落，已经被紫邪情和莫轻舞联手，两女一人一脚毫无花假，非常瓷实地踹在他屁股上，整个人直接踹飞了出去。
　　刚才那种感伤气氛，在楚阳的丑诨打科之下，荡然无存。
　　只听莫轻舞醋意十足地说道：“不错……补天姐姐乃是皇帝，比金枝玉叶还金枝玉叶；紫姐姐也是天帝后人，货真价实的金枝玉叶；乌姐姐乃是天外楼掌门之女……在江湖上，也算得上是标准的金枝玉叶，就只有我这个小家族的野姑娘不是金枝玉叶了……哼！”
　　楚阳自知口舌招尤，急忙赔笑补救，大篇幅的花言巧语赶紧哄劝，小心肝小宝贝的肉麻的称呼统统出笼。
　　听着楚阳离谱的吹捧，那夸张的谄媚，紫邪情和莫轻舞纷纷感觉毛骨悚然，撸起衣袖一看，只见光洁如玉的胳膊上，早已经起来了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，轻轻一抖，满地的鸡皮疙瘩……
　　清晨，大家凑在一起吃饭的时候，众人的情绪都已经平静了下来。
　　雪泪寒看着紫邪情吃饭，脸上满是慈爱，与宽慰。
　　紫邪情低着头一个劲地默默吃饭，雪泪寒突然说道：“丫头，当我的闺女吧？你是紫豪的女儿，既然就是我雪泪寒的女儿，以后让干爹护着你，整个九重天阙，任你横行！就算是圣君的儿子，你想要宰了，那就宰了，完全没关系！”
　　雪七咳嗽一声，两眼看天。
　　这混账……现在说话真没谱了……为了收个干女儿，居然连云上人的儿子宰了也没关系了……那其中可有你外甥……


第六百二十一章 升级降级
　　雪七心想，若不是仙儿生的那几个，宰了也就宰了，这倒真没关系。但若是仙儿生的那几个……那这老货宰得可是自己外甥！承认不承认那个妹子是一回事，但……外甥这个……还是有的。
　　紫邪情平静地道：“不。”
　　雪泪寒欣慰地点头：“我就知道你不会同意……紫豪的女儿，怎么能够管别人叫爹？那怕是我雪泪寒，也不行，是不是这么说的。”
　　紫邪情展颜一笑：“我可以叫你伯父。”
　　雪泪寒闻言开怀大乐，哈哈大笑，原本光洁的下巴居然瞬间长出来长长的胡子，做出来当伯父的款，只是大笑之中，一部胡子吹得笔直，道：“当然当然……你也可以叫我伯父。哈哈哈哈……这太应该了。”
　　紫邪情静静地说道：“其实，我还是更愿意叫你雪大哥……”
　　她眨了眨眼，道：“人都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，虽然我是你义弟的女儿，但现在可是要嫁给你另一个兄弟……当然要随着楚阳叫了，要不，平白把楚阳和一干姐妹拉下了一辈，这个罪过我可担当不起。”
　　众人闻之，尽都哑然，尽都被紫邪情这一瞬俏皮可喜的举止给震撼了！
　　一向清冷孤高的紫邪情将还有如此“可爱”的一面么？！
　　“雪……雪大哥？？”雪泪寒的一双眼睛一时间瞪得溜圆，居然有些口吃了，他是唯一一个没有注意到紫邪情这会样子的人，主要是被紫邪情的话给震惊了！
　　啥米？紫豪的女儿，叫我大哥？
　　要是这么论起来，那我岂不是还要叫紫豪……叔叔？
　　“反了反了！”雪泪寒大怒道：“不行不行！绝对不行，怎么着百万年过去了，我的辈份居然降了一辈！绝对的不行！”
　　莫轻舞叫道：“雪大哥……你这话怎么说的，就不从楚阳家门那边论，紫姐姐可是我姐，从我这边叫……也得叫你大哥……”
　　“你那个不算！”雪泪寒一脸黑线。
　　“我这个绝对应该算，必须要算！”楚阳老神在在，上来凑热闹。
　　“什么要算，这事还不都怪你小子！”雪泪寒气不打一处来，一脚就将楚阳整个人踹了出去：“都怪你小子太过花心好色，一切来者不拒，兼容并蓄……现在连累得本帝君也跟着你降级……”
　　楚阳捂着屁股，痛入骨髓，大怒叫道：“雪泪寒，你这混蛋你等着的……终有一日，我的修为超过你……到时候我非得……你等着的！”
　　“到时候你非得？非得干嘛？”雪泪寒阴森森的微笑起来，呲着一嘴的白牙问楚阳。眼神很危险，这会竟是丝毫也不曾掩饰。
　　看得出来，只要楚阳说一句话不中听，迎接楚御座的，板上钉钉的就是一顿暴揍，又或者是暴虐？蹂躏？！
　　眼瞅着自己将要被“施暴”的楚阳刹那间就举起免战牌，本着好汉不吃眼前亏的强大精神，举手道：“到时候我非得……非得好好的敬你一杯酒！咱们非得一醉方休，谁让大家是兄弟呢，哪里会计较这些个有的没的……”
　　莫轻舞和紫邪情见状都是咯咯娇笑，丽色动人。
　　雪七仰脸看天，喃喃骂道：“这个没骨气的家伙……”却早已忘记了自己面对自己大哥的时候，要远远比现在的楚阳还要更加没骨气得多……
　　人嘛，对别人的要求总是要比自己来得低滴！
　　一时间气氛融洽之极。
　　雪泪寒哈哈大笑，转头对紫邪情道：“好！不管叫我什么，我都希望你……好好地活着！好好地练功，然后，好好地……行走在这天地之间！不管叫我什么……但你不管出了什么事，都必须让我知道……还是那句话，就算是你将唯我圣君和九帝一后其他人所有的儿子都通通的宰了，我也替你兜着！”
　　他哈哈一笑，傲然说道：“紫霄天帝的女儿，天生就是这么高贵的身份！就算是紫豪现在不在了，但只要东皇雪泪寒还在！就仍旧还这么高贵！”
　　“这一点，毋庸置疑！”
　　雪泪寒这句话说得极为霸气，上档次！
　　楚阳在一边连连点头，赞同的吹捧道：“雪大哥说的太对了！紫大姐就是这么高贵！就算是连东皇雪泪寒也不在了，但，只要有我这个老公在，就没人敢欺负你！哪怕你连圣君以及九帝一后所有人不分彼此的所有人的儿子都宰了，老公也替你兜着！”
　　雪泪寒为之气结：“什么……什么叫做连东皇也不在了……你小子在咒我死么？”
　　楚阳急忙赔笑：“我哄我老婆呢，跟你有关系么？您就别凑热闹了！”
　　雪泪寒更加皱眉：“好小子，你敢说我凑热闹，皮又痒了吧？！”
　　楚阳脸一酸：“大哥，您就不能给我留点面子么？你俩弟妹都在这呢？！”
　　雪泪寒嘿嘿一乐：“你小子要啥面子，痛快地说出来啊，你不说出来，我怎么知道你要啥面子呢？”
　　楚阳一脸的欲哭无泪，半晌才道：“无情无义的苍天，你为什么要作弄有情有义的我？！”
　　“哈哈哈……”众人尽都哄然大笑。
　　一顿饭吃饭，所有人都有些开怀，雪泪寒最终在紫邪情身上留下了一丝神念；虽然平常时候不会感觉到什么，但，只要是紫邪情遇到了危险，雪泪寒就能够在第一时间知道，并且会在第一时间赶过来！
　　所有人都看出来雪泪寒保护紫邪情的决心，那是一种无法用言语形容的保护欲！
　　大家绝对的相信：真的是万一有朝一日，圣君的儿子不好彩地被紫邪情给杀了，那么不管有理没理，雪泪寒绝对也会发动盖天，与唯我圣君展开决一死战，不死不休！
　　这是紫豪仅存的血脉，雪泪寒绝对不允许出事！
　　……
　　在这件事终于告一段落之后，楚阳终于问起来另一件关心的事情。
　　“我说，去九重天大陆，要怎么回去呢？”
　　这件事，毫无疑问就只有雪泪寒最有发言权，因为在场中人，甚至整个九重天阙所有人中，也就雪泪寒最有经验。
　　“你现在就想要去亡命湖了？”雪泪寒侧眼问他。
　　“是。”楚阳点头承认。
　　“其实很简单，到时候你到东皇天，我给你开条通道就可以了……”雪泪寒一脸轻：“当初，为了确保九劫剑的事情不至于泄密，我在九重天大陆上空设置了空间乱流，屏蔽外来强大势力进入的可能，若是不经过通道，恐怕会有损伤……”
　　紫邪情瞪大了眼睛：“原来当初将我几乎打回原形的空间乱流居然是你设置的？”
　　雪泪寒一脸尴尬，搓着手道：“是啊是啊，我哪里知道你会这么鲁莽的就去了……再说当初也不知道你的身份……见谅见谅啊……哎……”
　　紫邪情哼哼一声。
　　心中实则却也没什么不高兴，因为，就是因为那一次的虚弱，自己才机缘巧合之下认识了楚阳，看到了这个值得自己托付终身的人。
　　从这里说，也算是因祸得福，甚至从某种意义上来说，雪泪寒都可算得上是自己的大媒人。
　　……
　　“丫头，好好保重啊！”雪泪寒与雪七终于告辞，在皑皑白雪中，雪泪寒负手而立，轻声道：“丫头，你父亲的紫霄天，还在等你！”
　　紫邪情咬着嘴唇，没有开口回应，只是缓缓点头。
　　雪泪寒一声大笑，道：“我好高兴！百万年来，我也终于再一次感觉到了开心的滋味。楚阳，好好照顾我家丫头……我去也。”
　　身子就这么腾空而起，眨眼间，就已经到了百丈高空。
　　雪七大呼一声：“大哥，你走那么急干什么，等等我啊……”
　　身子一拔，急追上去。
　　眨眼间，两人的身影已经在高空消失。
　　寂静的雪山上，雪泪寒的笑声兀自还在回荡，人却早已经不见了踪迹。
　　“接下来咱们要到哪里去？去东皇天，还是回九重天？”莫轻舞看着楚阳和紫邪情。
　　显然莫轻舞对于回九重天的想法很乐见其成，毕竟对于莫轻舞而言，除了大哥莫天机之外的所有亲人都在九重天，若是能够回去，正可以解思乡之苦。
　　紫邪情沉吟了一下，沉声说道：“楚阳，你陪轻舞回九重天看看吧，我想要去紫霄天那边转一转。”
　　楚阳闻言沉默了片刻，道：“我们先陪你过去。”莫轻舞也是担心地点点头，以紫邪情现在的精神状态，若是去了紫霄天，万一受到什么刺激出什么事情，在那遍地都是天魔的地方，实在是……不堪设想。
　　紫邪情摇摇头，郑重地道：“我想要自己一个人去。”
　　楚阳笑道：“我说要陪你去，不是不放心你，而是对紫霄天这片地方真的充满了好奇；再说，那里可是我的岳父大人战斗过的地方，怎么也是要去看看的。”
　　紫邪情勉强笑了笑。
　　“还有……”楚阳道：“你可能还不知道，我得到了紫霄天帝的传承……在九重天大陆上三天的时候。”
　　他慢慢地道：“从某一种程度上来说，我还是他的继承者，或者说，衣钵传人。所以我比你更有理由，去看一看紫霄天。”
　　紫邪情浑身剧烈的一震！


第六百二十二章 紫霄血脉
　　就江湖规矩而言，继承人又或者是衣钵传人的意义非同小可，单就亲近紫豪的程度而言，楚阳这个衣钵传人只怕还要在紫邪情这个女儿之上，师门传承，历来有传子传媳不传女的说法，因为女儿以后始终会变成外姓人，此说法虽然颇为不近人情，却是真实存在。
　　楚阳特意点出来这一点，就是在跟紫邪情说：我去，不仅仅是保护你，我有我的理由。而且，很充足。
　　楚阳很明白紫邪情的脾气，若是这妞铁了心非要自己去，那么，偷偷地走了还真是没处找去。
　　紫邪情旋风般转过身，目光闪闪的看着楚阳，猛地踏前一步：“你是说，你得到了我……我……紫霄天帝的传承？”
　　她从出生以来，‘爹娘’这两个字就从未从她口中叫出来过，现在，先有陈流云在前，又有东皇帝君雪泪寒在后，双双证实她的身份来历，紫邪情的心中虽然早已经对此深信不疑。
　　而且，她也能感觉到那一种冥冥中的感应，认定了自己的确就是紫霄天帝紫豪和飘零神女凌飘萍的女儿，但她用了好几次劲儿，可是那简简单单的‘我爹’那两个字，却终究还是没有能够说出口来。
　　“真的。”楚阳轻声说道：“我现在的九劫空间，其实就是融合了你爹遗留下的紫霄塔进化而成。而紫霄天帝当初还留下了无数的紫晶宝藏……包括，圣晶，甚至神晶……”
　　紫邪情的娇躯一阵颤抖，迫不及待地说道：“给我看看！”
　　楚阳叹息一声，将紫邪情引入了九劫空间之中，同时对莫轻舞使了个眼色，莫轻舞也随后跟了进去：“紫姐姐等等我，我也要进去看看……”
　　两女同时进入了九劫空间。
　　……
　　楚阳沉默地叹了一口气。
　　现在，竟是蓦然地感觉到自己肩上的责任，突如其来地又增加了一倍！奋战天魔，再也不是纯粹的为了天阙，为了大陆，现在还要又加上了私仇！
　　下一刻，楚阳很是出乎意外地感觉到了来自九劫空间的莫名震动！
　　那是一种连灵魂都几乎完全摧毁的剧烈震动！
　　楚阳大吃一惊，一时间完全不知道内里到底发生了什么变故，尤其一想到两女现在正在内中，危机莫测，急忙闪身进入到了九劫空间之中。
　　一进去一看眼前状况，就是大吃一惊，完全的目瞪口呆，不知所措！
　　那座已经与药王宫、九劫空间三者完全融合为一的紫霄塔，本该已然不复存在的紫霄塔，在这一刻，居然再度分离了出来，在九劫空间里滴溜溜的转动！
　　显然正是紫霄塔的分离，造成了刚才的剧烈震动，其实想想也是，紫霄塔等于是现在九劫空间的其中一个组成部分，而且份额还占得相当不小，这会贸然分裂，九劫空间怎么可能不发生变化！
　　滴溜溜旋转的紫霄塔，旋转速度原来越快之余，整体体积也越变越大。
　　慢慢地变成了一座顶天立地的宝塔，塔身散发着万道紫光！
　　在宝塔尖上，一颗雄伟的大印缓缓旋转，大印散发的紫色豪光照射到哪里，哪里就出现四个大字！
　　万古紫霄！
　　莫轻舞此刻居然不知道为什么到了楚阳当初为铁补天准备的房间里，这会直接出不来了，在里边急得大叫。
　　在紫霄塔附近的就只有紫邪情一个人，此际娇躯剧烈地颤抖着，站在那紫霄塔前，两眼含满了泪，看着眼前天翻地覆一般的惊人变化。
　　楚阳惊见眼前变故一时间愣住了，不知道该如何是好！
　　看来，是紫邪情的进来，让紫霄塔感觉到了紫霄天帝的血脉，才发生的变化？
　　可是楚阳现在根本就顾不上九劫空间是否会威能倒退，乃至毁灭，他现在眼中就只有紫邪情，就只有伊人的安危而已，偏偏他就是去不到紫邪情身边，甚至无法靠近。
　　在一片天地的震动之中。
　　蓦然，一个雄壮的声音突兀响起：“血脉归，战紫霄；见此情，应含笑！天不灭，我紫霄；生死傲，我紫豪！”
　　异常雄壮的声音在九劫空间里不断回荡，此起彼伏，虽只一声，却是回荡不绝，有如千万人同呼，虽然看不到人，但，只是听到这声音，就让人有一种跪下膜拜的冲动！
　　然后，那声音稍稍顿了顿，喟然道：“既然能够激活紫霄塔，必然是我之血脉……不知道，你是个男孩儿还是女孩儿……我是看不到了……不过，你既然有机缘能来到这里，就说明我和你母亲当年的心血并没有白费。天佑我紫霄！天佑我紫豪！”
　　这声音充满了欣慰。
　　至此，紫邪情的眼泪再也忍耐不住，滚滚而下，娇躯颤抖，突然扑通跪倒，大叫道：“爹！娘！”
　　这从出生以来，常年萦绕在心底，却从未出口的两个字，此刻就这么自然而然的叫出口来！
　　空中的声音却无动于衷，对这一声没有任何反应。
　　之前的那道声音其实只是紫霄天帝在百万年前留下的声音，只能一味机械地说下去，并不能真正与人交流……
　　紫邪情浑身颤抖，一时间心潮澎湃，无法自已。
　　空中的声音依然在继续，但，那豪气冲天的紫霄天帝，在这一刻的声音，却变得感伤，低沉，温情脉脉。
　　“孩子，你终于来了……”
　　“……我一直希望，你是一个女孩儿……你母亲很美很美，你若是女孩儿，一定可以继承他的美貌，也很美很漂亮……你若是生为男孩子，需要负担起责任就太重了……”
　　“我曾经对你母亲发誓，当你出生的时候，我们两个一定要在你身边守候；在第一时间，让你化形成人……哪怕因此会耗尽我们的修为，也在所不惜……只可惜，我注定等不到那个时候了……不能亲眼看着你出生，降临到这人世间，是我和你母亲这一生中，最大的憾事，我的孩子；只希望你这一生的路，能走得顺畅，走得平安……现在是战前，紫霄天即将面临最后一战，我与你母亲，正为你祈祷。”
　　“这只是一个祈祷……将所有心愿，寄希望于苍天……却是我和你母亲，唯一能为你做的……说起来，我们这对当父母的，当真是不称职……只希望，你的这一生，当你知道真相，知道身世的时候，不要怪罪我们……”
　　“我们可以战死，面对数以亿万计敌人，我们纵死尤能含笑，但……你的任何怨怼，任何委屈，不管我们生死，都是对我们最大的折磨……”
　　“我从不怪你们……我不怪你们的……”紫邪情跪在地上，已然泣不成声。
　　“下面，孩子，进来吧，让我给你介绍一下……我们的家园紫霄天！以及，你需要记住的父辈们！以及你的哥哥姐姐……我希望，你一定要记住他们。因为你要代替他们，活下去……”
　　“记住了，你活着，就是紫霄天帝！就是紫霄天的帝君！就是四亿五千万兄弟姐妹的领头人！就是绝不被征服的一面旗帜！我们会陪着你一起活着！”
　　“一定要好好的，孩子。”紫霄天帝的声音从温柔转为激昂，却又在瞬间转回，让人黯然神伤：“……孩子，自古以来，或许再也没有任何一个孩子，需要像你活得这般沉重……一个人身上背负着四亿五千万的希望……但我们已经别无选择……”
　　“你想必知道你自己的名字，你叫紫邪情……或许在你的认知里，这个名字是你将来有一天心血来潮自己改的，但其实……这个名字是我早早就给你取的，不管你是男是女，这个名字都会属于你，永远属于你。”
　　“紫，是我的姓，邪，却是有些偏激了……呵呵，紫霄天鏖战数年，那些个自诩为正义的正人君子，却没有一个赶来作战的……天阙圣君，也拒不发兵……所谓的正，我真的已经厌倦了……如此，干脆为你取名为邪。做人……孩子，真的不要太老实，一定要谨记这一点，千万千万。”
　　“至于情……是我和你母亲的情，也是紫霄天之情！紫霄天之情，慷慨千秋，壮烈亘古！”
　　“孩子，你叫紫邪情！”
　　紫霄天帝沉默了一会，随即一声轻轻地叹息：“来吧孩子，你母亲已经等你很久。进去跟她说说话吧……虽然她看不到也听不到，但你毕竟能看到她的……”
　　“这是为父能够为你做的，唯一能够让你看到你母亲的机会……”
　　“孩子，斩破你的手指，用你的精血，来开启这紫霄塔最大的秘密；不要太用力，你身上任何一点点伤痛；我和你母亲都会心痛。”
　　没有丝毫犹豫，紫邪情并指如刀，在自己的食指上猛地一划，鲜血汩汩而出。
　　空中紫色的氤氲雾气一阵翻涌动荡，自食指流出的鲜血径自化作一道紫色雾气，迅速融了进去。随即，紫色雾气倒卷而回，将紫邪情的手包围住了，似乎是一位最温柔的母亲，在为自己调皮弄破了手指的女儿包扎伤口……
　　紫霄塔大门轰然洞开。


第六百二十三章 天帝情深
　　随着一股紫色的雾气涌出来，紫霄塔开门之后，竟然幻化成了一个极尽温馨的房间。其中，一个美丽的女子，正满脸局促不安地打量着她自己，不断地问：“怎么样？还行么？我这样子……不知道孩子看到会不会讨厌……”
　　说着说着，居然就有些哭音：“我可怜的孩子……想要见到父母，居然要用到这样的方式……我多想抱着她……亲亲她……”
　　突然惊呼一声：“你已经开始了？”
　　随即脸色就突然变了，变得慈爱，感伤，但却又有无限的温暖。
　　“孩子，我就是你娘亲……”刚说完这句话，这个女子的眼圈就又红了，强忍着，哽咽道：“不知道你长得什么样子……是像你爹多些，还是像我多些……娘看不到你……”
　　“娘……”紫邪情痴痴地看着面前的女子，却不敢有丝毫动作。
　　虽然只是一个虚幻的影像，但紫邪情却在瞬间感到了无限温暖，在那温柔的面容出现的一瞬间，她就觉得心灵在悸动。
　　这就是我娘！
　　我娘爱我，胜于一切！
　　这种想法，感觉，自然而然的涌现。让从未感受到这一切的紫邪情，瞬间心中充满了幸福与满足。还有心酸，辛酸……
　　虽然明知道娘看不到，但还是想要笑一笑，让娘看看；但嘴角一动，眼中的泪水就再也控制不住的刷刷流淌下来。
　　一种极度的辛酸悲痛冲上心头，一时间只想要放声大哭。但她却不敢哭出声，只能死死的捂住嘴巴，眼睛一眨不眨的看着娘亲……任由泪水肆意横流……
　　想要见娘，这是唯一的机会，此生中，唯一的机会！
　　唯恐自己不经意的一动，就此破坏了这个空间的设置，娘亲的身影就会即时消失不见了……所以她一动都不敢动。
　　她就这么痴痴地看着，一边告诉自己：这就是我娘，我未曾见过面的娘亲！
　　我也是有娘亲的！
　　我不是孤儿！不是弃儿！我的娘亲，比天底下任何的娘亲都更爱我……
　　“孩子……我好想你……娘真的好想你啊……”那个女子控制不住地在大哭，绝美的脸上，泪痕斑斑。
　　旁边，那紫霄天帝的声音有些无奈的责怪说道：“你……控制一下情绪，你这像什么样子？岂不是徒然增加孩子的难过……”
　　“我……我忍不住……”那女子抽噎着，哭道：“我想看看我的孩子……”
　　“我想要告诉她，我爱她，我真的爱她……我做梦都想看看她，我憧憬了好久，我们的孩子会是什么样子，我一直在想着，我该如何的爱她，如何教她，如何的哄她……她从小长到大，一年一年的什么变化……我想了好久，好久……可是现在……我却只能让孩子看到一个影像……她甚至从来都没有感觉一下，母亲怀抱的温暖，也从来没有感受过，母亲的身上的气味……”
　　“别人的孩子都可以，为何我们的孩子偏偏不可以？紫豪！为什么？！”
　　那含泪的控诉其实根本不是控诉，这一声为什么，虽然悲愤，却又流露出由衷的无力。
　　这一声让在一边的紫霄天帝紫豪长长的、深深的叹息一声。
　　“孩子……”那女子终于勉力控制住了自身情绪，或许，是紫豪的那一句‘徒然增加孩子心中的难过’起了决定性的作用。
　　“孩子……不要怪你父亲……你父亲或者这一生永远都做不成一个好丈夫、一个好父亲，但他却是一个绝对称职的天帝！你的父亲是个英雄……所以他注定要背负比常人多许多的责任，为了紫霄天，你父亲已经殚精竭虑，耗尽了心血……”
　　她深深地吸了一口气：“其实，你父亲很爱你的……”
　　“孩子，你的父亲顶天立地，你的娘亲我，也只能陪着他，立地顶天，一往无回，一往无悔！”画面中，那绝美的女子转头望着一侧。
　　想必，彼时的紫豪就在一边守候着。
　　因为，这凌飘萍的眼神之中，满是柔情。
　　“孩子……你长大到现在，从没有感受过母亲的存在……”那女子又有些哽咽，停了一会，才道：“娘很愧疚……对不住你……”
　　“在旁边的房间里，有娘亲给你准备的东西……这是你父亲的紫霄塔，只要你亲身到来，才能开启这项隐藏的机密，才能拿到那里面的东西……里面的东西，全都是娘为你做的……”
　　“孩子……你一定要幸福，一定要幸福……娘的时间不多了……后面还有很多。需要你记住……”
　　“娘给你做的东西，不知道你喜欢不喜欢……还有衣服……如果你是男孩子，长大后的衣衫是我按照你父亲的身形做的……若你是男孩儿，一定会与你父亲一样，是个顶天立地的盖世英雄……我多希望你是个男孩子，铮铮铁骨，满腔柔情……”
　　“如果你是女孩子……我是按照我的身材准备的衣服，你应该比我的个头要高些吧？因为你父亲可是高得很……孩子……记得一定要穿一穿啊。娘真的想要亲手为你穿上衣服……去吧孩子……”
　　那女子的画面，就此定格。但在定格之前，眼泪却如同泉涌一般不断地流出来，只听她央求道：“让我再跟孩子说几句话……”
　　紫邪情痴痴地看着，喃喃叫道：“娘……娘……”
　　画面又是一变，变成了另一个房间，紫豪的声音响起：“这里是你娘留给你的东西……孩子，永远要记住，你，有娘亲！你的娘亲，是天底下最好的娘亲！你的一切她都给你预备下了！”
　　在这个房间里，真的是包罗万有，有无数的衣服，从婴儿到长大成人的衣服，每一年春夏秋冬的变换的衣服……
　　左面一排，乃是男子衣衫；右面一排，则是女子服饰。一排又一排，几乎看不到尽头。
　　还有无数的功法，从易到难，从入门、基础、登堂入室，至高层、巅峰、绝巅功法，应有尽有，无一缺漏，这些个功法的唯一相同点，就是其质量高得离谱，说是上乘都是贬低的说！
　　还有……无数玩具，给男孩玩的，给女孩子玩的，有的精巧细致，有的堂皇大气，有的温馨可爱，相信任何小孩子见到这些个玩具，都会开怀大笑，忘却一切的烦恼与忧愁。
　　只要是一般孩子能够有的，这里面都有，一般孩子没有的，这里面也有；包罗万象，应有尽有。
　　屋子的最中间位置，有一张桌子，桌上有厚厚的一沓信件；紫豪的声音响起：“孩子，那是你娘写给你的书信……详细地记载了一生中需要注意什么……所有的一切，都记载在里面。你可以以后再看。”
　　“此战自开战伊始，第一次被驳回要求援兵的请求，我就已经料想到，圣君恐怕不会增援紫霄天一兵一卒；虽然我也有尝试派出去了求援的护卫……但我心头一直有一种不祥的预兆……从那个时候，你娘就开始准备这一切。一直准备到今天……孩子……”
　　紫邪情的目光凝注在那一顿信笺上，久久挪不开眼睛，那么多的信件……足足有千多封，不知道娘到底是用了多少时间一字一字写出来的？
　　她的眼前，似乎出现了一个白衣女子，端坐在书桌前，一字一句地写着这些信，一边写，一边流泪……
　　写完这些信，娘流了多少泪？
　　她痴痴地看着，心中有一种感觉：若是时间就停留在这里，不要再有任何变化，我就心满意足了……
　　但不管她愿意不愿意，画面已在变幻。
　　一个一个的少年，中年，不断的有人在这里露面，又消失，这些，都是紫豪到这个时候，还幸存的亲人。
　　紫豪的声音说道：“这里，就是我们家的所有成员了……还活着让你能见到的所有人了……其他的人，都已经战死在战场，紫家子嗣，从无畏战，从不畏死……”
　　“外面，正在决战誓师……孩子，我带你出去看看你的众位叔叔们，他们都是爹的兄弟……”
　　随即画面又是一转，背景已然变换成一个大广场，旌旗林立，风声呼啸，天空中云雾弥漫，山呼海啸的声音此起彼伏，震撼天地！
　　在紫豪走出来的这一刻，所有的声音同时静止，寂然无声！
　　就唯有风声呼啸依旧。
　　“弟兄们！”紫豪豪迈雄浑的声音骤然响起，此刻竟变得厉烈而高昂，更夹杂着强烈的杀气还有无边战意：“今日誓师，明日决战！且不论明日一战后我们生死如何，但，今日有我们在，紫霄天还在我们手中！”
　　“屠尽天魔！”
　　紫豪率先大吼一声！
　　下面，顿时山呼海啸：“屠尽天魔！紫霄天，是我们的！我们的！”
　　“报仇！”
　　“紫霄天兵士但凡还有一个人，还有有一口气在，就要战斗到底！紫霄天没有叛徒！只有同归于尽！”
　　“紫霄天只有荣耀！”紫豪振臂一呼：“战！”
　　无数人一起大呼。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”


第六百二十四章 紫霄无悔！
　　无边无际的人潮之中，其中有一大半的人身上都有伤，或轻或重，不一而足，但人人都是神情凛然，目光坚决！在这里竟看不到任何的绝望，看不到任何的颓废！
　　只有强烈的仇恨，强烈的战意！
　　这无疑正是一支钢铁雄师！
　　单只看到这个画面，相信谁也不会想到，仅仅隔了一天，这里数百万名好汉子，就永远地长眠在紫霄天！
　　“弟兄们，大家都知道！”紫豪的声音变的欢快：“我还有个还没出生的孩子……而现在，我已经将他送了出去……咱们紫霄天，还有后人，还有希望，还有未来！”
　　“好！”一片振天欢呼，有人大叫：“将来让小王爷来收回紫霄天！”
　　另有人嘀咕：“你咋知道是小王爷，不是小公主？未卜先知啊……”
　　顿时笑声震天。
　　“今天在这里，把大家今天的说话，都用时光凝固在这里……顺便，也让你们的侄子或者侄女……将来看看你们这些叔叔们，记住你们！记住紫霄天！属于我们大家的紫霄天！”
　　紫豪大吼一声：“就算他现在还没出生！他也是紫霄天的人！记住你们，是他的责任，也是他的荣耀！”
　　紫豪此言一出，下面突然陷入一片无声的寂静之中。
　　“我们大伙所有人的紫霄天！”紫豪长啸一声，转头，习惯性的吩咐道：“冷月，从你开始，先跟你侄子或者……”
　　说到一半，突然间顿住了。
　　嘴唇也有些哆嗦。
　　旁边一人轻声道：“冷月护法……已经壮烈战死……”
　　只听到紫霄天帝微微不可闻的叹息一声，但面容立即回复冷硬，大声道：“冷月不在了，那就从你开始，想要跟你的侄子或者侄女说什么，痛快地说吧。”
　　“多年之后，当他看到这一幕的时候，一定会为你们大家伙而骄傲！也会为他父亲骄傲！”
　　“因为我有你们！紫霄天有你们！”
　　“在紫霄天穷途末路的时候，还有你们跟我在一起！我们共同面对，死亡！”
　　紫豪的声音已然有些疲倦，但却仍旧充满了那种睥睨天下的豪气！
　　在不跟自己孩子说话的时候，面对天下，他就只是那个战无不胜的紫霄天帝！
　　一个人影徐徐走了过来，来人是一个中年汉子，他默默地站了一会，轻声道：“孩子……莫要忘记……你的父亲是一个英雄！我们都服他，打心眼里佩服他！”
　　“哈，孩子，看到我的时候，是不是感觉真的很帅啊？”
　　“滚一边！孩子你看看我，我是你杨六叔，叔叔我可是已经干掉了好几万天魔啦，整个紫霄天除了你爹之外，差不多就得数到我了……”
　　“别吹了，都起灰了……孩子你可别听他的，打打杀杀的，那像个什么样子……孩子这是叔叔给你的……以后你拿到了，一定要好好学。”
　　“天帝陛下的孩子还稀罕你那么点东西？看我的……”
　　“好孩子，长大了要跟你父亲一样，做一个顶天立地的英雄！”
　　“孩子，好好活着。”
　　……
　　一个又一个的人，走过来，说话，然后离开，但，始终没有一个人提及战争，提及生死；而是只得一派轻松从容，尽可能用自己能够想到的方式，来说一些轻松搞笑幽默的话……
　　对着还没出生的孩子，大家都在竭尽一切心力、小心翼翼的呵护着……
　　紫邪情泪光莹莹，抿着嘴，仔细地看着每一个人，努力记忆着每一张面容……
　　终于有一个人走上前，看样子就是一个粗鲁猛人，旁边有人轻声悄悄提醒：“这个，老黑，你注意些……别太激烈……”
　　这个有如黑猩猩一般的汉子点点头，走上前站了好久，却始终没说话，半晌之后，嘴唇翕动着，终于仿佛爆发一般地挤出来一句：“孩子，一定要记住，长大了就干掉云上人那个王八蛋，为您父亲报仇，也为我们紫霄天的大家伙儿报仇！”
　　“一定要干掉圣君那个伪君子！”
　　话音未落，立即旁边有人怒骂：“混账东西，赶紧滚开！你丫的说的什么混账话，让我来。”随即这个粗豪汉子就被其他人一脚踹了出去……
　　随即另一人挤过来，满脸笑：“孩子别在意啊……刚才你哪位叔叔其实就是个神经病，云上人是谁我们都不知，还有那个什么圣君，根本就不是个东西……”
　　显然，这些即将走上战场的汉子，即将走入他们人生中最后一程的铁血战士们，绝大多数人心中想的，都不是给孩子留下仇恨。
　　而是希望那个孩子好好地活着……
　　哪怕……不报仇！
　　一个又一个人走上前，但，人数始终是太多了，数百万的人头呢，不可能让每个人都露脸；于是，在这里还在络绎不绝的时候，场中已经响起震天高呼：“孩子，一定要好好活着！”
　　这一声大吼似乎提醒了更多的人。
　　一阵接一阵的大吼逐渐地连成了一片。
　　“孩子，好好活着！”
　　“勿挂念什么……我们从生到死，无悔无憾！”
　　“为了天阙！我辈无悔！”
　　“跟随陛下，我辈无悔！”
　　“孩子，我们所有人都会为你祈祷……好好地活着，幸福地活着！”
　　……
　　自始至终，留言中‘活着’这两个字出现得频率是最高的；而‘好好活着’仅次于活着……这些英雄好汉们自知此去一战必死，所以他们才真正意识到了在这人世间，什么才是最可贵的。
　　首先是活着！
　　然后是好好活着！
　　雄壮激烈的鼓点声突然间密密麻麻的响起，整个天地都仿佛在颤栗着；所有人的脸色同一时间里变得厉烈，决然！
　　因为——出征的时间到来了。
　　紫霄天帝紫豪的声音乍然响起，一声惊天大吼，将天空中的阴云也几乎完全震散：“列阵！”
　　号角声呜呜响起。
　　“按照先前的部署！出征！”紫豪大吼：“万古紫霄！”
　　“万古紫霄！！”
　　所有人齐声大吼，吼出这个今天之后，不知道是否还能再吼出的口号。
　　巨大的声音直激得地上烟尘条条冲起！
　　远方的大山，传来轰隆隆的回音……
　　在画面中，一队队人马整齐的驶出，挥挥手，就这么去了，再没有人回头多看任何一眼。
　　画面中，紫豪挺拔雄壮的身影就这么站立着，看着自己的战士一队又一队走出去，脸色冷峻，目光冷锐！
　　在这一刻，他不再是之前的慈父，而是一位铁血无情的统帅！
　　轰隆隆的声音越来越远。
　　画面拉得越来越远，远处是一个大门，这个大门真的高大，足有万丈高，数万丈宽，上面三个大字：紫霄关！
　　一个清和的声音急切地响起：“让我过去。”
　　紫邪情闻言娇躯就是一震：“娘……”
　　一个白衣倩影，突然出现在高空之上，身材窈窕，白衣如雪，白衣黑发同时在狂风中飘扬，手中一把剑，寒光闪烁。但，凌飘萍的目光只是看向那里。
　　目中全是痴迷和眷恋。
　　红唇微微翕张，眼泪刷的流下，喃喃道：“孩子……原谅娘……娘要去陪你爹了……孩子，我的孩子……我的孩子……”
　　画面中，她伸出了双手，似乎想要抱一抱自己的孩子；但却就那么半张着手臂，停在了半空……眼中的泪水有如决堤一般疯狂涌出。
　　“娘最大的心愿，就是想要抱一抱你，看一看你的样子……”
　　凌飘萍在空中凄楚的看着这里，眼中全是无力的渴求。
　　“出战！”
　　紫豪的声音嘶哑着响起，鼻音浓重异常，仿佛在努力压下某种情绪，但他仍旧下达了决然的命令。
　　话音尤自回荡，那魁梧的身影已然冲上了天空，拉住了凌飘萍的手。
　　他就这么背对着这边，隐隐可以看得出来，他厚实的肩膀竟有些微微地颤抖……是在落泪么？
　　但他终究没有转身。
　　只是留给自己的孩子一个挺拔如山，宽厚如山，如同要撑起青天一般的如山身影！
　　是那样坚不可摧！
　　那样可供依靠！
　　“走！”紫豪嘶哑地说道。
　　“孩子……”凌飘萍尖锐的叫了一声，就被紫豪拉着，极速飞了出去。处在高速飞掠状态的她仍旧固执地面朝着这边，被拉着倒退得越来越远。
　　白衣飘扬，黑发飘舞，那凄楚的目光，不舍的眷恋，那道最后的身影似乎要狠狠地楔进紫邪情的心里。
　　那凄楚的叫声尤自还在回荡，画面却突然就此中断。
　　紫邪情惊见画面消失，下意识地扑前两步，似是想要挽回那已然消失得画面，却只听到紫豪充满疲惫意味的声音：“孩子……现在是最后一战……对方三大天魔王已经来了……战场，我就不让你看了……”
　　“至于你母亲……”
　　紫豪的声音有些哽咽，说到这里乍然顿住了。
　　顿了顿，才道：“我只能告诉你……现在的紫霄天，全部的紫霄天兵……就只剩下了为父一个人了！”
　　楚阳和紫邪情同时心头巨震！
　　只剩下一个人。
　　那也就是说……在这个时候，那无数的好汉子，还有紫邪情的母亲凌飘萍，现在，已经壮烈身亡！
　　想起刚才的画面，想起母亲的声音，面容，紫邪情突然蜷缩在地上，泪流满面，只感觉一时间心痛的无法呼吸……


第六百二十五章 天帝遗物
　　紫豪的声音还在继续……
　　“一亿三千万域外天魔，都在紫霄天化作了齑粉！而我，还在战斗，会一路战斗下去……”
　　“你一定要牢牢的记住……无论任何时候，都不要忘记，我们紫霄天的骄傲！只要还有一个人，我们就能继续战斗！只要还有一口气，我们仍是要坚持战斗！”
　　“孩子，在最后的时刻，我给你唱支歌吧……你母亲一直想要给你唱歌……可是她……如今，这支迟来的歌，就由我来给你唱……”
　　一阵沉默之后，紫豪的声音沙哑的响起。
　　他唱的并不动听，这会的声音也嘶哑得要命；但，紫邪情现在却像是朝圣一般的在认真地聆听着……
　　“……紫霄天，紫霄天，这是我们的家园……
　　……
　　这是我们的土地……我们的乐园。
　　谁敢来侵犯……必要他有来无还……
　　……”
　　紫豪轻轻的吟唱着，旁若无人，全心全意全神全灵的清唱着这一曲。
　　紫邪情泪水哗哗的流下，却不敢发出任何声音，连哽咽也不敢了，唯恐有一丝一毫的声音，打扰到歌声，这歌声，是属于父亲的，自己一辈子，也就这么一次听到的机会而已……
　　可以听得出来，紫霄天帝的四周围，异常的很乱。
　　而他刚才也说过，紫霄天现在就只剩下他一个人了。
　　那么，在他身边的又是什么呢……
　　答案显而易见——域外天魔！
　　紫霄天帝，就这么在千万天魔的包围之中，旁若无人，温情万分地为自己的孩子唱一首歌……虽然他唱的其实还是战歌。
　　但，那份浓浓的父爱，却似乎跨越了百万年时间的岁月长河，来到了此端的这里！
　　画面中，四周嘈杂的声音突然沉寂了下来。
　　一个怪异得全然不似人声的声音说道：“紫豪！紫霄天帝陛下！我们来了！”
　　随即紫豪的声音轻轻地吐了一口气，道：“孩子……别了……”
　　随即低声道：“紫霄塔……但愿你能够等到我的孩子……”
　　然后突然间所有的声音全部开始远离。
　　这应该是紫霄天帝在这最后时刻，用逆转乾坤的绝世功法，让紫霄塔离开了自己。
　　在那一刻，隐隐一声长啸由近而远，却始终充满了豪迈的意味……
　　最终彻底消失，归于虚无。
　　但，想想也能知道，那一定是紫霄天帝在发出最后战斗的长啸……虽然持续时间很短暂，几乎瞬间就消失了……但这一刻，那一瞬，听到这一声长啸的楚阳突然间热血完全沸腾！
　　那是何等疯狂的战意！
　　这种气势，只属于紫豪！
　　只属于……紫霄天帝！
　　画面终于全部结束了。
　　紫霄塔静静的敞开了大门，里面空无一人。
　　等待着紫邪情的进入。
　　紫邪情怔怔的呆了半晌，突然疯狂一般的一声大哭：“爹！娘！不要离开我……”
　　紫霄塔内没有任何回应，只得一片寂静。
　　楚阳感觉脸上湿湿的，伸手一抹，才发现自己脸上不知道什么时候，早已经是泪水横溢。
　　紫邪情整个人委顿在地，两眼无神地望着已经洞开的紫霄塔，却完全没有了半点走进去的欲望。
　　或者，她此刻望着的并不是再现的紫霄塔，而是已经消失不见得画面，消失不见的父亲身影。
　　一别即永诀，不见永不见。
　　紫霄塔内中纵然宝藏无数又如何，那里面始终也是没有爹娘的，进去了又如何？！
　　既然对我没有意义，那，我还进去干什么？！
　　渐渐恢复思绪的紫邪情突然感觉到一阵意兴索然；同时，心中愈发心酸难受的同时，也涌起了一阵强烈的、辛酸的幸福。
　　我终于见到我爹了，还见到娘了，还有许多的长辈亲朋，原来我真的不是孤儿，我有家，有亲人，有故旧，有故乡，有家国……
　　紫邪情明明是在微笑，眼中的泪水却是扑簌簌的不断落下来。
　　“我们进去吧。”楚阳来到了她的身边，轻声说道。
　　“进去……还进去做什么？”紫邪情凄然微笑：“他们都不在里面了……”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“他们本来就已经不在。又或者应该说，他们从来就没有存在过那里面！”
　　这句话说得无疑很残忍，紫邪情一阵怒气升起来，狠狠地看着他。
　　楚阳完全不理佳人凶悍的眼神，毫不停顿地继续说道：“你刚才看到的一切，从头到尾就只是虚幻的影像，完全不真实的虚影而已……但，你此刻开始，进入紫霄塔，所见到的任何东西，才都是真实不虚的。”
　　“那才是你爹娘为你留下的实在东西。它们会真实的陪伴你……走过一生一世。你可以从哪些东西上，找到你爹娘留给你的气息，哪些气息才是你真正应该珍惜的！”楚阳轻声道。
　　紫邪情的身躯微微一颤，无神的眸子刹那间焕发出一点生机。
　　“所以说，那才是他们留给你的真正的礼物……你若是不去接收，不去感受他们的气息，体会他们的真心，他们纵然死了，也会感到遗憾的。”楚阳沉重地说道。
　　“我去，我要去，现在就去！”
　　紫邪情突然站了起来，一身雄浑元气澎湃涌动，一挥手止住了楚阳继续说下去，轻声道：“不错，你说得对……那才是他们留给我的真正东西。”
　　“还有那些信，那些信才是我娘留给我的真正念想。”
　　一提到那些信，紫邪情突然有一股迫不及待想要看到那些信的冲动。
　　随着影相的终结、紫霄塔大门洞开，九劫空间已然再度恢复平静，这时候，莫轻舞也从那个房间里出来了，撅着嘴一脸不高兴。刚才紫霄天帝说话的时候，莫轻舞居然被完全屏蔽了出去。那会自己可是毫无自主之力的，那种感觉实在太郁闷……
　　所幸现在一切都完事儿了，那道禁锢之力也自然而然的随之消失了……
　　三人进入到紫霄塔的内中，在刚刚进入的瞬间，楚阳就被狠狠地震撼了一下。
　　蜕变后的紫霄塔变化实在太大了，这里面直接就是一个无限广阔的巨大空间，大空间之中还包含了小空间，一切物资琳琅满目，应有尽有。
　　兵器，盔甲，从小孩用的兵器，到成人之后的神兵利器，功法传承，丹药灵药、天材地宝……但凡能想到的，在这里面都能找得到。
　　如是一个房间一个房间地看过去，三人心中的震撼越来越是剧烈。
　　而这一切还是在紫豪在几近穷途末路的状况下临时准备的，就已经完全可以相当于一个应有尽有的宝库了。若是在一位天帝在鼎盛时期的时候刻意准备的话，又该有多么夸张呢？
　　那真是谁也想象不出来的事情。
　　紫邪情一件一件的抚摸把玩过去，嘴角带着被宠溺的笑，眼中却含着泪。这一件一件冰冷的东西，在她眼中，却都充满了浓浓的父爱，浓浓的母爱。
　　她仰脸向天，似哭似笑，亦哭亦笑，一时间，当真感觉自己精神都有些歇斯底里，是歇斯底里的惊喜，温暖，却也是歇斯底里的惆怅……
　　还有想念，无尽的想念。
　　父亲，母亲。
　　谢谢你们。
　　谢谢你们为我准备下的这一切！
　　紫邪情闭上眼睛，全心全意的道谢着。
　　是你们，是你们留下的这一切，真正让我的人生圆满了……
　　你们在生命的最后关头，仍旧是如此地为我着想……
　　我切实地感受到了，我不再孤独，不再飘零，我也是有人惦记，有人关怀的人！
　　紫邪情一开始很急迫地想要找到母亲写给自己的那些个书信，但随着一个房间一个房间的看过去，心情却逐渐地平静了下来。
　　这些，都是父亲准备的。父亲的爱，或者不像母亲那样直接，那样温柔，甚至是充满了霸道意味的……但，正是这种霸道，却让紫邪情尝受到了一种‘被父母管教’那样的幸福。
　　“楚阳，你说，要是我爹还在的话……我调皮的时候他会不会打我呢？”紫邪情歪头问道，一脸的遐想。
　　“绝对会狠狠地揍！”楚阳很肯定的说道，真不知道他从哪里来的自信：“揍得你生活不能自理！”
　　“哼！”紫邪情哼了一声。
　　莫轻舞咯咯笑起来：“楚阳根本就不懂得……一个父亲，可能对儿子棍棒相向，往死里打也是有可能的；但对于自己的女儿，却永远都是狠不下心的……最多也就是斥责几句！说一句重话都要考虑半天，怎么可能动手……”
　　楚阳翻翻白眼：“你怎么知道是这样的，你父亲这么对待过你么？”
　　这句话顿时同时得罪了两个女人。
　　“哼！”莫轻舞和紫邪情同时哼一声，扭头手挽手往前走去。
　　终于，走到了那个留着信件的房间。
　　那个房间在最后最后，那里是一间大房子，又或者用一个大仓库来形容更贴切。他们三人走到门前的时候，紫邪情似乎是预感到了什么，娇躯有些微微地颤抖。
　　有一种仿佛近乡情怯的感觉突然升起，一时间，竟然不敢亲自推开这扇近在咫尺的门。


第六百二十六章 赶赴紫霄！
　　楚阳轻叹一声，一伸手，这扇门就轻轻打开了。
　　琳琅满目的各色衣服，即时映入眼帘。
　　这个影像却是在之前的画面中曾经看到过，只是看虚像跟看到了实物，感觉却是完全不一样的；紫邪情在这一瞬间，如同被雷震一般地猛的怔住！
　　在最初的几件婴儿衣服上面，还有隐隐的血迹。
　　那应该是在缝制婴儿衣衫的时候，由于还不熟练，母亲扎了手？
　　紫邪情蹲下来，轻轻抚摸着衣衫上的血迹，轻轻呼道：“娘……娘亲～～”
　　一步步走过去，看得出来，凌飘萍在缝制衣服的时候手工越来越是熟练了。但，这里这么多的衣服，纵然是一位绝世高手来做，同样是需要大量时间的！
　　因为绝世高手，并不代表就是绝世缝纫高手！
　　那一针一线，都是一个母亲，对自己孩子的殷切爱护，都充满了深深的爱，默默的付出……
　　还有，那份不能亲自养育儿女长大的愧疚……她就是用这种方式，在尽力的弥补。
　　尽力地补偿给自己不能见面的孩子，用一切……他或者她能够感受到的方式……
　　紫邪情才刚刚平息一些的情绪突然再度崩溃了。
　　用手捂着脸，哭得肝肠寸断。
　　自从紫邪情出生以来一直到现在，从来就没有任何一天，像今天这样哭过这么多次。或者应该说，以前就从没哭过。；
　　但在这间充满了母亲气息的房子里，紫邪情哭得肝肠寸断，摧心断肠，死去活来！
　　楚阳静静地拉起来莫轻舞的手，轻轻退了出去。
　　将房门轻轻关闭，让紫邪情一个人留在了里面。
　　这个房间，就只属于紫邪情一个人！
　　在这个时候，虽然伤心，虽然痛苦，虽然辛酸……
　　但，紫邪情最需要的却是独处。与她的母亲，与母亲的气息，单独待在这间房子里。
　　静静的相处、默默的独处。
　　这一点，楚阳虽然心中不忍，但只能如此做法。
　　同时，他也意识到一件事：从此以后……这间房子，恐怕就会成为紫邪情心中的圣地！不容动摇的圣地！
　　可是留着这间房子，对紫邪情究竟是好事还是坏事？楚阳想不明白。
　　好处很明显，苦了累了，可以进来，这里就是母亲的怀抱。可以在这里抒发一些个心底委屈，散去许多苦闷，至少是一个缅怀的场所。
　　但，坏处同样很明显……若是紫邪情心中始终装着这间房子，若是她始终走不出这层心境，恐怕她这一生都不会真正的快活起来。
　　对于楚阳的担心，莫轻舞很能理解，轻声道：“不用担心……紫姐姐那么坚强，一定会自己走出来的。而且，紫霄天帝当初安排这么一个地方，相信也不会就只是为了让自己的女儿伤心的，像他那样的大人物，怎么会计不及此呢……”
　　“这种事急不来的，咱们眼下也只好走一步看一步了。”莫轻舞鼓励地看着楚阳。
　　“也只能如此，希望你的想法成真吧。”楚阳叹了口气，点了点头。
　　……
　　两人离开了九劫空间，径自开始全速赶路。一路狂飙，直往紫霄天那边。
　　眼下还是以完成紫邪情的心愿为首要目标。
　　但这一路上，在最初的十几天里，紫邪情竟是始终都没有出来，就这么静静地待在那间充满了母爱的房子里。
　　不知道在做些什么。
　　但这时候，无论如何都是不能打搅的。也不忍心打搅。
　　楚阳和莫轻舞虽然心中担心不已，却也不敢真的进去劝解什么，贸然劝慰，一个不好就是适得其反，反而不美……
　　看到了紫邪情的现在，楚阳就不由想起了自己的往昔。曾经，自己与紫邪情一样，也是不知道父母是谁。
　　但自己比紫邪情幸福，有师傅，有师弟，有师姐，有……到后来知道了身世，父母还活着……
　　但紫邪情现在……
　　这也导致了这一路上的沉闷，楚阳甚至都不怎么调戏莫轻舞了……要知道以前调笑调笑莫轻舞，说几句流氓话引得伊人满脸通红娇嗔追打，可是楚阳历来最大的乐趣之一……
　　这一路走下来，当真如追星赶月一般。
　　以这两人高级圣人的快捷脚程，几天功夫已经离开墨云天地界，飞驰在阻隔一方天地与另一方天地的大海之上，仍旧没几天的功夫，两人已经越过妖皇天地域，横穿雾江。进入了久违的东皇天境界。
　　两人仍不曾稍有停留，一路向着东北方向疾驰而去。
　　在第十七天头上，触目看去，已经有些荒凉的意味。
　　楚阳大略的估算了一下，竟是把自己都吓了一跳：自己已经带着莫轻舞飞奔了不下三十六万里路！
　　前后跨越了四大天地地域，终于接近了传说中的紫霄天边缘！
　　到了这里，几乎就是数万里满目荒凉，每隔几百里，就有一个相对醒目的路牌石碑，最近的这个上面写着：前方七千三百里外乃是沦陷区。
　　沦陷区！
　　楚阳看着这三个字，突然间有一种强烈至极的怒火从心中升起来。
　　什么叫做沦陷区？
　　那里是紫霄天！
　　虽然暂时沦陷了，但……那还是紫霄天！
　　怎么在这些官员的嘴里眼中，就变成了沦陷区？
　　虽然理智上认可，官方放置出这样的告示牌是无可厚非的，但楚阳从情感上，始终是接受不的！那么一位盖世英豪曾经战斗过、曾经以生命捍卫过的地方，居然在别人的眼中，成了……沦陷区！
　　狗屁的沦陷区！
　　楚阳在最近的那块路牌石碑之前站了好久，突然并指如刀，划了出去。
　　手指过处，石屑纷飞，石碑上慢慢地出现了许多字迹。
　　楚阳在那块石碑上，加上了自己的一段话。
　　“紫霄天现在虽然已经成为了沦陷区，但这里却是英雄曾经奋勇战斗过的地方。那些曾经战斗的英魂，面对这片所谓的‘沦陷区’三个字，也可以含笑，可以无愧。但，那些未曾参加战斗冷眼旁观的人，虽然活着，但他们的心，也早已经沦陷！那些所在才是真正的沦陷区！”
　　“真正沦陷的是人心，从来都不是紫霄天！”
　　然后楚阳就署上了自己的名字：“——————楚阳！”
　　纵然如是一舒心中怨气，兀自有些不解气，却也只能归于重重叹息了一声。
　　这时，九劫空间里有乍来响动，却是紫邪情那边有动静了。
　　楚阳急忙将她放了出来，此刻的紫邪情一身白衣，但又并不是她常常穿的样式，现在穿的这种样式，却是比原本的那种更含蓄，更飘逸。
　　这应该是当初凌飘萍为紫邪情做的衣服。
　　紫邪情的脸上无悲无喜，尽是一片平静，甚至，带着淡淡的满足，还有温柔。
　　与以前简直判若两人；但却又绝不是那种因为悲痛过度歇斯底里的样子；看得楚阳一时间居然愣住了。
　　这跟想象之中的情形可不大一样啊。
　　“你看什么呢？”紫邪情嫣然一笑，神情居然带着几分小温柔。
　　这一句话着实吓了楚阳一跳，紫邪情何时曾这么“女人”的说话呢？随即已然明悟于心，心底却是叹息一声，道：“你现在的样子……跟你娘好像啊。”
　　紫邪情脸上有喜色，道：“真的么？”随即转头，就看到了眼前石碑，脸色就阴沉了下来，怒道：“我们紫霄天，什么时候变成了沦陷区？！”
　　玉手一挥，显然是要将这座石碑毁掉。
　　楚阳急忙拦住：“少安毋躁。”
　　正在说话间，突然天空中刷刷响，有人厉声道：“什么人？居然敢损坏路牌石碑？”
　　随着声音，一个黑衣人，凌空飞来，径自落在三人面前。
　　这人身高腿长，身披黑色长大披风，就像一朵黑云，但却无限雄壮，脸色粗犷，整个人便如是被钢铁打就的一般。
　　他落地之余，一打眼间就看到了石碑上的字。一览之余竟是一下子愣住了。
　　紫邪情冷冷道：“紫霄天乃是九重天阙的紫霄天，什么时候，在天阙人的眼中心中，居然已经不承认紫霄天这一方天地了？张口闭口就是沦陷区？这样的路牌石碑，毁掉又有什么关系？”
　　那汉子目光异常复杂地注视着楚阳三人，深深叹息一声。
　　本是满腔怒火而来，但听到三人的责问之后，居然讷讷地说不出话来了。古铜色的脸上露出一丝窘迫，道：“这个……那个……我就不追究你们了……你们还是赶紧离开这里吧；年纪轻轻的……还是不要到这种地方来……小心惹上麻烦……”
　　说着又看了看路牌石碑，脸上终于显出羞惭之色，道：“这路牌……乃是当初我们哥几个寻思着搞出来的，初衷却为了警示后来人不要轻易的踏入域外天魔已经占据的地方，以免引来杀身之祸……却没有想到还有这纰漏……是我们的不是……”
　　楚阳点点头，正要说话，却听到紫邪情厉声道：“你们本心固然是好心，但你们有没有考虑紫霄天子民的感受？有没有想过，那些曾经为紫霄天抛头颅洒热血战斗到最后一刻的紫霄天帝等人的感受？”


第六百二十七章 第一关，不能过
　　“若是你们，肯不肯就任由别人将自己深深爱着的故土，被人称之为沦陷区？你们可知道，眼前这片地域，埋葬了多少不屈忠魂？他们之中，哪一个不比现在还在歌舞升平醉生梦死的九重天阙人更来得高贵？”
　　那大汉被责问得手足无措，一时无语，额头上居然渗出汗珠，半晌才手忙脚乱地说道：“我我我……我回去之后就商量商量看看怎么改了……”
　　楚阳拉了拉紫邪情，道：“如此就麻烦前辈了……不过，这上面的沦陷区这三个字确实不怎么好听。”
　　那大汉憨厚的一笑，道：“是是，当初确实是我们考虑的少了……敢问三位，与紫霄天渊源很深？”
　　渊源不深的话，想来也不会这么激动吧？
　　他却没有想到，眼前这三个人，一个是紫霄天帝的女儿，一个是紫霄天帝的传承者。唯一一个没有直接关系的莫轻舞，还是紫霄天帝女儿的姐妹，传承者的媳妇儿，紫霄天天后武技的独门传承者……
　　楚阳却没有正面回答这句话，只是以完全不掩饰的欣赏目光望着眼前的这个大汉，微笑道：“你们在这里的人并不是很多吧？”
　　他顿了顿，道：“或者说，现在还在紫霄天持续战斗的人，不是很多吧？”
　　那大汉顿时警惕起来：“你们到底是什么人？问这些想要做什么？”
　　楚阳心中有一种温暖升起，突然想起来几句话：以身通开轮回通道，打开域外之门，骨为壁，肉铺路，血化风引，魂做青霄；送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；成全我兄弟，叱咤域外，成不朽功业；让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！
　　想着想着，随即试探地问道：“你可知道……九劫兄弟？”
　　一听这句话，那大汉脸色即时大变！
　　“你小子到底是谁？！”那大汉厉声喝道，双目凶光闪闪杀气腾腾的看着楚阳，一只手已经握住了剑柄。
　　看得出来，‘九劫兄弟’这几个字，严重的触动了这个大汉的心理防线，这会只要楚阳一句话说的不对，就有可能引发生死决战！
　　“我到底是谁重要么？我一个后辈人说了你也肯定不知道的！”楚阳叹息，神色中，有着无限的苍凉，道：“也就只是随口问你一句话而已，你不需要如此紧张，我不是你的敌人。”
　　“什么九劫兄弟！”那大汉厉声大喝：“这是什么莫名其妙的名字，我从来都没有听说过！”
　　“这里从来都没有那个什么兄弟！”
　　他厉声大吼，两眼满含杀意的瞪着楚阳，厉声道：“若不是看你年轻小小，今日便要你血溅三尺！识相些的就快快退去，等到遇到天魔，可莫怪我事先没有明说！”
　　说完这句话，他突然弹身而起，流星一般一闪，瞬时已然消失了踪影。
　　莫轻舞看着这个大汉远去，若有所思，道：“楚阳，你看他是不是……”
　　楚阳深深的点头，凝重地道：“肯定是的！除了他们，相信没有人会对九劫兄弟这四个字有那么大的反应！若是九重天阙本土之人，根本就不会知道什么是九劫兄弟！”
　　楚阳的脸上流露出深深的悲哀，道：“历代九劫剑主……不知道什么时候才能解开这个误会，我原本以为舞绝城来到了九重天阙，这层误会也许已经解开了，原来……误会竟是尤在……”
　　三人继续一路前行，大约走出数千里地界，就看到前面白雾弥漫，伸手不见五指。下面的，居然是一条大江，任何人的神念，在这白雾之中都不能延伸，任何的修为，在这白雾之中都不能飞行。
　　这种地方，类似于雾江，却有不同于雾江。
　　白雾上接青天，下接江水，上下都没有尽头。
　　而在这江上，就只有一座桥！
　　一座宽只有三丈的桥！
　　想要到对面去，就只能通过这座桥！
　　否则纵然拥有圣人层次修为，也只能从这座桥上一步一步走过去！
　　在桥的彼端，立着一块石碑，上面写着五个大字：“天下第一关！”
　　没有设立任何的城堡，关卡，就只是这么一座桥，就是天下第一关。
　　楚阳看到，忍不住也是轻声叹息：“好一座天下第一关，名副其实，当之无愧！”
　　切切实实的天下第一关！
　　真真正正的一夫当关，万夫莫开！
　　这是紫霄天通往天阙其他天地的唯一通道。
　　楚阳三人在踏上这座桥的时候，顿时感受到了一种非常奇异的感觉。
　　紫邪情忍不住道：“当初我爹若是能够退到这座桥这边，就只是固守这座桥，岂不就是任由天魔来多少亿，都过不来？我爹为何还要在桥那边与敌人血战？”
　　楚阳深深地叹息：“过来了这座桥，就不再是紫霄天地域……以紫霄天帝的骄傲，又怎么会过这座桥？真的是宁可在桥那边都死绝了……他也是绝对不会退回桥东的！”
　　紫邪情怔怔地看着这座桥，良久良久，也是深长的叹息一声。
　　楚阳说的一点都没错，这也确实是当初紫霄天帝没有撤过来的根本原因！
　　我是紫霄天帝，若是要弃守本土，去到别人的地盘上战斗，那我还叫什么紫霄天帝？直接叫丧家之犬岂不是更好！
　　虽然那位紫霄天帝不在眼前，但那时候的心境，却还是呼之欲出的！
　　不用有任何的怀疑。
　　三人踏上桥面走进去白雾，前行走过去不过三百丈，就听到前面有人问道：“来者是什么人？此处禁止通行！”
　　声音斩钉截铁，充满了不容通融的强横意味。
　　楚阳眉头皱了皱，心道这一关只怕就不好过。
　　随着声音，白雾之中突然金光一闪，三个人闪身而出，横在桥面，挡住了去路。两个金衣长发，一个却是白衣文士打扮，此刻，正审视地望着楚阳等三人。
　　“你们是什么人？”
　　也许是看到楚阳和紫邪情还有莫轻舞都是人类，又是从天阙方向过来的，而且男的英俊潇洒相貌俊雅，女的国色天香风华绝代，一看就不像是坏人，心生好感，口气也多少温和了一些。
　　楚阳含笑道：“各位辛苦，我们几个乃是紫霄天阙后人……想要过去看看我们的故土。”
　　“紫霄天阙后人？”中间的白衣文士皱了皱眉头，淡淡道：“尊驾不是在玩笑吧……现在的紫霄天，哪里还有什么么后人……过去这第一桥，便是战场！只有战士……而且，我敢担保，其中没有一个紫霄天的战士！”
　　紫邪情冷笑道：“那是因为，在你们来之前，紫霄天的战士就都已经壮烈牺牲了！”
　　白衣文士脸色肃然，道：“不错！所以，我们现在，我和我的兄弟们，都是在英雄的故土作战！我们不能对不住脚下这片土地，每一寸土地，都浸染着英雄的鲜血！”
　　紫邪情深深吸了一口气，口气竟也柔和了许多：“麻烦请让让路……让我们过去。看看我们的故土……”
　　白衣文士目光锐利地望着紫邪情，几乎一字一顿地问道：“但不知姑娘的故乡……是紫霄天的什么地方？”
　　紫邪情刚要说话解释一二，但想到那个充满了自豪的城市名字，却突然间感觉豪情满胸，挺起了胸膛，大声道：“我的故乡，便是紫皇城！”
　　“紫皇城……”白衣文士脸色一变，变得凛然：“紫皇城早在百万年前……就已经随紫霄天帝的陨落而化作废墟，城中数千万紫霄百姓，无一幸免……甚至连紫霄天帝满门上下，都是壮烈捐躯……姑娘此际自称是紫皇城后人，未免有些大言不惭……呵呵……却是亵渎了英雄故土！”
　　紫邪情道：“难道我说我是紫皇城人士，还需要什么证明不成？”
　　白衣文士毫不放松，道：“不错！正是需要身份证明！你说你是紫霄天子民后裔，我或者还可姑且相信，但你如今说你是紫霄天皇城后裔，我却是要问个清楚明白的！”
　　“否则，别人都可以过去，甚至，各大门派和各大天阙前来试练的人也可以过去，但只有姑娘你，不能过去！”
　　他冷冷的笑了笑：“你此际提到紫皇城三字，自称紫皇城后人，无论有意无心，始终是亵渎了我们心中最尊敬的人……因为，你是假的！”
　　“而这个名字背后的意义，没有人可以冒充！”
　　紫邪情心中一阵激动，道：“你们最尊敬的人？谁？”
　　白衣文士冷冷地看着紫邪情，淡淡道：“告诉你也无妨，这原本也不是什么秘密，那人便是那孤军奋战直到身死道消的紫霄天帝，紫豪！”
　　他锐利的眸子看着紫邪情，言词更见犀利地道：“姑娘，你想要招摇撞骗……放在别的地方我们管不着，但在这一片土地上，绝对没有人能够在我们面前亵渎紫霄天帝！”
　　紫邪情闻言并未动怒，心底却是欣慰、骄傲尽皆泛起，但同时还有些郁闷。
　　自己过不去？竟是因为眼前这些人对自己父亲的尊敬导致的！


第六百二十八章 紫霄天帝之女！
　　看到这三人的神情，就知道自己那句‘紫皇城后人’惹了祸。否则，也许只要随便捏造一个门派名字，充当来此试炼的人员，就可以过去了。
　　但唯独是紫皇城三个字，紫霄天帝四个字，却是犯了大大忌讳。但……这么犯忌讳，被人堵在这里，却偏偏还要一点气也生不起来。
　　因为他们最尊敬的人，正是自己最尊敬最爱的父亲！
　　紫邪情求救一般地转头看向楚阳。
　　楚阳踏前一步，恭声道：“三位尽忠职守，当真让小弟佩服尊敬，但不知几位高姓大名？”
　　旁边两人想要开口搭话，但那白衣文士却轻轻抬手。就只是轻轻一抬手，旁边那两人就即刻不说话了。
　　这白衣文士看着楚阳，淡淡道：“盘问姓名，是想要攀关系吗？只可惜这一套在我们兄弟这里是没用处的。年轻人，紫霄天不是你们应该来的地方，还是从哪里来就回那里去吧，免得一个不小心赔上了小命！”
　　这个白衣人声音虽然平淡，但眼神却格外的锐利，似乎能够看透人心；这种眼神，让楚阳不禁想起了莫天机。
　　蓦然间，楚阳隐约猜到了这几个人的身份。
　　虽然叫不出这几个人的具体名字，但楚阳敢确定：能够镇守在这第一桥上的，担负如此重要的位置的……必然也是那些人！
　　前代的，九劫兄弟！
　　而眼前这个白衣人，很大可能就是某一代九劫之中的智囊。
　　大致相当于莫天机、第五惆怅那种角色。
　　乃是九劫兄弟之中的核心人物。
　　楚阳心念一转，道：“各位既然在这里尽忠职守，不让我们过去……小弟也没办法，只是向各位打听一个人，我听闻此人前些天也来到了这边，却一直没有回去。不知道各位知不知道有这么一个人？”
　　白衣文士目光一闪，波澜不惊地问道：“谁？叫什么名字？”
　　楚阳道：“他的名字，叫做……舞绝城！”
　　在这一刻，楚阳的目光，紧紧的钉在面前三人的脸上。
　　舞绝城若是曾经来过了，相信这些人没可能不知道；不论这些人与舞绝城是不是同一时间同一年代的九劫兄弟也好，但，大家始终都曾经是九劫。
　　必然有互通消息，尤其还是在同一个战场奋斗的战友。
　　相信只要他们知道这个名字，脸上就会有所表现；纵然这白衣文士脸上能够控制得住表情不变，但旁边那两人就未必。
　　楚阳的目光盯在三人脸上，一瞬不瞬。
　　可惜那三人脸上竟是一点表情也没有，就像是听到了一个完全陌生的名字，道：“什么五绝城，六绝城？我们从未听说过这个名字。”
　　楚阳叹了口气。
　　看这样子应该不是作伪，换言之，也就是说舞绝城还没来。或者已经来了，却还没有来到这里。
　　楚阳心中不禁升起两个问题。
　　第一个：楚乐儿和莫天机去找舞绝城了，他们又要去哪里找寻呢？
　　第二就是：眼前这一关，自己该怎么过去？
　　打？那是肯定不行的。
　　就算不考虑能不能打得过的问题，就算能打得过也不能打啊，眼前这些人可都是镇守现在紫霄天边界的主要战力，要是自己把他们打伤了……岂不等于是间接帮助了天魔？
　　再说了……眼前人实力相当的不俗，还真未必打得过呀。
　　再说了，谁知道这一路上还有多少人在前边等着？难不成真要一路打过去？
　　便在这时，紫邪情一咬牙，上前一步道：“你们怎么知道我不是紫霄天皇城后嗣，你们不是要证据么，我给你们证据……”
　　楚阳大惊，急忙道：“不要冲动。”
　　他害怕的，不是紫邪情证明不了自己的身份，想要证明身份，并不是太困难的事情，真正的问题却在于，一旦紫邪情揭露了她自己的身份；随之暴露出去，那可真就不知道会在这天下引起什么样的风波出来。
　　现在一切可还都没有准备好呢，至少眼下可不是好时机啊。
　　紫邪情咬牙道：“我有什么冲动？不就是证实我的身份么，难道我的身份很见不得人么？”
　　楚阳苦笑，您的身份哪里是见不得人，而是太见得人了。
　　当然，对于有些人来说，紫邪情貌似也属于是“见不得人”的那一种。
　　那位白衣文士看着紫邪情，嘴角带着一丝讥诮，道：“难道姑娘的身份，还当真能够惊天动地不成？”
　　这句话，很明显的就是在激将了。
　　但他做的实在太明显了，完全不加掩饰，让这激将效果反而更加的效力十足！
　　至少对紫邪情而言，效力十足，不可抗拒！
　　紫邪情淡淡道：“你也不用激我，我早已决定亮出我的身份；因为……我对我的身份，充满了自豪！”
　　她的手掌一翻，在她的手心中，突然出现了一枚印章。
　　一枚只有手指头大小的印章。
　　但印章在拿出来的那一刻，突然间光芒万丈，紫气盈空。
　　一股皇者才有的浩瀚气息，就这么浩荡传开。
　　印章突然间猛地自己长大，瞬时变成了足有人头大小的模样。
　　紫邪情将那印章拿在手中，“砰”地一声，印章落在桥面上。
　　桥面突然间就出现了四个大字！
　　“万古紫霄！”
　　对面的三个人惊见四字，一愣之下，突然震惊得目瞪口呆，更同时退后三步，脱口惊呼：“紫霄天玉玺！”
　　这方印章却是紫霄天圣物，专属于紫霄天帝紫豪的紫霄玉玺！
　　自从紫豪战死之后，这项紫霄天的圣物就不知下落，但却万万没有想到，会在今天，会在这里出现！
　　“你到底是谁？”三人看着紫邪情的目光，又是一变。
　　不再是之前不屑，反而是充满了一份敬意，一份期待。
　　紫霄天帝的玉玺，除了他本人之外，就只有紫霄天皇族嫡系血脉才能够发挥功效！外人拿到了，充其量也只是一枚普通印章罢了。
　　唯有落在紫豪和他的家人手中，才会发出无与伦比的威力！才能够号令紫霄，莫敢不从！
　　紫邪情深深地吸了一口气，静静地，静静地说道：“紫霄天帝紫豪，便是我的父亲！”
　　在终于面对别人，说出来‘紫霄天帝紫豪，便是我的父亲！’这句话的时候，紫邪情心胸之中，满是难以言喻的骄傲！
　　之前一直看不起富二代官二代强者二代；但，在这一刻，紫邪情却突然体会到了那种感觉。
　　骄傲，自豪！
　　因为我有一个英雄的父亲！
　　虽然他如今已经不在了，但在这个天下，只要提起他老人家的名字，无人不知，无人不晓，无人不敬！
　　紫霄天帝紫豪，便是我的父亲！
　　然而这句话造成的影响，却是远远超出来紫邪情的预料之外。
　　瞬时之间，对面那三人的态度一下子就变了。
　　“此话当真？”旁边一人脱口问道。
　　中间白衣人怒喝：“闭嘴！能够以自身血脉御使紫霄玉玺的人，不是天帝陛下的嫡系骨肉还能是什么？有了如此佐证难道还需要别的证明么？你个白痴！”
　　“果然是公主殿下当面！”白衣人目光一下子变得炽热，尊敬。
　　看着光芒万丈的紫霄玉玺，白衣人三人屈膝跪下，竟是恭恭敬敬地磕了九个响头。
　　“我等拜见前辈英雄，拜见天帝陛下！”三人脸色肃然，神情郑重：“请陛下放心，但有我兄弟还在，决不让域外天魔踏进天阙地域一步！”
　　眼前三人之所以会施如此大的礼节，却并不是拜见紫邪情，而是对紫霄天帝致以最崇高的敬意。
　　只有真正来到了紫霄天，才能想象得到紫霄天帝的伟大！
　　紫邪情侧身避让，单手举起父亲的玉玺，托着接受三人跪拜，一时间心中悲喜交加，酸甜苦辣同时涌上心头，骄傲与感伤，自豪与思念，同时交织在一起。
　　“我是紫霄天帝的女儿。”
　　在时隔百万年之后说出来，却仍旧是光芒万丈！一如这当初横扫天下的紫霄玉玺，并没有半点蒙尘。
　　“多谢诸位的隆情厚意。”紫邪情感伤地说道：“我还以为……过去了这么多年，我爹的名字，早已经不被人记得了……”
　　“不！决计不会！”那白衣人站了起来，脸色肃然，郑重地说道：“紫霄天帝陛下的名字，纵然是再过一千万年，也会被人永远的记住！”
　　“英雄的名字，决不容埋没，更不会埋没！”
　　“公主殿下。”白衣人站直了身子，虽然已经确定了紫邪情的身份，也参拜过了紫霄天帝，但，却还是毫不避让：“虽然您的身份已经确定无疑，但正因为于此……您更加不能进去了。”
　　“什么？你说什么？为什么？”紫邪情瞪大了眼睛。
　　刚才什么不明不让进，现在身份明确了还是不让进，这算个什么说法？！
　　“里面实在太危险了！”白衣人苦笑一声：“过去这座桥，就是紫霄天的故土，尤其是第一桥前三千里方圆，已经不断地鏖战了数十万年！”
　　“数十万年之中，从来就没有任何一天，停止过厮杀！”


第六百二十九章 老乡！老乡！
　　“在这里面死去的人，或者天魔，在这数十万年之中，单论人头数字的话至少已经超过了千亿之数！”白衣人深深吸了一口气：“纵然拥有高级圣人实力的强者，在这里也有可能随时陨落……公主殿下身份高贵，又是紫霄天帝陛下唯一的血脉所寄……更加不容有失！所以，您不能过去。”
　　紫邪情真的很有些无奈，之前没有亮出身份的时候，你们要身份，现在有身份了，居然更加不让过去了，纵然明知道眼前人是出自一片好意，却仍是不能释怀。
　　“是这样……”楚阳摸着鼻子苦笑，以他多年来的经验，看得出来，这三人中，这白衣人乃是一个类似于莫天机那种角色的人，至不济，也能有谢丹琼的水准。而另外两个，则是属于董无伤纪墨那种性格的……
　　嗯，我啥也不管，反正有做主的，我们只管动刀动剑动拳脚……
　　所以另外两人，楚阳直接将之过滤了，径自针对这白衣人说道：“是这样的……公主殿下乃是陛下的遗腹子……嗯，而且，当初陛下血战天魔，一直到身死……也是有原因的……所以陛下将公主的出生日期设定到了数十万年之后，直到最近才知道自己的身份来历……”
　　那白衣人了然点头：“明白，也理解。”他叹息一声：“当初紫霄天孤军奋战，本就是一大谜团，而陛下能够提前做好准备，也算是未雨绸缪……完全理解，完全明白。”
　　楚阳简直有些刮目相看了。
　　这货的智商真正不低啊。
　　所谓闻弦音而知雅意大抵也就不外如是吧？！
　　“所以，公主殿下的身份问题……”楚阳道。
　　“这个肯定是需要保密的。”那白衣人又是了然点头：“请放心，今天的事，包括公主殿下的身份，绝对不会从我兄弟三人口中漏出去一个字！”
　　楚阳点头：“我相信阁下的保证，只是我刚才提到了，公主殿下是在最近才知道自己身世，所以就想要来到这紫霄天……并非是要……”
　　“明白，人之常情。”白衣人还是了然点头，替楚阳接了下去：“公主殿下并不是真正要来参战，也不是来试炼的，更加不是要来即时收回紫霄天故土；只是来凭吊先人的，看看自己父亲当年战斗过的地方，还有自己的故乡……”
　　楚阳点头：“你说的完全正确，所以……”
　　“所以我们应该放你们过去，成全你们。”白衣人点头：“你说的我都明白，我也可以理解，但我们仍旧不能放你过去。”
　　楚阳不禁为之气结，几乎气歪了鼻子，敢情哥说了这么多，纯粹就是在浪费口水：“你这人肿么这样子？怎地这么不近人情的？”
　　“并非我不近人情……而是公主殿下万一出了事，谁也担负不起这个责任！”白衣人正色说道：“过了第一桥，一直到紫皇城那边，还有两万七千里路！”
　　“当初天帝陛下特意将紫皇城选址定在了紫霄天的边缘地带。”
　　“而在这两万七千里的路程之中，你知道可能会遭遇到多少天魔么？需要经过多少战斗？需要付出什么代价？我告诉你……这么多年了，我们这一边就从来没有任何一个人，能够杀到紫皇城那边去的。”
　　白衣人一声长叹：“公主殿下的心情，我们又岂能不理解？难道我们就真的那么不近人情？若是可以，我们兄弟就算是拼了命，也要护送公主殿下前去的！”
　　“就算是我们兄弟全都拼光了、死光了，但只要能够保证公主殿下的安全，我们也乐意玉成此事。”
　　“我们更加的希望让这片土地的英魂知道他们效忠的天帝陛下的血脉平安归来了，更加希望紫霄天帝陛下冥冥中一缕英魂能够接受他嫡系血脉的朝拜，这等于是让紫霄天帝父女团聚，我们懂！”
　　白衣人长长叹息：“但现在的问题却在于……我们没有把握，一点把握都没有！甚至没有把握能够公主殿下平安的送到紫皇城故址……更加没有把握从紫皇城将公主殿下护送回来！”
　　“这么说，你能明白么？”
　　楚阳彻底的沉默了，对方的话很直白，却完全不容辩驳！
　　“公主殿下心急去参拜父亲，乃人之常情，我们可以理解，而且我们在这片土地上奋战了数万年了……我们的感受未必就比公主殿下此刻的心情舒缓多少。”
　　“但就因为如此，我们就更加地承受不起公主陛下可能受到的任何伤害……哪怕是掉一根头发，对我们这些人来说，也都是莫大的罪过，都是失职！”
　　白衣人正色道：“我们理解你们，却也希望……你们也能够理解我们。”
　　楚阳悲催地发现，自己非但没有说服这个白衣人，反而已经快要被对方给说服了……这样的感觉，从前貌似也就只在莫天机身上感受过吧。
　　“敢问阁下高姓大名？”楚阳正色问道。
　　“轩辕。”白衣人展颜一笑：“轩辕长空。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“轩辕长空……嗯，好名字，我怎地好像听到过这个名字……”
　　其实这个名字，由于年代久远，楚阳根本就没听说过。剑灵当初介绍的时候，也只是介绍了历代九劫剑主的名字，并没有详细的介绍历代九劫具体身份名称。
　　所以这个名字楚阳其实没有听说过的。
　　但楚阳始终坚信，这个人必然也是前代九劫之一。
　　他做出一副皱眉的样子，在冥思苦想。
　　轩辕长空显然被他的样子勾起了兴趣，道：“你听说过我……不可能吧？我们的名字从未在外面九重天阙流传过……”
　　楚阳皱眉苦思：“不是在九重天阙……貌似是在我的故乡听说过……真的……但我怎么就一时间想不起来了……”
　　轩辕长空顿时神情一震，有些激动，道：“你的故乡？你的故乡是？”
　　其他的两个人脸上也冒出来红光，一脸期待地望着楚阳。
　　楚阳淡然道：“我的故乡……是在九重天大陆……嗯，你们听说过那里么？”
　　这句话简直就是废话联系。
　　但楚阳却害怕，若是自己直接点明白个中关窍，现在历代九劫剑主与九劫之间的误会还没解开，恐怕会引起不必要的麻烦……比如刚刚遇到的那个人……
　　所以迂回一下还是必须的，尽管迂回的方式挺狗血！
　　不过就算狗血又如何，只要有效就好！
　　“九重天大陆！”三个人同时叫了起来，白衣人是在低声沉吟，另外两人却干脆的雀跃了：“你们都是九重天大陆飞升上来的人？”
　　“嗯，是你们两个？”
　　这两个，当然是指楚阳和莫轻舞。
　　“不错不错。”楚阳老老实实点头：“我是来自于九重天大陆下三天的……而我这娘子则是九重天大陆中三天江湖世家的人。”
　　“老乡！”两个金衣人眼中几乎流出热泪，一把抓住了楚阳的手，神情热切：“原来咱们是老乡……兄弟，我们原本也是九重天大陆的人……”
　　“这么巧？”楚阳一脸的惊喜，做作意味更甚。
　　“噗……咳咳咳……”莫轻舞几乎忍不住要笑出声来了，急忙捂住自己的嘴，装作咳嗽，只是装的特别的假。
　　“九重天大陆现如今怎么样了……现在是什么……”两个金衣人围住楚阳，万二分迫切地打听着。
　　白衣人对此有些无奈，但却也没有阻拦，脸上还是一片淡然，但却也是支起了耳朵在听……
　　六个人，居然就在这第一桥上聊起天来。
　　聊着聊着，三人热情邀请：“来来来……咱们到我们住的地方好好聊聊……哎，已经好几万年没有回去九重天大陆了……真的好想家啊……”
　　居然就这么带着三人往前走去。
　　紫邪情板着脸跟在楚阳身边，只感觉心中荒唐得想要笑。
　　对方刚才分明那么坚决，但一句九重天，却完全改变了他们的主意。
　　居然允许自己等人到他们的营帐了。
　　虽然到了之后，叙旧完毕还是有可能被客气的送出来，但毕竟已经有了一个缓冲的余地。对与紫邪情和楚阳来说，有了这个缓冲，就等于是前进了一大步！
　　有一个良好的开端，也许后边的事情就好办很多了！
　　楚阳等三人随着前某代九劫三人组往前走了大约数百丈路程，突然视野开阔了许多，发现这里的桥面居然横向延伸出去一大截，而在多出来的那一截桥面上，屹立着一座堡垒，这座城堡下方就只留下一个通道。
　　通道上面，居然全都是房子……
　　触目所及，楚阳忍不住晕了一下。
　　这样的设计真他么的匠心独运、别具一格，巧夺天工、鬼斧神工了！
　　不管是什么人要从这里走，这里的人只需要以逸待劳就可以，没事的时候还可以在房中睡个觉休个息练个功什么的，有事的时候就直接下来一夫当关，唯一一点要求，你只要是武者，能够轻身飞腾就足够了……
　　真真是不要太巧妙！


第六百三十章 先拉近关系
　　不过，想要在这地界修这样的一座房子，貌似难度同样不是一般的大。
　　在这里，首先神念完全不可用，御气飞行、飞来飞去更加的不可以，只能凭着最原始的轻身功夫在这里腾挪。想要盖起这么一座堪称是宏伟的房舍……除了工程浩大，其间更加不知道要承受多少的风险！
　　看着楚阳的脸色，问弦音而知雅意，观面色而悉心事，那白衣人轩辕长空哈哈一笑：“这房子都是我们一手一脚盖起来的……长年累月的有人在这里，就算是我们不轮值，但也要有人在这里孤零零站着，所以，我们干脆盖了这座房子……从原来的一人一关，也改成了现在的三人一关，彼此间可以做个伴，说话聊天，排遣寂寞。”
　　“真正的大手笔啊！”楚阳啧啧称奇：“盖这么一座房子，难度可是大了去了，只怕说是九死一生也绝不为过了……这要是一个不好彩的掉下去，那就真的不知道去哪里寻摸了……”
　　轩辕长空含蓄的一笑：“大家原本就是常年在生死间打转，这点危险，又何足道哉，其实说起来建这房子的本意就是方便大家以后的生活，没有付出何来回报，我辈在这地界生活的久了，熟能生巧，危险也就难以称得上是危险了……”
　　楚阳由衷地说道：“我说你们是一帮亡命徒才是真的。”
　　旁边两人拍着楚阳的肩膀大笑：“这话说的好，我们还就是亡命徒的撒……”越来越觉得这家伙说话当真是太对自己等人的胃口了。
　　轩辕长空的脸上虽然同样一片欢喜，但心中却也在疑惑着。
　　这位紫霄天公主固然是货真价实的，若非紫霄皇嗣嫡系，断然无能驱动紫霄天帝的紫霄塔，这一点已然毋庸置疑。至于旁边那个漂亮姑娘也是很淳朴的那种，心性绝对歪不了那里去……
　　这两个女子，是完全可以信任。
　　但这个黑衣小子却当真有些让人看不透了……
　　他看似青嫩，但实际上却充满了内涵，似乎浑身自然而然的带着一种令人折服的气度；那竟是一份自己仿佛似曾相识的感觉。
　　可惜此地不能动用神念仔细观察，否则以自己的眼力怎么也能看出一些个端倪来。
　　最起码也能知道这家伙修为到底多高……
　　此外还有一点殊为不解的是……他居然刻意在几句话之间，就与自己的两位兄弟打成了一片，其乐融融……
　　要知道这两位兄弟自从当年变故以来，一直都是沉默寡言，就算是面对不时前来的东皇陛下，多也是不发一言的。
　　今天，怎地居然与这个家伙如此投机……这可真奇了！
　　若仅止于此，那也就罢了，人瞅人对眼了，是完全没道理可讲的事情，但更加奇怪的却是，自己明知道楚阳是在刻意的迎奉自己等三人，却仍是生不出厌恶之心，反而乐于与之相处更多时间，这岂非是天大的怪事！
　　轩辕长空心中隐隐的生起一股念想：这个黑衣小子，自称楚阳的这个……貌似是跟自己这样的人打交道很有经验？
　　但……这怎么可能呢？他才几岁年纪，自己数万年修为，心性磨砺，怎会轻易被人看破？！
　　带着一肚子疑惑，终于来到房中，旁边的金衣大汉居然主动地要去泡茶：“哈哈……难得有家乡的老乡过来，我可得把我五哥珍藏的茶叶拿出来，大家品尝一下……”
　　轩辕长空又是愕然。
　　这货，居然真没把这黑衣小子当外人了……要知道我那茶可是费了千辛万苦，才积攒下来的一些，平常也只有这几个兄弟才能喝到。
　　如今这黑衣小子一来，老六居然就直接去拿了，这示好表现的也太明显了吧……
　　“不用不用。”楚阳哈哈一笑：“诸位仁兄想来是阔别九重天已久……我飞升上来的时间不长，在飞升上来之前，为了怕再也喝不到故乡的茶叶，当真带了不少咱们九重天大陆的特产茶叶……咱们今天正好喝了尝尝……以慰大家的思乡之情。”
　　“你说的真的？”三人同时抬头，两眼放光。
　　连一直深沉多智的轩辕长空，乍听此言，竟也是目光熠熠，颇有几分垂涎之意。
　　这几位当初来到这里，整个过程充满了莫名其妙，几乎就是什么东西也不曾带过来，说句不好听的，就算想要找件东西证明自己确实是来自九重天大陆的人，只怕都找不到。
　　这货居然提前想到了要带茶叶上来？这算个什么说法？
　　随即心中释然：这货大抵是正常飞升的，跟我们不一样，只要有个容量大的空间道具，多带点武道之外的东西，也在情理之中。
　　楚阳的九劫空间里不但有茶叶，而且还都是极品好茶。当日自从见到老祖楚笑心那么喜欢茶叶，楚阳也就喜欢上了这玩意……
　　飞升之前，可是大肆的采购了一番的，但凡是九重天上讲的名茶，无不齐备，相当的奢侈。
　　当楚阳拿出一包茶叶，聚游离水气烧开煮茶，那茶香散开的时候，碧绿色的茶叶在茶杯中往复翻滚，一股难言的美妙茶香，就这么袅袅升起……
　　对面三个人一起抽动鼻子，嗅着这久违的故乡滋味，动作简直有些滑稽，但楚阳三人心中却只感到了一股由衷酸楚的味道。
　　如此英雄人物，只为一个信念，就此固守此地，或者终生再也不能回返故乡……
　　这岂不也是一种莫大的残忍？
　　三人闻着茶香，初时迷醉，渐渐竟忍不住地眼圈都红了。
　　无限珍惜的捧起茶杯，看着杯中的茶水，一时间竟然无言。
　　良久良久，那左边金衣大汉眼中两颗泪水滴在碧绿的茶水中，发出“叮咚”两声，声音虽然极低，但在场众人尽都是一时之选，如何能逃过众人耳去，那大汉强笑道：“茶当真是太热了，氤氲蒸腾……把我的眼泪都熏出来了……”
　　这一句如此不着调的掩饰说辞却引得另外两人连连点头，大表赞同。
　　眼前一幕本是极为滑稽的状况，一个大汉端着一杯茶水掉眼泪……但莫轻舞等人一点也没觉得滑稽，反而是鼻头发酸，眼眸中水光涟涟，几乎要哭了出来。
　　轩辕长空端着茶杯，仰起头，闭上眼睛，长长叹息：“不错……正是故乡的茶叶……九重天大陆特有的茶叶……这种味道，我一辈子都忘不了……我原本以为，我已经忘却了……”
　　楚阳心中一酸，再伸出手时，却已多了一个空间戒指。将之递给了轩辕长空。
　　“这是……”轩辕长空的眼中有着一份了然，但口气却仍是不可置信。
　　不敢相信这样的惊喜，居然会发生在自己身上。
　　“这是咱们故乡的茶叶，自然该给故乡人饮用……”楚阳深深呼吸了一口气：“当初我飞升天阙，一时兴起，带了许多……有很多，除了我母亲为我做的那部分……那些就不拿出来给你们了……剩下这些都是我自己搜集的……就都送给诸位了，以后在这紫霄战场上……战中偷闲的时候，感觉一下咱们故乡的滋味吧。游子离乡，最是怀念故土的味道！”
　　轩辕长空霍然站起，眼圈发红，珍而重之的双手接过那一枚空间戒指，异常郑重地说道：“如此多谢，我等愧领这份心意。”
　　另外两个金衣人一脸的兴奋，欣慰，还有些许的感伤，看着这个戒指，无限渴望地问道：“这里面有多少啊？够喝几次的啊？”
　　“多少也是兄弟的一份心意，你们还在乎多少？就算只能喝一次的，那不也是天大的人情？这等故乡的茶叶，你有再多的紫晶，你有处买去么？”轩辕长空瞪了两个兄弟一眼，觉得大为丢了面子。
　　这俩货也太贪婪了……
　　茶叶……这玩意能随身带着多少呢？
　　充其量带上着几斤已经很不错了吧？说是都给咱们了，人家怎么还不得留上一半呢。
　　这俩货真是狗肉上不了正席，就算再如何的心机，想要知道多少，怎么也得等人家走了咱们自己关上门再看呢！非要在人家面前就嚷嚷出来……
　　真真是丢尽了咱们兄弟九人的脸皮！
　　“这里面的茶叶确实不是很多，实在是拿不出手……”楚阳微笑道：“满打满算大抵还不到两千斤吧……”
　　“两……千斤！哇！”三人同时惊呼！
　　惊呼之人其中还包含了轩辕长空。
　　两千斤茶叶，我了个去，这得是多大的数据？
　　对于这几个人来说，哪怕就算是一两半两都是难得的惊喜，那都是奢望！
　　现在却一下子拥有了两千斤……
　　简直就是一个穷得连面糊糊也喝不上的穷光蛋，突然间拥有了一座金山！
　　瞬时变成了暴发户！
　　“哇……”
　　打开戒指看到里面的实际库存的时候，两个金衣大汉忍不住又是一声极度惊喜的大叫，幸福的滋味瞬间弥漫了全身。
　　真的有这么多！
　　这不是在做梦吧？
　　在空间戒指里，简直就是一座小山哪！


第六百三十一章 故乡情，故乡事
　　“什么也不说了，我等会就自己先拿一斤去，放在自己床头慢慢喝。”金衣大汉手舞足蹈，激动地满脸通红：“早晨起床喝一杯，晚上临睡喝一杯……”
　　轩辕长空也有些小激动，却还是故作沉稳地鄙夷说道：“在这片白雾里，你分得清早晨晚上么？早一杯，晚一杯？你可真行。”
　　“呃……”金衣大汉顿时被打击得焉了。
　　有了这些茶叶打底，楚阳与这三人的关系再度升温！升级！暴极！
　　从最初陌生人，到之前初相识，现在前后也就是半盏茶的功夫，就如同坐上了火箭一般的到达了称兄论弟的亲密地步。
　　“兄弟～！”左面金衣大汉一巴掌拍在楚阳左肩：“你真是太够意思！我燕飞认下了你这个兄弟！多谢了……哈哈哈……多好的茶。”
　　“哥们！”右面金衣大汉一巴掌拍在楚阳右肩：“不错，我杨宗就不跟你说谢谢了，啥都在心里搁置呢！”
　　猝不及防的两大巴掌，直接让楚阳“哗啦”一声一屁股坐在了地上。他的身体虽然倒也撑得住着巨大的力量，但屁股下面坐的椅子却是撑不住的。所以还是坐地下了。
　　屁股着了凉地的某人不由得一头黑线。
　　“哈哈哈……”看到楚阳的狼狈状况，众人尽都是开怀大笑，两女笑得尤甚，直如花枝乱颤。
　　众人之间，突然就感觉到再没有任何的疏离感。
　　“兄弟，你快跟我们说说，九重天现在是个怎么样的了？”
　　三人同时要求道。
　　“九重天大陆啊，这个话说起来还真挺长的……”楚阳开始娓娓道来。
　　三人听得津津有味。
　　描绘了山川地形，描绘了人文地理，描绘了风俗民情……楚阳口若悬河，滔滔不绝，似乎能够一直就这么不着边际的说下去。
　　三人从一开始的津津有味，慢慢地变得兴味索然，还有些悻悻然。
　　因为，这货只是描述这个……对于九重天大陆的人文地理，又或者风土人情，根本就没有半点涉及……或者说，三人真正想要听到的事情，这货竟是一件也没有说。
　　甚至，完全没有任何影子牵连的意思。
　　轩辕长空还能端着，虽然是沉着脸，但还在仔细倾听着。
　　但，一边的燕飞和杨宗这两人却明显沉不住气了，踌躇半晌，燕飞终于期期艾艾的开口，活像是屁股底下坐着刺猬一般的难受地说道：“额，除了这些之外……还有没有什么别的……英雄事迹？或者世纪大战……英雄人物啥的？”
　　“英雄人物？就是那些传奇传说神话什么的么？”楚阳一脸的拎不清：“那些大多数都是夸大其词，吹得没边没沿，有什么好说的……你想听这个相关的？”
　　燕飞瞠目结舌，不住的咽唾沫，但真正想要的说的话一时间却是不敢说出口，只是拿眼一个劲地飘着轩辕长空。
　　“当我们在的那会，也有一些个传说传奇，虽然有些夸大，倒也不至于太离谱……”在两个兄弟杀人一般的目光催促之下，轩辕长空终于不情愿的开口，但一开口，原本清朗的声音就有些嘶哑，其间又故作咳嗽了一声。
　　“……那时候，我们可是记得，在当时的那会……还有……还有……”轩辕长空吃力地说道：“还有……九劫剑主，和……九劫兄弟的传说……那些人，未必够得上是传奇传说，却总是一时之选，不知道小兄弟有没有听到过类似的传闻呢？”
　　这句话说出来，三个人同时目光灼灼地看着楚阳，眼神中，无限期待之余还有无限紧张……
　　虽然被欺骗。
　　虽然被欺骗了一世人！
　　虽然被害，最终还险些被利用到死……
　　但，他们始终还是……想要知道，一些事情。
　　比如……当初害的兄弟们魂飞魄散的……老大……现在怎么样了？
　　江湖中，可还有他的传说么……？
　　在这片战场中，对战天魔的战士，其中有不少是跟自己兄弟们一样的遭遇的同类人。
　　彼此之间彼此知道彼此的身份，但……深层次的交流，却基本没有，尤其是牵扯到当年那段痛彻骨髓的不堪往事经历，委实没有任何人愿意提及。
　　往事不堪回首，却仍想知故人在不在！
　　如今，眼前的这个楚阳乃是正经飞升之人，应该与其他来自九重天之人不同，并不知道九劫内情的人，大家反而有了胆量，来打听一些相关事情。
　　但他们当然不会想到，他们这一次打听，竟是误打误撞、完完全全的找到了正主——他们不敢询问历代的九劫。却一下子问到了当代的九劫剑主头上！
　　“你们问的是这个啊！你说到这个……”楚阳脸上露出悲戚的神色，道：“这件事……内里实在是太悲惨，我头先确实在刻意的回避这个话题，但凡要说到咱们九重天的传说、传奇，无论如何不能略过九劫传说，可是这个传说实在太凄惨了，所以我一直在回避提到这个悲惨的问题，但却没有想到……你们还是主动的问到了这个问题……哎。”
　　“悲惨？太悲惨？这话怎么说？”三人同时坐直了身子，两眼瞪得老大。
　　那件事……那人应该不会自己宣扬出去吧？他应该风光无限才是，怎么会悲惨的？
　　而且还好像是天下皆知的样子？
　　“现在的九重天大陆，几乎大家所有人都知道了那件事……但大家都是抱着相同的态度，就是闭口不谈；因为，每一次谈到，都会感觉自己的心在痛，在九重天阙，紫霄天帝紫豪陛下，是大家公认的英雄，但在九重天世界，被大家公认的传说，就只有九劫传说……”
　　楚阳深深叹息，声情并茂。
　　“什么？心痛？传说？你赶紧仔细说说，到底是怎么一回事？”三人只感觉自己的心几乎要从喉咙口跳了出来，迫不及待的追问道。
　　“一言难尽啊，错非你们问到了，我真的不愿意再重提一遍，那样的盖世英雄，那样的绝世好汉……就那么悲催委屈地惨死了……甚至，身死道消，魂飞魄散……”楚阳连连叹息。
　　三人的喘息同时粗重起来。
　　这说的难道说是我们？难不成……当年的事情，其实都早已经大白于天下了？
　　“兄弟，还请你……仔仔细细的给我们说说，到底是个什么事情，竟能震动了整个九重天上下……”轩辕长空看出来楚阳不想说，突然起身，长身作揖，话锋一转，正色道：“这件事情，对我们当真很重要，拜托了……”
　　燕飞和杨宗同时出声请求。
　　“也罢。”楚阳沉重道：“英雄不能永远蒙冤……既然你说这事与你们有关，我就再说上一次，只是你们得有耐心，我详详细细说一遍这件事情的始末缘由……”
　　“放心放心，我们肯定有耐心！”三人忙不迭地点头：“大大的有耐心。”
　　“事情说起来，还是要从第九代九劫剑主说起……”楚阳说道。
　　刚开始就被燕飞打断：“啊？第九代？九劫传承都已经到了第九代了么？”
　　“你给我闭嘴！”轩辕长空与杨宗恶狠狠地看着燕飞，同时出口斥责。
　　燕飞讪讪的坐了下去，挠挠头：“对不起，我有点急……”
　　“赶紧闭嘴！”两人又是同时大喝：“消停点好好听着！！再说一句话就滚出去！”
　　燕飞耷拉着脑袋，不说话了。
　　“你继续说，继续说。”两人同时转头看着楚阳。
　　“嗯……第九代九劫剑主，乃是出身于下三天一个很普通门派……此人乃是一个英俊少年，还只有十五六岁的时候，就已经成为当代的九劫剑主……而且，此子天资聪颖，英俊潇洒，气度超然，风度翩翩……当真是人中之龙，冠绝九重天的绝代英才。”楚阳开始诉说。
　　听了这一连串赞美的三人心中都在想：“这有什么可奇怪的……历代九劫剑主都是这样的人，否则又如何尽收众人之心……”
　　“这位第九代九劫剑主带着他的一干兄弟们，从下三天开始，如何如何如何……挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾……丹心昭昭日月，精神赫赫星辰……”
　　楚阳声音轻轻地描述着艺术加工加事实略有夸大的故事，反正故事的主人公简直就是一个花见花开，人见人爱的“完人”。
　　莫轻舞把头靠在紫邪情怀里，看似好像已然睡着了，紫邪情也把自己的脸埋在莫轻舞秀发之中，两女都在竭力的控制自己的情绪……
　　但两女已经憋得肚子都疼了……
　　实在是……没见过有这么无耻龌龊的某人。
　　自己夸自己居然能够做到面不改色心不跳，居然能做到声情并茂……两女哪里还敢抬起脸来，一抬起脸来，那一脸控制不住的笑意，恐怕会当场露了馅……
　　“……于是，九劫剑主到了中三天，这位九劫剑主又是如何如何……侠骨柔肠，剑胆琴心，正气凛然，刚正不阿，义气深重……如何如何如何……接下来冲上了上三天……”
　　楚阳的口气一变：“但到了上三天之后，才发现了事情严峻到了相当的地步……”


第六百三十二章 让我告诉你们真相！
　　“到底发生了什么事情？”三人听得入神，这个楚阳讲的那些事情，虽然可能有一点点的夸大，但，在自己等人听来却还都是合情合理的……
　　自己兄弟们，当年大抵也就是这样的……
　　“……这位九劫剑主冲上上三天之后，很意外地发现，原本应该是九劫剑主最大助力的执法者，现在居然完全站在了九劫剑主的对立面上，当九劫剑主的身份暴露之后……上三天的执法者法尊更加的变本加厉，直接动用了整个天下的力量，来对抗九劫剑主，一时间，九劫剑主简直就是在与整个天下为敌，形势大大的不利……”
　　楚阳声音沉重。
　　“这是怎么回事？这怎么可能呢？”三人也是大惑不得其解：“执法者，向来是九劫剑主最大的助力，无论什么时候，只要这股力量还存在，那么就是完全属于九劫剑主的私人力量……怎么会反过头来与九劫剑主作对……？这其中定然出了问题。”
　　“不错，正是其中出了问题。”楚阳叹息一声：“这位第九代九劫剑主在经过多番调查，愕然发现，这位执法者之首法尊非但本身修为超绝，而且智计超群近乎妖；更让他惊骇的是……这位法尊，对九劫剑主和九劫兄弟的底细居然一清二楚，甚至对九劫剑法，对那什么……什么灵药丹也是一清二楚……”
　　“是九重丹！”燕飞大怒说道。实在是忍受不住这货的讲述错漏百出。
　　“对对对，就是那个什么九重丹！反正就是一种神奇之极的灵药就是了！”楚阳从善如流，立即改正。
　　“不要再说那些末节了，赶紧说到底是怎么回事；这些事情一般情况下只有九劫剑主自己才知道，其他人怎么知道的？尤其还是法尊这种外人？”轩辕长空百思不得其解。
　　“这个谜团一直到了最后，到了决战的时候，才终于真相大白……”楚阳声音沉重：“这位法尊居然是前代九劫之一……而且还是九劫之中，最不可替代的智囊……”
　　“啥？！”三人骇然大惊！
　　完全震惊到了极致，完全料不到，居然会发生这种诡异的事情。
　　但楚阳却顿时停了嘴。
　　因为他意识到，自己的讲述之中，出了不该出现的漏洞。法尊真身乃是第五惆怅这件事……楚阳原本是不打算公布于众。
　　对于法尊的心路历程，楚阳一直都感觉很复杂。
　　但不可否认的是……这其中也有一丝敬佩一丝惋惜的。
　　虽然他做出了许多坏事，虽然他最后居然打算清洗整个天下……但……楚阳仍旧不想说他的坏话。但现在一时嘴快，却将这件事的真相给说出来了一半。
　　见楚阳突然不说话了，三人同时焦急地站了起来：“后来呢？后来怎么样了？你这会还卖什么关子，那个法尊又怎么会是前代九劫智囊呢？他怎么能够回得去呢……”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“你倒是接着说呀你……”
　　三人都急得快发疯了。
　　眼看着到了关键的时刻，这家伙居然住口不说了，这岂不是要将人郁闷死？
　　燕飞上蹿下跳，急得直抓头发：“您倒是说啊小祖宗，难道您在这种时刻，居然要来一句：预知后事如何且听下回分解不成？那我肯定会憋死了的……”
　　“我其实是在斟酌用词……我接着说就是。”楚阳心中已经打定了主意，继续说道：“而这位前任九劫兄弟之一，之所以出现在这里，却是回来为他的兄弟们报仇的……”
　　“报仇！？你是说——报仇？”三人又是同时惊呼。
　　“因为，前代的一干九劫兄弟，最终的结局居然是死在九劫剑主的手里的！”楚阳道：“所以，这位九劫智囊，在最后的时刻，拼了命地从某个据说是补天的地方逃了出来……然后用尽了所有的阴谋诡计，隐姓埋名成了执法者之首法尊……他所做的一切，其实就是为了找到当初的大哥，也就是他们那一代的九劫剑主，亲口问他一句：为什么？”
　　“为什么？”三人同时失神的喃喃念道：“是啊……为什么？这三个字，我们也无时无刻的不想问一问……但，又能到哪里问去？”
　　“……但，这位九劫智囊等到重回人世的时候，时间却已经过去了足足几千年，在九重天，那可算是一个相当漫长的时间了，而在江湖中，却是再也没有那位九劫剑主的传说……”楚阳说道。
　　“这不可能！这绝不可能！”三人同时跳了起来。
　　虽然并不明白这位‘前代九劫’的那位老大到底是什么人，什么样子和性格，但，能够成为九劫剑主并且能够带这九劫兄弟在九重天大陆走到巅峰的人……，又怎么会有等闲之辈？
　　能够建立下如此事迹的人，又怎么会归于无名？
　　别的不说，自己当初的那位老大是一个什么样的人，众位兄弟们可都清楚得很。那绝对是一个雄才大略，聪明无双，智慧无匹的人！
　　他费尽了所有的心机，才做到哪一切，接下来，就算是独霸江湖，唯我独尊，也决计不是什么难事。
　　怎么会完全的籍籍无名？
　　“可惜这是事实！不争的事实！”楚阳说道。
　　“这有点不对啊。”轩辕长空深深皱起眉头：“就算是九劫剑主不在了，但九劫剑主的家族，却一定还在啊……怎么可能消失呢？”
　　楚阳皱起眉头：“的确没有……嗯，你们在的时候曾经见到过之前的九劫剑主家族么？貌似我就只见过九劫家族……”
　　这么一说，三人同时愣了，不错，当初只是天天战斗，但……真的没有接触过任何一个九劫剑主的家族……
　　若是真的当年那样子，九劫剑主怎么会没有根基传承下来？
　　三人顿时若有所思……
　　这其中……
　　貌似……有问题？
　　楚阳沉重说道：“我接着说……欲问无从之下，那位九劫智囊另辟蹊径，想方设法成了法尊，用法尊的权力，来对付可能会出现的下一任九劫剑主，他终于等到了……那一场厮杀，整个九重天大陆上三天，所有世家，几乎一个不落地被完全清洗了！甚至，整个九重天大陆的武者，也无不遭到了波及……那当真是一场足以惊天动地的世纪大战，耗日持久……”
　　“能够想象得到。”轩辕长空三人突然感觉到热血沸腾。
　　有一位兄弟，决心回去报仇，为了给一干死难的兄弟们报仇雪恨，向天命所归的九劫剑主讨回公道，不惜屠尽了天下、血洗九重天……
　　这件事虽然不是发生在自己身上，但想想也是激动得头皮发麻。
　　“而就是在这样的高压之下，第九代的九劫剑主苦苦挣扎，居然在这种时候，突破了那什么最后一层境地……亦因此知道了九劫剑真正的使命……同时还得知了……这些事情背后的悲剧。”
　　“知道了所有的真相。”
　　“真相？什么真相？”三个人同时出口追问。
　　“是的，就是真相。”楚阳缓缓点头，带着一丝沉重的悲戚，道：“真相就是……九劫剑的使命……”
　　“九劫剑的使命？真相跟九劫剑又什么关系！”三人接连追问，眼睛越瞪越大。
　　“怎么会没有关系，关系重大！九劫剑隐藏的使命……就是域外战天魔……”楚阳苍凉地说道：“第九代九劫剑主到了最后才知道……所谓九劫聚首，其实是一个选拔……就为了选出真正的人选，去抵抗天魔，靖平魔患……”：
　　他看了看三人：“就像你们一样，来到九重天阙，来到紫霄天，驻守在这一片沦陷区，战斗，无休止的战斗下去。”
　　三人的呼吸在一瞬间急促了起来。
　　也在这同一时间，感觉到自己的心脏猛地提了起来，被抽紧了，几乎喘不过气来。
　　“……事情，其实是这样子……”
　　楚阳将把当初对舞绝城说的话，在这里又详详细细地说了一遍；说道：“……九劫剑由于一直没有找到真正符合传承的人，所以，就陷入了一次一次的轮回……而历代的九劫剑主，自身实力虽然不符合，但一干兄弟们却都已经符合了条件……但，他自己没有足够实力不能上去，兄弟们就也上不去，所以……他只能选择，牺牲自己。”
　　“让自己的兄弟们，抵达九劫兄弟的宿命之地，去战斗天魔……”
　　“原来所谓的九劫补天，并非是补青天的窟窿，也不是为了那片大陆即将崩塌，延续天灾到来的时限……而是为了……靖平这紫霄天！”
　　楚阳缓缓地诉说着。
　　但对面的三个人，却都已经失魂落魄。双眼茫然无神。
　　“那一条通道……自然也不是什么补天通道，而是通往域外的轮回通道，灵魂进入其中，受九劫剑主灵魂护佑，更夹杂着无上怨气，通过这一条通道……成就九劫兄弟的不死金身！决战天魔……”


第六百三十三章 我们错了！
　　楚阳的目光注视在三人的脸上。
　　三人对此全无所觉，仍旧木愣愣的呆呆坐着。
　　金色的衣衫。
　　眼中运功时候突然闪过的金光，敌人砍在自己身体上，骨骼中发出的金光……几乎不能毁坏的身体……
　　这就是所谓的不死金身？
　　三个人脑海中都是在山呼海啸的翻腾着……
　　“当年的真相大白之后，那位法尊，也就是那位前任九劫，深自痛悔，最终与潜入九重天大陆的一个域外天魔同归于尽，若没有他的牺牲，九重天只怕就要陷入那头域外天魔的极度肆虐之中了……”
　　楚阳慨然一叹。
　　“这句话不对，根本就说不通……”轩辕长空突然抬头，狠狠地看着楚阳：“纵然如此，那些历代的九劫剑主也不需要死吧……”
　　“现实就是如此的残酷……他们若是不死，他的一干兄弟就注定不能通过那条通道。”楚阳静静地说道：“他们必须牺牲自己的肉体，灵魂；甚至，自己全家的气运，全部倾注入那个洞口……”
　　“事实上，当他亲手杀死自己的兄弟，并且用最卑劣的语言刺激那些自己的兄弟，让他们对自己产生无边恨意的时候……他就已经死了……”
　　“活着的，其实只是一具行尸走肉；当他收集了兄弟们的尸体，将之悉数安葬之后，最迟不过一段时间，等兄弟们在那通道中已经走到一半路程的时候，他就会将自己的肉身，也投进那轮回通道之中……来完成对最后一段路途的保护，与构筑！”
　　“若不如此，所有人都只会在那通道中魂飞魄散，非但不能成就不死金身，反而会全部丧身其中，永远也出不来。”
　　三人呆呆的坐着，呆呆地听着。
　　一时间，三人如同变成了三尊泥雕木塑一般，每个人的两个眼睛，都是无神之极。
　　当年的真相原来竟是这样？
　　是我们……误会了老大？冤枉了老大？
　　一片寂静之中，只听见轩辕长空的声音无意识地问道：“那……老大的家属？我们离去的时候，大陆上最丰盛的土地分明是由老大的家人所承继，纵然老大不在了，他的家人也该世代传承啊？”
　　“这个我就不知道……只知道，历代九劫之后都会建立了庞大家族，荣耀万年光阴，但却从来没有过九劫剑主子嗣家族的后续传说……一个也没有。”
　　楚阳苦笑：“对了，就只有一个例外，就是第八代九劫剑主消失之后，他的家眷也在不久之后消失了……只有他的弟弟……还有弟妹一家人还在，不过……这一家人就是毁灭在九劫兄弟的后人手里……世间向来只有九劫兄弟的九大家族，从来没有出现过第十个超级家族……”
　　“咔咔……”对面三人都在咬着牙。
　　眼中已经出现了泪光，突然……
　　轰！
　　燕飞一巴掌拍在桌子上，霹雳一般大吼一声：“这帮忘恩负义的小兔崽子……他们怎么能……他们怎么能……怎么能！……”
　　轩辕长空吸了吸鼻子，眼圈已经完全红了，胸口还在急剧的起伏，却悍然抬起头，森寒地目光锁定了楚阳：“我不相信你说这些话……这些个事情怎么可能在九重天大陆人尽皆知……你所说的这些，若然是真，毫无疑问乃是绝密隐私……你又是怎么知道的？”
　　楚阳深深叹了一口气：“你的怀疑很有道理，我刚才说的这些确不是人人皆知的事情，也确实是属于绝对隐私的机密。”他笑了笑：“但我却知道，而且，是完完整整的全部知道。”
　　“为什么？给我一个理由！”轩辕长空锐利的眼睛看着楚阳。
　　楚阳一把将莫轻舞拉了过来，微笑道：“因为我老婆的哥哥，就是第九代九劫兄弟之一……而且，他还是九劫兄弟之中的智囊！”
　　莫轻舞惊呼一声，看向楚阳。
　　轩辕长空看着莫轻舞，终于缓缓地点了点头。
　　接下来，他没有询问楚阳，反而向莫轻舞问了几个不起眼却很关键的问题；但这些问题对于身为‘九劫智囊妹妹’的莫轻舞来说，完全不是问题，本来就是自己亲身经历的事情，照实了说也就是了。
　　更何况，相信轩辕长空做梦也不会想到，眼前这位‘九劫智囊的妹妹’，其实本身就是九劫之一！
　　历代九劫中人前所未有的女性九劫！
　　并且还是九劫剑主的老婆大人！
　　完全可以说，不要说一些普通事情……就算是那位‘九劫智囊’回答不出来的问题，这位‘九劫智囊的妹妹’也完全可以对答如流！
　　在连续问了几个极为关键的问题，而被莫轻舞对答如流之后，轩辕长空终于死心。
　　他呆呆的坐下，就像是突然间被抽空了精气神。
　　另外两人，燕飞和杨宗早已经呆若木鸡。
　　在楚阳三人面前，看得出来三个人都在努力的克制，但，一个个的喘息声音，却是越来越重。
　　终于，刷刷刷……
　　几行热泪顺着兄弟三人的脸颊流了下来。
　　他们没有说话，只是这么呆呆的坐着，呆呆的流泪。没有发出任何声音，但整个人却似乎已经死去了一般那种寂静！
　　“啪！”
　　燕飞狠狠地一巴掌，打在他自己的脸上，狠狠地骂道：“燕飞，你就是一个王八蛋！”这一巴掌如此用力，让他的脸上瞬间就肿了起来。
　　杨宗也抬起手，想要打自己，但想了想，突然狠狠一巴掌摔在轩辕长空脸上！
　　轰！
　　轩辕长空整个的被抽飞了出去。
　　杨宗霍然起身，戟指大骂：“当时我怎么说来着？他妈的，就是你们几个王八蛋，一口咬定被害了……草，你们哪里来的那么多被陷害妄想病症！当时我就说，说不定老大是有苦衷的，是有原因的……你们怎么说来着？”
　　说着说着，突然放声大哭，一巴掌一巴掌打在自己脸上，大哭道：“如今，恨了老大数万年，骂了老大数万年……心里可舒服了？以后死了，在九泉之下，有什么脸面去见老大？”
　　“还有半点脸面么？！”
　　他突然霹雳一般一声大吼。
　　轩辕长空歪倒在地上，似乎再也站不起来，泪水横流，痛苦地道：“是，我错了……”
　　“是我们都错了！！”
　　燕飞嚎叫着哭道。
　　三人抱成一团，涕泪交加，放声大哭。


第六百三十四章 胸中血，梦可燃！
　　面对眼前的境况，楚阳深深地叹了一口气。
　　这一次，他说出这件往事，却是故意地带着一种谐趣的口吻，希望能够将事情尽量说得轻松一些，但，对于这些铁血汉子来说，事件的真相，却仍旧是生命中不能承受之重！
　　原本，楚阳并没有想过一次性把最残酷的都说出来，但，事到如今，他却改变了主意。
　　任何的隐瞒，对于这样的兄弟来说，都是莫大的伤害，致力隐瞒，只会造成更严重的后果。
　　他们已经有实力、也有权力知道真相！
　　纵然真相是如此的难以接受。
　　不仅他们需要真相，而死去的人也需要公道！
　　三人的哭声已经慢慢地遏制下来，但，身躯却还在微微地颤抖。
　　他们仍旧在悲痛，仍旧无法接受，但，在外人面前，他们只是失态了片刻，就恢复了情绪。
　　轩辕长空的嘴角，溢出了一抹鲜红。
　　那是用自己的修为强行压制住心底悲痛而引起的反噬造成的内伤！
　　但他却无视伤势而又强行深深地吸了一口气。
　　这一口气，似乎将周围的许多白雾，尽都吸进了腹中。
　　似乎，将所有的悲痛酸苦，全部都深埋于心底。
　　“楚兄，我等兄弟心乱如麻。”轩辕长空深深地吸气，一字一字道：“还请三位……暂且休息……容我等……仔细理一理心绪，再做交流。”
　　楚阳长身站起，道：“明白明白，这是应该的。”
　　轩辕长空悲苦地笑了笑，道：“三位出门左转，那边有另一座房子……其中设施颇为简陋，怠慢了公主殿下……但，我们现在……心潮激动难抑，实在不宜再接待几位贵客。”
　　他勉力地控制着自己，向紫邪情说道：“公主殿下万望见谅。”
　　紫邪情默默点头，轻声道：“从你们的反应可以看出，或者你们就是当年蜚声九重天的前代九劫兄弟……剑主求仁得仁，心愿早偿……如此牺牲，当在他预算之中，然本宫更相信，他在天之灵无论如何也不会希望看到他的几个兄弟悲痛伤身……”
　　她停顿了一下，斟酌半晌，终于还是没有继续说下去，挽着莫轻舞，随着楚阳走了出去。
　　三人身影渐隐，轩辕长空木然地坐在椅子上，似乎全然失去了知觉。
　　良久良久，才终于轻轻地叹了一口气，随着这一口气叹出来，之前强忍的眼泪也随之再一次的夺眶而出。
　　三人，在楚阳等人离开之后，都是一般地静静坐在椅子上，静静地想着往事，静静地流泪……除了泪滴滴落在地上的声音之外，竟然落针可闻。
　　外面，通往来时路的桥上，白雾弥漫，飘来飘去。
　　在这样的白雾中，什么都是看不清楚，朦朦胧胧。
　　这样的白雾，早已经存在了不知道多少时间。
　　似乎，自从有了九重天阙，有了紫霄天，这些迷雾就存在在这里。
　　或者明朝、未来，仍旧会一直存在下去，亘古如是。
　　岂不就如同人世间所有事情一样？——没有人能够看得出，那些人生迷雾的彼岸，到底是什么光景！
　　楚阳与莫轻舞紫邪情三人沉默地坐在另一边的房子里，一时相对无言。
　　眼下也委实是无话可说。
　　面对这种的局面，劝也不是，不劝也不是；但却还不得不说，因为始终已经是时过境迁，英雄不能蒙冤，情义不容抹杀。
　　但这样的真相却给生存者带来了极大地悲伤。
　　伤人更伤心！
　　楚阳仰天长叹，喃喃道：“世间事……如何才能尽善尽美？”
　　紫邪情悠然叹息，轻声到：“世事岂能尽如人意，道理人人会说，只是，一朝临头，又有几人能免？”
　　莫轻舞也是轻轻叹息，出神地说道：“若是那几位前辈跟随的九劫剑主还活着……那就最好了。”
　　楚阳和紫邪情同时叹息。
　　还活着……
　　可能么？
　　可能么？——楚阳在心里如是问自己。
　　外面，蓦然传来一声失魂落魄的叹息。
　　那是轩辕长空的声音。
　　此刻，轩辕长空三人已经从房中走了出来，就在这极端陡峭的第一桥上，并排的坐下，望着茫茫云海呆呆出神。
　　“胸中血，梦可燃；兄弟在，应无憾；肩并肩，齐心可推乾坤转；九劫兄弟生无悔，啸雨挥风九重天……”
　　蓦然，轩辕长空口中轻柔的如是吟诵。
　　这是当年，一干兄弟们聚首在一起的时候，九重天大陆流传的，自己等人当年九劫兄弟的歌谣。
　　然而这首歌谣，已经有数万年的岁月，没有再吟唱过。
　　因为只要吟唱，就会想起当年的那件事，那个人……
　　虽然每个人，无数次的午夜梦回，总是在心中千回百转，点滴不曾忘怀，但，谁会说得出口？谁还能说得出口？但现在，却在这里，再一次重现尘寰。
　　杨宗和燕飞泪如雨下，低声哽咽着接了下去。
　　“脚下路，手中剑，平山岳，断苍天；九劫剑，热血义气动八川；风流人物谁堪属，九劫剑主名段天！”
　　——九劫剑主，段天！
　　“成也难，败也难；三尺青锋傲世间，自古成败非天定，一剑出手天地寒；飘然来去无名姓，九劫兄弟第一关！”
　　——九劫兄弟第一人，成败非！
　　“祖魂江，永流传，秋风萧瑟江上寒……”
　　——九劫兄弟第二人，江上寒。
　　“……”
　　“长空挽，有轩辕；掌心星辰变，心中日月寒；剑出惊鬼神；智可转苍天；九劫中心处，端坐不动山；运筹帷幄弹指中，谈笑翻覆九重天！”——九劫第五，九劫智囊轩辕长空。
　　……
　　“盖琼霄，长天燕；展翅翱翔天地间……”九劫兄弟之燕飞。
　　“……”
　　三人轻声吟诵，一边吟唱，一边流泪，心中酸涩难言，这一曲吟唱，几乎就是本能的吟唱，非关自主，三人的心，早已在吟唱初始就已回到了往昔，那最值得回忆的时刻。
　　往昔一众兄弟们聚首在一起的时光，每一时每一刻每一事，都是就这么历历从眼前点滴滑过；自己以为数万年都未曾翻整过的记忆，本以为早已经忘却的往事，此刻却是历历如绘，宛如昨天。
　　往事不堪回首？
　　原来尽在心中！
　　那曾经的狂歌纵酒，曾经的并肩战斗，曾经的欢歌笑语，曾经的策马江湖……
　　隐约中，那一张至为熟悉的脸庞蓦然出现在大家的脑海中。
　　黑发，四方脸庞，身材挺拔，一身白衣；眼神深邃，那两道犀利的目光如剑，如同要穿破了时空，自数万年前的岁月长河中，再度照射到了三人脸上。
　　三人身躯同时颤抖起来，似乎感受到了那两道目光的由衷注视。
　　犀利，锐利，冷酷，但看着自己的时候，这锐利无限的眼神里，却充满了无尽关爱，无限柔和。
　　轩辕长空猛地捂住了脸，泣声嘶吼道：“老大……”
　　声音如同深山猿啼，椎心泣血。
　　“啊～～～～老大啊～～～～”燕飞仰天狂嘶，突然猛地喷出来一口血，惨然笑道：“你好狠的心啊……你好狠的心啊……你好狠！！！”
　　但，现在这‘你好狠的心’与之前那在心中的咒骂抱怨，却蕴含着完全不同的意义。
　　你对自己……好狠的心啊……
　　想起刚才楚阳说的话，三人肝肠寸断。
　　“……历代九劫剑主……以身通开轮回通道，打开域外之门，骨为壁，肉铺路，血化风引，魂做青霄；送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；成全我兄弟，叱咤域外，成不朽功业；让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！”
　　老大，咱们兄弟们现在已经在域外战天魔了，可是……您在哪里？您去了哪里？
　　老大，兄弟们现在已经是不死之金身，可是您呢？
　　兄弟们已经成就不朽功业，可您却留下了千古骂名！
　　兄弟们已经……
　　老大……
　　当年，您收拾我们尸体的时候，心中可痛？想必痛彻心扉！一干兄弟们都走了，只有你独自一人的时候，您可悔？想必也曾悔不当初！悔也不悔！
　　您明知道兄弟们从此之后都生活在对你的恨意之中……难道你当真能如此坦然？！
　　可是我们误会了你这么多年，骂了你这么多年，今朝得知真相的我们……却又情何以堪啊！
　　三人泪如雨下，哽咽难言。
　　良久良久之后，轩辕长空突然站了起来，仰天长啸！
　　啸声穿金裂石，远远传出。
　　随即，在遥远的某处，一声同样的长啸乍然响起……
　　此起彼伏！
　　轩辕长空红着眼，猛地站起身来，大踏步走进了楚阳的房间里。
　　门一开，楚阳三人愕然相望。
　　轩辕长空两眼通红地瞪着楚阳，良久良久，不发一言。
　　就这么定定地看着楚阳，终于深深吸了一口气，说道：“你们之前说，想要去拜祭紫霄天帝？”
　　楚阳皱眉看着他，还未来得及说话，就听到轩辕长空重重地道：“我们想好了，就由我们送你们过去！”
　　“不惜一切代价，送你们过去！只要我们还有一口气，你们就是安全的！”
　　轩辕长空俊秀的神色中，甚至已经带上了一丝歇斯底里的决然：“就定在五个时辰之后，大伙动身！”
　　“为什么？”紫邪情不解的问。
　　就在不久之前，你还在拼命阻拦，绝无转换余地，现在为何却突然一百八十度地改变了主意。


第六百三十五章 历代九劫
　　“因为紫霄天帝是我们都深深钦佩的英雄！……”
　　轩辕长空惨厉的低笑着，似乎是无意识的呢喃一般地说道：“英雄……不管生死，都不应该留下遗憾！天帝陛下的女儿前来拜祭他，我们理应出力！不管最终结果如何、代价如何，但……紫霄天帝陛下，应该得到他亲生骨血的参拜！”
　　“不管在不在，这一份天伦之情，我们都要将他的后人送到他身边！然后，再平安的护送回来！”
　　轩辕长空说完，就掉头而去。
　　走到门口，脚步稍微顿了顿，喃喃道：“我们已经留下遗憾，再难弥补，怎么可以再制造另一个遗憾？哈哈哈……”
　　笑声惨烈。
　　他的身影已经消失在门口。
　　楚阳深深叹息。
　　“楚阳，你的这个故事……把他们刺激得疯了。”紫邪情轻轻叹气。
　　楚阳沉重地道：“这也没有办法的事情……这个真相，他们迟早是要知道……与其让其他人说穿，不如由我这个当事人，当代的九劫剑主说穿！更重要的还有，目前决战天魔……正是抒发他们这种情绪的最佳时机，而……你此番前去参拜父亲，也给了他们抒发情绪的最好理由……若是不让他们将心底的负面情绪彻底爆发出来，难道真要看着这样的好汉子一个个内疚得自杀不成么？”
　　紫邪情叹口气：“但……他们现在也同样是萌生了死意……”
　　楚阳点头。
　　这一点，刚才他也隐隐的察觉了。
　　紫邪情叹着气：“这一去，只怕会伴随着许多伤亡……而他们这些人，任何一个人伤亡，都会是莫大的损失，如果你不是接连向我使眼色，我刚才几乎就打算改变主意了……”
　　楚阳目光闪动，道：“这一节……我自有打算，历代九劫剑主固然是英雄，他的一干兄弟何尝不是好汉子，我会尽力不让他们出意外。”
　　他的目光转向莫轻舞：“轻舞，这件事，交给你。”
　　莫轻舞深深点头。
　　……
　　此事，远方不断有人影疾速晃动，数十条身影，从四面八方赶过来。
　　“什么事？”有人急切地问道：“你们几个在这一边，怎地还发出了非天魔入侵不得轻易发出的召集讯号？”

　　楚阳看着远方奔来的众人，却又一种油然的明悟升起。
　　说是明悟，又或者说是感动！
　　来的人，很明显的是分成了七个阵营！
　　又或者应该是……七伙人。在其间，甚至能够明显的让人感觉到一种泾渭分明。
　　这些人彼此间的关系无疑都很友善，貌似没有所谓党派之别，就是为了同一目标而齐心合力的伙伴，但，就是能够让人清晰感觉到，他们又是不同的，属于一个又一个的阵营。
　　每一伙人，都是并肩而来，彼此之间的距离恰恰是一个守望相助的特异阵型；似乎每一个人，都将自己所有的注意力放在身边的兄弟身上，反而完全不顾及自己的破绽或者弱点早已经暴露无遗。
　　但，每个人都在这样做的时候，所有的破绽，却反而全部变成了不存在，又或者是足以引诱任何敌人的致命诱惑！
　　虽然每个人的衣着颜色各有不同，但每个人的肌肤，和目光，却都流溢着一种淡淡的金色。
　　不死金身！
　　所有人都处在这一状态之下。
　　但，这七伙人，除了自己兄弟间配合无间之外，与自己之外其他的团体，却又都保持了一种距离。
　　这种距离很微妙。
　　可以守望相助，可以生死与共，但却不能生死同心。
　　生死与共与生死同心……中间是多大的差别？楚阳不知道，但楚阳就是感觉到了这样的微小的差距。
　　“一共七批？怎么会是七批呢，不该这么多吧……”楚阳心中想起来一句话：“绝大部分的九劫剑主，在选择关头都选择了牺牲自己，成全兄弟，除了第一代剑主选择了真正杀死兄弟，来成全自己……但最终，他被镇压在亡命湖下，结局惨淡……还有第六代九劫剑主秦方那一次，第五惆怅令固定的轨迹出现异变，也就是说其他人都已经神魂俱灭……怎么还会有七批呢……”
　　“难道第五惆怅那一批的兄弟，其实并没有死？”楚阳心中一时间已经跨越了不少的时间，想到了不知道有多少。
　　第一拨人首先到来，九个人，联袂而至。
　　从其他人默许其为领头者，还有这几人的神色上面，楚阳可以猜得出来：这，或许就是第二代九劫剑主风暴的九个兄弟！
　　也就是，事实上的第一批到达九重天阙，最早开始对战天魔的那九个人！
　　九个人脸上，除了岁月风霜的痕迹，还有一些能够明显感觉到的沉稳。这是历经生死之后，长久的在生死之间徘徊，而且自身还站在问心无愧的力场才能培养出来的凛然风度！
　　这种凛然风度，让人一看，就由衷的感觉到心折。
　　第二批，依然是完整的九人呼啸而来，第三代九劫剑主孟苍的九个兄弟。
　　第三批，这一批却只得六人，而来人中又以这六个人神色最为急切，一过来就簇拥到轩辕长空三人身边，一个个神色中透着无限的关切。这六人显然就是第四代九劫剑主段天的其他的六位兄弟，也只有他们才会如此关心轩辕长空等三人。
　　第四批的人数也不是九人，只得八个人，一来到之后，眼睛就在楚阳身上打量，这些人楚阳一个也不认识，但这些人的神色间却流露着一股难以言喻的友善味道，还有就是，一股莫可名状的激动。
　　似乎是……长久的夙愿，即将达成，或者……已经达成。
　　看到了楚阳，就像是看到了他们最尊敬的人，最愧疚的人，也是最最想念的人……那样的一种百念杂陈的感觉。
　　楚阳心念电转之间，瞬时醒悟，这些人想必就是第五代九劫剑主云东的兄弟，也是舞绝城的一干兄弟们，也只有这些人，才会对楚阳等人，有所了解，一开始就表现善意。
　　因为他们从舞绝城的口中，已经知道了一切。
　　看到这几个人，楚阳心中浮现一句话：我脚踏苍穹上，剑指白云东！我是云东，谁敢动我兄弟？！
　　似乎冥冥中已经有一个人，白衣仗剑，御空而至！
　　而楚阳出现这种神往的表情的时候，那八个人的眼中神情，就更加的激动起来。
　　有人眼中，已经隐隐有泪。
　　因为……在这一刻，他们想到的……乃是同一个人。
　　第五批的人数也是只有八个人，神色间却很有些疲惫的意味，依照排序的话，应该是第六代九劫剑主秦方的兄弟。
　　看着他们，楚阳心底不禁泛起一层不解的疑问，而此刻紫邪情疑问的目光也过来了，当日，楚阳与紫邪情可都是当事人。
　　第五惆怅说的话，依稀还在耳边。但现在，这些人却出现在了眼前。
　　“他们这群人怎么还活着呢？不是都神魂尽消，魂飞魄散了么？”楚阳心中实在是有些纳闷，因为，当日第五惆怅曾经说明，自己之所以能够逃出生天，重回九重天，正是吸纳了全部兄弟的神魂，这才侥幸撑过了黑洞吞噬。
　　一念至此，楚阳不其然的想起了当日的宿敌“法尊”，第五惆怅。
　　那个为了为兄弟们报仇，孤心造诣数万年，蛰伏等候时机的法尊。
　　那位原本由英雄蜕变而就的一代枭雄。
　　为了他的目的，为了他的恨，不惜血整个洗九重天的……九劫智囊，第五惆怅！
　　楚阳长长叹息一声，却不经意地注意到在这八个人之间，有意无意地空着一个位子。
　　楚阳心中想着……这个位子想来是留给第五惆怅的，若是第五惆怅跻身其中，整个阵型就变得天衣无缝了，但……如今少了这么一个人，却好像是少了很多，多出来一个偌大的缺陷。
　　但他们宁愿留着这个缺陷，却也保留着这个位子——纵然他们每个人都知道，属于哪个位子的那位兄弟，已经永远不可能来到这里！
　　楚阳看着那个空位，久久地凝视着。
　　心中，悠悠长叹。
　　法尊，你要是知道现在这个场面，你会后悔么？
　　……
　　第六批，乃是完整的九人组合。这批人应该是第七代九劫剑主林尊的九位兄弟！
　　楚阳三人之前看到路牌，出来的那个金衣人，就在其中。
　　第七批，同样是完整的九个人。也是给楚阳感觉最强烈的一批，之所以感觉强烈倒也并非是说这些人的实力要超出来其他人，而是……楚阳已经断定了这些人的来历：第八代九劫剑主君烈的一班兄弟！
　　而楚阳等人颠覆九重天，正面面对的最强大的敌人，九大主宰家族，就是这九个人的嫡系后代！
　　楚阳突然感觉到……自己离开九重天大陆的日子，似乎已经很遥远很遥远……似乎是前世那样的朦胧……
　　第四批的八个人并没有理会其他人，而是就这么走到楚阳面前，领头的那人目光异常锐利地望着楚阳，轻声说道：“你就是楚阳吧？”
　　楚阳点头，微笑：“不错，我就是楚阳。”
　　那人的身子颤动了一下，八个人眼中，突然一起射出来极端炽热的神色。
　　同时望向楚阳腰间！
　　腰间，乃是一般人悬挂剑鞘的地方。


第六百三十六章 季回天
　　腰间。
　　那里是普通人悬挂剑鞘的常见所在。
　　虽然所有人都明白看不到，因为九劫剑主的剑，从来就不需要佩戴在身上，但他们的目光，仍旧在那个位置久久的停留。
　　想要看到什么。
　　希望看到什么。
　　领头那人深深吸了一口气，抬头看着楚阳，沉声道：“我是君未凌！”
　　楚阳恍然道：“久仰久仰，想必……舞绝城前辈，已经见到了你们？”
　　君未凌的神色间有着难以掩饰的激动意味，还有一份热切，轻轻点头，低声问道：“你的一干兄弟呢？”
　　楚阳肃容，郑重道：“他们现在都在九重天阙！虽然他们没有诸位前辈的不灭金身，但当日却是和我们一起上来的！”
　　看得出来，君未凌在努力地压抑着心中的感伤，与兄弟们看着楚阳的眼神，有强烈的羡慕；似乎想要说什么，但始终没有说，最终，只是嘴唇嚅动着，干涩地说道：“多谢！”
　　楚阳慎重的听着这两个字，似乎感觉到自己的心弦被猛地拨动了一下。
　　谢什么？
　　关于舞绝城的事对我道谢？还是……关于当年的真相对我道谢？
　　楚阳慎重的听完，同样慎重地说道：“不谢。”
　　君未凌咽了一口唾沫，脸上竟然露出来几乎要哭一般的难过神色，随即深深吸了一口气，道：“可否……”
　　兄弟八个人眼中同时露出来强烈到极点的渴望，有些人，眼中瞬时有泪光闪动。
　　楚阳瞬时了然。
　　他们想要参拜九劫剑！
　　那是当年他们老大曾经使用过的兵器。
　　楚阳正要开口说话。
　　却突然看到那边五十多人同时转身看着自己这一边，当先一人大声问道：“谁是当代九劫智囊的妹妹？”
　　莫轻舞神情一震，缓步走出：“我就是。”
　　那人锐利的目光瞬时锁定了莫轻舞，道：“九劫第五？”
　　莫轻舞摇头，恭声道：“非也，九劫第二，兄弟第三！”
　　那人身子莫名一震，道：“九劫第二？兄弟第三？”
　　莫轻舞肯定地点头。
　　莫轻舞的这个答案，几乎给了所有人震撼。
　　历来九劫智囊，就是排在第五位。
　　第五位，看似不靠前，但却是九劫兄弟最核心的位置。
　　但莫轻舞却说，这一代的九劫智囊，居然排在了第二？九劫第二？
　　当然，最让人震撼的是下一句：兄弟第三！
　　那人身子晃了晃，道：“兄弟第三？何人居首？九劫剑主是老大？”
　　莫轻舞继续点头。
　　六十一人的目光同时聚焦在莫轻舞身上。
　　当代九劫智囊的妹妹。
　　九劫。
　　九劫剑主！
　　这些词语，已经有太久太久，自己没有说出过，也许是一万年，也许有两万年，也许更久更久。不是不想，而是不敢。不敢说……一说，就会想起当初那段纵马江湖的快意日子……
　　楚阳心中稍微放下心来。
　　只是从这一轮简单对话就可以听得出来，这些人之中，还是有很大一部分人不明真相的。
　　君未凌他们八个人，应该已经从舞绝城口中得知了自己的真实身份，还有九劫剑主的宿命；而其他人却还不知道。而历代九劫剑主的悲情故事，君未凌他们也还没有公布，刚刚知道的轩辕长空等人，现在也没有来得及说出。
　　楚阳对于这个现况，多少有些不解，君未凌等人既然知道了真相，如何不还自己老大一个公道，将真相道破，但此际心思百转之下，却已将一切相通，君未凌等人不曾道破真相，才是合情合理的。
　　这样的事，不管对谁来说都是一个极其严重的打击。
　　怎么会贸然说出？
　　总要选一个适当的时机。
　　显然，他们始终没有得到这样的机会，直到楚阳等人来到！
　　楚阳心中却是莫名地松了一口气。
　　那种场面幸亏没有出现，否则，同时面对五六十个嚎啕大哭的大男人，这种滋味可是相当不好受滴！
　　轩辕长空的几个兄弟们都关切地围拢在三人身边，一个个都是满怀诧异，为什么这三个兄弟今天貌似是狠狠地哭过一场一般？
　　一切都是那么的不对劲？
　　难道是发生了什么事情不成？
　　就在这时，就听到那人问道：“你是这一辈九劫智囊的妹妹，那么，你哥哥现在在哪里？”
　　所有不明真相的人听到这个问题，所有人的呼吸都是稍微地紧促了一下。
　　莫轻舞微笑道：“我哥哥，现在当然是在九重天阙，刚才楚阳不是有说么，我们是一道飞升上来的。”
　　那人问道：“为何没有到这里？”
　　这句话就大有值得研究的地方了。
　　历代九劫的宿命，又或者说是归宿，都是这片紫霄天，决战天魔，可是这一代的九劫打破了这个惯例，没有来到此地，到底是出了特殊情况，还是说眼前一切都只是一个骗局？！
　　莫轻舞佯作不知，平静地回应道：“其实我们大伙才刚刚飞升没多久，我哥哥目前还在别的天地中打拼，建立自己的势力，为了日后灭绝魔患做准备啊！”
　　不少人目中有深思，那人又问道：“除了你大哥的其他人呢？九劫所有人都依正常途径飞升了？”
　　莫轻舞肯定点头。
　　“哪……九劫剑主也在么？”那人紧追不舍。
　　“当然在！我刚才不都说了么，大家是一切飞升来到九重天阙的！”莫轻舞点头，娇俏的眉头皱起，故意露出一丝不耐。
　　但慧黠的双目，却在看着这些人的反应。
　　四五十人的脸上，同时露出了迷惘还有羡慕的神色。
　　原来这一代……所有人都没有分开……一起都上来了，完完整整的上来……这是多么让人羡慕的事情！但，他们为什么能够一起上来？
　　为什么九劫剑主没有拿他们去补天？
　　这无疑是一个巨大的谜团。
　　又或者，眼前一切都是有心人设下的骗局？
　　“你是说，你们这一辈的九劫剑主，如今也来到了九重天阙？”那人喉结上下滚动了一下。及至说到‘九劫剑主’这四个字的时候，声音干涩异常，如同嗓子撕裂了一般。
　　“是啊。”
　　莫轻舞仍旧点头。
　　“敢问这一代的九劫剑主，叫什么名字？”那人沉重地问道。
　　莫轻舞飞快地道：“这一节，我暂时不方便告诉你。”
　　那人闻言一愣，随即了然点头：“既然不方便，那就算了，我们不会逼你。”
　　九劫剑主，这几个字，或者说这几个人，向来都是大家心中禁忌的存在。
　　甚至，当莫轻舞说出‘不能告诉你’这几个字的时候，其中有不少仍旧不明真相的人，心中都是松了一口气。
　　尽管莫轻舞不肯尽数吐实，营造出更多可能是骗局的几率，大家反而没有太在意。
　　大家心底最害怕的，就是直面当年那血淋淋的往事，那刻骨铭心的伤痛！
　　如今，这小丫头不说就不说吧，再往后拖延一段时间，正好！
　　“你们想要去拜祭紫霄天帝？”那人换了一个问题，同时转换了一个话题方向。
　　“是啊。”莫轻舞看着他，道：“请问前辈是谁？”
　　这是莫轻舞在被动回答好多问题之后，反向问出来的第一个问题。
　　但这个问题，却让面前的金衣大汉脸上浮现出一丝痛苦。
　　尤其是……在这么多相同身份，相同遭遇的人面前这个问题，更加让人难受！
　　我是谁？
　　金衣大汉惨然一笑：“我叫季回天，乃是……乃是……乃是此地的，负责人……”
　　一句三顿地说完这句话，季回天居然低下了头。
　　这句话说得竟非常的没有底气，与刚才的咄咄逼人，当真有天壤之别。
　　那差点出口的‘当年九劫兄弟之一’这句话，竟是生生地咽了回去。
　　在他身边，人人尽都一脸黯然。
　　在这位‘九劫智囊的妹妹’面前，居然也能感觉到了自卑。看看人家，九劫兄弟连剑主带家属一起上来了，而咱们呢？
　　这其中差距……也忒大了。
　　季回天叹息一声，却又仰脸看天，沉默了一会，才又开口问道：“你是九劫兄弟的妹妹。那大家就不算是外人……这两位是你的朋友？你们为何要去拜祭紫霄天帝？”
　　莫轻舞沉默了一下，道：“我固然也有拜祭紫霄帝君之意，但此事我非关键，我身边这位姐姐，乃是紫霄天帝的女儿！”
　　所有人闻言尽都整齐地一震！
　　就连正围着三个兄弟嘘寒问暖的成败非，江上寒等人，也都是虎躯一震，抬眼看来！
　　紫霄天帝的女儿！
　　这是何等崇高伟大的身份！
　　在这些个已经在紫霄天战斗了数万年的铁血汉子们眼中，紫霄天帝就是一个永远不可磨灭的丰碑，天地之间最最伟大的英雄！
　　甚至就连被九重天阙公认为天阙第一人的圣君，也比不上紫霄天帝在他们心中的地位万一！
　　紫霄天帝的女儿自然也要比圣君的血脉更高贵一千倍！一万倍！
　　“不行！”
　　季回天第一反应就是拒绝：“这太危险！决计不行！”
　　旁边，有人说道：“我反倒觉得此事一定要做！为了九劫兄弟的妹妹，也为了紫霄血脉！”
　　季回天目瞪口呆的转头，不可置信的看着说话的人。
　　这人正是君未凌。


第六百三十七章 初临紫霄天
　　君未凌首先开口，他身后七位兄弟义无反顾地表示支持。
　　成败非等人才要开口说话，却听到旁边的轩辕长空说道：“紫霄天帝应该得到他后人的参拜！这是英雄的遗憾，为了不让英雄有憾，我等纵然死绝了也要玉成此事！”
　　成败非口中反对的话到了嘴边又咽了回去，沉重地说道：“不错！”
　　虽然心中奇怪轩辕长空今天为何会这么奇怪，但，兄弟既然做出来选择，那么，就算是带着所有兄弟一起刀山火海，自己也唯有支持！义无反顾的支持！
　　没有第二句话！
　　季回天奇怪地看着这两大阵营，心中只觉得荒谬无比。
　　在季回天身后，一个一脸温和的中年文士，也是带着由衷诧异的目光，看着面前这两拨人。
　　这些人今天咋地了？
　　怎地都这么的反常呢？
　　将明知不可为的事情强行进行，这实在是太不寻常了！
　　这些人虽然都是历代的九劫兄弟，在这个战场上也是绝对的同一阵营，但彼此之间，却也同样绝对没有任何的从属关系！
　　每一拨人，只有他们当中的人才可以拿主意。其他的团体不管说什么，这边只要是有一个人不同意，那就等于是集体的不同意。
　　相反，若是这边随便一个人拿定了主意，那么不管是对是错，其他人都会无条件的支持。尤其是在外人面前，这一点表现得更加明显。
　　旁边，有人说道：“我楼文龙也觉得……此事可行。为了紫霄天帝陛下的后裔，哪怕是冒点险，也是值得的。”
　　楼文龙一开口，他的一干兄弟们也是纷纷点头，表示赞同。
　　又是一波……
　　季回天愕然地看着这些人。这帮家伙那一拨都不是鲁莽的人物，即便不说每个集团里面都有个足智多谋的智囊，其他人却也不是草包啊……
　　怎么这么一会功夫就集体的改变了主意？
　　正在思量斟酌着其中利害关系，只听身后自己的兄弟说道：“既然如此，咱们就拼了这一场，在天魔阵营中来个杀进杀出，也未尝不是一次威慑……再说了，说到底这不还是紫霄天帝的心愿么，我们无论如何也要帮助完成的。”
　　季回天一片愕然。
　　转回头看向那中年文士，实在是想破了脑袋也没想通，自己兄弟之中的智囊怎么在这一刻也改变了初衷呢？
　　却见中年文士对着自己挤了挤眼睛。
　　传音道：“其中只怕别有隐情，而且估计是重大隐情……暂时还是先走一步看一步吧。这些人纵然有不尽不实之处，也不会有敌意，至少不会坑人的……”
　　“这倒是。”季回天摸着下巴，九劫兄弟们或者面对敌人的时候每一个都能变身刽子手，但对自己人的时候却从来不会打埋伏下绊子。
　　不同的阵营不同年代的九劫兄弟为了彼此舍生忘死豁命厮杀是正常，坑人……这是绝对不可能发生的事情！
　　至此，季回天也表达同意的说法：“那好，大家一起去，杀个七进七出！”
　　季回天这一表示赞同，其他人也就再没了反对的理由，一帮好战分子群起欢呼雀跃，终于能够痛痛快快的放开手脚大杀一场啦！……
　　现在的状况竟然是向着很偶然却又必然的方向前进了！
　　就这样，楚阳等人随着一大波的战争狂徒往前奔涌。
　　只是才一走起来，楚阳等三人同时感受到了一种特殊的感觉，那是一种绝不明显，却又确实存在的隔阂：自己三个人，乃是被偶然加必然的包裹一处的。
　　当然，这是比较保守的说法。
　　如果用不保守的说法来形容当前的状况，应该是被排斥在所有团体之外的。
　　而其他的团体，彼此之间这样的味道更加明显。
　　但每个人都对这种状况习以为常不以为忤。
　　甚至，是甘之若饴的。
　　一方面，固然是再难有任何人可以融入他们的阵营之中，更重要还在于，他们也不需要别人来加入自己的阵营。他们不希望自己数万年的感情因为加入了新血而发生变化。
　　你的阵营需要我的时候，我可以为你冲锋陷阵，甚至捐躯沙场，为君而死，我无悔。
　　但，我的感情世界，就是原来的，就只有原来的。
　　就是最初的。
　　无论何时何地，初心如一！
　　虽然曾经伤，曾经痛，但……现在的我不想再失去，更不想分薄。
　　静静地走在这样的奇异的氛围之中，能够感到无限的安全，因为他们会拼了命的保护你，但也能够感觉到一种强烈的被排斥，无可逾越的隔阂。
　　楚阳想起妖宁宁曾经说过的一句话：我很喜欢你们这些人。当跟你们每个人单独在一起的时候，特别喜欢，特别快乐。
　　但，一旦你们所有人凑在一起，我却感觉到再没有我的位置，就算勉强凑合进去，也只是孤零零的一个人，一个多余的人。
　　这是妖宁宁的原话。
　　其实大伙每个人都是真心把他当做是自己的兄弟，但，不是当做九劫兄弟！
　　九劫兄弟就只有这几个人，不会更多！
　　楚阳直到这一刻，才真正的明白了妖宁宁这句话的真意。同时也明白了，为何妖宁宁在墨云天那么沉默的原因。
　　但这个，却是完全没有解决办法的无解问题……
　　沿途，那样的关卡一行人又足足经过了十几处。
　　这条路真的很漫长，大伙不知道走出了多久，反正已经是很久很久，所幸路始终有尽头，满目白雾茫茫的尽头，前方终于出现了一抹亮色。
　　季回天目光深邃，低声道：“紫霄天地界就要到了，此境地再难保风平浪静，千万小心留神……还有……希望你们，尤其是公主殿下，在看到如今的紫霄天现况之后，不要觉得……太难过。”
　　紫邪情咬着牙齿，轻轻点头。
　　一缕秀发，随着她的点头垂落下来，随风飘起。
　　青丝飘飘。
　　紫邪情在这一刻突然泪流满面。
　　这是紫霄天的风，吹起了我的头发。
　　就像是娘亲感觉到了我的到来，在轻轻地抚摸我的头发……
　　这是……母亲的味道么？！
　　一股乍然冷风，伴随着一种夹杂着杀气的苍茫硝烟悄然席卷了过来。
　　历代九劫兄弟尽都微微地眯起了眼睛，全身戒备。
　　另一个有异常反应的人是楚阳，他也在感受到紫霄天冷风的瞬间，感觉到了自己九劫空间里面的紫霄塔一下子告诉旋转了起来，散发出异乎寻常的强烈战意。还有那药王神宫，也似乎有些骚动。
　　与此同时，九劫剑铮然飞出，在九劫空间里散发出万道豪光，杀机四溢！
　　因为，外面传来的……那是……域外天魔的气息！
　　最纯粹的域外天魔气息！
　　楚阳杀心突起，战意四溢！
　　……
　　天际一缕阳光徐徐照射过来，却是无能透入白雾，停留在边缘地带，亦是停留在紫霄天地界的边缘！
　　楚阳眼睛不期然的眯了起来。
　　然后他就发现自己已经站在了桥头，第一桥的彼端。
　　眼前，乃是一片广阔至极的偌大世界！
　　但是，饶是楚阳之前已经把传说中的紫霄天幻想了千百遍，却也没有想到，紫霄天现在会是这个样子。
　　饶是他已经尽可能地想象了这片战场的残酷，但也绝对没有想到，竟会残酷到了如此地步！
　　然后他就终于明白了，为什么要有不死金身的护持才能在这里持续决战天魔！
　　因为，这里乃是一个彻头彻尾的，除了战斗除了厮杀的双方之外，就再也没有任何生灵的所在！
　　狂风呼呼的刮起，地面上尘土随着龙卷风飞扬而起，无数的圆形物体，就在空中飞舞，飘零，落下。
　　仔细看去，所谓的圆形物体竟全是一颗颗的骷髅头！
　　地面上，根本就看不到丝毫的土地！
　　能够看到的，就只有厚厚的，深深地骨骼！无数的残肢碎体，无数的白骨嶙峋，就静静地在地面上铺成了厚厚的一层。
　　偶尔随着风吹起，就在地面滚动，有些滚着滚着，就那么很突兀地变成了骨粉，凌乱开来，随风散于无形。
　　放眼看去，无边无际，尽都是白骨，尽都是骷髅！
　　季回天面无表情，沛然一掌拍出。
　　桥头之下，一阵风暴应掌卷起，瞬时出现了一个足有数百丈深的大坑。
　　然而坑中，竟仍全是白骨！
　　“这里的白骨堆积，至少也千丈深浅！”季回天神情肃然：“一干骸骨，有天魔的，也有人类的……整整这一片天地，尤其是靠近这边的三千里地面，全部都是如此！”
　　“整整八千里方圆地界，看不到半点绿色！这里没有任何植物，能够在这里生存！”
　　“也没有任何动物，能够在这种环境里繁衍！”
　　“这里没有水源、没有食物、没有生命生存必需的一切物事！”
　　“这里唯一有的就只有战斗而已！”
　　季回天站在桥头，看着前方，淡淡地说道。
　　前方不远处，正有两队人马在厮杀。
　　“那边战场上，是什么人在和天魔战斗？”季回天回头问道。


第六百三十八章 天魔不杀我也杀！
　　“是妖皇天所属的人，几个超级门派的后辈精英前来试炼，引起的异常战斗。”那个中年文士精准的回答：“其中领队的，乃是圣人高手三位，还有天人级高手三十多名，其他的，都是圣级高手。”
　　季回天嗯了一声，点点头道：“救援准备都做好了么？”
　　中年文士点头：“已经做好了……保证可以在这些人死得只剩下精英的时候，把他们救援回来。至于其他人，恐怕难免死亡。”
　　季回天点头：“这是应该的。身在江湖，客死他乡，这样的事情实在很平常，能够保留精英，就已经很不容易。”
　　眼看着前方厮杀声震天，这里所有人都是神情淡然，似是早已司空见惯了。
　　紫邪情看着这些在紫霄天土地上厮杀的双方，忍不住秀眉微蹙，道：“你们都不上前帮手么？咱们这边完全有能力将这股天魔一鼓击溃，为何还要选择付出牺牲的战法？这样的牺牲，完全是不必要的。”
　　“只要你们出手，那么，就可以在瞬息之间，将这股天魔轻易歼灭！这对于你们而言，分明就是轻而易举的事情吧？”
　　紫邪情话语中的口吻有些怒意，看到那些不远千万里来战天魔，却将自己的生命丢在这里的战士，心中只觉得难受之极。
　　战场上，惨叫声此起彼伏，显见每一时每一刻都有生命陨落。
　　季回天等九劫兄弟看着这一切，一个个脸色淡然，全然没有动作的意思，季回天轻声道：“公主殿下，您可知道，在这其中，有多少人是来镀金的？有多少人，其实是贪生怕死的？又有多少人根本就不够资格来对抗天魔？这里有多少人，才是真正的勇士？”
　　“这些，都需要用生死来检验，唯有生死，才是检验资格的唯一标准。”
　　季回天淡淡道：“这其中或许会有冤枉死的，或有不行，但这些，我们没办法兼顾，有些牺牲，是必要的，有些牺牲，是自找的，有些牺牲，是有意义的。”
　　他淡淡地道：“人力有时穷，我们有我们的责任，我们要守护的是整个九重天阙，并不是到这里来试炼的人。”
　　“这有本质的区别。”
　　他深深地叹了一口气：“再说，这个级数的战斗，天魔那边也不会出动主力。但却有无数的超级高手在一边潜伏……那些人，才是我们真正要面对的对手。我们贸然出手参战，只会引动对方真正强横的战力介入，我们的加入，不是救助他们，只会加速他们的死期！”
　　“但你们今天终究还是会出手。”紫邪情尖锐地说道。
　　季回天淡淡道：“但我们也要让这一波试炼的人之中那些该死的人死得差不多了才会动手！”
　　“真正的勇士，英雄，我们不会允许他死亡，但那些贪生怕死来镀金的人，却休想要活着离开这里！”
　　他指着战场，道：“看到那个人了么？他刚才在敌人攻击到来的时候，躲到同伴身后去了……这一举动导致了战友的伤亡……虽然他最终还是借助战友伤亡的机会将天魔杀死……但这个人人品卑劣，天魔不杀他，我也要杀他！”
　　“战友是互相生死相托的，不是用来换取功名荣耀的！”
　　“还有那个……干脆将门下弟子拉过来替死，还有那个……自始至终没有出剑；那个……呵呵……这样的人，留着何用？只是可耻！”
　　季回天目光锐利：“这里是战场，我们上了战场，就是军人。军人不在乎权势地位，只在乎使命尊严！而这些人，侮辱了这几个字，所以，这几个人不死，我们不会动手。”
　　“因为我们无法容忍付出我们的力量之后，救下来的居然是这等王八蛋！”
　　季回天的话，让紫邪情一阵沉默。
　　楚阳深深叹气。
　　忍不住想起了紫霄天帝一句话：缘何人心如此冷也？
　　而这些利用同伴挡刀，利用战友身体换取生存的机会的人，无疑是完美的诠释了这一句话。季回天的说辞或许有些偏激，但，正如他所说：这是战场！
　　不是朝堂，不是学堂！
　　战士尊敬的，永远是强者和英雄！
　　季回天冷冷看着彼端的那处战场，说道：“我等护送公主殿下去拜祭天帝陛下，那么，这里谁来留守？”
　　这句话，他就这么随意地说将出来，但，却给出来了一个选择。
　　一片沉默之后，居然没有人愿意站出来留守。
　　这些人都是铁血汉子，对于战斗，都有一份源自骨子里的渴望。没有人会放弃这样的机会。
　　“也好。”季回天无奈地叹息：“那么，就还是由原本的各大天地驻军在此留守，此事宜早不宜迟，我们还是尽快出发。”
　　此刻，战场中已经越来局势已经越来越严峻；季回天指出来的那些人，绝大部分已经惨死在天魔手中。
　　“贪生怕死之徒，必然不能吃苦；不能吃苦，也就修为不高，修为不高，在这片战场中，就只有死！”
　　季回天冷漠的看着，道：“差不多了！出动！”
　　话音未落，燕飞魁梧的身影突然一马当先冲了出去，口中霹雳一般大喝道：“盖琼霄，长天燕，展翅翱翔天地间！飞凌九霄谁可比，九劫兄弟第八关！”
　　燕飞冲了出去。
　　魁梧的身躯第一时间冲进天魔人群之中，顿时有如波分浪卷一般分开一条血路。
　　但，其他的人却同时呆滞。
　　只因为一句话——
　　什么时候，燕飞……竟然又再次自称为九劫了？
　　这是什么情况？
　　但不管是怎样，不管心底是如何愧悔，又或者是愤怒，伤心，不解……但在听到这个声音的时候，在听到这一句久违了的‘九劫兄弟第八关’的时候，每个人的眼神却都猛地亮了起来。
　　是的，九劫兄弟！
　　这恨不得早已忘怀，实则早已烙印在心底，永远无能磨灭的名号！
　　或许，曾经是生命中不能承受的痛苦，但，却也同样是一生之中最快乐的一段日子！
　　最辉煌最荣耀的一段日子！
　　乍一听到这几个字，所有人尽都为之热血沸腾！
　　“君未凌！”季回天长身而起，霹雳一般的一声大喝。
　　“我在！”君未凌凌空而起。
　　“你和你的兄弟们保护公主殿下三人，大伙合力，冲出去！先把这帮天魔崽子杀光！”
　　话毕瞬间，季回天已然率先飞凌而起，整个人，整个身子在半空中突然金光大作，整具魁梧雄壮的身躯，带着一道灿烂至极的剑光，化作了天际流星。
　　一马当先地冲入了天魔阵营！
　　“冲！”
　　不知道是谁如是大喝一声。
　　于是乎七拨人手，同时冲出，走势无匹，气魄惊天。
　　楚阳和莫轻舞等三人被夹杂在君未凌等八个人围成的某种小型阵势之中，一时间竟是身不由己的被动前进，恍惚只是一瞬间的光景，就感觉到自己已然冲进了天魔阵营之中。
　　一行人以季回天为首，怒龙一般地卷进天魔群中，长啸声中，浑身剑光流溢，纵横灿烂，千百道剑光呼啸而出。
　　惨叫声成片成片的响起，无数奇形怪状的天魔就在这一瞬间纷纷摔倒。
　　不是一剑索命，而是魔躯四分五裂，死得不能再死。
　　楚阳赫然发现：在战斗中，这些前任九劫众人的身上，毫无例外都在散发着灿烂的金光！
　　而且，还都在闪烁着，完全不会稍有暗淡。
　　甚至是……仿佛随着天魔死去的人数越多，这些人身上的金光就更加的灿烂一些。
　　难道……这其中还另有蹊跷？
　　不灭金身并不仅仅如想象中的那么单纯？！
　　楚阳心中默默寻思着。
　　在这样强横的队伍保护之下，面对的又之是一小撮实力并不如何了得的域外天魔；双方完全不能称之为对敌，只是单方面的屠杀而已，楚阳三人根本连出手的机会都没有，就看到这些人砍瓜切菜一般的冲出来一条血路，从不下数万人的域外天魔队伍穿行而过，全然不费力一般。
　　及至穿凿到了这批敌人的背后，一行人仍是丝毫不停，行进速度更是不减反增，直如狂风一般卷出，向着茫茫白骨荒原的最深处，直直的刺了进去！
　　这一路，天魔伤亡成片。但，那些指出来的贪生怕死之徒，纵然是侥幸活到现在的，也无一例外的诡异的死了。
　　谁下的手？根本分不清清楚。
　　季回天曾经说过：这种人，纵然天魔不杀，我们也要杀！
　　楚阳心中喟叹：这些人眼中，当真是容不得半点沙子！但在战场上，将自己的后背托付给九劫兄弟这些人，不管是认识与否，都是完全可以放心！
　　因为这些人，才是真正的战士！
　　隐隐听到后面有人叫道：“多谢相助……请问是……”
　　君未凌他们对那问话全然置之不理，早已随着大队冲出了数千丈之外，脱离了战场！他们只是顺手而为，反正都要冲出来，那么，冲出来的时候多杀几个天魔，只是添头。
　　至于居功，接受感谢……
　　大家并没有这样认为。
　　“死了是命，活着是运！这就是战场！没什么道理可讲！”
　　季回天淡淡的一句话随着剑气冲扬而出，面前数百天魔同时身躯爆裂，在空中散做盛开的梅花！


第六百三十九章 冲进紫霄天！
　　一共六十四人如同一股完全凝结在一起的飓风，呼啸而过！
　　洋洋数万天魔之众，竟然连阻拦他们一下的实力也没有。
　　“这就是传说中的域外天魔？这未免也太弱了吧？这样的实力竟然可以攻占紫霄天？！”紫邪情有些诧异，甚至是不可思议。
　　楚阳苦笑：“眼见未必就真，你我所见不过井蛙窥天而已，我估计这一波的域外天魔只是中下层的末魔小丑罢了，顶多也就是一些个炮灰，刚才的那些个战阵大抵也就是天魔和天阙在彼此练兵而已，绝非是真正的战斗……天魔一方的高手根本就没有出来，最多也就只有一两个领队，如何能够同时拦击六十多位俱备不死之身的高级圣人？怎可以此判断域外天魔的真正战力！”
　　“再说了……这个天下虽大，但能够达到圣人层次修为的高手，一共才能有多少？完全由高级圣人组成的队伍……相信普天之下也未必能够找出几支吧？”
　　楚阳笑着解释。
　　紫邪情释然，不错，如这般完全由高级圣人而且是不死金身组成的队伍，就算是一方天帝，甚至唯我圣君本人，也未必组建得出来，在这股强横的力量之前，一般天魔阵容，若是不出现摧枯拉朽的场面那才是真正见了鬼呢！
　　“如刚才一般的局势可一而不可再，这一次很大程度是托了猝不及防的便宜，域外天魔方面的真正高手根本就没有来得及出手，但，等到我们冲出一段距离之后，他们那边只怕就会反应过来，到时候……就不再会有那么轻松了……”
　　楚阳看着空茫茫的前方，有些忧虑：“前路茫茫啊，这一次只怕将是一场前所未有的恶战！”
　　“轻舞。”楚阳转头看着莫轻舞：“我给你的九重丹，要随时准备好，千万不要有任何的吝惜，一旦有人受伤，不一定是生死之伤，只要是影响其行动或者是出手的伤势，不要犹豫，立即给予他们服药，一定要确保每个人始终都处在巅峰状态，否则，在这一次的进出之中，将会有极大可能会有人因之陨落，一旦出现伤亡，就会引发一连串的死伤，一定要谨记！”
　　莫轻舞黑白分明的大眼睛满是坚决，郑重地点头。
　　头上的蝴蝶结，展翅欲飞。
　　若不是现在乃是在战场上，战况瞬息万变，见猎心喜的楚阳几乎就想在这丫头粉嫩的脸上狠狠亲一口。
　　见色不迷真英豪，某人显然距离这个境界还有相当的距离！
　　君未凌八个人因为没有出手的对象，索性就冲了出去。
　　但这一次，他们的脸上，每一个人的脸上都有些因激动而泛起的红晕。
　　几乎每个人看楚阳的眼神，都夹杂着无限的炽热还有感伤。
　　这……就是九劫剑主！
　　虽然这个九劫剑主不是我老大，但……既然是当代的九劫剑主当面，想必久违的九劫剑又回到我们身边了。九劫剑回归了，就好像老大也回来了……又出现我们阵营之中。
　　兄弟们又能够一起并肩作战了！
　　这种想法，让他们每个人都是激动得心脏几乎爆裂。
　　好想再看到，那九劫剑出鞘的无限华丽，无尽锋芒，那屠尽天下又何妨……的无双霸气！
　　若是能够看到那一招‘剑指白云东’就更好了……
　　只是，那是老大的自创招式，这位剑主基本没什么可能会吧……
　　老大，您现在又身在哪里？
　　一路狂冲，众人全然没有丝毫的歇息。
　　一行人足足极速狂奔了一个时辰的光景，当真不知道到底走出了多远。
　　但，随着脚下的白骨已经越来越少，有些地方，已经能够看到土地。
　　虽然触目所及还是那样的荒凉，但……已经不再是如前那般的恐怖。
　　放眼看去，某些所在竟能够看到一些残破的房屋与城墙。
　　在空旷的大地上孤零零的站立着，尽显无尽萧条。
　　看到紫邪情在四处张望，君未凌笑了笑，和声道：“不用看了……这里并不是当年的战场遗址……当初，紫霄天帝健在时候所建立的那些紫霄天建筑，早已经全部被摧毁；至于眼前的这些，其实都是在这些年之中，天魔想要建立的堡垒哨站，但每一次每一处，都被我们予以摧毁了……”
　　紫邪情哦了一声，怅然若失。
　　楚阳的眼中却发出了光：所有建筑，全部被摧毁！
　　那么，当年的那一战又该惨烈到底到了何等地步呢？
　　正自思量着，突然位于前方的季回天猛地停下，一挥手。
　　众人同时停住脚步。
　　所有人的目光，同时看向前方天空。
　　只见在那阴云氤氲的天空之上，突然有一道黑色的影子飞了出来，长长的翅膀，在天空回翔。
　　就好像是漫天黑云之中，突然飞出来一只邪恶的黑鹰！
　　仔细看去，来者却是一个长得奇形怪状，两肋还长着翅膀的奇怪人类。
　　“这一波出现的，是飞魔中魔！”季回天脸色慎重，道：“看来，天魔已经完成了这一波的换防，改成由飞魔一族占据前线了。”
　　果然，随着那第一个域外天魔的出现，自阴云之中，又密密麻麻的出现了无数的影子，无数的翅膀张开，向着这边降落下来。
　　队形竟是异常的整齐。
　　就好像是一块巨大的黑色铁板，从半空中悍然落下，气势沉凝！
　　楚阳凝目看去，只见这些天魔数量其实也并不是很多，满打满算也就是三千余。
　　但，不敢保证云层之上还有没有隐藏的伏兵……
　　这个数字自然不能让楚阳动容，真正让楚阳感到有些震惊的却是，对面来的这些个域外天魔，自己居然完全看不出深浅，若只是一个两个看不出，这不足为奇，但对面不下三千之众，竟全部都看不出深浅，这可就有些说不过去，难不成，这三千多只飞魔的实力，都远在自己之上，这……这未免太骇人听闻了吧？
　　似乎看出来楚阳的震惊，君未凌解释道：“不用那么惊讶，这些个飞魔实力虽然肯定不弱，却也未必太高，这里虽然没有了白雾，但，屏蔽神识的干扰却是仍旧存在……彼此谁强谁弱，只有真正动手才能了然的……所以，不必太过大惊小怪，凭就这些鸟货，还挡不住咱们。”
　　君未凌眉毛一挑，杀机毕露续道：“这帮王八蛋只是来送死的。”
　　楚阳哈的一笑，心中疑虑顿消，了然对方实力并非想象中的那么夸张，自然无所畏惧。
　　只见前方飞魔队伍已经全员落下，面对众人。
　　中间一个翅膀中带着暗金色条纹的，身材格外的魁梧，远超余众，嘴巴尖尖的，额头上居然还长了一个魁梧的肉瘤的家伙踏前一步，桀桀怪笑：“真正想不到，你们金衣天卫居然有一天会全员冲出第一桥……嘎嘎嘎……来到我们的地盘想要找死么？”
　　季回天这些人已经与他们已经足足厮杀了数万年，大家几乎已经成了‘熟人’；而他们一直没有表露九劫兄弟的身份，只是埋头杀敌，专心守卫天阙土地。
　　所以域外天魔对他们这些人的统一称谓便是：金衣天卫。
　　而对这个称呼，季回天等人并不反驳。
　　虽然他们其实更想要别人知道：我们是九劫兄弟！九劫兄弟才是我们真正的名号！
　　纵然这些混蛋并不知道九劫是什么意思，但，大家却对这两个字，却有着发自骨髓和灵魂的骄傲！
　　季回天卓然站立，冷眼看着眼前那个说话的飞魔首领，淡淡道：“哥几个老是等你们来送死，真心的有些厌烦了……再说你们现在也的确是贪生怕死了许多，让咱们杀得不过瘾……只好出来寻找寻找，过过瘾再回去，大抵也是调剂一下心情罢了，实在没什么大不了的。”
　　那位飞魔大怒，说道：“爸哥！狂妄的止那人！你知道你是在跟谁说话么？”
　　一直以来，天阙的反击止步于‘那一界’（域外天魔对于紫霄天某一城市的称谓）——所以，域外天魔称呼天阙人为‘止那人’。意思是，止步于那一界的人……
　　当然，这一句‘爸哥’看起来好像是又叫爸爸又叫哥的，但对于域外天魔而言，却是一句骂人的话，而且是最常用的骂人话，几乎等同于人族的“他么的”。
　　用燕飞的话来说：这帮不知道是怎么揍出来的脑残非得一边叫哥一边叫爸爸，但他们自己却脑子里面就跟塞满了大便似的，固执地认为，这句话就是骂人混蛋的意思……
　　“别叫得那么亲热。你没那资格……因为老子连你妈长啥样子都不知道，你这是纯粹往老子身上扣屎盆子……”季回天讥讽地道：“老子要是能把你干出来……相信我早羞愧自杀了。”
　　那位飞魔浑身颤抖起来，张嘴露出粪坑一般的口腔，尖锐的呼啸：“杀了这个愚蠢的止那猪！”
　　“哦克～～”
　　数百位飞魔同时腾身而起，翅膀拍打着天空，闪电般飞掠而来，天际如染无尽阴霾。
　　季回天哼哼一笑，眼神一厉，随着一声清越的剑鸣，一道宏大剑光骇然出现。


第六百四十章 凌迟，屠杀！
　　季回天一直冲杀到现在，虽然始终浑身上下剑气缭绕，但实际上，却一直还没有出过任何一剑！
　　这一次，才是真真正正的长剑首次出鞘！
　　剑光如秋水，季回天目注剑身，突然弹剑长吟道：“修我战剑斩天魔；平我紫霄万里波；今生今世无二志，只将域外化血河！”
　　长吟声中，季回天仗剑而出，金衣飘飘，向着那重来的数百位飞魔正面迎击了过去。
　　然而面对这以寡敌众的一幕，其他人居然一个个全数都是按兵不动，甚至连季回天的一干兄弟们也都是一脸淡然，静观双方迅速接近！
　　这一瞬，楚阳不由得瞪大了眼睛。
　　这一战，是季回天一个人的。
　　他竟是要以一己之力，独力对战这数百人！
　　这是我第一次见到曾经的九劫之首的战斗。
　　楚阳心中对自己说，隐隐然在热血澎湃中，有了一丝期待！
　　眼前的数百飞魔，全部都不是庸手，这群飞魔联合在一起所形成的战力，非同小可。
　　季回天的行进速度越来越快，最终化作了一团若真若幻的虚影，极限狂飙的速度，让身子在划破空气的时候，居然发出尖锐的呼啸！
　　一缕白烟，就这么袅袅散开！
　　“犯我天阙者！死！”季回天霹雳一般的声音响起！
　　随即，楚阳就看到了无数的剑光，弥漫了整个天际！
　　与此同时，对面一片漆黑的浓郁魔气，自那一大片域外天魔阵营之中奔腾而出。其中，呼啸声音此起彼伏！
　　那是天魔们的兵器，在魔气之中肆虐纵横。
　　面对来自季回天的恢弘剑气，一干魔众不甘示弱，即时做出回应，单论彼此威势，竟是天魔一方更占声势，季回天剑气固然宏大，始终只得一人之力，对方数百之众，联手施为，高下立判。
　　面对对方强势反扑，季回天长声大笑，仿佛毫不在意一般，长剑发出嗡嗡的声音，随即，众人就看到面前突然就出现了一座雪山！
　　是的，从天到地，从上到下，从左到右，完完整整的一座雪山凝然眼前。
　　山峰林立，白雪凝冰，琼装素裹，在阳光的照射下折射出千万道瑰丽的白光，巍峨而立！
　　“这一手是季回天的独门神功。”君未凌负手而立，对楚阳等人解说道：“一剑雪山凝！一剑雪山倾！”
　　“到目前为止，还只是前半招，又或者说是起手式。”君未凌凝目看着这一片雪山，仿佛充满了期待。
　　果然不负君未凌的期待，下一刻，这一片巍峨雪山很突兀，完全没有征兆地崩塌了。
　　每一片雪花，都化作了森然剑气！
　　九天十地，似乎每一处所在、每一点每一滴都充满了这样的森寒剑气。一条条一片片，一道道……在整个天地之间无限肆虐！
　　对面，三百多位飞魔，没有一个漏网，尽数的被挟裹在剑气之中！根本看不到影子！
　　眼睛能够看到的，只有剑气森然！
　　唯有剑气凛然！
　　嗖嗖嗖……
　　刷！
　　季回天“锵”的一声归剑入鞘，一个翻身悄然落在地上，金衣闪闪，缓步而回；对于背后就近在咫尺、声势浩大的天魔一众，竟然再没有回头看一眼。
　　他步履飘飘，已经走回。
　　转身的瞬间，淡淡道：“裂了吧！”
　　噗噗噗噗……
　　随着这一声‘裂了吧’，便如同是接到了某种命令一般，无数的细微的破裂声音突然间密集的响起。
　　从刚才起就陷入呆若木鸡状态的三百天魔，本来如同雕塑一般站立不动，突然间每个人的身上都出现了无数的裂痕。裂痕中，黑紫色的血液嗤嗤的喷出。
　　随即，一片一片的肌肉，骨骼，就从身上渐次分离开来，变作了一片片的血肉掉落在地。不管是头颅还是胸膛肩膀胳膊腿，在这一刻尽都同时裂开。
　　就像是一个一个的泥人，突然遭遇了洪水一般，在万全不可抗拒的外在压力之下，瞬时变作了一摊又一摊的血肉污泥！
　　竟是完全没有任何的反抗之力，三百七十六个飞魔，被季回天一剑瞬杀！
　　随着群魔覆灭，刺鼻的血腥味冲天而起。
　　季回天负手看着这一幕，淡淡地道：“我给这一招改了名字，现在叫做……一剑凌迟千百万！”
　　看着面前一摊摊的血肉污泥，莫轻舞的脸色有些煞白，纵然是见惯了厮杀，见惯了死亡的她；但乍然见到这等恐怖血腥的场面，还是让她还是受到了莫大冲击。
　　不错，就是凌迟，货真价实，毫无花假的凌迟。
　　而且，不管面前上来多少敌人，只要这一剑出手，所有中招者统统凌迟寸刮，碎尸而终！
　　无一例外。
　　绝无例外！
　　楚阳心中震撼：这位曾经的九劫之首，一身实力当真是深不可测！
　　季回天兀自有些叹息地说道：“唯一可惜的是，这一招我还是没有能够练到真正的极处……现在也就只能够一剑凌迟千人以下。不过……只要再给我时间，持续的进步下去，总有一日，这一剑出手，将所有域外天魔，统统凌迟碎尸，一剑覆灭！”
　　“外来的侵略者，本就该得到凌迟碎尸的下场！”他露齿一笑，风度俨然。
　　错非亲见，实在难以想象，刚才那么血腥的场面就是此人造成的！
　　君未凌低下头，口中嘀咕：“受不了了……真心的受不了了……这货太能装逼了……这也太能装逼了……！”
　　惊见顷刻之间发生的变故，对面的那个领头飞魔此刻眼中已经有了惧意。
　　虽然也早就听说过金衣天卫的各种传闻，却也绝对想不到，他们之中随随便便的一个人，居然就已经到了这等吓死人的程度！
　　自己这边的这些人，就单单只是面对这一个人，就已经绝对绝对不是对手了。
　　更何况对方那么多……实在是太多了……
　　六十多人，面对三千多人，居然能够让人多的一方感觉到‘对方的人数实在是太多了……’这也倒真是破天荒的奇怪事情。
　　如果每个人都有类似的实力……那飞魔头领不敢再想下去了，再想下去，也不用对方动手了，自己就先把自己给吓死了！
　　“今日暂且撤退，来日再报此仇！”领头的飞魔气势汹汹而来，但这普一接战之后就发出了这样的命令。
　　但这个命令貌似是很及时的。
　　至少当前的所有飞魔都是这么觉得的，所有飞魔不约而同地长长舒了一口气。
　　太好彩了，不用死了！
　　季回天哈哈大笑：“见事不好就想跑么？来到我们九重天阙，还想要活着回去？真真是痴心妄想的天大笑话！兄弟们，一起动手！杀光这帮鸟人！”
　　众人轰然应声，一时间刀剑齐出。
　　让飞魔头领不敢想象的事情悍然发生了，原来……原来其余人等竟真的与那个凶人一般，都拥有相近甚至更胜一筹的强横实力，战局完全没有悬念……
　　楚阳三人并没有参加这一场战斗，不是他们不想出手参战，而是被君未凌等人阻止了。
　　纵然明知道这三个人既然有胆量敢来到紫霄天，一身实力必然非同凡响，但，君未凌等人却觉得他们还是不动手的好。
　　一个是九劫剑主，一个是九劫妹妹，一个是紫霄天公主！
　　这三人的身份，都不用说陨落，就算是不管哪一个不小心受伤，众人都会觉得内疚得很。
　　楚阳三人无奈地看着这一场厮杀，真心的有些郁闷了。
　　楚阳就想不明白了，君末凌他们这些人到底是怎么想到，这等全无风险的战阵都不让自己等人出手，那还有什么战阵能让自己等人出手呢？！
　　因为，当前的这一战根本就不是一场厮杀，而是一场一面倒的屠杀！
　　在六十一位历代九劫兄弟同时动手之下，三千飞魔根本不是对手，前后不过片刻光景，就已经屠杀完毕。
　　至于那位飞魔的领头者，他是最幸运的，因为他是唯一的幸存者，之所以他能活下来，不是因为他实力有多强，而是因为季回天下令俘虏了。
　　这一阵完全没有任何悬念的战役，楚阳看得直打哈欠，这也叫天魔……实在是太弱了。
　　虽然自己这边这些人真是很强，但这帮家伙未免也太不堪一击了吧。
　　那个幸存下来的被俘飞魔头领，又是最不幸，他的同伴虽然都死了，起码死得很痛快，他现在却是求死不能——
　　“你在飞魔之中，是什么水准？具体什么职务？”君未凌在审问。
　　其实真不能算是审问，根本就是在虐杀。
　　问一句话，不管那个飞魔回答不回答，都会敲断一根骨头：这个飞魔的浑身修为连同神魂能量都已经被全面禁制，就算想自杀都做不到，只能被动的承受这不知道有没有下限的虐待。
　　半晌之后，君未凌终于得到答案。
　　这个答案，加上君未凌的解说，让楚阳心中也是震惊了一下：大队长？！
　　只是一个大队的大队长。一个大队三千人……
　　这个飞魔居然还不是将军！连最低级的将军都不是。
　　而天魔方面的将军军衔，共分十二级。一级比一级更高。
　　而单纯的将军军衔之上，还有九天十地，十九天魔！
　　十九天魔之上，才是天魔王。
　　而在八位天魔王之上，还有四方大天魔王。
　　在那四方大天魔王之上，才是天魔的最高统治者……天皇！


第六百四十一章 灾难即将来临！
　　“域外天魔的实力……从来就没有真正的显露过。当初进军紫霄天的时候，也不过只是出动了一部分实力而已。”
　　季回天喟然说道：“一来，他们也忌惮咱们九重天阙千亿人口中无数高手，二则，咱们也有九帝一后唯我圣君这样的级别的高手没有出战，贸然全面开战，得不偿失。”
　　“当初只是一个紫霄天帝、一方紫霄天，就已经让天魔损失了许多战力，若是九帝一后共同出手，损失势必将以数十倍甚至百倍计算，天魔纵然人数多，但也经不起这样的损失。所以天魔方面也颇有顾忌。更别说，天阙方面的第一人唯我圣君始终也没有出过手，作为天魔第一高手的天皇自然不会轻举妄动。此其一。”
　　“其二就是，第一桥上的白雾，亘古留存，从来没有发生过任何的改变。只要有这一层白雾在，就必须通过第一桥，才能真正到天阙那边去。而这第一桥，却是一夫当关万夫莫开的兵家要地，不管是多高修为，在这里也只能一步步走过去。”
　　“大批军队行动必然受限。”
　　“其实域外天魔早就在想种种办法，希望能够消除这一层白雾！”轩辕长空低沉地说道：“他们已经研究了百万年……每过一段时间，都会有新的攻击方式出现，进行尝试……”
　　“只要能够消除这一层白雾屏障，域外天魔大军就可以长驱直入，进攻天阙地域！”
　　“对此我真的有些担心……虽然这百多万年下来，他们始终没有找到针对白雾的有效手段，但长此以往，迟早有一天，会研发出来……因为，最近这些年以来，他们的多方尝试已经让这些白雾受到了一定的影响……虽然每一次攻击效果仍旧不明显，但，最近两万年来……白雾实则已经稀薄了很多，作为朝夕与白雾打交道的我们，对这层变化自是心里有数。”
　　季回天点头道：“不错。原本我刚来的时候，这里的白雾浓得简直就看不到什么，说是伸手不见五指都不为过，就算是两个人面对面，彼此可以感受到彼此呼吸的热气，但仍是看不到对方的脸是什么样子，但现在只要距离近一些就已经能够看得比较清楚！”
　　“这无疑是一个强烈的危机预兆，一旦这层天险消失，对于整个九重天阙都是巨大的灾难。”
　　季回天仰天长叹。
　　“这样的异常状况，你们难道都没有通报给天阙高层么？”楚阳皱眉说道：“既然出现了这种情况，那就应该主动出击，就算是不能屠尽天魔，也要尝试将天魔压制回去。不让他们攻击到白雾这边才是……白雾既然会因为受到攻击而变得稀薄，那若是有一定时间的缓冲，说不定白雾就能有所恢复，若是能够恢复到最浓厚的时候，那不就能再多支撑个百多万年，这还是很有可能的事情吧……”
　　“我们又怎么会不汇报？”季回天嘿嘿冷笑：“但天阙那一帮醉生梦死的大佬们，谁会真正在意？天魔大军只要还能阻挡在第一桥之外，在他们心中就是安全的。我们又何尝不想让白雾有个休养生息的补充，可是，我们这里就这么几个人，全员防守都要捉襟见肘，哪里能够进行反扑攻击？”
　　楚阳怒道：“一旦白雾消失，天魔大军必然倾巢出动，进犯天阙地域，只凭着现在这边的这些人，如何能够防守的过来？到时候，岂不是旦夕之间就要生灵涂炭？”
　　“那只怕已是大势所趋，可我辈纵然了然，又有什么意义？现在就是这个状况，没有什么办法？”
　　季回天冷笑：“天阙就是摆明了不派大军过来防守，此地只凭着我们几个人，又能支撑到什么时候去？再说了，一旦到天魔进入天阙那种时候，我们兄弟必然都早已经全员战死。”
　　“彼时，我们纵死却也是死得其所，问心无愧。就算是天阙真的被域外天魔大举入侵，甚至彻底沦陷……我们也是什么都不知道的了……但在我们活着的时候，天魔就休想前进一步！”
　　季回天剑眉慢慢地扬起，看了一眼紫邪情，淡淡道：“我们兄弟虽然未必能够比得上紫霄天帝那等英武，但，这股子忠烈之心，浩然正气，却也是要向紫霄天帝紫豪好好地学一学的。”
　　“就算我们终有一日会尽数战死于此……也要让死去的英雄知道，他们不寂寞。这世上，还是有另外一帮好汉子与他们同归的。”
　　季回天哈哈大笑，大声道：“走！我们继续往前冲……前面，将会一关比一关更难过……大家打起精神，不要有丝毫疏忽！咱们这一行可是事关重大，马虎不得的。”
　　“好！”九劫兄弟们同时大呼一声，人人兴高采烈，个个神采飞扬。
　　一行人继续往前冲去。
　　刚才的沉重话题，似乎他们都不在乎，都恍如没听见一般。
　　但楚阳目光久久的看着他们的背影，却是心中思绪万千：他们不是不在乎，而是早已经看得通透。
　　早已经想得透彻明白。
　　正如他们所说，只要他们自己战斗到最后一息，那就是问心无愧。
　　纵然死了，也是顶天立地。
　　后面的事，跟他们没关系了。
　　曾经有人说过一句话：我身死后，哪怕天下洪水滔天？
　　现在他们这帮人闲暇就是这样的心态。不过前者是不负责任，而这些好汉子却是求仁得仁，问心无愧。
　　因为就算是管，那是，也已经管不了了。
　　“九重天阙高层的态度再不改变……”季回天在急速的飞掠之中，悠悠一叹：“灭亡可期啊……”
　　众人一阵沉默。
　　连楚阳也是一阵沉默。
　　是的，域外天魔每一天都在休养生息、秣马厉兵，无时无刻都在备战；而九重天阙的人知道域外天魔的人却还不多！
　　就算是知道域外天魔的存在，却也没有耽误了自己的花天酒地醉生梦死。
　　因为……有圣君呢！
　　还有九帝一后呢！
　　紫霄天外，还有那亘古长存的奇怪白雾呢。
　　域外天魔……一定过不来的。
　　但……谁又知道那白雾已经在渐渐地淡化了？
　　谁又知道，域外天魔为了淡化这白雾，百万年中从未放弃过努力尝试？
　　而这百万年的安逸，却已经让九重天阙的人一个个的将域外天魔遗忘了……
　　一旦这层最强的堡垒失去，被突破，那么……
　　可以想象，只是在一个瞬息之间，就会有亿万天魔涌进九重天阙！
　　到那个时候，可就说什么都晚了……
　　这一路走过，面对的大小战斗，越来越多，越来越密集；虽然神识仍旧被限制，并未亲身接触对战天魔，但楚阳仍能感觉到，对方派出的魔兵实力在一点点的增强。
　　每一阵持续战斗的时间，也相对越来越长。
　　此外，楚阳还隐隐有一种感觉：虽然对方出战魔兵的实力越来越强，但总体来说，仍旧没有给九劫兄弟造成真正的压力，纵然数量上百倍千倍优胜，最终仍是覆灭，域外天魔方面竟是始终没有派出来强力高手，这种情况似乎很有些不对劲的味道。
　　历代九劫兄弟实力固然强横，但仍有极限，天魔那边难道就真的找不出一个可以对抗的高手么？
　　这显然是不可能的！
　　若是如此，当初紫霄天高手如云，更远在九劫众人之上，又是怎么陷落的？
　　就说别人，就以当日的元天限而论，若是当真单打独斗，九劫众人纵然身有不灭金身，仍非其敌，不灭金身并不等同于永恒不灭，若是对手实力太过强大，超出了不灭金身的极限，不灭金身终要告破的！
　　但对方就是迟迟不动，这个中缘由就比较耐人寻味了。
　　“对方会不会是采取了诱敌深入之计？”楚阳找到了季回天。
　　季回天脸上尽是一片意味深长：“我们本意就是要深入，深入到最核心的区域，他们纵然当真是排布下诱敌深入的陷阱，也是无所谓的事情。于我方反而是正中下怀。”
　　楚阳眼神忧虑：“但……若是猜测成真，跟我们一直闯过去的情形，却是大不相同的。彼时他们大兵合围，形成重重包围，想要再从那边一路掉头杀回来……太危险了。”
　　季回天淡淡道：“千万年以来，还不一直就是这么厮杀过来的。危险又算得了什么？”他顿了顿，看着楚阳，眼神转为凝重，道：“这么多年里，我们一直都在被动防守，根本就没有触及过紫霄天核心区域……对于天魔的真正的战力，最多也就是一知半解，甚至是全然不了解。”
　　“这一次行动的初衷固然是护送紫霄公主前去拜祭天帝陛下，但，这一趟来回，也正可借此真正摸一摸天魔一方的虚实深浅，对方的真正实力，不亲身体验一下，永远都是朦胧模糊的。”
　　季回天声音转为淡漠：“楚兄弟，这一行我们自然会竭尽全力，就算拼了老命也要你们三人最终安全返回……或许到了那时候，我们的一干兄弟们能够回来的并不多……但，若是我们真的回不来，那么，天魔的虚实与真正实力，就要有劳你去通报天阙了……”


第六百四十二章 九重丹，九重丹！
　　楚阳目光凝定：“……”
　　“通报天阙，让天阙正视天魔的危害，实在是比这一场大战，还要艰难的事情。”季回天嘲讽的笑了笑：“那一帮习惯了和平、习惯了安逸的大佬们……呵呵……”
　　苦笑一声，季回天并没有再说话，沉默了下去。
　　似乎这一段话，勾起了他心底的强烈愤怒，在之后的一路上，季回天出手更加的毒辣，更加的奋不顾身，更加的一往无回。
　　轩辕长空的一干兄弟们，显然已经从轩辕长空的口中知道了什么，所有人尽都沉默了下来。
　　这一夜，注定是不平静，还是漫长的一夜。
　　随着一阵阵汹涌澎湃的杀气夹着无边的魔气冲来，天魔大军终于来到了。
　　随着这支数量极众的天魔军队的到来，轩辕长空兄弟九人恍如疯狂一般地冲了出去，不准任何人援手，只是一味的疯狂杀戮，在足足有数十万数量的天魔阵营中冲杀了一夜，整整一夜！
　　每个人都是如疯如狂，没有人知道，他们只有在生死的搏杀之中，在面对着敌人的时候，竟是一边杀，一边泪流满面！
　　一边口中呼喊着老大的名号，一边疯狂的持续杀戮敌人。
　　或许只有在那等时候，他们才真正地表现出心底的悲痛懊悔！
　　或许只有那遍体的伤痕，在敌人的刀剑划破自己的皮肉的时候，那刺骨彻心的痛楚，才能让他们心中的难受减少一些……
　　这一夜！
　　整整的一夜！
　　总兵力超过二十万的天魔大军都被这九个人吓得人人颤栗！
　　这就是九个彻头彻尾的杀戮疯子！
　　跟这样的疯子战斗，毫无疑问是最最可怕的事情。
　　其一，他们都是不死金身；其二，不死金身的疯子……
　　整整一夜的杀戮过后，天魔大军全面崩溃了。
　　就在凌晨时分，呼啸退走；及至撤走的时候，超过二十万兵力的大军，最终能够撤走的还剩下不到总数的一半！
　　成败非，江上寒等九人衣衫褴褛，浑身伤痕、遍体鳞伤地站在遍地的天魔尸体中间，一个个脸色悲戚，满目赤红。
　　九个人对阵二十万，分明是获得了巨大的胜利。
　　这是一阵足以衍生出传说、传奇的经典战役！
　　但九个人脸上却并不见丝毫的喜色，反而尽是难过至极的哀思。
　　这一下，让满脸喜色迎上来的其他九劫兄弟都是面面相觑：这九个人到底是怎么了？怎地胜利了还是这么一副表情？
　　在季回天身后，那中年文士皱眉沉思了片刻，脑海中灵光一闪，似是想到了什么，突然脸色大变。猛抬头，看着成败非等九个人，目光灼灼，竟然一瞬也不瞬。
　　“快把他们拉回来疗伤！”季回天大吼一声。
　　顿时大家一个个都冲了上去。
　　季回天一转头，却看到了自己的兄弟那难看的脸色，不由吃了一惊：“左丘，你这是怎么了？”
　　此人正是第二代九劫兄弟的智囊存在，左丘运筹。
　　左丘运筹的脸色有些苍白，身子莫名地摇晃了一下，目光依然跟随着成败非等人，但随即就将目光凝注在了轩辕长空身上，深深地吸了一口气，道：“我差不多能够猜到，他们今天为何如此反常了。”
　　季回天疑惑道：“嗯？”
　　左丘运筹大口大口地呼吸着，脸上呈现出一丝仿如病态的不正常晕红，道：“你可还记得……就在前段时间，君未凌等人，也曾经这么发过一次疯么？”
　　季回天眉头一皱，顿时想了起来：“不错，那一次君未凌八个人，不知什么缘故突然冲出第一桥，在方圆八千里地界之内大肆屠戮，将八千里范围内所有天魔几乎杀了个干干净净，最终每个人都累得几乎要死掉……难道……”
　　“不错。”左丘运筹苦笑一声：“若是我没有估计错误……他们那次的原因与成败非九人现在状况的起因应该是同一件事。”
　　他喃喃的，似乎在问自己，也在问季回天：“究竟是什么事情，能够让君未凌等人如此失态？如此的不惜生死？究竟是什么事情，能让轩辕长空这些人……也是如此的失魂落魄？他们到底知道了什么？”
　　季回天沉思半晌，突然脸色大变！
　　素来沉稳如恒的身子也突兀地摇晃了一下，几乎带着一种颤抖的声音说道：“除非是……当年的那件事……”
　　左丘运筹惨笑着点头：“是的，而且这段时间里，燕飞等人，竟口口声声再度自称九劫！为什么？他们的心思我们素来都很明白，能够让他们如此的唯一理由即只有……”
　　季回天突然感觉脑子里面一片混沌，下一刻，竟是猛地晕眩了一下，整个人几乎摔倒在地。
　　似季回天这等高级圣人强者，竟会有脚步踉跄，乃至险险昏眩的状况出现，可见那件事对其的震撼有多么的大。
　　两人面面相觑，都是看到对方眼中深处，那隐隐的莫名的恐惧。
　　还有，隐匿在更深处的一种又惊又喜、充满期待的猜测。
　　转头看去，只见成败非等九个人已经被其他人簇拥了起来，大家迅速布置好一些个帐篷，君未凌等则在取出伤药，要为他们疗伤。
　　季回天和左丘运筹两人不约而同地急速走了过去。
　　正在这时候，一个温婉的声音说道：“你们的药够用么？效果又是如何的？我这里有九劫剑主的九重丹，或者可以让他们更快一点复原……”
　　九劫剑主的九重丹！
　　几乎所有人尽都循声抬头，愣愣地望向声音传来的方向。
　　这几个字，已经多少年没有听过了。
　　但，谁又能真正忘记？
　　那在任何伤患临身的时候，只需要一颗就可以瞬时恢复全部伤势，恢复全部修为的绝世灵药啊。
　　只是，那药只专属于一个人！
　　那是专属于我们的老大的绝世灵药……
　　现在，竟然又听到了。
　　莫轻舞亭亭玉立在人群外围，玉手轻轻伸出，白皙手掌中，一只紫晶玉髓的瓶子就托在洁白如玉的手掌心。
　　就像一朵纯洁的百合花，盛开中，有紫色的花蕊。
　　所有人的目光都是目光灼灼地盯着这个紫色小瓶子，有不少人眼中突然变得灼热起来，酸涩起来……
　　连重伤在身、疲惫欲死的成败非等人也都勉力的抬起头，眼睛痴痴地看着这个小瓶子，突然就涌出了晶莹泪光。
　　一个个尽都情不自禁的哽咽起来。
　　铁汉有泪，水光凝然，相信这个情形很难得，但如此之多的铁汉尽都如此，相信绝对是旷世所无，世所罕有。
　　莫轻舞缓步走近，所有人不知不觉的让开一条路，每个人的眼睛，此刻的全部心意尽都地留在这个小瓶子上，每个人的眼色都是复杂之极。
　　伤痛之极。
　　成败非挣扎着站了起来，任身上伤痕血流如注，却是站得笔直；面容肃穆，望着渐行渐近的莫轻舞。
　　他身后，江上寒与轩辕长空等人也都勉力站了起来，一个个神情无限严肃，几乎是带着‘朝圣’一般的表情，看着这个紫色的小瓶子。
　　这里面，就是九重丹！
　　久违的九重丹！
　　九劫剑主的九重丹！
　　老大的九重丹！
　　虽然老大如今已经不在，但九重丹却是不会变的！
　　玉指拈动，瓶口打开，一股淡雅怡人的香气传了出来，瞬时弥漫在空气中。
　　成败非喉结上下滚动着，眼中泪水终于控制不住的流了出来，他的嘴唇颤抖着，却一句话也说不出。
　　老大，时隔漫长的五万年，我又闻到了这股久违的味道。
　　老大……
　　其他的几个人，也尽都是身躯颤抖着，看着九重丹一粒一粒的从紫晶瓶子里倾倒出来。
　　每个人都颤抖着，伸出双手，就像是迎接君王降临一般，虔诚无比地接住落到自己掌心的九重丹，低下头珍惜的看着，虎目中，一滴滴泪水断线珠子一般滴落。
　　“傻看着作甚？赶快吃下去啊。”莫轻舞焦急的催促倒：“难道你们都不知道九重丹不宜暴露在外面太久，时间一长，效用会大减的。”
　　“不舍得啊……”成败非仰天长叹。
　　不舍得啊。
　　这四个字，几乎是道尽了在场所有的人的心声。
　　的确是不舍得啊。
　　这可是九重丹啊……带着老大气息的九重丹啊！
　　老大如今已经没了，此时此刻，又怎么舍得将这东西就这么吃下去？
　　莫轻舞急得跳脚：“这有什么不舍得的？灵药的作用就是疗伤救命的，我这里还有不少，你们赶紧服下去是正经，等会我再每人给你们一颗留作纪念，这总行了吧！？”
　　“还有？每人一颗？”众人目光闪亮。
　　在莫轻舞的再三坚持之下，成败非九个人终于将手中的九重丹珍而重之地服了下去，开始闭目行功。每个人脸上，都是泪痕宛然……
　　这么大的汉子，居然控制不住眼泪流溢，这似乎是一件很值得可笑的事情，但所有人都是脸色沉重，不要说笑出声，连一点点想要笑的意思都欠奉。
　　每个人心中都在想着什么……只觉得心乱如麻。
　　莫轻舞退后一步。
　　与其他人一起看着之前满身伤痕遍体鳞伤的九个人自从服药之后，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，一时间整个场面寂静无声。


第六百四十三章 突然揭开的真相！
　　看着成败非他们服下九重丹，君未凌突然踏前一步，看着莫轻舞，几乎是祈求一般地说道：“莫姑娘，你那个……那个紫晶瓶子如今已经空了，君某有一个不情之请，你是否能将这个瓶子送给我……好不好？”
　　一个承载灵药，使药效不失的紫晶瓶子，就一般意义而言，确实是一件异宝，但这玩意对于高级圣人而言，却连一个小玩意都算不上，如果有人红口白牙地说有高级圣人向人讨要，一百人听到绝对有一百人嗤之以鼻，可是，这个事情就在此刻发生了！
　　君未凌的口气是如此的恳切，如此的小心翼翼，错非亲眼所见，亲耳所闻，真难想象，一个高级圣人，一个铁血男儿，会因这么一个物事而如此的低三下四。
　　而且他的口气中，那种强烈地祈求，清晰的表达了他的迫切！
　　无限的渴望得到这个小小的瓶子！
　　空空的瓶子！
　　听了这一句话，莫轻舞竟然突然感觉自己鼻子一酸，几乎流泪。
　　点点头，缓缓将那只紫晶瓶子递了过去。
　　君未凌慎重的双手接过，脸上竟然掠过一丝激动地晕红。
　　他的兄弟们顿时围了上来，纷纷央求：“让我闻闻……让我闻闻那个味道……”
　　一时间君未凌竟被众人挤在中间，不知所措。
　　旁边也不知道是谁脱口而出：“怎地被这小子抢了先呢，我怎不抢先一步呢……”
　　见到此情形的莫轻舞终于忍不住眼圈一红，流出泪来，转头急忙而去，去找楚阳了。
　　这是一帮多么可爱而可敬的汉子……
　　其他人都是目光复杂地看着这个正被争抢的紫晶瓶子……
　　“君未凌！西门万里！”季回天再也忍不住，大声道：“你们两个过来一下！”
　　他凶神恶煞地望着君未凌和这一代智囊西门万里，怒声道：“说说吧，这到底是怎么一回事？怎么，到这会了还不打算跟兄弟们解释解释么？”
　　左丘运筹也跟了过来，目光异常复杂地看着西门万里，道：“万里，到底发生了什么事情？是不是……”
　　西门万里深深吸了一口气，抬头凝视着左丘运筹的眼睛，只回答了一个字：“是！”
　　就是这一个字，听到这一个字的左丘运筹，整个身子猛地摇晃了一下，闭上了眼睛，良久良久，才睁开，道：“你们是不是……知道了什么……别的……消息？”
　　西门万里半晌无语，陷入了沉默。
　　不是他不想说，而是委实是不知道自己应该怎么说，怎么描述。
　　怎么说，才能将这件事，从自己心中血淋淋地揭露出来。
　　“说啊！！你妈的的寻思什么呢？”季回天一声暴吼。
　　这声暴喝几乎就是晴天里响起了霹雳一般的震撼。
　　“眼下……时机不对……”西门万里艰难地说道：“此刻已经深入紫霄天地域……我们周围至少数百万，甚至是数千万天魔虎视眈眈……若是在此刻影响了大家心绪，做出来错误判断……那咱们就全完了。”
　　他抬起头，轻声道：“等我们回去了……我会一点一点的仔仔细细的告诉你们，知无不言，言无不尽，但是现在，真的不是适当时候。”
　　左丘运筹的身子又摇晃了一下，艰涩地说道：“是关于九劫剑主的事情么？”
　　一边，季回天突然暴怒了起来，一把抓住了西门万里胸前衣襟，怒吼道：“话都说到这份儿上，你他么的要是不痛痛快快说出来，我就……我就……我就死在你面前！”
　　这一声大吼，让所有人的目光，都是投射了过来！
　　西门万里整个人被季回天举在空中，目光却是悲伤万分的盯着季回天，轻声道：“你真要听？”
　　季回天大怒：“废话！”
　　“你不后悔么？”西门万里呵呵惨笑。
　　“我为什么要后悔！赶紧痛快说！”季回天将西门万里放在地上，大声道：“说啊！”
　　“且慢。”左丘运筹挥挥手，道：“西门，这件事是不是与我们这里所有人都有关？”
　　西门万里痛苦地闭上眼睛，点头。
　　“既然如此，那就干脆让所有人都过来听一听。”左丘运筹沉声说道：“西门……你们和长空显然都已经早一步知道了……这会也冷静了许多，若是等下……我们做出什么失态的举动，又或者是……某些冲动的决定，你们两个要帮我们挽回。说不听就打，只要留口气就好。”
　　远远地听着的楚阳心中叹息不已。
　　不愧是当年的九劫智囊，一个个都是运筹帷幄，聪明绝顶的智者。
　　左丘运筹这么说，想必是隐隐约约的猜到了什么，甚至早已明悟，就只差挑明了……要不然，断然不会就这么提前的未雨绸缪。
　　西门万里重重地喘了几口气，道：“好！我知道了。”
　　季回天一挥手，一干兄弟们都围了过来。
　　将西门万里和君未凌两人围在了中心。
　　君未凌长叹一声，却是低下头去。
　　“你说吧。”君未凌艰涩地道。
　　“还是你说吧。”西门万里同样很不情愿。
　　他们都不愿意由自己口中说出那段悲惨的往事……
　　“万里你说。”左丘运筹一言拍板。
　　西门万里叹了口气。
　　“事情是这个样子的……”西门万里酝酿了一下情绪，本想要心平气和的将这件事说出来，但话都到嘴边了，却突然感觉到一股难以言喻的悲戚涌上心头，其中更夹杂着一种愧疚欲死的怒气，几乎是下意识地大声吼了出来！
　　“其实，当年是我们错了！就是我们错了！错得彻头彻尾！”
　　“我们的老大，还有你们的老大，他们从来都没有背叛过我们！从来都没有陷害过我们！从来没有利用过我们！”
　　“我们当年不是什么机缘巧合才该死而未死，而是从来都没有死厄，一切的危机风险都由老大替我们承受了！”
　　“我们错了！”
　　“事情的真相就是，老大为了成全我们而死，我们这些被仇恨蒙蔽了心眼的混蛋兄弟却骂了他几万年！”西门万里的情绪突然失控，嘶声道：“是我们这些个魂淡对不起老大，从来就不是老大对不起我们！”
　　“包括你们！包括在这里的每一个人！”西门万里锋锐的眼神恶狠狠地扫过每个人的脸上，大骂道：“从头到尾一句话，我们就是一群彻头彻尾的煞笔！一群以小人之心渡君子之腹超级傻瓜！恩将仇报，忘恩负义！不仁不义！丧尽天良！就是他么的一群垃圾！”
　　“九劫兄弟……嘿嘿，这等崇高的称呼，我现在自己提起来都脸红！我们配么？我们不配！”
　　西门万里突然暴怒的发作，令到所有人都是猛地怔住！
　　还没有开始说正事，这位怎么就疯了？怎么就没头没尾的骂上了自己，更骂上了所有人？！
　　只是，所有人都没有吭声，只是静静地等着他说下去，显然，大家都意识到了，接下来，肯定是一则，对自己来说乃是惊天动地的消息！
　　甚至于，所有人都隐隐猜到了西门万里将要说的事情真相是什么，可是所有人都需要一个明证，所有人都在等这个真相从西门万里口中道破！
　　西门万里急促地喘息了几口气，这才渐渐平复下来，开始诉说这个每一次想起来都会肝肠寸断的事情。
　　将那段刻骨铭心的往事，在碎心断肠之中，血淋淋的翻出来，再说一遍。
　　随着他的诉说，所有人无一例外尽都完全屏住了呼吸。
　　一双双眼睛死死地看着西门万里，几乎要将他千刀万剐一般的神情！
　　“就是这样了……”西门万里惨笑：“老大为了我们这一帮废材，身死道消，魂飞魄散，还要被我们这些忘恩负义的家伙骂了数万年……一直到现在！”
　　仍旧没有人说话。
　　左丘运筹的身子在轻微颤抖着，季回天的手掌，痉挛一般的徐徐抖动，死死的咬着牙，如同被天雷劈傻了一般，怔怔地坐在那里。
　　每一个人都是瞳孔有些涣散的迹象。根本没有任何焦距的看着前方虚空……
　　良久良久之后，突然有人一声大喝，泪流满面的站了起来：“这不可能！这不可能！”
　　“你说谎！你说的不是真的！”
　　他手指头指着西门万里，愤怒的咆哮着！身子却在剧烈的颤抖，一张脸涨得通红，有一种病态的，似乎是浑身的血液都冲到了头上，那种嫣红！
　　他的瞳孔，似乎也在这一刻散乱了。
　　迷惘的空虚着。
　　西门万里冷冷看着他，尖锐地说道：“从你的反应来看，你其实已经相信了，但却选择对着我咆哮，怎么，是不想承认你自己的不仁不义忘恩负义丧尽天良猪狗不如么？”
　　“还是你想要逃避？”西门万里的声音更加讥诮。
　　讽刺。
　　那个大汉踉跄退后两步，突然口中喷出一口鲜血，喃喃道：“老大……真的是这样么……真的是我们误会了他么？”突然“扑通”一声摔倒在地，居然就这么晕了过去。
　　所有人都没动，竟没有人上前扶那大汉一把。
　　但所有人的呼吸声却越来越粗重，渐次增大，几如风箱。


第六百四十四章 那一种悲哀
　　“其实这件事，一直都存在着很多疑点，只是那时……”西门万里惨笑着：“我不知道你们当日彼此相处的情形，但我老大一直对我们很好，兄弟们多少次在一起生死与共，多少次陷入必死之境，但老大从来没有一次单独逃跑过，每一次，都是他独力撑起危局，纵然当真是不可为，要撤退了，老大也永远都是断后的那一个……”
　　“这样的老大，怎么会陷害我们，怎么会干出当日的那等下作行径，这本就是极端不合理的事情……”
　　“只是咱们一个个的猪油蒙了心，忘恩负义罢了！”西门万里站起身来，冷笑道：“人类的劣根性，在咱们这里表露无遗！”
　　“别人对你好一千次，你可以统统不记得！但只要有一次对你不起，你就终生不忘！”
　　“我们就是一群王八蛋！彻头彻尾的混账东西！”
　　西门万里用手指头一个个指了过去，每指到一个人，就大骂一句：“忘恩负义的王八蛋！”
　　“自私自利的王八蛋！”
　　“恩将仇报的王八蛋！”
　　“王八蛋！”
　　……
　　最后，西门万里更是一巴掌拍在自己脸上，狠狠骂道：“西门万里，你更加是一个寡廉鲜耻无情无义的王八蛋！你有什么资格被称为九劫智囊！”
　　“西门万里你干嘛不去死！似你这等遮蔽心眼的废物有何面目尚自苟活人世……”
　　西门万里痛苦的嚎叫。
　　……
　　外面，另一个帐篷中，楚阳同样痛心疾首地闭上了眼睛，彻底关闭了自己的六识，断去对外界的一切感知。
　　他实在是不忍心听到这悲惨至极的一幕。
　　这一天一夜。
　　天魔不断地派兵来骚扰，但，每一次，都被疯狂到极点的九劫兄弟们杀得血流成河。不知疲倦的持续疯狂战斗，不顾生死的战斗方式……
　　楚阳始终没有参战。
　　甚至，楚阳心中在这一刻都有些感激这些天魔了，因为，它们真的为九劫兄弟们提供了一个发泄的渠道！
　　这游走于生与死之间的不停厮杀，彼此血肉的无间歇碰撞，才是他们现在最好的抒发方式！
　　紫邪情一直在静静地听着，看着，终于长长的叹了一口气，道：“这帮人……实在是太悲惨……真的不明白，当初挑选九劫进入域外战场，怎么会用这等惨无人道的方式？未免也……太残忍了。”
　　“现在这种情况，只怕就算是所有的域外天魔全部都被他们杀光了……他们这一生，又如何能够快活的起来？”
　　紫邪情叹息着。
　　楚阳沉默不语，他心底隐隐然有一个推测，但，现阶段却没有任何的实则证据，甚至没有任何的征兆。
　　他不敢妄下断言，甚至不敢想。
　　尤其是这等时候，楚阳自然是更加不敢贸然做出来这个保证又或者说是希望。
　　所谓希望越大，失望就越大。
　　将来一旦希望成空，而造成的巨大失望，只怕会令人瞬时崩溃！
　　两夜一天的战斗之后，再历黎明时分。
　　硝烟尤自未散，历代九劫兄弟站在血肉淋漓、满目疮痍的战场上，一个个失魂落魄、精气神仍在，却如神游物外，无能自已。
　　楚阳叹息一声，却也只能装作不知道发生了什么事情，徐徐走了出来道：“这两天里，域外天魔方面不断地从低到高出动兵力，战斗力也越来越强，应该是在试探我们的真正虚实。由此判断，他们在前方，应该是有了全盘针对性规划，这一节，大家不可不防。”
　　左丘运筹勉强笑道：“不错，这一点咱们都是心知肚明的，他们绝不会允许我们既然已经进来了紫霄天腹地，还能够再活着回去的。”
　　楚阳点头：“就是这样”
　　“这一路而来，我们的前进方向从未有过改变，这几乎就等于是已经告诉了对方我们要去哪里，目标在哪里。所以他们给予我们的致命一击的地方，应该是在紫皇城。”
　　左丘运筹说道。
　　“不然。”西门万里道：“我倒是觉得，他们给与我们的最后一击，也就是说那决定生死的大战，应该是在紫皇城之外。”
　　轩辕长空等人也是默默点头，赞同西门万里的话。
　　左丘运筹顿时醒悟，道：“不错。”
　　这一次轮到楚阳不解，道：“为何？在紫皇城才是最佳地点、最佳时机吧，我们的目的地是紫皇城，在达到哪里之后，我方的锐气、士气总会因抵达了目的地而稍逊，域外天魔不会放过这样的机会吧？”
　　左丘运筹悲哀的笑了笑，道：“道理原本的这样说没错，但你并不知道另一件事，紫霄天帝陛下，不仅仅是我们心中的英雄，同样，也是域外天魔共同崇拜的英雄，亵渎心目中英雄的举动，不光我们不会做，他们也不会做！”
　　楚阳愕然：“还有这等事？这是真的？！”
　　“很难以想象是么？域外天魔确实残暴而无人性，但在他们原始本能之中，却是尚武成风，；对于英雄人物，反而更加注重，纵然对象是曾经的敌对人物也是如此；或者说，自从紫霄天帝的事件之后，紫霄天帝在域外天魔所有人的心中的地位，可能已经去到仅次于他们天皇陛下的程度！”
　　“他们极端崇敬，极端崇拜紫霄天帝。”
　　“甚至在域外天魔之中，还有不少人专门为紫霄天帝著书立传，内容完全没有丝毫污蔑亵渎的成分，在我辈看来，这实在是不可思议，难以置信的事情，却当真是真实不虚的存在！”
　　左丘运筹深长的叹息：“我甚至敢保证一点，就是现在在九重天阙，知道紫霄天帝当年事迹的人，绝对没有域外天魔之中知道得多，很悲哀是么？！但，这是事实！”
　　“在九重天阙，紫霄天帝受到的尊敬，也没有域外天魔那边……那样的……”轩辕长空有些讥讽的冷笑，带着深沉的悲哀，说道：“不知道这是不是一个莫大的讽刺！咱们自己的英雄，人类无可争议的英雄，在自己的世界里得不到应得的尊敬；反而是在敌人的心目中，有着极其崇高的地位！现实真是可怕啊！”
　　楚阳默然，半晌无语。
　　一股深沉的由衷悲哀，从心中陡然升起。
　　不自禁的心问：这个世界到底是怎么了？
　　这个世道，到底是怎么了？
　　现实，现实真的这么可怕吗？！
　　“正因为域外天魔对紫霄天帝的莫大尊敬，所以，在紫皇城，反而是整个紫霄天中最安全的所在；因为天魔不允许在英雄长眠之地发生任何打斗喧哗。”
　　左丘运筹嘿嘿冷笑：“甚至于，紫霄天帝陛下的衣冠冢，也是由域外天魔方面高层亲手建立的……”
　　这番话说出来，不仅仅是楚阳等人，历代九劫兄弟也是感觉到一股悲愤之意直冲出来。几乎不能自已！
　　自己世界的英雄，在自己种族的土地上，在九重天阙没有衣冠冢，没有纪念碑！反而是在敌人的地方，受到尊敬，受到供奉……
　　紫邪情突然感觉到心中一阵难以形容的堵得慌。
　　这种堵得慌，让她有一种想要杀人的冲动！
　　众人勉力收拾了一下心情，却也尽都知晓现在刻不容缓，便皆继续上路。
　　此去黄沙八千里，转眼即过，出乎所有人预料的乃是这一段路程意外的风平浪静。域外天魔高层可能也已经看了出来：现在这些人，都已经疯了！
　　现在贸然派军队前来，未必能够消耗多少敌人实力，反而会给敌人提供了发泄负面情绪的渠道。
　　虽然域外天魔不知道这些人因为什么而疯狂，但却知道，现在这帮家伙的神经极端的不正常！
　　既然这些人已经注定了不会半途回去。
　　既然已经定好了消灭这些人的大方向策略，那么……现在的试探动作，没有必要继续下去了，基本已经可以告一段落了。让他们就这么过去，又何妨？
　　反正是一只注定了回不去的队伍。
　　所以在此之后的一路上，尽是风平浪静，波澜不兴。
　　这片刻的平静，一直持续到三天之后。
　　面前的广阔天地之中，站在高处，已经能够看到四面八方的境况，触目所及，有山脉，有湖水，有城镇，还有森林……
　　楚阳蓦然感觉面前尽是一片开阔。
　　终于……在这片满目疮痍的紫霄天的天地中，看到了一些生气，看到了一些绿色。
　　看到了这些，似乎心里也舒服了起来。
　　“这里都是天魔的居住所在么？”楚阳问道。
　　“是的。”季回天叹息一声：“紫霄天，也还是有部分土著存在的。但紫霄天的土著，这些年来一直生活得很悲惨……而且，也很隐秘。一般都是在很深很深的密林之中……哎。”
　　季回天有些怅惘：“紫霄天的土著，从来没有跟咱们联系过，在那些人眼中，咱们不值得信赖……”
　　楚阳深深叹息。
　　便在这时，突然听到前方有一声大叫远远传来，声音很远，但却能清晰地听到那声音之中的痛苦意味。
　　随即，远方黄沙滚滚，似乎有人正向着这边急冲过来。
　　远远地天空中腾起一片黑影，竟然像是域外天魔的飞魔军队，正大举而来……


第六百四十五章 紫霄遗民
　　众人同时皱起了眉头。
　　这情形不对啊，依照众人的判断，天魔一方的盘算是要将自己等人全部封锁在距离紫皇城城外地域，全面歼灭，此地虽然距离紫皇城已不远，但着实还有一定的距离，若是在此时就展开攻势，包围战线不免要拉得过长，只要自己一方心生退意，全身而退的机会可是相当大的，对方不会这么不智吧？！
　　就在众人思量之际，引发眼前变故的原因已然出现了——
　　两道流星一般的人影，就在众人面前疾速掠过，丝毫没有停留，只是用一种奇怪的口音大吼一句：“大批的天魔队伍来了，快进密林！”
　　随即，两个人就“嗖”的一声钻进了那几乎连绵到天边的原始丛林之中。
　　只见树叶草丛一阵簌簌的响声，这两人早已经消失了影子。
　　“高手！”季回天等人见状都是惊讶的怔了怔。
　　虽然这两个人论及个人实力仍未必及得上自己等人，但他们始终的这种潜形匿迹的功夫却已可说是登峰造极。前后就只是这么一眨眼的功夫，居然就在自己等人眼皮底下消失得无影无踪了，当真是极其罕见的手段。
　　后面，无数的飞魔大军接踵而至，然而在看到这两人潜入密林之后，又看到一群金衣人在这里准备接战，并没有顺势展开进攻，反而停止了追击的脚步。
　　片刻后似乎是接到了什么号令，全数的飞魔大军竟即时撤走，毫无恋栈。
　　燕飞见状不禁大怒，一马当先地冲上去追杀撤退的飞魔，另有几个人跟他一道赶上去，但对方人马素质极高，战略意图明显，根本就不接战，几人勉力掩杀，仍旧只是宰杀了为数不多的几个飞魔，对方就已然逃得无影无踪。
　　“这帮家伙跑的真快啊！”燕飞等人有些悻悻然的返回。
　　实在没想到这帮家伙明明是这么浩大的阵容，可是在见到自己等人之后，就这么万二分干脆地调转屁股溜了，这他娘的叫什么事呢……
　　对此变化，众人也觉茫然不解之时，一个语带疑惑声音突兀响起：“敢问阁下等可是金衣天卫？”
　　众人循声愕然回头望去，却见那森林旁边的草皮一阵蠕动，原本看似丝毫无异的平坦草皮竟是突兀万分地冒出来一个人头，正自在地上抬起来望着自己等人。
　　在这里的都是当世绝顶高手，要是普通人贸然见到眼前这一幕，就算不被吓死也差不多了，但正因为大家都是当世绝顶高手，固然不会将这些人当做鬼魅，心底却是惊疑更甚；众人中居然根本就没有人发现这不远处的草皮便是这两个人变化而成。
　　这两人的这一手隐形匿迹功夫，简直是神乎其技、叹为观止！
　　季回天点点头：“正是，不知两位是？”
　　那两人确定了季回天等人身份，反而冷淡了下来，声音淡漠地说道：“你们金衣天卫为何到这里来？”
　　季回天问道：“难道我们不能到这里来么？”
　　那人嘿嘿一笑，尖锐地说道：“你们九重天阙的人，什么时候还记得我们紫霄天了？”
　　紫邪情心神震动，越众而出，道：“你们是紫霄天的人？”
　　那两人从阴影中，草丛里徐徐站了起来，挺起了胸膛，两眼发光，大声道：“不错，我们就是紫霄天的人！”
　　“还在持续与天魔战斗的，紫霄天的人！”
　　两个人对季回天一干人等，似乎有着太多太多的愤怒意味。
　　这句话，也似乎是呐喊出来的。
　　楚阳心中一动，说道：“两位只怕是对我们有些误解了，大家都是九重天阙的人，面对侵略者，正应该同仇敌忾，共御外侮才是。”
　　那两人闻言一时愣然，随即悲凉的大笑起来：“同是九重天阙的人？同仇敌忾？哈哈哈哈……可笑，可笑至极。”
　　季回天等人闻言都是沉重地叹了一口气，并没有接言。
　　只听着两人中，那年纪稍大的人说道：“却不知还有谁要与我们同仇敌忾呢？哈哈……同是九重天阙的人？九重天阙还承认紫霄天的存在么？九重天阙的人还认可紫霄天乃是九重天阙的土地么？九重天阙的人还认为紫霄天还存活的人是九重天阙的人么？哈哈哈……屁！”
　　他狠狠地歪头，狠狠地吐了一口唾沫，鄙夷地说道：“紫霄天陷落敌手已愈百多万年之久；这百多万年以来，何曾有一个九重天阙的人来到紫霄天？”
　　“何曾有一支九重天阙的队伍来到紫霄天？”
　　“你们金衣天卫在这数万年崛起，强势对撼天魔，杀死无数魔众，这一点咱们非是不知，也认可你们是好汉子，你们是战斗着……但你们杀敌的目的，却是为了九重天阙，又何曾是为了咱们紫霄天！”
　　那人衣衫褴褛，头发蓬乱，但那一双眼睛却是锐如闪电！
　　似乎要狠狠地注视进每个人心里。
　　楚阳不禁叹息一声，他何尝不明白这些人的心理。他们不外是被遗弃得太久了，才会对九重天阙也恨了起来。
　　这本就是人之常情，试想一下，自个家园被灭，故土天地被毁。而一直寄予厚望，可望得到援手的天阙大军却始终没有出现。望眼欲穿地等待着九重天阙大军到来收回失地，回到自己的故乡，却一等就是百万年而没有任何消息。
　　所谓希望越大，失望就越大，再由失望到绝望，这种被彻头彻尾的遗弃，被完完全全的漠视，那种冷了心、冷了肝的感觉，足以让任何一个最好脾气的人也要气断了肝肠。
　　更何况还是这些从小就在战乱中成长起来，战斗过来的紫霄天土著？
　　“天魔纵然肆虐一时，终究还是要被消灭的。我们的故土，也终究有收回的一日！”楚阳和煦的看着这两个人，认真地说道：“请大家放心，这一日不会太远了！”
　　那两人凄怆的大笑：“放心？我们还有什么不放心的！我们早已经死心了、没了心……”
　　他们悲愤的笑着，说道：“我们紫霄天子民自有紫霄天人的风骨，我们永远有紫霄天帝紫豪！我们永远都会持续战斗下去！”
　　“至于你们这些个九重天阙的人，爱怎地怎地，你们想怎么样，跟我们又有什么关系？”
　　“当初紫霄天的渐次陷落，时间非止一日，十大天地竟始终无一兵一卒前来增援！当初紫霄天南都最终被天魔攻陷，三千万子民惨被活埋，你们九重天阙的势力又在哪里？这会又说什么九重天阙的故土收回？”
　　“当我们苦苦挣扎求存，无奈地从自己的家园离开，在密林深处与猛兽为伴，艰难繁衍，每一代人自从刚刚出生牙牙学语就要知道紫霄天的以往历史，知道我们伟大的紫霄天帝紫豪，为什么？因为我们知道，九重天阙方面的人根本就不会记得我们，不会记得紫霄天，更不会记得紫霄天帝，若是我们不能自强不息的传承下去，我们的英雄就将真正埋没在这人世间！”
　　“永远不会有人知晓！”
　　“一个紫霄天的孩子自从出生，身边就伴随着毒虫猛兽，一两岁开始就要学习战斗，十几岁开始就要天天在生与死的边缘挣扎……一直到被人杀死，或者饿死，病死，或者，葬身于猛兽毒虫之口！”
　　“你们又是否知道，在这几十万年的岁月之中，所有残存的紫霄天土著，几乎就没有任何一个人实在平静安详的氛围中寿终正寝而死的！不管是男人还是女人！所谓的寿终正寝，几乎已经是传说中的名词了！”
　　那人睚眦欲裂，目中几乎渗出鲜血：“而你们一身光辉正义，驻守第一桥，浴血杀敌，一代代的成就赫赫威名！衣着光鲜，事迹惊天动地，谱写传奇，缔造传说……但却没有任何一次，出手解救我们紫霄天的这些个遗民！”
　　“我倒要问你们。”那人冷静的惨笑着：“现在九重天阙之中，所有的学堂书本，可有一个字曾经提及过当初紫霄天陷落之战的始末？”
　　“可有一句话提及到我们盖世无双的英雄紫霄天帝？”
　　“可有任何一件事提到我们这百万年来一直在挣扎战斗的紫霄天遗民？”
　　“有么？”
　　“哈哈哈……”
　　两人齐声长笑，声裂长空，然而其笑声中，却满是悲凉，愤激。
　　楚阳低低叹息，一时无语。
　　不错，这么多年里，除了东皇天和妖皇天之外，其他的天地，似乎连启蒙学子的书本中，也都消失了天魔这几个字。
　　当年那一场震撼天地的世纪大战，在现在，在绝大多数的地方，竟是无人知晓的。
　　当初孤身血战铁骨铮铮丹心可昭日月的紫霄天帝，现在还知道他的人，实在不是很多，尤其在平民中，知道其名字，几乎就是微乎其微。
　　面对这两个人那种悲哀愤怒的控诉眼神，纵然楚阳并不是九重天阙的土著居民，却也感觉到这一字字，一声声，都充满着血泪控诉！
　　尽都满盈着充斥天地的讽刺以及鄙夷。


第六百四十六章 紫皇城
　　“你们今日来到这里，不管你们是出于什么理由，为了什么原因，但你们毕竟还是人类。”那人冷笑着，说道：“从此再前去下去，将会渐渐深入到天魔盘踞的紫霄天中心腹地……天魔实力势必将越来越强大……虽然我们并不喜欢你们，但，还是要郑重地警告你们一下，若是自觉实力不济，就赶紧滚回第一桥吧！”
　　“九重天阙不承认紫霄天，我们紫霄天遗民却也不稀罕承认九重天阙！”
　　“你们好自为之！”
　　两人齐声长啸，居然连招呼也不再多打一个，一个旋身之间，就齐齐消失在密林之中了。
　　两人擦身而过的枝叶草丛甚至都没有半点摇晃的迹象，两个大活人就这么仿佛凭空地消失了影子。
　　就只有远远地传来一个声音，淡漠地说道：“当天阙忘记了仇恨，当人们习惯了安乐，当英雄已经被遗忘，当烈士已经无人提起……当耻辱已经被埋进尘烟，当荣耀已经沾满灰尘……那么，灭亡之期，不远矣。九重天阙，你们一定会后悔的。”
　　声音淡漠的在长空幽幽响起，不绝于耳。
　　声音尤自回荡，那两个人却已经走得无影无踪。
　　众人沉默地站着，没有人开口说话，所有人都感觉到心中如同压上了无数的大山，沉甸甸地几乎喘不过气来。
　　这几句话，就像是一段古怪的预言，狠狠地砸进每个人的心里，再也无法忘怀。
　　一时间，每个人都是无言长叹。
　　虽然历代九劫并不认为自己的作为就是真的那么不负责任，虽然明知道那两人说的乃是天阙的那些贪图享乐安逸的人们，但仍是禁不住满脸通红。
　　被骂得酣畅淋漓、狗屁不如，但偏偏生不起一点气。
　　甚至还要竖起大拇指赞一声：好汉子！
　　这样腻歪到极点的感觉，当真是难以用言语来形容。
　　左丘运筹仰天长叹，说道：“一方歌舞升平纸醉金迷；一方秣马厉兵枕戈待旦……一旦真的开战，谁胜谁负？……当真不容乐观。”
　　轩辕长空默然道：“那一层白雾，确实是阻止天魔前进的天堑，但却也同时阻止了九重天阙人的血性与复仇之心。天下事……有得必有失，反之亦然。九重天阙漫长的百万年平静，若是人心不被腐蚀，才是咄咄怪事。”
　　西门万里说道：“但，这一层屏障却是万万不能被攻破的，更加不能主动撤掉……否则，生灵涂炭乃是可以预期，而且首当其冲的正是寻常百姓，死亡亿万绝非妄言。这是任何人都承担不起的责任。我辈坚守第一桥防线，立心本善，实则不外就是在尽力延续彼端那虚假的平静祥和，我们做的这一切，真的有意义么？！”
　　“但，天阙，始终是需要一场战争的，非如此如何唤起天阙人的血气！更需要一场浩劫，来让天阙人清醒清醒，不面对不等于不需要面对，该面对的始终要面对……”
　　“虽然战争能够造成无限无辜伤亡，但，长久的安逸之后，也必须要用血与火，来唤醒一些什么……”
　　左丘运筹苦笑一声：“可是……真正面对之时，因战事而造成数亿甚至数十亿无辜亡魂，却又是谁的过错？”
　　众人尽都默然无语。
　　道理人人会说，甚至各自心中早已了然，但真正面对之时，谁又能坦然无愧！
　　这一路前行，众人竟然是越来越是沉默了下来。
　　面对现今的局势，实在是不知道，自己到底还能做什么。自己以往的长久坚持，到底有没有意义，而自己又还能够支撑多久，只有满心满腹的惆怅，无力，以及无奈。
　　楚阳嘴唇紧紧抿着，自心底感到，从来没有任何一刻，如现在这般让他感觉到时间的紧迫。
　　自己和自己的九劫兄弟们的计划，必须要提前进行。
　　不但天魔魔患，已经到了刻不容缓的地步。
　　还有需要拯救的人心，同样到了刻不容缓的地步。
　　但，天魔可以消灭；人心如何拯救？？
　　……
　　“紫姐姐，刚才面对紫霄天遗民，您为何没有出面表明自己的身份？相信若是你出面，他们一定会欣喜您的归来。”莫轻舞有些不解，问道：“我分明看到您激动的全身发抖……但……却偏偏没有……”
　　紫邪情一声长叹，满脸尽是惭愧：“我何尝不知道只要我表明身份，他们一定会对我等改观，可是，正是因为如此，我这个根本就没有为紫霄天出过半点力的紫霄天公主，有什么立场说话，又有什么资格接受已经挣扎奋战了百万年的紫霄天遗民的朝拜？”
　　“若是我有朝一日在他们面前承认自己的身份身份，那么，我就必须要在那一日来临之前，做一些什么，做一些我该做的事情……至少要到了无愧于‘紫霄天帝之女’这个称呼的时候，我才会表露身份。否则……我现在实在是没有任何颜面，与他们相见，现在的我，根本就不配得到他们的忠心。”
　　紫邪情目光中，尽是一片深沉的执着。
　　……
　　楚阳等一行人无惊无险的走过了最后一段路途。沿途不知道经过了多少完整或者破败的城镇。然而触目所见，却只有天魔踪迹！
　　这一路的悲愤憋屈，可想而知：这里，本应该是属于我们人类的地盘、民众的家园！
　　终于……
　　目的地紫皇城，遥遥在望了！
　　楚阳看着前方，不禁有些怔怔地出神。
　　脸上，一片肃穆的敬重！
　　因为……楚阳终于见到了那传说中雄踞在紫霄天的那一座雄关！
　　那曾经在紫霄天帝遗言之中无数次出现的，那九重天阙第一雄关！
　　那虚幻的画面之中，也曾经无数次闪现的雄伟关隘！
　　那是一座大门！
　　两边乃是高耸的城墙，竟全部用钢铁铸就！城墙高达百丈，而厚度更有数十丈，两侧绵绵延伸，恍如没有尽头。
　　正中间，乃是一道无限雄伟的大门。仿佛能够撑得起来整片天地！
　　大门的正上方有三个大字：紫霄关！
　　纵然是隔得很远，也可以看得清楚。
　　这一片雄伟的城墙，不知道曾经经受过多少惨烈的战斗！
　　上面的点点斑驳，虽然已经经过了太多太多次整修，仍旧清晰可见。
　　高耸的城墙之上，千丈方圆的巨大旗帜，高高矗立，迎风飘扬！
　　“紫霄天”！
　　看到这三个字，紫邪情的眼泪再也忍耐不住，夺眶而出。
　　这正是当年紫霄天帝的战旗！
　　虽然，这显然已经不是原本的那一面，但，却仍旧能够看得出来，域外天魔方面尽了最大努力，维持了原貌！
　　这是他们对一代英雄的莫大敬意。
　　而在关隘两边，尚是一副对联。
　　对联上面，乃是直冲天地的那种豪迈字迹！
　　“但有紫霄天兵在！”
　　“天魔休想度此关！”
　　纵然经历了百万年的漫长岁月，紫霄天帝的手书，仍旧巍然而立。
　　傲对天下！
　　面对着这座震撼了人心的建筑，那铁骨凛然的字迹，所有人整齐地跪了下去！
　　向着英雄，致敬！
　　向着传说，朝拜！
　　是的，你们做到了。
　　做到了这一句话表示的承诺！
　　紫霄天最终战至最后的一兵一卒，天魔并未越过此关！
　　一直到……全员战死！
　　域外天魔在涌进紫霄关之后，面对的，乃是占地千万里的空城！
　　只要还有一个人在，还有有一口气在，天魔便过不来！
　　除非我们死光死绝了！
　　一片肃穆的寂静之中，紫邪情已然泣不成声。
　　关隘之前。
　　触目所及乃是密密麻麻穿梭来往的人群，一个个奇形怪状，大部分身材矮小，正是域外天魔的各个种族，在这里聚集。
　　异常平静的进出，少有喧哗。
　　安静地进出这座原本属于英雄的关隘！
　　众人眼看着这一幕，一个个咬着牙，呼吸异常的沉重。
　　再也掩饰不住的凛然杀机，深沉的悲愤，几乎要呼之欲出！
　　来来往往的天魔望着这些个异族人，虽然每一个的眼中都有警惕，都有好奇，或者也还有一些残暴，但他们却是毫无反应，就这么过去了……
　　纵然连续的回头看着……
　　但在这里，他们始终没有任何人大声喧哗，也没有任何人出手。
　　在楚阳等人进入城门的时候，发现有一个告示牌，为这份安静做出了解释。
　　下面两把剑凛然交叉，将这个告示牌高高托起。
　　“紫霄圣地，不许喧哗！违令者死！”
　　号令下面乃是一个黑色的皇印。
　　这是域外天魔中，至高无上的皇权象征：天皇之印！
　　楚阳等人带着无尽的悲愤，走进了这一座沾染了无数英雄鲜血的关隘！
　　走进了此行的目的地终点——紫皇城！
　　紫霄天帝当年浴血奋战之地……紫邪情的故乡所在地！
　　这一刻，每个人甚至都不知道，都难以把握，自己走进来的时候，到底是一种什么心情。
　　在六十四人走进这座雄关的时候，在紫皇城外，四面八方的地平线上，突然涌现出来无数的天魔大军！
　　从四面八方每一个方向，毫无半点缝隙的合围过来，严丝合缝，不留任何一点空挡。
　　更远处，还有大批黑压压的天魔军队在集结，在向着这边渐次逼近；只是，所有的天魔大军统统都停留在了紫皇城外三十里处，静立不动。
　　天魔大军集聚的人数越来越多，渐渐地四面八方都已经看不到尽头。
　　以目前这个阵容，天魔方面最少动用了千万大军！
　　而目的，正是为了这六十四个人！


第六百四十七章 千万天魔困九劫！
　　天魔动用千万大军，而目的，正是为了这六十四个人！
　　这个巨大的动作，毫无疑问乃是显示了域外天魔不惜一切代价，也要留下这些人的莫大决心！
　　尽管是如此巨大的动作，所有天魔却都是寂静无声。
　　这些个金衣天卫，如今都已经进入了紫皇城。
　　等他们出来的时候，就是一场惨烈血战的开端！
　　而这场血战的终结，也必然是以金衣天卫全数陨落为结束，纵然要付出再多的天魔大军也在所不惜！
　　无论如何，也要将这些年里，天魔进军九重天阙的最大阻碍，消灭在此地！
　　绝对不能允许，他们之中任何一个人生还回去！
　　楚阳一边，对于城外的情况，大家每一个人都是心知肚明！都清楚的知道，域外天魔已经将这里包围得如同铁桶一般，密不透风，没有任何的空挡可觅。
　　乃至于回去的道路上，也布满了天罗地网、层层埋伏！
　　但，每一个人都是面不改色，毫无惧意。
　　六十四个人，就这么安步当车，悠悠然漫步在紫皇城中，肆意地观视着四周的景色，看着当年战斗的痕迹，缅怀着当初无数英魂的事迹，以一种朝圣的心情，向着前面进发，向着目的地前行。
　　对于四周随处可见密密麻麻的域外天魔，众人直接当做无视！
　　域外天魔尚且能够尊敬我们的英雄，那么，我们当然不能丢脸。
　　在英魂面前，我们保持的，就是九重天阙的风度！
　　就是人类的骄傲！
　　如果有一天，我们在收复紫皇城的时候，会毫不手软地将这里的天魔众杀得干干净净断子绝孙。
　　但，在那之前，不会在这里动手。
　　今天，我们不会动手！
　　不会为了一时之快而惊扰了英魂的安息。
　　就在紫皇城最中心的地方，乃是一片异常巨大的广场！
　　广场中心，有一座金甲雕塑，目测这座雕像至少也有百丈高下，巍然屹立。
　　金像手中一把剑，寒光闪烁，两只脚一前一后，恍如要愤怒战斗。
　　刚毅的面孔上，尽是一片轻蔑的傲慢，眼中，满布着执着的杀机。
　　这金甲雕像正是紫霄天天帝紫豪本人的雕像！
　　活灵活现，惟妙惟肖。
　　只是看到这一座雕像，就仿佛看到了当初紫霄天帝战到穷途末路，独身一人面对亿万天魔的时候，那一份傲慢，以及无视。
　　那是一种从骨子里面渗出来的英雄气魄，豪雄气概！
　　以及与生俱来的无双气势！
　　紫邪情痴痴地看着，眼泪弥漫了双眼。
　　泪眼朦胧中，似乎看到了父亲一人一剑浴血奋战的场景。
　　“我乃是紫霄天天帝，紫豪！天魔，来战！”
　　纵然已经已经间隔了百万年的漫长岁月，但，紫霄天帝当初那一句话，却似乎仍旧在此间回荡。
　　纵然孤军奋战，纵然孤立无援，纵然山穷水尽，纵然油尽灯枯。
　　但，我仍旧是紫豪，仍旧豪情冲天，仍旧英雄盖世！
　　就在这雕像下，紫邪情长跪不起。
　　“这里是我的家。”
　　“终有一日，我要回家。”
　　“我要把我的家，从仇人手中夺回来！”
　　“爹，娘，女儿回来看你们了。”
　　“谢谢你们。”
　　“我想说，我想你们……我从来没有恨过你们。”
　　“我爱你们。”
　　“非常非常爱……”
　　“我做梦的时候，有时候会梦到你们……那是你们来看我了么？”
　　“我希望我能天天梦到你们。”
　　“就算是在梦中，也是好的。”
　　……
　　紫邪情低低地诉说着。
　　“爹，娘，你们知道么，到了这里，我的心突然安定了下来。虽然你们已然不在这里，但我却仍旧能够感觉到，你们就在！你们就是还在！”
　　“我有家了。”
　　“我很幸福。”
　　“楚阳对我很好……如果你们看到，你们一定会为我祝福……”
　　“爹，娘……我想你们了……”
　　……
　　那天夜里，紫邪情在楚阳的怀中不知不觉的睡着了。
　　这个一向坚强，一直独来独往的女子，今夜，就像是一个至为脆弱的婴儿，就那么毫不设防的睡着了……
　　她做了一个梦。
　　梦到了爹娘。
　　泪流满面。
　　……
　　两天两夜之后。
　　到了该离开的时候，此刻的紫邪情已经恢复了往昔平静。
　　在这紫皇城经历的两天两夜中，她似乎找到了心灵的慰藉。一颗漂泊的心，终于归于安定。
　　而且还是前所未有的踏实。
　　面前有爹娘，身边还有他。
　　“当我们再次来到这里，紫霄天必定已经光复！”
　　“我发誓！”
　　楚阳在心中默默地发出誓言；看着紫霄天帝的塑像，手中那百战利剑，楚阳眼中发出了光。
　　“英雄不该蒙尘！英雄不会蒙尘！紫霄必将光复！天魔必被消灭！”
　　“我对天发誓！”
　　“不灭天魔，不报此仇，誓不为人！”
　　“我是楚阳，九劫剑主楚阳，紫霄传人楚阳。”
　　“此外，我还是您的女婿楚阳！”
　　“再见。岳父大人。天帝陛下！”
　　“不久的将来，我们必将再见，天魔覆灭之前，便是再会之时！”
　　当楚阳等六十四个人在拜祭完毕走出城门的时候，沿途所见所有天魔族众看着自己等人的目光都很奇怪。
　　又或者也不能说是奇怪，那其实也是一种在理智之中，也在意料之中的目光。
　　就是那种包含了仇恨、憎恶还有快意的眼神。
　　如同看死人一般的瞪着自己等六十四人。
　　似乎每个人都确定了一件事，那就是这六十四人只要出了城，就一定必死无疑！
　　对于天魔众的这种心态，众人了然于胸，却又嗤之以鼻，最终只是归于淡然一笑。
　　走出城门，众人不约而同的齐齐回首。
　　最后深深地望了紫皇城一眼。
　　这座陷于异族人手中的城堡，正是天下间所有血性汉子的心中圣地。
　　今日，暂且别离！
　　我们即将带着漫天鲜血，弥空腥风，踩着无边尸骨离去！
　　及至我们他朝归来之日，必然是光复紫霄之时！
　　一眼之后，众人毅然回头，再无眷恋。
　　一起开动脚步。
　　众人就只是走出来大约十几里路，在翻过一个坡面之后，就看到了远方密密麻麻、看不到头的天魔大军！
　　无数大军有如一片漆黑色的魔雾直通长天，恍如没有边际一般。
　　四面八方，都是密密麻麻的天魔！
　　天魔众千万大军，在这一刻静默无声，但那股无言的沉凝气势，却似乎能够将空气凝滞！
　　如此阵势，可谓先声夺人，但凡心理素质稍差之人，也不需交手，只看到这阵势，彼此战力相差得悬殊程度，即时就崩溃了！
　　风过长空，无数旗帜哗啦啦作响。那一股莫可名状的肃杀之气，扑面而来，弥漫苍穹！
　　“当真是好大的阵势啊！”楚阳眯起眼睛，轻轻的笑了一声，道：“金衣天卫，果然已经成为了域外天魔的心腹大患。只看他们摆出来的这个阵仗就不难猜想到，这一战，他们已经是不惜代价，志在必得！”
　　季回天面无表情的负手而立，淡淡道：“他们注定要失望的。想要拦住我们九劫兄弟的去路，可不是那么容易的事情。”
　　这二句话，让所有人的眼中都发出了光！
　　九劫兄弟！
　　久违的称呼，久已不见尘寰的称呼终于再现！
　　大伙一时间突然热血沸腾，几难自已。
　　“这一战，我们任何人都不能死！”左丘运筹长眉一挑，轻轻地说道：“当真要死，也要在斩尽天魔之后！那是紫霄天帝的心愿；也是老大牺牲了一切才为我们争取的机会！我们不但要对得起紫霄天帝，更要对得起老大，我们绝不能让老大失望！”
　　所有人默然点头。
　　楚阳深深地看了左丘运筹一眼，不愧曾经是九劫智囊，就这一句话，对于历代九劫兄弟来说，无疑是最强的动员令！也是最强的保命符！
　　一个人想要豁尽死拼这个简单，有心就好，但一个人在十死无生的绝境中努力不懈，尽力求存却是真正的天大难事，而努力活下去的信念，无疑是创造这项奇迹的唯一动力！
　　老大用生命换来的东西，怎么可以不重视？怎么可以轻易放弃？！
　　我们已经对不起老大，又怎么能忍心再让他失望？
　　我们的命，早已不再属于自己，都是属于老大的，没有完成他想要完成、却已没有机会完成的夙愿，怎么可以死！
　　远方的天魔大军哗啦啦分开，几道身影扶摇而起，疾速冲进了长空，然后，就这么双手负后，在空中飘然而来。
　　手足身躯皆不动，但却是潇洒至极的御风而行。
　　十个天魔！
　　看得出来，这些个越众而出的天魔，乃是各个队伍的领头人。
　　季回天等人看着徐徐前来的十个天魔，眼中神色冷静平静，波澜不惊。
　　“金衣天卫？”
　　为首的天魔锦衣金冠，与一般的天魔大大不同，此人并非如寻常天魔众一般的面目狰狞，奇形怪状，面目白皙，看上去，与九重天阙的寻常人类，并无二致，此外尤自流溢着一身的儒雅之气。
　　说话的声音也是优雅从容，充满了一种令人心折的王者风度。
　　众人心中同时敲响警钟。
　　这个天魔的修为，绝对不同凡响！
　　只怕已不在众人之中修为最高的季回天之下！


第六百四十八章 九劫七星！
　　季回天踏前一步，道：“我等正是金衣天卫！你是天魔之中的什么人？什么身份？报上名来，咱们兄弟们手下，杀得天魔固然多了去了，却也难得杀如阁下这般人物！”
　　那金冠天魔哈哈一笑，道：“果然是金衣天卫当面，口气当真不小……”
　　“我的名字不能告诉你，而且你也杀不了我。”他沉思了一下，突然抬头，说道：“你们……还是投降吧。你们如今已是前进无路，后退无门，我军集结大军围剿，高手林立，彼此战力相差悬殊……你们已经没有路走。唯一生机就是投降于我，我可以保你等不死！而且，我承诺，只要你们能够投降，过往数万年杀戮，一笔勾销，再不追究！”
　　“哈哈哈哈……”季回天仰天长笑，笑声极为欢畅，一如听到了什么天大的笑话一般，随即大声道：“弟兄们！”
　　“在！”众人整齐一声大吼。
　　“这个魔崽子居然想让我们投降呢，大家说，这个笑话说的好不好啊？”
　　“说得好，真没想到魔崽子居然这么有说笑话的天赋！”
　　“就是就是，真人不露相啊！”
　　一时间，叫好声响成一片！
　　那金冠天魔面色一寒，沉声道：“这绝不是玩笑，这是你们的最后生机所系，千万不要自误！”
　　季回天闻言故作愣然：“啥？不是笑话，众位兄弟，这魔崽子说他刚才说的不是笑话！”
　　“怎会不是笑话呢？”
　　“要不是笑话，那就是想疯了他的心！”
　　“这些天魔都是脑残吧？要不怎么能说出这样的话呢？！”
　　“直接兼职混账透顶！”
　　“能说出这种白痴话的天魔想必是出生的时候脑袋砸墙上，顶着一脑袋豆腐渣出生的吧？”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　那锦衣金冠的天魔领头者脸色一变再变，此刻已经变得有些愠怒。竟仍能忍着没有即时爆发，再度沉声问道：“你们这到底是为何？我此次确实是一番诚意，你们为何要这么嘲笑于我？”
　　他的目光中流溢着愤怒：“纵然你们不接受我的一番诚意，也不必如此侮辱自己的对手！你们天阙的人，素质真低！”
　　“放你娘的狗臭屁！”燕飞大骂一声：“明明就是你先在侮辱我们，现在却又倒打一耙，说我们侮辱你……你长得有这么俊么？我们哪有那么大兴致侮辱你？自抬身价也没有这么抬的吧？！”
　　“你说什么？我先侮辱你们？我哪里有侮辱你们？！”那个天魔简直有些丈二和尚摸不到头脑了，大声的争辩道。
　　左丘运筹淡淡的笑着，眼中的神光，却如同刀锋一般的锋锐：“你的本意如何，与我们无关，但在你说出来让我们投降这几个字的时候，就已经是在侮辱我们！”
　　他挺起了胸膛，大声道：“我们乃是九劫兄弟！如何能够投降异族！”
　　“你若是直接上来一战，不管生死胜败，都是对我们的尊敬！”
　　“可是你要我等投降于你……哈哈哈哈……你居然把我们当做了可以招降的那种人，不是侮辱我们，又能是什么？”
　　那金冠天魔闻言沉默了一下，竟然露出一个释然的表情，道：“原来如此。”
　　声音中，竟是流露出着无限的惋惜意味。
　　若是能够让这些人类投降，全心投效，那么当真是好处多多，除了可以继续派他们回去镇守第一桥，堆砌出一道对人族难以攻破的堡垒之外，天魔大军还可以随心所欲额地偷偷潜入到九重天阙！
　　但现在，这个设想无疑已经变成了泡影。
　　这些人，是绝对不会投降的！
　　既然招降无望，就只好……
　　那天魔点点头，眼中逐渐露出锋锐的杀机，一字字道：“说得不错，我却是不该打让你们投降的盘算……既然如此，那么，开战吧。”
　　他似乎还想说什么，但终究没有说下去，身子突然凌空而起，急速地往后飞掠，一双漆黑色的巨大翅膀，在他身上突兀展现，随着黑色翅膀的骤现，速度更增数倍，迅速远离左丘运筹等人的攻击范畴。
　　随即，只听他在空中大吼一声：“杀！全力绞杀！一个不留！”
　　周遭的千万天魔同时大吼，声音惊天动地，下一刻，四面八方的天魔就冲着中间围杀过来！
　　千万大军一起动作，声势震撼莫名，地面几乎也在剧烈颤抖！
　　“所有人迅速围拢！”左丘运筹一声低喝：“摆九劫合一大阵！这一战，无论如何，我们也要活着冲出去，这里绝不是我等的归处！”
　　“是！”
　　一连串的答应之后，七个阵营同时成型。
　　接连不断的声音厉烈的响起：“九劫合一大阵！起！”
　　“辉煌万载，唯我九劫！”
　　“兄弟在侧，天下无敌！”
　　“九劫合一，纵横不败！”
　　一声长啸之余，季回天身上金光闪闪，仗剑当先而出，八个兄弟紧随在后，九星排列之势，赫然成型。
　　首先占据了一处方位！
　　一次为始，紧接着第三代九劫兄弟九个人紧随在后，占据了另一个方位。
　　“这是九劫七星阵啊！”
　　虽然还只是两个方位站定，楚阳却已经即时看了出来。不由担心地看了过去。
　　现在只有七代九劫在一起，所以，大家一起排列阵势，至多也只能排七星阵！而且，这个阵法还有一处相当致命的缺陷。
　　要说九劫七星阵本身，并无疏漏，绝对是一等一的超级阵法，联袂合施之下，能够将所有战力整合之余，数以多倍的提升，只要阵势不破，阵型不乱，由阵法形成的战斗力就不会衰竭。
　　可是现在的问题却在于，当下的组阵人员根本就是不够的。
　　第二代第三代第四代九劫以及第七代第八代九劫，都是完整的九个人！他们的局部阵法自然也都是完整的。
　　可是，第五代九劫兄弟之中，少了一个舞绝城；第六代九劫之中，少了一个第五惆怅！
　　虽然只是少了两人，却足以造成阵法的运转出现疏漏，这两环的疏漏注定是无法弥补的缺陷。九劫七星阵一旦发动，除了阵势应有威力会大打折扣之外，还会有被敌人乘虚而入的潜在危机！
　　对于这件事，众人虽然都心知肚明，却又是毫无解决办法！
　　纵然诸葛糊涂和左丘运筹西门万里轩辕长空那些智囊，对此硬伤也是无计可施！
　　施展此阵，虽有弊端，却也有战力提升的好处，若是不施此阵，形势势必更危。
　　所以也就只能硬挺着了。
　　天魔方面的大军已经越逼越近。战局一旦启动，那就再也无法做出改变，九劫七星阵虽有疏漏，却已经是九劫等人目前所有的最佳应对手段，明知个中风险，却也只能这么硬挺着过去……
　　“你们不需要管我们！”君未凌大笑：“只要你们能够冲出去，我等死而无憾。更何况，我们虽然少一个人，却也未必便真的会死！”
　　另一边，楼文龙豪迈大笑：“不错，开战吧！”
　　“等等！千万等等！”
　　楚阳连忙出声制止，随即疾声道：“轻舞，你去君未凌那一边，充当舞绝城的角色，完善九劫局部阵法，务必令阵型不会出现疏漏，予以敌人可乘之机！”
　　莫轻舞一点头，红衣飘飘，身子一闪，已经到了空出来的舞绝城的那个位置上。
　　不顾众人诧异不解的目光，楚阳道：“紫大姐，第五惆怅那个位置，由你去补足吧。一定要确保阵势完整！”
　　紫邪情答应一声，白影飘飘，已然站到了楼文龙的队伍行列里。
　　左丘运筹等人纵然明知楚阳的安排乃是好意，却仍是忍不住一阵皱眉：这不是胡闹么？
　　要知这九劫七星阵是多代九劫联手合施的特异阵法，自然不是普通的战阵可比！根本不是随便加一个人就能够予以补足的；否则，左丘运筹等早就出声邀楚阳等人助阵了，参与阵法之人若不是九劫兄弟，根本就不知道这个大阵的运行法门，强行加入进来，不仅不会起到任何作用，反而会令大阵从内部崩溃。
　　一旦出现这种情况，无疑会在第一时间被敌人毁灭！
　　当然，若是有九劫剑主在中间策应的话，这种情况还是有可能避免的；但现在，不仅自己这些人之中没有九劫剑主，甚至连九劫都不齐全……
　　这么贸然加入，根本就是胡闹，甚至就是在枉自葬送众人的性命？
　　更比说这一行人中还有九劫的妹妹、紫霄天帝的女儿……
　　万一真出了事，这种责任，自己等人怎么担负得起？纵然死落九泉，也难瞑目！
　　楚阳这家伙看起来挺机灵个人，这会怎么会如此鲁莽的就发号施令？
　　但，众人还来不及做进一步的反应，大批的天魔已经冲了过来，无数的刀剑寒光闪亮，整齐的落下。
　　事已至此，再想变化已经来不及了，强行变阵，只会进一步损害自家战力，一切就只好听天由命，尽力而为了！
　　“冲！”
　　季回天一马当先，飞身而起，率先冲进了天魔人群之中。


第六百四十九章 九劫战，再现九天舞！
　　就只是这一瞬间的接触，就已经有数十个天魔即时口喷鲜血的飞了出去，身体四分五裂，死无全尸！
　　季回天出剑。
　　但没有人看到他的剑到底如何出现，又是如何杀人，甚至，连剑光也没有，但，那些天魔就这么有如被剁肉馅子一般的粉碎了出去。
　　随着季回天的出手，身边的一干兄弟同样整齐的动作起来，另外六大团体也整齐的开动，六十四人，就像是一支巨大的利箭，向着天魔人群之中，一往无回地射了进去！
　　所过之处，都是血雨，俱是腥风！
　　“天魔数量不下千万之数！”
　　在厮杀之中，左丘运筹仍能从容不迫的杀人，从容不迫的计算，从容不迫的说话。
　　“但真正能够接触到我们的，能够与我们接战的，至多也不会超过一千人！”
　　“杀光眼前的这一千人，再面对下一个一千人！其实我们的目标，就只是一千人！从头到尾始终都是一千人而已！”
　　“大家可明白了？”
　　“对付一千个人，无须动用到全力。只需要将他们杀死即可！”
　　“一边杀，一边冲！一路往前冲，一直往前冲，一定不要改变最初的行进方向！”
　　“两侧的兄弟致力于防御，断后一组千万不要掉队。”
　　“七星阵势全力运行！莫要有丝毫的懈怠、片刻的疏漏！”
　　“任何人都不准有必死之念！我们要活着回去！而我们一定能够做到！”
　　在震天的厮杀呼喊声中，左丘运筹的声音就像是达至冰点的冷水，徐徐流入每一个正在战斗的九劫兄弟的心田。
　　竟自一派从容悠闲的味道。
　　大家都在仔细地聆听着左丘运筹的分析，手下丝毫不停，尽力地往前冲！
　　“现阶段天魔兵士乃是在消耗我们的战力，当他们认为去到了一个合适的时间点……就是他们高手出动的时刻。一击不成，后续攻击必定更加猛烈……”
　　“他们的高手出动次序，大抵也是一波接一波的……大家随时要留神每一波的出现。”
　　“他们在用他们自己族人的死亡，来为他们自己制造机会和时间。所以这帮家伙永远也比不上我们。”
　　左丘运筹大笑：“因为我们永远不会利用自己的兄弟！更何况是利用生命！”
　　“所以面对这样的卑劣种族，我们必胜！”
　　左丘运筹一声长啸，长剑闪出千万点寒光，面前天魔就如同割稻子一般的纷纷倒下。
　　“所以我们必胜！”
　　他长啸，大笑。
　　声音也如同霹雳一般，响彻长空。
　　所有九劫兄弟也同时欢笑：“不错，他们比我们差远了！我们必胜！”
　　“其实我们就是在欺负他们！战斗起来都没啥感觉，完全没有成就感，实在太没难度了！”
　　“完全没压力……”
　　“哈哈哈……”
　　在高空中，十个天魔的领头人站在那里，看着下方的战场。
　　看着季回天等人便如同一条大船一样，劈波斩浪奋勇前进，前进速度当真快到了极点，明明数量上占据绝对优势的天魔大军，居然不能阻挡他们哪怕一步！
　　现在，已经有不少的天魔众已经被他们抛在了身后。
　　这些天魔众毫无阻碍的追杀速度，居然已经跟不上季回天等人突围的速度！
　　换言之，如果季回天等人突围的速度始终如是，那么已经有相当数量的天魔众不能再对他们构成威胁！
　　“果然很强！真的很强！”那金冠天魔轻轻叹息了一声。
　　“他们在激怒我们。”另一个天魔有些忐忑地说道。
　　“但我们不能出手，至少现阶段还不行！”金冠天魔目光深沉，道：“一个高级天魔出现不易，决计不能轻易浪费掉。还是按照既定策略，先用炮灰大军损折他们的锐气，等到一定程度的时候，再出动高手，施以绝杀攻击！这才是万全之策。”
　　“损失只怕会很大啊！”又一个天魔咧着嘴，看着下面如同暴雨一般冲起的血浪，感觉嘴唇有些干涩。
　　“这个是没有办法的事情！损失若是不大，他们也就不配被称作金衣天卫了，何至于能阻住我们的脚步近十万年岁月！”金冠天魔淡漠地说着。
　　其他的几个天魔将领心中叹了一口气，决定不再劝说。
　　因为，将军已经决定了，再劝也是没有用处。
　　但这样做的话，纵然能够最大限度的保存高层的力量，但，等到将这六十四人杀死，恐怕这千万大军，牺牲的数量将是一个极其恐怖的数字。
　　纵然这些天魔众都是炮灰，但始终也是天魔族兵士，一口气损失如此之多的天魔族人，绝对是一笔昂贵的代价！
　　就算肯付出这笔昂贵的代价，另一个非常值得商榷的问题还在于……真正能留得下来这些人么？
　　这是谁也没有把握的事情。
　　那些个金衣天卫在以往可是创造过太多太多此不可能的奇迹了！
　　再看看下方在千万大军之中如同蛮不讲理的洪流直统统穿插而去的季回天等人，每个人都是头皮发麻。
　　这些金衣天卫的实力，实在是太恐怖太恐怖了……
　　相比于天魔的震惊，更加意外的却是季回天等这些人。
　　原以为紫邪情和莫轻舞贸然加入九劫阵势，妄图完善九劫兄弟的九劫合一大阵根本就是一种胡闹的无意义行为，绝对不会起到什么正面效果，甚至动辄会造成毁灭性的破坏。
　　但现在看来，大家一个个却都是心中大大的震惊了一下。
　　虽然因为这两人的加入，确实造成了毁灭性的惊人效果，但这效果却是完全作用于敌人的！
　　之所以能够造成这样的效果，是因为在这千军万马的厮杀之中，七个九劫合一的团队的实力，居然是完完全全的并驾齐驱，完完整整的完美契合！
　　没有任何一个团队稍稍落后半步！
　　整个九劫七星阵没有任何的疏漏，没有任何的破绽，只有前所未有的强！
　　君未凌和楼文龙这两个九劫队伍，历来都是历代九劫兄弟之中，最弱的两队。
　　不是因为他们本身实力稍逊，而是因为他们减员！
　　尤其是在团队作战的时候，这种弱势更加明显。
　　虽然每队只是少了一个人，但，缺少的结果却是造成九个人浑然天成力量的缺失！
　　所以这两队一直都在落后。
　　但这一次的并驾齐驱无疑证明了一件事：楚阳随手派出的这两个女子，居然能够九劫独立阵法补充完善，即是令到九劫合一大阵的缺陷不在，而且还是弥补得天衣无缝，完美无缺！
　　不管是面对什么样的战斗，这两个女子的配合走位，丝毫不弱于任何人，甚至比其他人还要更加的熟练！在她们的完美配合下，九劫合一大阵首次达到了完美无缺的极限状态！
　　这是怎么回事？
　　另一个更大的问题还在于这两个女子又是怎么会知道九劫合一大阵秘密的？
　　那个莫轻舞，虽然是九劫兄弟其中之一的妹妹，也是不该知道的吧？九劫众人绝不会讲唯有一干兄弟的秘密泄露给外人，就算是自己的手足兄弟也不行。
　　还有那位紫霄公主，更加的有些莫名其妙……
　　为什么她也知道呢？
　　若是说这一代的九劫中人的妹妹知道了勉强说得通，或者也许说不定是她哥哥偶然说漏了嘴——虽然这种情况也都是基本不可能。
　　那么，紫霄公主知道这件事就实在是太没有道理了……
　　但现在在大战之中，哪里有闲功夫去问这种问题？赶紧全力迎敌才是正经！
　　所有人虽然都是闷着头带着一肚皮的疑惑不解，但眼下却只有拼命杀敌，唯有真正冲出去、逃出生天了。这个疑团，才有追问答案的余地……
　　紫邪情白衣飘飘，身材曼妙，但她的出手却跟她美妙的身材完全无关系，她的出手，只有蛮横霸道，无坚不摧！
　　莫轻舞红衣飞舞，九天舞彻头彻尾的展开，那如同仙境仙子一般的舞蹈动作，却是带出来那种一舞动九天的豪情！
　　随着她的舞动，星梦轻舞刀挥洒出一片片有如梦如幻的星辰刀光，四周的天魔就那么一片片地倒了下去。
　　有些天魔直到倒地死去，脸上兀自残留着迷醉欣赏的神色。
　　原来，美，也是可以美死人的！
　　再过半晌，半空中的那位为首的金冠天魔脸色终于变了，变得不再从容。
　　因为他注意到了莫轻舞的出手，脸上的肌肉竟是一阵下意识的抽搐，有一种旧日情景再现的感觉猛地升起。
　　“这……这岂不就是当年紫霄天帝王后的成名绝技么？”金冠天魔有些失态，脸色苍白的喃喃自语：“当初……我的父亲地魔之主，就是死在这绝美绝艳的梦幻九天舞之下，没想到，今日这九天舞……竟又重现尘寰了！”
　　“九天舞！真的是传说中的九天舞？！”
　　旁边，几个天魔将领也是脸色大变。
　　天魔众对于紫霄天帝尊敬归尊敬，但当年那惊天动地的一战，也让所有天魔对有些名字患上了恐惧症。
　　比如，紫霄天帝的紫霄塔；紫霄剑。
　　又比如，凌飘萍的九天舞！


第六百五十章 十万玉碎看此战！
　　当初，凌飘萍一舞九天，用尽所有生命潜力，让九天九地都因之而翩跹，那无边的美丽之中蕴藏着的无边杀机，让包括地魔之主在内的三百万地魔大军，在一个下午的时间里全数死于非命！
　　虽然凌飘萍在那一战之后也终于油尽灯枯而死。但，九天舞这几个字，却是深深的楔进了域外天魔的心中！
　　九天舞，无可抗衡的九天舞。
　　这犹如梦幻一般的神技，几乎如梦魇一般长久地萦绕着众人！
　　此时此刻，这个绝传人间的迷梦居然真的再度出现在自己面前！
　　而且，还是在一个如此出色的女子身上展现出来。
　　这个女子，跟当年的紫霄天帝，当初的飘萍神女，又有什么关系？
　　要知道，飘萍神女凌飘萍是当年唯一一个曾经一度在杀魔数量上超过紫霄天帝紫豪的人！
　　昔日梦魇，今日是否会真正再临呢？！
　　一时间，所有天魔的目光紧紧的凝视在莫轻舞身上。
　　一干首领天魔众一个个的都在猜测着，眼前这个红衣的绝色美女，到底是如何能得到当年凌飘萍的传承？
　　当年一战，凌飘萍九天舞之威震慑天魔，天魔众因为九天舞的一份惊惧而对其展开调查，而经过长达千年的调查之后，终于确认，九天舞再无传承之人，自凌飘萍而绝。
　　要知道飘萍神女凌飘萍固然声名远播，名动九重，但当年却并无一个传人，之所以没有传人，一方面固然是因为凌飘萍彼时已经贵为紫霄天帝后，身份特殊，不再适合为师授徒，另一个更重大的理由却还在于，传承九天舞的条件非常难以达到！
　　除了天赋、资质、根骨都须有绝佳之外，还有其他诸多限制，诸如非女子不传，非绝色佳丽者不传，非心性超卓不传等等等等，想要找到合适的传人实在不是一件易事，直到凌飘萍陨落，仍旧没有找到可以传承之人。
　　确认此点之后，不少天魔众因此而欢欣鼓舞，“一舞殇人城，再舞殇人国”的绝世之舞终于不再复见，然而今时今日，此时此刻，久远前的梦幻哀歌之舞竟又重现眼前，一干天魔首领岂不震撼莫名！
　　“这个女子目前的修为，固然还远远达不到当年飘萍神女的程度，不过……却也已经具备了九天舞巅峰威能差不多的四成威力！”
　　金冠天魔看着莫轻舞翩翩起舞之中，无数的天魔成片成片的倒下，眼中神色郑重，道：“有点不对啊，是了，那个女子本身还不能发挥出九天舞巅峰威能的四成威力，其中应该还有那个奇怪阵法的加成在内，而且增幅效果相当的大。”
　　“不错，关键的确实就是这个战阵！”
　　“这个战阵，攻守兼备，无坚不摧、无法可破；牵一发而动全身，动全身而分流于末！将他们九个人的威能完美统一，任何针对一个人的攻击，都被他们九个人共同分担……若是这个推论成立，纵然是魔王级别的高手同时联袂出手，也不能在第一时间里同时摧毁九个人，而只要不是同时摧毁九个人，就必然将面临他们的竭力反扑，此中凶险可想而知！”
　　金冠天魔目光注视着九劫合一大阵，皱起了眉头：“这里面，六十三个人居然是组成了七个这样的战阵，每一组都是最完美的战阵；而最可怕的是，这七个战阵，显然彼此之间还有某种微妙的联系，仿佛隐然间，七组小阵组合成了一座隐形大阵……”
　　“也就是说，至少在现阶段，参与战斗的所有族人，只要与他们交手，不管你是从哪一个方向，都有可能要面对六十三个人的合力攻击，当然，前提是你值得那么多人的联手攻击！”
　　“照现在的情况发展下去，结果绝不乐观。”金冠天魔沉吟片刻，立即下定决心，道：“传令下去，采用玉碎战术！”
　　玉碎战术！
　　各位将军身躯同时一震。
　　玉碎战术，乃是天魔的拼命战术的总称。
　　这种战术，并不是败中求胜，险中寻机的妙招，而是有死无生、以命搏敌的同归之招！
　　每一个参与战斗的天魔，不管面对对方施展什么攻击，都之是在同一时间发动自爆攻势！
　　不管最终能不能干掉敌人，施展这一招的人本身一定会死，但却能够自己全部战力的化作一场惊天动地的爆炸，以此来攻击目标！
　　“十万魔众玉碎，但看此战结果如何。”
　　金冠天魔这一刻的声音可谓冷酷之极，眼中闪着疯狂的毒辣光芒！
　　十万玉碎看此战！
　　这个数目字可是相当的代价，能够发动玉碎战术手段，本身修为不能太低，如果太低根本没有效果，除此之外，施展“玉碎”的人，眼力胆量都要相对过硬，因为发动“玉碎”的时机点同样非常重要，一瞬的怯懦、一瞬的迟疑，都可能造成“玉碎”效果的不完整，要同时集合以上三个要点的天魔，就已经不再是普通的天魔众，而一口气出动十万天魔执行“玉碎”战术，绝对是超大手笔的攻击手段！
　　也是残忍到了极点，决绝到了极点的手段！
　　其余的九大天魔首领浑身颤抖、心也在颤抖，一个个连忙退下，各自去安排了。十大阵营，各出一万玉碎魔军，这十万玉碎魔军，若是由任何单独一个阵营全出的话，直接就是元气大伤了！
　　当初，天魔进攻紫霄天，迟迟久攻不下，局面陷入僵持。
　　镇守紫霄天的八大护法，冷月，寒枪，梦回；狂刀，碧落，雪歌，黄泉，战天；八个人各领一军，镇守八个方向，浴血百战，各自经营得如同铜墙铁壁一般，毫无疏漏！
　　天魔数千万大军，虽然数量占据绝对优势，却始终不能寸进！
　　然而就是在那个时候，天魔王提出来一种至为极端的决绝战术，便是：十万玉碎看此战！
　　那一次战役，就是采用了十万天魔集体自爆的战术手段！
　　用自己的生命，生生打通这个通道！
　　所谓看此战，便是要看看，这样的拼命决绝战术，能不能有所收效。
　　而个中关键，就是在“此战”这两字身上。
　　若是这十万天魔玉碎，竟还不能动摇八大护法任何一个的根基。
　　那么，天魔也就只好暂缓脚步，徐徐图之。
　　第一波十万天魔玉碎自爆，发挥出来的效用当真到了足以毁天灭地的恐怖地步。
　　紫霄护法冷月的军队先锋战斗队伍首当其冲，全军覆没。
　　真正意义上的灰飞烟灭，与十万天魔共同化作了战场硝烟！
　　一看此战果然有效，天魔王毫不犹豫发动了第二波攻势！前后足足八十万高阶天魔自爆，迫使一代紫霄护法冷月饮恨沙场！
　　至此，八大护法去了一个，而在面对第二位紫霄护法的时候，发现还是无法攻克，天魔王不得已之下，再次动用玉碎战术！
　　前前后后，面对疯狂了一般的紫霄天的天兵天将，天魔足足动用千万天魔众的玉碎攻势，才最终打通了紫皇城的通道！
　　整整一千万的天魔玉碎，一千万的天魔精英同时陨落，造成的战果虽然辉煌之极，但，付出的牺牲也是无法估计！
　　在这样的极端战法之下，紫霄天兵被迫也只能与敌人采取了同样的战术，才能堪堪抵挡。
　　战至尾段，那时候的自我爆炸声音简直此起彼伏、络绎不绝，一直到现在，直到百万年后，一些曾经亲历战场者想起来仍旧是浑身颤抖，恐惧之极，泪水长流！
　　而当年，千万天魔，百波玉碎，成就了天魔入侵紫霄天的最终战果。
　　天魔高层为此事，专门建立：忠魂社！
　　玉碎的千万天魔名字，全数都铭刻在上面。
　　天魔称之为：经过神社。
　　意思是，这一段经过，任何魔众都不能忘记、不该忘记。
　　长久的参拜……甚至，在上厕所的时候，也会念叨着经过神社的名字……因为，若是没有当年的经过，也就没有现在吃饭消化排泄……呃，的经过……麻痹！
　　……
　　已经有百万年岁月，天魔都没有再一次使用过玉碎战术！
　　但，这一次，面对这六十四人，金冠天魔却是毫不犹豫的出动了这个尘封百万年的命令！
　　在这一刻，听到这项命令的天魔将领，分明产生了一种‘宿命’的感觉。
　　当初“十万玉碎看此战”造就了天魔攻克紫霄天的战果。
　　而现在，又会造就什么？而这又预示着什么？
　　但不管怎样，命令始终已经下达了。
　　玉碎战术，必然要执行，还要执行彻底！
　　……
　　季回天等人因为莫轻舞、紫邪情的意外加入，出色表现，一路高歌猛进，同时，也在暗中保留着相当的体力。九劫七星大阵得到完善之后，虽然因为没有九劫剑主坐镇中央，尚无法发挥出最至极的威能，但，仍旧已经是当世最顶峰的战阵！
　　如果一定要一个评价，就只有四个字——
　　挡者披靡！
　　一路冲出来，众人身上衣袍早已经被鲜血浸染，血光凛凛。
　　突然，恍如无穷无尽没有尽头的天魔众竟如潮水一般极速退去，而且还要四面疾退。
　　季回天见状大吼一声，一马当先，急冲上前，追击撤退中的魔众，气势更盛。
　　众人也尽都随之而上。
　　左丘运筹却是心中起疑，大声知会道：“小心陷阱。”
　　但季回天这时已经冲了出去。


第六百五十一章 不惜代价！
　　为了配合阵型，众兄弟一声呼喝，紧随而上，阵型保持得丝毫不乱！
　　楚阳此刻被动地挟裹在核心位置，亦在同一时间感到了不对劲的地方。
　　战斗到现在，楚阳始终都没有出手。
　　因为，就现阶段而言，还不是自己出手的合适时刻。
　　天魔方面与金衣天卫交战数万年，对于彼此的实力已经知之甚多。又经过这一路的彻底摸底，更加是胸有成竹。
　　如今，摆出来的阵势，应该是有了绝对的把握，全力以赴，歼灭九劫一行的全部六十四个人。
　　单就真实实力对比、彼此数量对比，双方根本就没有可比性，乃至于天时地利，也全部都在天魔一边，若是没有极大的变数，九劫一干人等，死定了，十死无生！
　　然而其中的变数，自然便是莫轻舞，紫邪情，还有楚阳。
　　但现在，为了完善九劫合一大阵，莫轻舞和紫邪情已经参战，也就是说，属于她们的变数，又或者说她们所能发挥的影响作用，已经全部展现出来了，她们也就不再是能够进一步影响后续战局的存在。
　　如今，天魔所不知道的变数，就只有楚阳一个人。
　　当然，还有一直到现在没有出手的虎哥和劫难神魂。
　　楚阳只得一人，纵然实力不俗，但就真实修为而言，只怕还不及在场历代九劫兄弟中的任何一人，纵然隐藏实力，保全完整战力，又能起到多大作用呢？
　　这却是因为楚阳除了是楚阳之外，还有一个身份是九劫剑主。
　　对于九劫合一大阵而言，九劫剑主才是真正的核心！
　　现在的九劫七星阵，虽然已经可算是完美成型，但实则却是没有阵眼。
　　换言之，九劫合一大阵，还是有缺陷的，还有唯一的缺陷！
　　而九劫剑主，正整就是这个阵眼，补足九劫合一大阵的唯一缺陷！
　　楚阳虽然一直没有出手，但他在最中间随着冲出来，早已经将自己摆在了这个阵眼的位置。随时可以暴起发动！
　　九劫剑主和九劫剑，一旦出现在某个最关键的时间点，瞬间将九劫合一大阵提升到数倍的能量！
　　这样就可以达到九劫合一大阵完美无缺的地步，发挥有史以来九劫大阵最强战力。
　　楚阳要保存着自己的实力，就是在关键的时刻，一举发威，最大限度的影响战局，逆转形势。
　　如此才能带着众人回去第一桥！
　　然而楚阳若是贸然出手，提前暴露己方的真正底牌，前方至少还有数万里的路途，敌人完全可以做出针对性的应变；到那时候才是真正完了。
　　楚阳的自信就是：自己虽然修为不如历代九劫兄弟，但，若是论到战力，一旦九劫剑出，还真的是差不了多少的。
　　还有就是：虎哥和劫难神魂！
　　这是楚阳的另一道底牌！
　　所以楚阳一直没有着急。
　　但现在，天魔的贸然退却，分明就是有备而退。
　　对方到底要做什么呢？
　　心念电闪之间，就看到四面八方，各个方向有一波波天魔恍如舍生忘死一般的风驰电掣而来，一脸的决绝，一脸的狰狞。
　　那种拼死的嚎叫，那种绝望的战意，扑面而来。
　　楚阳见状不禁大惊，急忙传音君未凌：“千万小心，天魔要拼命了……极可能是自爆战术！”
　　君未凌毫不犹豫的大声叫了起来：“大家小心！这帮魔崽子要使用自爆战术！”
　　虽然别的团队暂时还不知道，但君未凌等人却是已经从舞绝城口中知道了楚阳的九劫剑主身份！对楚阳说的话，根本就不存在任何的怀疑，就像是当初执行老大的命令一般。毫不犹豫，毫无怀疑！
　　与此同时，左丘运筹和西门万里等人也同时醒悟过来，同时大喝道：“收拢阵型！”
　　在这一刻，历代九劫智囊无一例外的做出来相同的，也是最正确的选择！
　　分散在各个方位，追击天魔众的九劫兄弟同时飞身极速回撤。
　　就在最后一人归队的瞬间，一个满脸漆黑的天魔已经率先合身扑了过来，随即，就是一声惊天动地的爆炸，骤然引爆！
　　轰！
　　随即，无数天魔接二连三奋不顾身的扑了过来，带着绝望的决绝，在九劫防御阵营上，悍然自爆！
　　轰轰轰……
　　爆炸的声音响成了一片。
　　烟雾尘沙，冲天而起，万丈方圆地界，在这一刻上演了炸弹开花的盛大演出！
　　无数的尘土，石头……一切一切，还夹杂着难以数计的残肢碎体，冲天而起！
　　在这样的混乱之中，就算是通天修为，一时间也没有看清楚爆炸中心的情况到底怎么样了。
　　天空中，金冠天魔皱着眉看着眼前的这一幕，突然问道：“这六十四个人，与当年的紫霄护法修为相比如何？”
　　所有听到的天魔面面相觑。
　　没有人能够回答这个问题。
　　当年那一战，但凡有参战的天魔基本都死了，纵然有几个侥幸没死的，多半也都伤痕累累，回去休养，又或者说是回去等死。
　　时至今日，那些生还者中的绝大多数都已经寿终正寝，剩下还活着的人，差不多都成了天魔实力高层；不会出现在这里。
　　而参与这次围剿的这些人全部都是这百万年间崛起的“后起之秀”，根本不知道当初那一战的真实情况如何，虽然听人说过许多传说传奇，但始终不曾亲眼见过，实在没有发言权。
　　而现在每一句话，每一个判断都可能影响眼前战局的成败，谁敢贸然发言？
　　金冠天魔皱着眉，道：“……这一点虽然不能确定，但，这些个金衣天卫可是阻挡了我们这么多年，他们每个人的实力，相信纵然比不上当年的紫霄护法，但也绝对相去不远。”
　　“大人英明。”九位天魔战将一起拍马屁，他们的身份都不及这个金冠天魔，自然是要吹捧上官。
　　“也就是说……他们这些人的综合战力，肯定是比单一一位紫霄护法要高出很多的，尤其他们现在还处在某种阵势之中，防御能力也有相当的增幅……”金冠天魔喃喃的自语着。
　　“大人，我听到的传说之中有这么一个说法，玉碎之同族乃是与紫霄护法的麾下大军同归于尽……却没有听到过，曾经有玉碎之军对战紫霄护法本人……”一个天魔弱弱地说道。
　　“嗯？”金冠天魔皱起了眉头。
　　下面的爆炸，已经告一段落。
　　战果出现了——
　　在弥漫苍穹的尘烟之中，只见一队人马，有如怒龙一般疾速突出来，再度向着天魔大军纵深处，闪电一般斜插了进去。
　　一个两个三个……
　　仔细的数完数，金冠天魔脸上肌肉终于忍不住抽搐了一下。
　　下意识地低低骂了一句：“爸哥！”
　　九位天魔战将看着下面突出浓烟包围的季回天等人，也是忍不住齐声骂道：“爸哥！”
　　因为，全员六十四个人，居然一个也没有减少！
　　这个令魔难以置信的结果自然让天魔们不得不狂骂一句：爸哥……了！
　　前后牺牲了那么多的战士，居然一个受伤的都没有造成？
　　这结果太让魔们沮丧了！
　　金冠天魔目光凝重，咬着牙说道：“下一波预备！本座就不信了，这么多人的自杀式攻击，居然不能奈何他们。铃木君，下一波，你上！”
　　那位‘铃木君’的脸色顿时变成了苦瓜，结结巴巴道：“我……上？”
　　心道，那不等于是让我去送死么？
　　“不错，就是由你上。”金冠天魔脸色如铁：“就你亲自上阵去试探一下他们的底线……铃木成二将军，我代表天皇，感谢你。”
　　这位‘铃木成二’将军瞪着眼睛，张着嘴，心中怒骂：你麻痹你啥时候能代表了天皇了……居然还代表天皇感谢我……你妹的，早知道你看老子不顺眼……
　　但，张口结舌之后，终于还是答应下来，一个立正，一个点头：“蛤咦屁！”（作者翻译：‘蛤咦屁’乃是天魔语言，翻译成天阙话乃是：‘是！’的意思。）
　　金冠天魔点了点头，转向另一位天魔说道：“田中小干将军，‘铃木成二’将军负责主攻，你则帮手掠阵，注意观察对方的每一点异常，任何的蛛丝马迹都不要放过！”
　　那位‘田中小干’将军一个立正，严肃地说道：“蛤咦屁！”
　　“去吧。”金冠天魔点点头。
　　两条人影一起飞掠而出。
　　只不过，其中一个人对另一个有些怜悯、同情，另一个则很有些绝望的决绝。
　　“田中君，此阵之后我必死无疑……家中老小，就全都拜托给田中君了。”铃木成二躬身到地。直起身来时，泪流满面。
　　田中小干严肃地说道：“铃木君请放心！一切都包在我身上！”
　　铃木成二定定地看了他一眼，肃然道：“真的拜托了！”
　　不等田中小干再回话，径自转身而去，身影充满了毅然决然，却还有几分落寞凄凉。
　　那道黑色身影“刷”的一声划过长空，已经去到了他自己的阵营之中。
　　随即，下一刻就看到那一队黑色大军阵脚移动，潮水一般的冲了上来。
　　整整二十万精锐直属天魔大军！


第六百五十二章 你来拼命，我看烟花！
　　田中小干看着那边的天魔大军挪动，心中叹了一口气。
　　这一战之后，恐怕……铃木成二这支主力部队的番号，就要永久的取消了……
　　……
　　另一边，险险逃过一劫的季回天等人这会再也不见之前的沉稳从容，所有人全无例外，齐齐都出了一层冷汗，湿透衣衫。
　　真真想不到天魔众会这么的决绝！一个个全无征兆的直接冲上来自爆，而且不是三个五个，而是一群，一大群，一个军团……
　　若不是这一批自爆的天魔本身修为与众人差距太大，这一次，最终结果还真的不知道会怎么样。但饶是如此，也是人人头晕目眩，内腑震荡，五内如焚！
　　虽然并没有真个受伤，但，那样的震动内腑却仍是让人受不了，若是同一时间，有同级高手出手攻击，就算不至于即时落败，也要陷入全面的下风。
　　莫轻舞早已经取出九重丹，给众人分发下去。
　　“不过这样貌似也不错。”燕飞咧开大嘴：“咱们一根手指头都没动，他们就一个个的自己爆炸了……这一下子赚了起码十万，这笔买卖倒也做得过，只是难受片刻，几乎是无本万利啊。”
　　“胡说八道，你他娘的懂个屁！”左丘运筹怒骂一声。
　　口中痛斥，心中却在挖空心思的考虑，若是天魔众再一次攻击，或者不惜血本的就这么攻击下去，要怎么办？怎么应付这种货真价实，丝毫不带花假的死亡攻势？
　　九重丹毕竟不能源源不尽！
　　刚才的那一波攻击，大家虽然侥幸没有受伤，但，却绝对不代表能够永远这么承受下去！若是长此以往，天魔真的铁了心无限制的牺牲下去的话，那么……自己这些人，恐怕真的再也回不去了。
　　刚才那一批自爆的天魔，本身实力相对并不是很高，自爆威能不足以破去自己等人的护身威能，是以取得的效果有限，但如果是实力更高的天魔发动类似的自爆攻击，自己等人还能够承受么？如果是接二连三这样的连环攻击呢？自己等人能够承受么？
　　对方大军数量惊人，纵然是以本伤人，却消耗得起，自己等人，消耗一点就是一点，只需要有一波自爆奏效，自己这边出现减员，九劫七星阵就会不圆满，防御力量随之锐减，那么对方接下来的攻击，对自己一方而言，毫无疑问就是灭顶之灾！
　　可是怕什么往往就会来什么。
　　诸位智囊正在思量对策之时，却看到前面一彪人马已经铺天盖地而来，没有威势，只有死意！
　　感受着那股充满绝望的死亡气息，左丘运筹心下叹息一声，果然，还是那样的攻势。
　　对面得那位天魔统帅要自己一干人等死的心已然无可动摇！
　　还是那句话，这样的攻击，一次两次对自己等人或者无效。
　　但，只要数量一多就肯定会奏效！
　　而眼前的阵势，面前有千万天魔大军，足足可以组织这样的攻势至少一百次！
　　就是看眼前的攻势密度，完全可以想象得到。
　　相信若是确认有必要，对面的那位天魔领袖，可以毫不犹豫的让这一千万天魔去死！而且绝对不会皱一皱眉头！
　　只要能杀死自己等人，这份代价虽然惨重，但份量却是十足！
　　此外，还能够建立无可比拟的大功劳！
　　一将功成万骨枯，损失的炮灰纵然海量又如何？！
　　更可怕的是，对方隐藏的真正高手迄今为止就从来都没有出现过！
　　绝对不能忽略这重潜在的威胁！
　　左丘运筹西门万里等尽都皱眉苦苦思索对策。
　　却只听自己身边的某一个声音慢悠悠地说道：“哎……你们这些人啊，难道都没有远程攻击武器么？非要让他们冲到你们身边来自爆？智囊？智者？真没治了！”
　　这一句突如其来的话让所有人都是感觉眼前“刷”的一亮，即时扭头循声看去。
　　只见楚阳一身黑衣，好整以暇的看过来。
　　那句话居然是他说。
　　战斗开始以来，楚阳始终处在被保护的地位，完全没有主动出过手，许多不知道他身份的九劫兄弟对他的态度已经心中有些不满了。
　　两个女人都出手，你居然好意思不出手助阵，还算他妈的什么男人，软蛋一个！
　　却没有想到，这么关键这么具有建设性的一句话，居然是他说了出来！
　　所谓当局者迷，旁观者清，不外如是。
　　现在的楚阳，就是全身心地充当了一个‘旁观者’的角色。
　　所以，才能够说出这么一句发人深省的“好话”！
　　“大家准备暗器！”左丘运筹感激地看了楚阳一眼，立即大喝出声：“不要轻飘飘的那种，以够分量的铁胆为下限，短剑、铁枪，铁棍都可以，这类东西现在满地都是，也可以收集一点到储物空间中，下边可能要多多的用到……一旦他们冲到三百丈距离之内的时候，立即出击！”
　　“注意拿捏好时机，最好可以让他们在自己的阵营中就自爆开来！”
　　西门万里紧随着加了一句。
　　众人一声答应之下，刹那间就是人人手中都捏得寒光闪闪。还有那些平常基本不怎么使用暗器的，此刻也是两手一圈，将地上的断掉的天魔兵器都抓了起来！
　　燕飞这家伙最是生猛，一瞬间的功夫居然拿了不下数百长枪在手，刹那间便如刺猬一般！周身都是明晃晃的枪尖。
　　纵然是在如此时刻，众人也忍不住有点发噱。
　　成败非一头黑线，怒喝一声：“夯货！你以为只有你自己么，也不说拿少点，不要一口气全用光了，现在满地都是，等下就不好找了！”
　　大家一起大笑。
　　一片嘶哑的吼叫声，天魔已经在迅速逼近了。
　　左丘运筹仔细的计算着，看着越来越近的天魔体型也在骤然胀大之中，这个迹象显然是已经将全身气血都鼓动了起来，做好了自爆的准备！
　　果然是这一手。
　　左丘运筹目光一寒，在算计着已经差不多了，对方已经不可能再逆转或者中断自爆动作之后，立即一挥手！
　　“出手！注意攻击密度！”
　　左丘运筹一声大吼。
　　所谓注意攻击密度，乃是针对性策略的关键所在。若是只瞄准其中一部分，那么那一部分纵然全部自爆了也就损失那些，但若是攻击密度相对分散开来，却可以让他们自己给自己造成相当可观的杀伤数字！
　　大吼声中。
　　铺天盖地的物事突然整齐的飞出！
　　燕飞他们这些人都是甚么修为？那都是高级巅峰圣人的水准，哪怕只是一根针，在他们手中也可以当做棍子用，更何况现在用得都是杀伤力巨大的重兵器类型？
　　而且双方距离又已经是如此的接近！
　　一道道的寒光在空中一闪而逝。
　　纵然这些天魔由于自爆动作使得自身实力已经提高了数倍，但有些长兵器甚至连续地穿过了十几个天魔的身体，才终于力竭！
　　轰轰轰……
　　下一瞬，突然间将有近一千名的天魔在同一时间自爆开来！
　　在还没有达到他们的目标的时候，就在半途自爆开来！
　　因为他们的自爆动作已经接近满溢状态，这个状态的他们已经无法再自控，只要接受到一定的外来刺激就会自动发动。
　　而这些来自九劫兄弟的暗器攻击，在左丘运筹的运筹计算之下，成功地成为了这样的自爆诱发因素。
　　在那个时候，甚至已经来不及撤掉那些已经疯狂聚集起来的修为！
　　就只能眼睁睁地看着自己因为自爆死掉，完全伤害不到目标！
　　甚至于，因为自己是在自己的战友群中自爆，伤害到的就只有自己人而已，而且还是大量杀伤自己人！
　　这一波的天魔自爆行动，又成为了其他的天魔的自爆诱发因素，一时间，九劫兄弟这边一片平静，而对面的天魔阵营中，却是一片爆炸，血肉四散，尘烟冲天！
　　“爸哥！怎会这样？爸哥！爸哥！”铃木成二顿足捶胸，狂叫大骂。
　　事实上，这一波的攻势，乃是经过铃木成二精心部署的行动，攻击频率可谓极度密集，若是这一波能够有所成效，那么，自己就可以不用死。但，这一波合共三万人冲上去，最终结果却让自己人的自爆，杀灭了几乎一半为告终！
　　这个结果让铃木成二几乎吐血！
　　自爆引起的连锁反应，可谓是人人都是始料未及的。就算是作为九劫一方的总指挥左丘运筹，也是始料未及，这个很单纯的应对性策略最终会造成这么辉煌的战果。
　　看着前面就像是点燃了鞭炮一般，一个接一个的爆炸，只要引信还没烧完，还没熄灭，就能一个个持续轰炸下去的火爆场面，大家都有一种极爽的感觉。
　　分明应该是一场你死我活的惨烈战斗，一场同归于尽形式的惨烈搏杀！
　　但如今却变成了一方在自己内讧的单方面爆炸，一方却等于在看热闹！
　　而造成这一战果的最关键处，正是其中出手时机的把握，差一分一毫都是不行的！
　　但，左丘运筹并没有被这种喜悦冲昏头脑，他只是看了一眼，就立即发出了命令：“众兄弟立即前进！冲！”


第六百五十三章 铃木成二的阻击
　　现在，一干人等还都处在敌人的实力范围之内。
　　必须要尽快的脱离这个地利全失的区域。
　　此地距离第一桥虽然还有不下千万里的漫长距离，但，现在却是哪怕只是向着那个方向多走一步，也是近了一步！
　　任何一点疏忽大意，都有可能导致失败，一朝败亡！
　　试想一下：若是众人费尽千辛万苦，终于突围到了第一桥，就只差一步的时候，却被人歼灭在第一桥前……那会是一种什么感受？
　　那样，就知道现在提前走出的这一步就多么重要了！
　　说是一步判生死也并不为过！
　　这样的前车之鉴，以往并非没有，事实上，真正不知道有多少绝世高手，就在最后的成功唾手可得的时候，偏偏就失败了。
　　就是因为如此，就是因为在这个过程中……他只少走了一步！
　　一步而已！
　　左丘运筹做出来这个决定的瞬间，他甚至没有多看一眼！
　　他不知道，楚阳充满赞赏的目光在那个瞬间看了过来，越来越觉得左丘运筹的智慧实在是深不可测，仿佛在看不算久违的莫天机。
　　因为不管是在临场应变，还是谨慎小心，或者时机把握，还有运筹帷幄等等方面，楚阳都认为，这个左丘运筹比起莫天机，几乎也差不了多少。
　　如果一定要说有差别的，或者就是莫天机骨子里那种冷血一般的冷静吧！
　　除了这一点之外，左丘运筹几乎就是另一个莫天机！
　　左丘运筹一声令下，众人齐齐飞身而起，就在满天飞灰之中，在弥空浓烟之中，直直的极速穿了出去！
　　整个过程全无声息，但，那一股凛然的气势，却几乎让整个硝烟弥漫的天空也被托了起来。
　　“该死的！爸哥！”上面的那位金冠天魔见到这一幕也是气得差点儿就是一口魔血喷出来。
　　这种情况，完完全全就是不应该出现的现象。
　　这种阵型，也是完全不应该出现的。
　　否则，当初力战紫霄护法那会，又怎么会奏功？
　　人家只需要这么远程打击一下，自己就炸没了，还要拖累许多同伴。那还打个屁？
　　那就不是自爆了，而是集体内讧加上集体自杀了……
　　所谓自爆攻势，也是有阵型要求，其间还要有负责掩护的战力。
　　而现在却偏偏出现了这等近乎集体自杀的状况，那就只有一个可能：是铃木成二擅自改变了基本战术！
　　而他之所以这么改变战术的理由，显而易见，他不想死！
　　所以想要侥幸的展开尽力一搏。若是这一波的攻势能够奏功，铃木成二作为统兵大将，就不用再亲身上战场面对那些可怕的敌人——因为他自己也知道，面对这样的敌人，几乎就是必死无疑！
　　不，没有几乎，就是必死无疑！
　　侥幸心理以及死亡的恐惧，让铃木成二做出来这个愚蠢的判断！
　　“简直是爸哥！哑撸！”金冠天魔气得满脸通红，说不出话来。此刻的铃木成二若是在他面前，恐怕这位阁下能够活活的生吞了他也说不定！
　　“铃木成二……你真不辜负你爹给你取的这名字！”金冠天魔怒发冲冠：“你真的成二了……”
　　……
　　“将军阁下，那伙人……他们突围了！”
　　看着季回天等人几乎化作了一道利箭一般极速飞遁，天空中，金冠天魔脸色一沉，大怒道：“铃木成二！你吃屎的嘛！还不赶紧上！”
　　下方，铃木成二脸上露出来极端的疯狂！两只眼睛几乎都突了出来，怪叫一声：“冲上去！冲上去！啊啊啊啊～～～～～”
　　这会的铃木成二已经疯了！
　　他的脸上肌肉痉挛着，眼中射出可怕的黑色光芒；瞳孔都似乎已经扩散。
　　是现实已经把他逼疯了，他知道，自己完了。
　　刚才的失误，彻底断送了前路，决定了自己的最终命运。
　　面对那六十四个人，铃木成二清楚的知道，自己只要冲上去，就绝对绝对没有活着回来的机会！不管自己身边有多少人，无论自己采用什么战术，什么策略，都没有意义……
　　眼前的这些人……或者还比不上当初的紫霄八大护法任何之一，但，联合在一起的力量，却绝对的要比当初的紫霄护法来得强大！不，应该是更强大很多很多！
　　甚至，比那八个人联合起来，还要强大！
　　想要用自己这区区二十万人就把对方干掉？
　　那根本就是混蛋说法！
　　异想天开，痴人说梦，绝对绝对没有可能完成的任务！
　　相信大人那边也没有奢望过自己可以成事，他的目的也就是想要用自己和二十万天魔的牺牲，来换取对他们实力的了解，当然，如果能给对方造成一点小伤害那就更理想了！
　　而且，只是……小伤害！
　　借着自己与麾下天魔众的败亡，来进一步观察清楚那些人的真实实力。
　　换言之，自己的作用，就是一个试探敌人虚实的炮灰，顶多是高级炮灰罢了！
　　但自己若是不冲上去，临阵退缩，那么，大人也是绝对不会放过自己！
　　进退无路，凶兆降临，无可避免，铃木成二泪流满面地冲了上来。
　　但凡铃木成二麾下的所有兵马，在这一刻，全部倾巢而出，漫山遍野的冲过来。
　　铃木成二绝望而高亢的声音疯狂一般叫喊着：“所有人都冲上去！全体所有人全部采用玉碎战术！今日，我等为天皇尽忠；我等的名字，将会永远铭刻在经过神社！我们的光荣不朽！我们的荣耀不朽！我们的浩气长存！呀呀呀呀……”
　　这句话，让所有的天魔都如同吃了春药一般的疯狂起来！
　　一个个疯狂万状地嚎叫着冲了上去！
　　唯有发出命令做出号召的铃木成二落在了后面，此刻的他泪流满满。‘我才不想我的名字被铭刻在经过神社啊，那就是一个骗死人不偿命的地方……他么的，人都死了，那有什么光荣和浩气，就算真有那些玩意又有什么用……至于英魂永留，更加是扯淡……那地方最大的作用就是在别人上厕所的时候念叨一下，但念叨的也不会是我的名字……只是念叨的是大便的经过啊啊啊……’
　　这么一想，铃木成二更是悲从心来。
　　几乎就要真个放声大哭。
　　但他还是随着麾下的脚步加速冲了上来。
　　……
　　铃木成二一动，另一边的那六十四人同时注意到了他！
　　没办法不注意，对方身上异常浓郁强大的魔气，还有与众不同鼓出的翅膀，头上的尖角，以及发号施令的样子。无疑不证明这家伙乃是一个首脑，绝非寻常天魔兵士！
　　有这家伙居中策应的军队，比没有这家伙亲自指挥的军队，其间相差得不是一点半点！
　　擒贼先擒王！
　　这是一个基本常识，大家都知道。
　　但要如何执行，如何擒，其中却是大有妙处。
　　几乎在同一时刻，无数的暗器齐齐冲向铃木成二，但铃木成二身前身后有的是肉盾，根本就伤不到他。面对对面排山倒海的大面积无差别暗器袭击，铃木成二随手一抓，一扔，就将身边的手下抓起来，扔出去，迎向那针对自己的密集打击！
　　就在很短的时间里，已经有不下几百人被他这么扔了出来。
　　如此高频率、极具针对性的肉盾防御，无一遗漏地挡住了所有的攻击，而铃木成二本人则任凭自己的属下在自己面前化作破碎的血雨腥风，却自不管不顾地就在这样的血雨腥风中勇往直前！
　　前进速度居然不曾有半点减弱！
　　能够成为天魔的独领一军的将领，自然非是弱者，铃木成二的本身实力还是很可观的。
　　魔雾弥天！
　　楚阳见状眉头不禁一皱，心念一动之间，始终不曾现身的劫难神魂悄然现踪，悄无声息地化作了一团黑雾，与漫天魔气毫无排斥地融合在了一起。
　　就在半云半雾之中，悄然逼近铃木成二。
　　燕飞与成败非等人这会可是一脸的纠结，自己的攻击虽然极致犀利，而且也有把握，只要能够打到了铃木成二的身上，这家伙绝对是活不成的，同样要步之前天魔众的后尘。
　　但现在的问题是，看得到，打不着，明明十拿九稳的攻击却全部都被肉盾挡下了；虽然仍是造成了相当大范围的杀伤，但，对于这个最具威胁性的首脑人物却始终不曾形成伤害。
　　这个状况可是太让人郁闷了！
　　二十万大军冲来，现阶段充其量也就只杀伤其中的几千人，大抵也就是从大海中舀了一瓢水出来，这又有什么用？
　　便在这时，只见莫轻舞一声轻叱，喝道：“九天舞，一舞天地一翩跹！”
　　随即，红衣飘扬仿如乘风而起，两道红色衣袖“刷”的展开，似乎在这天地之间，又增加了一道天际彩虹！
　　在那美轮美奂的迷醉舞姿之中，长袖飘扬之间，一点红光“唰”的飞出，一闪而逝！
　　而此刻，铃木成二已经渐次逼近到了大约三十丈之外的距离！
　　这个距离，是已经可以进行自爆攻击的有效距离！
　　铃木成二狰狞地狂叫着，咆哮着，在这一刻，连他自己也不知道自己到底在叫一些什么，只是充满了绝望的冲上来。
　　金衣天卫！
　　今天老子是注定活不成了，但我就算是死，也要拉着你们一起殉葬！
　　“全体注意！”
　　铃木成二一声大吼：“准备……爆……”


第六百五十四章 以一对万
　　其实，‘爆’这个字，铃木成二也就只说出来一半而已。
　　由于要完全的说出这个字，后半段必然会张开嘴巴。然而就在那个瞬间，铃木成二悲催地发现，自己突然间就如同陷入了梦魇一般，浑身上下丝毫也动弹不得了！
　　就那么慷慨激昂地张着嘴傻站在了这里！
　　自己的身前身后分明就没有敌人，但却实实在在地感觉到自己的身体被什么东西死死地钳制住了！
　　甚至连闭上嘴这等细微的动作也做不到了！
　　这是怎么一回事？
　　难道撞鬼了么？
　　一念及此，铃木成二心中泛起由衷的恐惧感觉，忍不住就想要大吼大叫，歇斯底里的运起全心全意全灵全神，即刻就想要发动自爆！……
　　这种恐惧，老子不受了！
　　他的身体猛地胀大到了极限程度！
　　可是，就在这一当口，红光骤然闪动，莫轻舞释放出来的暗器精确地钻进了他的咽喉要害之中！
　　莫轻舞的暗器其实质是一柄小巧的短剑！
　　但它的杀伤力却是半点也不容小觑的！
　　红光一闪而过。
　　短剑从铃木成二口腔位置钻了进去，随即又从后脑勺钻了出来，然后就有“噗”地一声响起，铃木成二的脑袋瓜子便如同是一个破碎的西瓜一般，瞬时四分五裂开来。
　　而他的身体却仍旧挺立，保持着原本的状态。
　　想要发动自爆攻击，首先要极限摧谷自身修为，令元气充满全身，一直摧谷到肉身无法负荷为止，这个状态等于是将自我肉身变成一个人肉炸弹，而引爆原料则是摧谷到极限乃至超越极限的自身元气。
　　正因为如此，这个攻击方式才能造成远远超出本身极限攻击数倍以上的伤害，但这种自爆模式的限制也是很多的，对于针对目标而言，这种自我爆炸无论是太早还是太晚，都不能发挥出最极限的威能，唯有选择恰到好处的时间点，才能形成最有效的伤害。
　　所以，自爆最后关头的引爆时间点，是整个自爆攻势最关键的地方，不能出现差错。
　　就一等一的高手而言，这种自爆过程，其实是存在可逆性，越是高手，越能操控自身元气动向，即使自爆动作已经开始，元气已经充盈肉身，若是自爆目标突然消失，仍可以疏导散离元气，恢复自身回到正常状态，虽然不免元气大伤，却非是一定殒命，只是这种疏导散离元气的做法，也是由限制，如铃木成二此刻，已经去到了自爆发动之前的最后瞬间，这个时候就无法完成逆向疏导了。
　　而他自身元气充溢到极点的肉身，却在那个瞬间猛地开了一个大口子，他的自爆力量却还差一点点才可以完全酝酿成型，还不能即时形成爆炸攻击，就在这个微妙的时间却突然出现了一个宣泄口！
　　噗！
　　从铃木成二的颈腔位置，突然间冲出来一道浑圆的血柱，甚至血柱中还连带着他体内的五脏六腑，如同火箭一般直冲上天！
　　下一刻，他的身躯整个的瘪了下来！
　　活脱脱就是一具木乃伊，当然，如果脑袋完好的话！
　　这个突兀变故，不仅仅是天魔一边对此诧异不已，貌似就连历代九劫兄弟这边，也是丈二和尚摸不到头脑！
　　这到底是咋回事？
　　这极具威胁性的天魔首领级别自爆攻势，怎么就自己玩完了呢？
　　大家兄弟们之前可说是出尽了手段，这么拼命攻击，却始终伤不到他，最后最后，就只是被一个小女娃一记飞刀，就搞出了个支离破碎，形神俱灭！你这是在用生命讽刺我们吗讽刺我们的无能吗？只不过……你至于这么下老本就为了讽刺我们？
　　你都这么下血本了，我们无能就无能一点吧！
　　真真的是怪了！
　　这家伙分明是个很疯狂很猛也很不择手段的冷血存在啊！
　　之前那么多攻击，都被他利用自己的属下做肉盾给生生挡了下来，就为了冲到跟前与自己等人决一死战！那样的冷血，那样的残忍，那样的不择手段。
　　但现在终于冲过来了，还到了有效攻击距离，却在冲过来的最后一刹那突然顿住了！不仅仅是顿住了，而且就像是一下子变成了木头一般，甚至于，简直就好像是为了配合敌人的攻击一般，居然还特意的张开了嘴。
　　唯恐敌人攻击不到他的要害部位！
　　那么你就算在这时候自爆了也行啊，但偏偏还没有自爆，集合自己所有威能，以一种魂飞魄散的方式，将自己的血液将自己的内脏冲到了半天云里。
　　这种死法……死能不能再死了……实在是太……舍己为人了吧！
　　“爸哥！”亲眼目睹全过程的金冠天魔暴怒的大吼一声，一掌劈出，面前鲜血飞溅！
　　不光是对战果的不满，还因为，铃木成二飞窜出来的鲜血内脏，居然径自冲上了百丈高空，还如同要刺杀金冠天魔一般，直直的冲着他飞来！
　　速度快如闪电！
　　不得不说，巧合太可怕了！
　　其他的几位天魔将领全部整齐的伸长了脖子，瞪大了眼睛，一头雾水地看着这突如其来的一幕。心中不住地在嘀咕：铃木，你他么的这是在做什么……临死临死，死了死了，居然还搞了这么一出……是在报复大人么？
　　这下子可好了，不要说死了之后名字进入经过神社是绝对不可能的了，就连进入各地茅厕也要变成一种奢望了……
　　“机会！杀过去！”左丘运筹精神一振。
　　毫无疑问，这可是天赐良机啊。
　　不管出现这个机会的原因了，反正就是出现，既然出现了，绝对不能放过。
　　铃木成二已经死得不能再死了，他的属下陷入了群龙无首的状况之中。
　　就连后续的自爆攻击，也只有最靠前的一波，后来的直接就成了无头苍蝇，无的放矢。
　　这种局势实在是老天的赐予！
　　这种形势，根本就不存在敌人诱敌深入的可能，赶紧前进才是正经，至于说这其中到底发生了什么事，战后问当事人莫轻舞就可以了，现在不必操心，其实那首领死都死了，问不问的也没有更多的意义！
　　六十四个人的队伍有如怒龙一般冲进了铃木成二的队伍，当真有如摧枯拉朽一般，势如破竹。
　　失去了最高首领指挥的军队，如何能够抵挡得住六十四位超级一流高手？一共就只有数千人来得及自爆成功，造成的杀伤力实在很有限，完全不构成有效伤害，而在这些自爆攻势激起了漫天尘烟的同时，九劫兄弟已经冲进了后面的大部队之中，大开杀戒，展开一面倒的大屠杀！
　　等到爆炸的影响完全过去，六十四个人已经突出了这支部队形成的重围，就只留下了遍地的鲜血残肢，一具具横七竖八的尸体。
　　一行人行走在茫茫大地上，如飞行走。极速冲向下一个阵营！
　　半空中，那个被派来掠阵的田中小干被这一幕吓傻了，傻愣愣地张着嘴，就那么看着这些人突围而去，一脑门子的黑线。
　　掠阵？
　　这还需要掠什么阵？
　　根本就米有掠阵的机会，铃木成二那傻x冲上来就玩完了。随即就演变了兵败如山倒的局势……我那边的阵势还他么地没来得及摆开了，你那边已经败得如此彻底，你他么的让我怎么办……
　　他么的，爸哥爸哥的，你个好死不死的，让我连埋怨咒骂都找不到对象了……
　　空中号角声不断响起。
　　前方天魔军队有如潮水般涌上来，挡住了楚阳一行人的去路。而另外几个方向的天魔大军也在迅速地移动着，放弃了对其他几个方向的堵截，全部集中到了正前方！
　　天魔大军的首领已经可以确认，这帮家伙的目标很明显，就像是来的时候一样。
　　他们的方向很单一：就是要回去！
　　其他的方向，他们也不会去的，所以只需要守住这一条路不让他们冲过去就行了。
　　……
　　眼下还只是冲出来紫皇城的第一天，楚阳等人遭遇的截杀，就已经超过了楚阳这一生在此之前的任何一次战斗！
　　甚至快要超过总和了！
　　当初墨云天之战，也曾面对数百万大军的同时行动，却也没有如现在这般，己方以数十个人的战力就去与百万千万大军正面搏斗的。
　　而现在的情况，却实实在在就是如此，不得不说，这实在是太疯狂了！
　　仅仅就只有六十四个人的阵容，面对敌人数量超过千万的大军围追堵截！
　　这种情况，在下三天那种王朝争霸战的基本认知，简直是不可思议的事情！
　　若真的发生了，那也是传说，传奇，神话……
　　但在这里，却就这么真实的发生了！
　　而且，敌人总数千万的大军目前已经去掉了不下三四十万的数量，而另一边的六十多人还是毫发无伤！这要是在下三天说起来，绝对会被人骂一句疯子：世上哪有这样的事？若是真有这样的人，一拳就灭了国了，还要那么多军队干什么？
　　就算说传说，说传奇，说神话，也请拜托稍微靠谱一点好不好！
　　但事实现在就摆在了眼前！
　　以一对万！
　　纵横捭阖！


第六百五十五章 谁是九劫剑主？！
　　以这六十四个人的力量，随便哪一个，去了下三天，想要颠覆王朝什么，绝对不需要花什么力气，也许就只有挥挥手就成事了。
　　这个同样不是吹牛，而是货真价实的事实。
　　人潮滚滚而去，人头滚滚落地，黄沙滚滚而起，成为一条黄龙在空中咆哮肆虐！
　　天魔众千万大军，几乎人人都疯狂了。
　　自四面八方全力围绕着这一条几乎是无坚不摧的黄龙展开攻击，拼命厮杀，拼命阻拦，拼命的战斗！
　　发动自爆攻势的声音，络绎不绝，轰轰轰几乎响成了一片，自始至终就没有停息过！
　　在金冠天魔的指挥下，天魔大军逐渐地分成了无数波。
　　只有最前端的几万人在拼命缠战着九劫兄弟，而其他的人则是在往外延伸，一道道布成防线！
　　因为他也看了出来，就算是真个把千万人一起压上去，可是真正能够直面九劫兄弟交手的，也不会超过两千人之数，在这一刻，人数少的一方竟也是有绝对优势的！
　　一次两千人的阵容显然是不够的，敌人完全可以毫不费力轻易杀光。所以，一次性四五万到十万人，才是最有效的人潮攻势。再多了，只会造成徒然的浪费战斗力。对敌人构不成任何的威胁！
　　十万人在此继续战斗，另一批的十万人在阵线外严阵以待。
　　一旦季回天等人突破了最初对战的十万人阻击，那么，马上又会接战另一批十万人，如此无止无休！
　　绝对不会在两波战斗之间留下任何一点休息回气的机会！
　　然后，其他的队伍如是一层又一层的往外布防。
　　每一波队伍，都有相应的高手组成玉碎队伍，一起来搏命！
　　自爆之后，就是持续的人潮攻势。
　　你们修为高？好，没事。
　　你们能杀人？好，也没事。
　　你杀吧，我有的是人！
　　哪怕杀不死你们，累，也要累死你们，拖，也要拖死你们！
　　有本事你就把这里的千万天魔众全部杀死，你要真个全杀死了，我才真佩服你们！
　　唯一奇怪的是，铃木成二的队伍，并没有后续兵力予以支援，而是一直就那么疯狂的毫无章法的战斗下去！
　　其他番号的天魔大军，就在一边冷眼旁观。
　　一直到，这只军队战斗到了最后一个人，全部成为一地的尸体，另外一拨的人才冲了上来。
　　除了死在九劫兄弟之手的魔兵，另有大约数千的溃兵因为被杀得胆寒而四散逃命，九劫兄弟意在突围，自然没有进一步追击的打算，却不想那些个溃兵居然是被地方天魔军队集体出手，全数杀死在当场！
　　这等严苛的军纪，让楚阳等人看到，也是禁不住背心发冷。
　　在这些域外天魔眼中，已经没有了任何的战友情谊，也没有任何的怜悯同情，更加没有任何的人情味！
　　他们要的，只是胜利，就只有胜利！
　　完不成任务的下场，就只有死路一条！
　　哪怕你面对的敌人是如何的难以抵挡，难以抗衡！
　　但，你只要上去了，就别想下来，就只能坚持到底！
　　一直到死绝！
　　不是敌人死绝，就是你自己死绝！
　　再也没有第三个可能！
　　……
　　这种严苛，这种残酷，让大家心底都生出有一股莫名的忧虑。
　　楚阳如今越来越是觉得，域外天魔这个种族本身对九重天阙而言当真是一个莫大的威胁。
　　这一路冲杀出去，已经离开了紫皇城大约四千里的路程，这一路上，究竟已经战斗了多少次，连记性最好的左丘运筹也已经计算不过来了。
　　总而言之就是一路战斗！
　　几乎就没有松过一口气，更没有停歇过一时片刻！
　　这样高强度的疯狂战斗，不要说楚阳他们，就算是季回天等人，也是平生第一次！
　　有一句形容叫做‘杀人杀的手都软了’。
　　这句话，一向都是以为只是单纯的形容用句而已；
　　但这一次，这一战下来，却的的确确名副其实了，就是杀人杀得手都软了！
　　幸亏杀的乃是天魔，若是换做九重天阙的人类，不管有多大仇恨，这么几百万的人头数杀过来，心理上只怕还真的受不了！
　　季回天现在竟有些后悔了。
　　因为，现在的情况跟原本的打算竟是完全不同的。若是按照原本的打算，遇到这样的疯狂截杀，根本就回不去第一桥根据地！
　　完全没有任何可能、任何的机会。
　　现阶段，单只是冲到这会，众人基本就都已经是达到了极限；如果不是莫轻舞那小丫头身上带着有数量不菲的九重丹，只怕大家都支撑不到这里。
　　而正是因为有了莫轻舞这个意外的强大补给源，众人完全不必担心出现任何的油尽灯枯问题。
　　但现在新的问题又来了。
　　那就是……莫轻舞身上到底是哪里来的那么多九重丹呢？小丫头的空间戒指中就好像是无穷无尽的九重丹一般，少说在这段时间里也已经耗费了上百颗的九重丹！
　　就算是原本跟随着老大的那会，貌似也没有这么多的九重丹吧。
　　往昔闯荡九重天大陆多少年，老大一共才练出来了几颗九重丹？那都是有数的！
　　九重丹可是需要用九大奇药来做药引子的！
　　九大奇药即便是搁在现在的九重天阙那也是极其罕见的天材地宝。
　　当年气运加身的老大一共也就拿到了九大奇药其中的两种而已。
　　全部炼了也没烧出一百颗九重丹啊！
　　而仅仅是这一天，到现在为之，这小丫头起码已经耗费了一百多了……看她一脸的毫不忧虑的样子，似乎就算再拿出来一百颗也不是多困难的事情……
　　还有就是，莫轻舞给出的九重丹，药效貌似也太强了一点吧？
　　在最初一段时间，众人完全没有意识到这点，后来才想起，九重丹固然有还魂续命，瞬时补充体力元气的神效，但却是针对在九重天那时候的状态而言。
　　现在自己一干人等，比诸九重天那会，远远不可同日而语，最最保守的估计，相差也得有千八百倍，莫轻舞给出的九重丹，只要服下，伤势瞬愈，体力全满，这也倒罢了，却连大量损耗的元气，也能瞬时恢复归来四五成，这个回复量就有点过分了，不，应该是太过分，这绝对不是普通意义上的九重丹，简直就是超级九重丹，超超级九重丹！
　　这到底咋回事？
　　季回天和左丘运筹等人越想越不对劲，越来越是觉得诧异了。
　　这事儿……貌似也太离奇了吧。
　　在激烈的战斗中，季回天不着痕迹的靠近了左丘运筹，压低了声音问道：“我说……左丘，你说……这小丫头会不会就是第九代的那个九劫剑主吧？要不然，她身上哪里来的这么多的九重丹？而且还是那么夸张的九重丹！”
　　左丘运筹左手一剑劈出，让迎面而来的二十几个天魔浑身破碎魂飞魄散，右手依然不自觉地挠了挠头，满头雾水说道：“我刚才就想到了这个可能性，但就算她真是这一代的九劫剑主，也不应该有这么多的九重丹，她这九重丹的效果，只怕比我们老大那会的九重丹，高出百倍也还不止，想要得到这样的九重丹，得消耗多少九大奇药，那得什么样的气运哪……”
　　“你想到的这些我也想到了，但要是不是九劫剑主却有这么多的九重丹岂不是更加的离奇？更加的不合情理？”季回天对左丘运筹的答复很不满意。
　　“那也不会有女的九劫剑主吧？”左丘运筹皱眉问道，提出了另一个质疑点。
　　“怎么就不能有女的九劫剑主呢？谁规定九劫剑主必须是男的？”季回天手上战斗不停，口中传音入密，一心二用！
　　左丘运筹怒道：“你的思维简直不可理喻！这绝对不可能！”
　　季回天道：“那你说她为何这么了解九劫战阵的运转？为什么有这么多的九重丹？你说为什么吧，以上种种迹象都在指向她就是第九代的九劫剑主……”
　　“先不说她哥哥是第九代的九劫智囊，剑主与九劫从来不曾有同姓之人，若她当真是九劫剑主，她的九劫剑呢？”左丘运筹心中也在怀疑，但却不是同一个方向。
　　两人一边战斗一边商量。
　　只不过，季回天的怀疑的目光始终在莫轻舞身上打转。
　　但，属于左丘运筹的那份怀疑目光，却是经常掠过一直到现在还没有出过一次手的楚阳身上。
　　逐渐地，他的眼中就有了一种炽热的光芒！
　　甚至，感觉鼻头一阵发酸。
　　他想起来一件事，当初就是楚阳安排紫邪情和莫轻舞进入到两个九劫剑阵之中，而从两个人施展的功法和战法上来看，两个人加入的效果也是立竿见影，相得益彰，无比的契合！
　　若是让紫邪情和莫轻舞对换过战阵，只怕未必能够达到现在这等天衣无缝的效果！
　　他为什么这么了解九劫阵法？
　　而他们三个人在一起，相信任何明眼人都看得出来，这两个国色天香的女子，都是楚阳的女人！
　　“除了九劫剑主……在这世上还有谁配享受如此无边艳福……”左丘运筹一厢情愿的想着。
　　突然间，左丘运筹心中就是一定！
　　隐隐约约的，有一种热血冲了上来。


第六百五十六章 神奇的水囊
　　但他并没有说明什么，只是继续指挥战斗，往前冲，用尽所有手段，残敌最大化，让自身兄弟伤害最小化。
　　左丘运筹心中，一念消，一念又起，瞬时涌起了一念执着。
　　如果你是……那我就让你看到，我们九劫兄弟，断断没有辱没我们的老大！没有辜负我们老大的希望！
　　如果你不是，那么我们也要让你知道，九劫的辉煌，从来不曾终结！
　　不管如何，也不管你到底是谁，是不是那人，纵然最终战死，我们也要战出一份完美，战出一份辉煌！
　　因为我们是……九劫兄弟！
　　永远的九劫兄弟！
　　左丘运筹心中热血沸腾！
　　大战仍旧在继续，在持续！
　　而在左丘运筹的全力运筹带动下，各位九劫智囊殚精竭虑，不断地采取精微的阵型转变，虽然整体始终是一个恒久不变的九劫七星阵，但，各个方位的人选，却在有如走马灯一般的不定时变幻着！
　　而每一次变换，总能够极大地保留阵势实力，杀伤敌人！
　　而变换的过程中，那些个变换到相对较少遭遇敌人位置的人，终于也有一些个空挡，可以有一定的喘息余地了，在这样的高频度战斗中，得到一瞬喘息空挡的调整，对于恢复自身状态的帮助无疑是巨大，更能有效的进一步增强续战能力！
　　而这期间竟是始终不曾出现一丁点的失误！
　　在如斯的残酷的战斗氛围下能够做到这一点，连楚阳和莫轻舞也尽都为之瞠目！
　　九劫智囊，的确不愧是九劫智囊！
　　一边战斗，一边运算，一边指挥，令整个阵局始终滴水不漏！
　　虽然他们每个人眼中都已经血丝密布，但，每一个决断仍旧清晰有力，仍旧妙到毫巅！
　　战斗再度陷入僵局着，一直持续到了当下。
　　这一场几乎没有出现过间断的连绵大战，迄今为止已经持续了整整三天三夜！
　　于九劫这边，当真就没有任何一丁点的休息喘息时间！
　　从冲出紫皇城为始，这一路战斗过来已经走出有万余里的路程。而沿途倒下的天魔数量，最保守估计也早已经超过三百万之数！换言之，敌方的千万大军，已经至少折损了三成——这一路，几乎就是用天魔的尸体作为路径冲过来的！
　　九劫兄弟们兀自在高呼酣战！战意昂扬！丝毫不见倦怠之色！
　　楚阳也为之惊叹！
　　不过这一战真正最开心的，却也不是楚阳、莫轻舞、紫邪情，又或者是九劫兄弟，当然，更不可能是天魔那边，虽然在一开始的时候，天魔众首领因为确认了全部的“金衣天卫”深入己方阵营，必死无疑，当真有许多快慰之意，但到现在，金衣天卫所造成的伤亡已经令到天魔众一干首领惊骇无比，痛心不已！
　　这一战最开心其实只有一人，又或者应该说，这一战说成就了一个人。
　　那就是……劫难神魂！
　　劫难神魂现如今的本质已经是一个纯粹的能量体存在，唯有通过吸收死气才能进一步的成长，而到了劫难神魂这个级数的存在，寻常死气，无论是数量由或者是质量，要求都是极高的，寻常所在哪里能够满足得了他，可是这次一路上战斗而衍生出来的死气，非但数量庞大，而且还都是极其精纯的高质量死气。
　　自爆式攻击乃是将自身元气极限酝酿浓缩，将之强行提升到自我肉身再也无法承受的程度，如此才能发挥出超越自身实力数倍以上的恐怖攻击，在这种攻击模式下，无论这一攻击是否能够对目标造成伤害，所爆发出来的攻击能量的精纯程度都是极高的。
　　而天魔大军以近乎不间断的自爆式攻击接连攻击九劫大阵，希望可以构成有效伤害，所逸散出来的能量数目可想而知！
　　如此庞大数量、且高纯度的能量，当真让劫难神魂彻彻底底的吸收了一个过瘾！
　　他化身为一片灰雾，与天际魔霾融为一体，就在上空渐次盘旋，尽情的吸收，无限量的吸收。
　　也就只有偶尔什么地方发生危情，立即赶过去支援，无声无息的处理完毕立即腾身而上，继续享受大餐，除了楚阳之外，完全没有任何人发现他的存在！
　　因天魔大军而出现的那层魔霾，对于劫难神魂来说，绝对是一层天然的掩护！
　　甚至，劫难神魂感觉到，自己的面前，原本茫茫无际的修行前途，竟然再度出现了并不该出现的彼岸！似乎是……身处在茫茫的大海中，但，总算可以看到，在很遥远很遥远的地方，有大陆的存在！
　　这对于劫难神魂来说，毫无疑问乃是一个天大的好消息！
　　这个虽然还很遥远，却已经可以窥见的彼岸无疑证明了……只要能够到达那个境界，自己就能够突破了这个世界的桎梏，达到九帝一后那样的高手层次！
　　这对他来说，却是之前做梦也不敢想的好事。
　　但现在，虽然不是唾手可得，但，却总算是有了一份可以预期的希望！
　　跟随楚阳小祖宗果然没错啊！
　　劫难神魂激动得快要泪流满面了——主要是他没有眼泪，如果有眼泪的话，此刻不流泪还更待何时，所谓喜极而泣，不外如是。
　　……
　　金冠天魔始终在高空中冷眼观望着这一场鏖战！
　　他并非不心痛天魔众的牺牲，这么多的战士，就这么死在敌人手中！
　　到现在为止，已经有超过三百万的天魔众永远的魂飞魄散了。
　　但对方却没有出现一个减员，甚至没有人负伤！
　　这简直就是一件不可思议的事情，若非亲眼所见，无论如何也是难以置信的！
　　不管己方采取了什么手段，不管是什么针对性战术，对方就好像是永远都不知道疲倦一样，就只是杀戮，单方面的屠杀！
　　这件事情，实在太奇怪了！
　　他承认，这些金衣天卫都是高手，都是一等一的超级高手！纵然是自己亲自上阵，最多也只能抵挡住其中一个而已！但，就算是以自己为参照，要面对这样超高强度的持续战斗，是也绝对撑不过半天去的！
　　就算是他们有阵势的力量增幅，就算是他们的合力有特殊加成；但……怎么也没道理能够支撑这么长的时间吧？
　　只要他们的战力没有出现减弱的迹象，就不敢贸然出动自己的杀手锏予以攻击！
　　因为金冠天魔同样明白一点：对面的那些人还保留了相当余力，以备不时之需！甚至，早就准备好药对自己的最强一击做出迎头痛击！
　　若是连那一击都失败，那么，以现在这些人的力量，突围到下一层拦截点，绝对是易如反掌的！
　　若是这次的大规模联合拦截行动最终失败了，自己在整个天魔族群之中，绝对会成为一个千古笑柄：真正一千万天魔众布下的层层防线啊！居然拦不住六十四个人的队伍！
　　不说别的，就算是一魔一口唾沫，也足够淹死他们的了！
　　届时，就算是在天皇面前，自己也只有引咎切腹自尽一条路了！
　　这里插一句，“切腹”在天魔族乃一种规格非常高的自尽方法，等闲人是没有资格享受这种自杀方法的，变态的种族连死法都很极尽变态之能事！
　　这六十多人的实力唯有下降到巅峰水准的三成以下，自己准备下的那批高手力量才有可能将他们一举击溃！
　　这是他刚刚计算出来的结果！
　　但，若是连连环自爆攻势都不能构成威胁，又有什么方法能够让他们的战力下降呢？
　　“这件事实在是……很奇怪啊。”旁边一位将军咧着嘴，满肚子疑窦：“他们怎么可能苟能做到这一点？就算是我们各大族群的王者亲临……也不可能有这么强悍的续战能力吧……”
　　金冠天魔目光一凝，道：“依你看来？该如何解释这个现象呢”
　　那位将军缩缩头，道：“这些家伙都是怪胎……”
　　金冠天魔却并不见责，反而若有所思。
　　恰巧便在这时，他看到下面的这些人在战斗中，出现了一点不和谐也不该出现的境况，那些人居然在渐次传递着一个水囊，谁接到手，就猛喝两口，然后再递给另一个人，如是往复。
　　金冠天魔在这一刻即时注意了起来这一点点的异常。其实之前这样的水囊已经出现过很多次，但他一直没有注意，只以为是很单纯很普通的饮水解渴，但现在看来，却明显感觉到了有些不对劲了。
　　因为，这些家伙在喝了这水之后，几乎在之后的瞬间就恢复了全部的体力，之前不管有多么疲劳，但在这一两口水喝下去之后，立即变得精神百倍，活力十足！
　　甚至于，金冠天魔注意到，其中一个仿佛书生一般的人物，本来脸色已显几许惨白，那是已经累得差不多要倒下了的症状，可是在喝了两口水之后，无甚身材的眸子竟即时就散发出了神光，脸上也有些了红润，之前的惨白荡然无存。
　　只是在战友的保护下稍微歇息了一下，就再度恢复了龙精虎猛！
　　“水囊？”金冠天魔若有所思。
　　突然一声大喝：“全军注意，不计代价地将那水囊给我抢过来！我要知道那里面到底有什么玄虚！”


第六百五十七章 幸不辱命
　　这个水壶，理所当然的正是楚阳拿出来滴。
　　那里面装的自然也不是普通白开水，而是最最纯正的生命之泉！
　　楚阳早就意识到了，这样战斗下去，就算是九劫空间中九重丹数目不菲，也总会有消耗光的一刻。这样坐吃山空，绝对不是办法。
　　必须想办法开源节流，一番斟酌之下，楚阳想到最佳的替代品——生命之泉。
　　生命之泉虽然不具备九重丹还魂续命、万伤瞬愈的神效，但对于消除疲劳，恢复生命力，恢复精神，乃至恢复修为，也是具有特效的，甚至就当前局势而言，某些方面还要比九重丹更优胜，不说别的，就从口感上，在这种火药味十万分的战场上，一口水绝对比一颗药来的舒服！
　　而生命之泉，在自己空间里可是有整整的一眼。
　　那才是真正的取之不尽用之不竭，反正六十来个人想要把它喝光，敞开肚皮也是相当困难的一件事！
　　所以，楚阳挑选了两个空档，就找准机会，往莫轻舞和紫邪情的空间戒指里各放进去了十几壶！
　　只要一有余暇，就拿出来让每个人都喝上几口。
　　三个人，三个方向分发出生命之泉，每一次只出现一个水壶！
　　动作很是隐秘。
　　季回天等人都是久经战阵之人，如何不知道这是关键的东西，万万不能让天魔知道，所以每个人也都是小心在意。
　　生命之泉，不管在任何一个位面，都是绝对的好东西啊……
　　有了生命之泉，只要不是受了重伤就不需要动用九重丹，分量还那么的足，感觉疲劳了就喝一口，顿时精神焕发，更有续战的持久效果！
　　有了这个打底，大家都是心中暗爽！
　　季回天甚至咂咂嘴，对左丘运筹传音：“真不知道他们哪来的这么多好东西，九重丹也还罢了，那玩意对咱们来说是老相识了，可是那泉水，我怎么看怎么像是生命之泉呢，若当真是生命之泉，那可就太可夸张了，在我看来，那玩意比九重丹还稀罕，他们怎么有那么多呢，多到当白开水喝？难道是洗劫了精灵族……”
　　他咂咂嘴：“算了，他们洗劫谁都没关系，现在我终于可以放心了，我甚至感觉到，只要有那泉水在，哪怕让我一辈子就这么战斗下去，也不会太辛苦！”
　　左丘运筹没好气的直翻白眼！
　　怎么是像，那根本就是生命之泉好不好！你还真当白开水喝啊？居然还想一辈子喝下去……
　　真真是痴人说梦！
　　这货将近十万年的岁数，都活到狗身上去了，完全没半点人脑子……真是耻于与他为伍！
　　在这么强有力的物资支援之下，大家本就是高阶圣人，一个个功力源源不绝，唯一可虑的，就是身体的疲劳度。
　　但，现在却可以随时恢复，而且还是那种满状态恢复。
　　简直就是越打越兴奋了。
　　若不是战场上的气味实在是不怎么好闻，大家都有一种‘就这么一直战斗下去也不错’这样的想法。
　　在数量高达千万之数的敌军围攻之下，一共六十来人居然产生出这么疯狂的想法，不得不说，这还真是一个奇迹！
　　下一刻！
　　楚阳目光一闪，突然发现了不对劲的地方。
　　因为，天魔的攻势突然更加的疯狂了。
　　但，却再没有天魔众发动自爆攻势，只是很单纯的恶狠狠地冲上来……
　　所以在这一时间，对众人的攻击威胁反而下降，只是攻击密度却是数以十倍的激增。
　　还有就是，天魔众的攻击目的也不再是以杀伤众人为目标，却是将目标转移到了在众人手中不断转圜的水囊上！
　　楚阳瞬时一个沉吟：咦？这帮魔崽子倒也不笨啊，这才多长时间啊，居然就发现了这水囊有问题……
　　此刻，水囊正转到了燕飞手中，仰起头来最后一点生命之泉倒进了喉咙，随即哈哈大笑一声，顺手就将那水囊给扔了出去。
　　其实水囊里真的已经什么都没了，就是一个空空的容器而已。
　　但，却在那一瞬间有不下数百名天魔奋不顾身地向着正在空中飞行的水囊追去……
　　“蠢货！”轩辕长空拦阻不及，跺脚大骂一声：“天魔众现在的动作摆明就想要知道那水囊中到底有什么，这才上来抢的，你怎地反而将那水囊给扔了……”
　　其他的几位兄弟知道事情紧急，纷纷飞身而起抢夺水囊，却被无数的天魔拼老命一般地撞了回来！竟是直接用生命来阻截！
　　眼看这水囊就要落入天魔手中。
　　燕飞愕然：“可是那里面这会什么都没有了呀……”
　　轩辕长空长叹一声，口气中充满了恨铁不成钢：“人家不需要有太具体的东西！只要拿到，闻一闻气味，就大概能够知道那里面是什么……大家都是多少年的老油条，难道连这点常识也没有了？”
　　燕飞闻言大吃一惊，急忙也飞身去抢救，却注定已经来不及。
　　一个天魔此刻已经飞也似的将空中水囊抢在了自己手中。
　　众人正在大呼糟糕的空口，却见那个天魔连同那只水囊，就在空中全无征兆地整个炸裂开来。
　　这期间绝对没有任何人的出手对其构成威胁，但就这么诡异万端的炸裂了！
　　正是劫难神魂出的手。
　　但劫难神魂这一次出手，却也差一点点就暴露了他的存在。
　　事实上，上方的那几位天魔高层这会正自疑惑地皱起了眉头：这是怎么回事？分明已经拿到了，而且，对方出手拦截的人都被拦下了，根本就没有威胁，咋么突然就莫名其妙的死了呢？
　　这其中，难道还有隐藏的敌人？
　　众魔头纷纷狐疑万分地四处查看。
　　楚阳可不想过早的暴露出底牌，眼珠一转之下，心中突然有了一个主意。
　　貌似……是个机会？
　　又在片刻之后，大伙似乎有了些疲累，楚阳突然又从戒指里取出一个水囊，叫道：“大家喝口水再战吧……”
　　说着就把水囊向着莫轻舞那边扔了过去。
　　这一扔的时候却好像是被谁不小心地撞了一下，顿时准头大失，偏到了不可想象的糟糕地步。本是飞向莫轻舞的水囊，居然“轰”的一声砸在了一个天魔的怀里！
　　“坏了！”楚阳一声惊叫。
　　急忙扑地过去欲抢！
　　“坏了！”众位九劫兄弟见状也是心中一惊，整队队形都险些因为这一瞬间的停顿而出现破绽。
　　天魔若是知道了泉水的秘密，只怕立即就会改变战术……
　　只怕就不会像现在这么轻松了……
　　这什么人哪？这个家伙怎么如此鲁莽？出战不出力也就罢了，怎么还帮到忙呢！
　　但现在根本就来不及责怪楚阳，数人纷纷脱离阵型，上前去抢水囊！
　　那个天魔原本正是在为之后抢水囊做准备，虎视眈眈，时刻准备着，一旦有水囊出现，就会立即奋不顾身的冲过去。
　　却哪里会想到自己梦寐以求的东西居然就这么到了自己的怀里！
　　只感觉那一瞬间自己怀里似乎撞进了什么东西，在一片厮杀的纷乱之中，居然大脑瞬间短路了片刻。下意识的反应让他愣怔怔的就将那水囊随手打了出去。
　　“爸哥！猪！”
　　旁边的数千天魔一起怒骂！
　　居然还有这样的傻逼……草！
　　咱们就这么一会就付出了不下几千条魔命都没能抢得来的东西到了你怀里，你居然稀里糊涂的给扔出去了……
　　一时间大家尽都在纵身而起，全力抢夺。
　　楚阳在水囊飞出去之后就装模作样的来抢，却哪里想到这家伙居然能如此的脑残，接着就给扔了回来，这也太奇葩了吧……
　　一时间忍不住也是有些错愕，他妈的……送给你了你都不要？
　　眼看着那水囊又要回到自己手里，楚阳心底腻歪至极在骂娘：真他奶奶的奇葩……这让老子怎么演下去！麻痹的你们天皇就教育出来了你们这么一群脑残的东西！
　　给你脸你不要非要挨抽！
　　给你馒头你不吃，非要去吃屎！
　　幸亏在这时候，季回天御剑及时赶回，剑光闪烁。
　　楚阳啊呀一声叫，身子似乎遭遇了什么袭击横跌出去，竟是无巧不巧地挡住了季回天。手忙脚乱之际，脚尖居然同样无巧不巧地踢在了水囊上。
　　于是——水囊又飞了出去。
　　那扔出来水囊的天魔这会正拼命的冲上来回抢，哪知道一眨眼的功夫这个水囊又到了自己怀里，失而复得的喜悦实在太震撼了。顿时又有些思维短路，下意识的脱口说道：“我了个草！”
　　兀自一头雾水，妈的这水囊怎地跟我这么有缘呢……
　　这么一想才回过神来，抱着水囊转身就跑。
　　可是身后数十道剑光已经猛袭了过来。
　　刷刷刷……
　　左丘运筹等人虽然也在争抢，但看到楚阳的动作之后，随即就将节奏不可察觉的慢了下来。
　　楚阳这么做，必有缘故！
　　但饶是如此，一群高级圣人的攻击力还是相当强大。
　　那抢到水囊家伙拼命地逃窜，周围天魔则拼命地替他拦截攻击，居然还是被刮掉了整个背脊的所有的皮肉，连骨头也断了七八根，这才侥幸逃出了追击，飞上了天空。
　　一路鲜血淋漓、血洒长空。
　　这个水囊抢的……实在是太不容易了……幸亏还是由老子立了大功！
　　不顾身受重伤，急急地冲了上去，献宝一般的跪下，呈上水囊：“大人，卑职犬养狗吊幸不辱命！”


第六百五十八章 一锅端！
　　这位‘犬养狗吊’说这句话的时候很有点沾沾自喜的味道：连‘幸不辱命’这么高深的文化用词我也能用了出来，可见我现在文化程度有了很大的提高啊……
　　以后我不能再叫单纯的犬养狗吊了，应该叫有文化的犬养狗吊了……这么响亮的名字实在应该是天皇陛下的名字啊……
　　金冠天魔很是欣慰地点点头，说道：“犬养狗吊！嗯，你做得不错。”
　　犬养狗吊顿时满脸的光荣，径自一个肃然立正，大声道：“全靠大人栽培！”
　　金冠天魔翻翻白眼，心道我啥时候说栽培你了？没再理会某人，接过水囊，摇了摇，只听见里面也没啥声音，说道：“我倒要看看，这里面到底是什么神奇的物事……”
　　四周的天魔高级将领也尽都纷纷伸着脖子来看，都是满脸的好奇。
　　到底是啥东西能够这么神奇啊，喝一口就能恢复全部体力……这等天材地宝，有眼前这等良机不看一眼简直以后就睡不着觉了……
　　水囊的木塞在一瞬间就被打开，很轻易的……
　　下一刻，一干天魔首领纷纷围上来，眼睛一起凑了上去……这里面到底是啥啊……
　　全无征兆的，“忽”的一声，一团灰黑色的浓雾，从里面猛地涌了出来。
　　刹那间，那浓雾已经弥漫了不下数十丈方圆的空间！
　　连同金冠天魔与在场的六位将领，七个人无一幸免，都是大大的呼吸了一口。——正在张着嘴兴奋地看……这一口不呼吸实在是太不容易了……
　　“嗷～～～～～”一声凄厉的惨叫瞬时冲天而起。
　　一位将军捂着眼睛率先惨叫出声：“我的眼睛，我的眼睛……”
　　却是那灰雾猛地冲出来，这家伙最是不好彩，首当其冲，不仅仅是一下子吸进去了一口从喉咙到肺，而且还被浓雾接触到了眼睛！
　　浓雾的效果当真是好得很，可谓立竿见影，眼睛即时有一阵剧烈的刺痛感传来，在接下来眨眨眼的光景里，眼睛居然直接开始了腐烂！
　　众所周知，眼睛这玩意其实是一层组织抱着一包水，总是水汪汪的，若是中了毒，尤其还是那种具有腐烂效果的毒，当真是立竿见影，即时生效！
　　更何况，楚御座预备这一出大戏的时候，唯恐发作得不快，在这里面不仅放上了楚乐儿的先天之毒，另外又加上了舞绝城的无影之毒；最后，还加上了腐尸之毒……
　　简直就是将天下最绝的三大奇毒，都被楚御座囊括在了里面。
　　不要说是这几个天魔，恐怕就是他们的天皇骤然闻到了，也要大骂一声爸哥！
　　金冠天魔一个筋斗翻了出去，大怒骂道：“爸哥！这是剧毒……”
　　那位‘犬养狗吊’此刻正涎着脸弓着身准备接受上峰的赏赐，一看到这样的变故，顿时傻了眼：“大人……这这这……”
　　他不出声还好，这一出声，顿时中招的那七个人都注意到了他，一时间新仇旧恨涌上心头，每个人都恨不得将他给生吞活剥了……
　　他妈的，若不是你这个混蛋，咱们能中毒么？
　　而且还是这么阴损毒辣的超级剧毒？
　　咱们本来好好地在数百丈高空掠阵，无风无险，悠哉无限，敌人忙于奔命的逃走，怎么也不会上来找咱们战斗……
　　哪想到被你这家伙直接将剧毒送到了喉咙里……这真是……真是……爸哥爸哥爸哥爸哥的……哑撸！
　　一个个怒从心头起，恶向胆边生！
　　七个人不约而同的一起出手，将这位正在邀功请赏的犬养狗吊当场打了个稀烂！
　　“你他么的犬养狗吊！真是一个犬养的！真是个狗吊！”
　　大骂之后才觉得自己的喉咙貌似不对劲，居然已经开始……说话嘶哑了？
　　大家张开嘴互相看一下，才看到彼此的喉咙内部这会已经是一片漆黑，里面而且正在蠕动腐烂，情况貌似越来越不好……
　　“怎么会这样，这是什么毒？”金冠天魔恐惧的叫出声来！
　　原本虽然知道那浓雾有毒，而且毒性非凡，但金冠天魔自恃修为深湛，魔功浑厚，没太把这毒当回事，甚至都没有在第一时间驱毒，可是此刻惊觉不妙，全力压制，可是以他的无上魔功，竟也对这种毒一点办法都没有！
　　不光是无法驱除，甚至压制都不能压制！
　　除此之外，他还清晰地感觉到，由于先前那一口猝不及防呼吸，有很多毒物这会已经去到了肺里，现在五脏六腑都陆续产生了剧痛，想必，都在接受剧毒的腐蚀……
　　情况最严重的还是那位之前被毒雾喷到眼睛的天魔，这会已经是全面失控，惨叫着痛苦翻滚。丧失理智的他拼了命地用手去抓自己的眼眶，一把就自己就把两个眼珠子抓了出来，却兀自未觉，甚至连流出来的血，都已经变成了黑色的，然后却又变作了空气……
　　他就这么不似人声的惨叫着，抓着自己的眼眶，抓着自己的脑袋，一抓就抓出来白骨，然后就这么一路惨叫的从长空之中翻滚着摔落了下去！
　　一干天魔高层集体惨叫着，更是恐惧万分地看着那最不好彩掉落下去的同伴，众魔做梦也没有想到，这毒的可怕程度，居然能够到了如此地步！
　　之前种种尽都历历在目，直如感同身受一般，再加上一个个的本身也都已经五内俱焚，痛苦万分，若是不赶紧采取措施，明晃晃的榜样就在眼前。
　　那金冠天魔在此间身份最高，竟强自忍住即将出口的惨叫声，却是二话不说，毫无征兆的径自飞速而逃！
　　一闪即逝！
　　这光景什么大战也管不了，还是以自家小命要紧。
　　这等闻所未闻的恐怖剧毒若是再不想办法应对，恐怕一时三刻之间自己就真正要不明不白地死在了这里。
　　但金冠天魔功力精湛，还可勉力压制，却不代表其他的天魔将军也可以压制！
　　其他的那几个将军这会早已是惨叫连连，一张脸尽都扭曲了。七窍之中，渐次有血丝溢了出来。目光中，流溢着极度的恐惧！
　　那是一种对死亡的恐惧，还有对生存的渴望！此外，却还有严重的不解：这到底是什么毒？竟能毒到这份上？
　　这么多年了，貌似就从来没有见过这样的毒啊！
　　到底从哪里冒出来的？
　　这一水囊的毒物，效果竟是出乎意料的好，竟直接将整个天魔高层一网打尽！
　　除了金冠天魔勉力支撑逃遁无踪之外，其他的那几位天魔将军的状况已经很是明朗化了，绝对没可能活下去了！
　　他们在最最猝不及防的时候，直接把毒物吸进了五脏！这是神仙难救的事情！——连楚阳自己也没有想到，自己临时起意搞得这件事，居然会突然建立了一个旷古绝今的功劳！
　　真个不大一会儿，噗噗噗……
　　一个个的从空中掉落下来。
　　这几个天魔将军摔在地上的时候，真真是惨不忍睹，居然直接变成了一片肉渣！
　　没办法，谁让他们强横的修为，在这么短的时间里，就因为与剧毒搏斗而消耗得干干净净！以至于无能抵挡高空坠落的冲击之力，直接粉身碎骨，强横的高级天魔魔体，在此时此刻，全无用处！
　　这个诡异至极，非外人能了解的现象，暂时还只有较少数人看到了，绝大部分天魔还在懵然不知，完全不知道己方高层出现了重大变故。
　　关注到这一变故的人确实不多，但也还有几人，比如九劫战阵中的诸位九劫智囊，他们是最关注大局东西以及细微之处的一群人，天空上的特异变故如何逃得过他们这群有心人！
　　战斗仍旧在持续；但，左丘运筹等人心中却已经宽心大放：对方已经群龙无首！只要一段时间之后，发现没有指挥德尔人，自然而然就会溃散。
　　只是几个九劫智囊却也在心底低估，楚阳这个算计，就骨子里而言并不能是很高明的手段，偏偏效果却好得出人意料，造成的结果更是惊人，令局势向着最理想的方面进行，简直就是匪夷所思，绝对的不可思议！
　　这世上，果然是有想不到的事情，却没有做不到的事情！
　　季回天疾步飞身上前，生生杀出了一条血路，强行闯到了那几位天魔将军殒身之处，一剑一个切下脑袋拎在手中，随即又仗剑呼啸而回。
　　在九劫阵势方圆数百里范围以内，直接就是一片血肉磨坊，无数的生命这里陨落，或者一命归阴，或者魂飞魄散，战斗激烈之极。
　　只是，在又持续了一段时间的战斗之后，直到楚阳等人突出这一波的重围之后，天魔大军中级将领才赫然发现一件不对劲的事情：我们怎么一直都没有接到新的指令呢？
　　没有新的指令，下一步又该怎么办呢？
　　怎么没有人说话？
　　“魔崽子们！你们的那些个狗屁大将军都已经被老子杀得干干净净了！”季回天这会竟自脱离了九劫大阵，手里提着七八颗脑袋，狂笑如雷，在空中高速飞掠前进，刻意让天魔大军看到自己手中拎着的那一串脑袋的脸面……


第六百五十九章 心照不宣
　　这件事情，将天魔大军的战意完全毁灭！
　　“将军……？真的是将军……不会吧……”
　　“那你？真的是将军的魔首！”
　　“将军死了！？真的死了！？”
　　“这怎么可能……”
　　“这怎么办？”
　　“那你……那你……”
　　意料之中的溃败之始，终于在此刻开启，且一发不可收拾。
　　在大规模的两军对战之中，主将从来都是军心，兵胆，但凡出现主将被杀的情况，兵士士气无可避免的大受打击，随时可能出现全面溃败的局面。
　　而在这几颗脑袋出现的时候，唯一幸存的金冠天魔没有现身主持大局，天魔军心瞬时涣散，再无斗志。还要面对数十位高阶圣人的全力冲锋，数百万人顿时作鸟兽散，四散奔逃，反而冲击了后方布置得防线。
　　而主将尽数被杀的信息仿佛瘟疫一般，极速传遍所有的天魔部队，所有天魔众军心瞬时瓦解。
　　楚阳等人面对这等有利局势，自然是士气高昂，一路高歌猛进，狂追不已！
　　以至于出现了一个古怪到极点的现象：一共就数十个人，居然赶着数百万天魔大肆追杀！这等情况当真是诡异得让人头皮发麻！
　　如果有人见到这一幕，相信心底就只有一个疑问——这些人该多猛啊……
　　一边追杀，楚阳一边在心底感慨遗憾：今天这事实在是太可惜了。刚才用毒的，怎么就不是楚乐儿本人呢！？
　　若是自己的那位堂妹在这里，所能够造成的效果绝对不止刚才这一点点战果而已……毕竟，自己在用毒这方面，只怕连业余都算不上，也就是个滥竽充数的，人家才是专业水平，术业有专攻，恰如其分……
　　若是让天魔们知道楚阳心中此刻的这一想法，恐怕这千万大军也不用九劫兄弟费力追杀，直接就得同时狂吐一口鲜血而亡，集体共赴黄泉！
　　你丫的一个水囊，一个上不了台面的狗屁计划，就将我们全部高层一网打尽了，造成了千万大军的全面溃败，居然还这么不满足……还想要咋样咩……
　　人哪，不能那么的无耻，得有点底限啊！
　　……
　　大伙又再冲出一段时间之后，天魔大军已经彻底风流云散，除了极少数的零星溃兵之外，以及许多尸体之外，大股的魔众都不知道到了哪里去了。
　　直到此刻，众人才停下脚步，同时大口喘气。
　　警报解除，骤然放松下来，惊觉这几天持续大战以来所积蓄的疲累一股脑的反扑，一个个头重脚轻，有不少人一屁股坐在了地上，大口大口地喘息。
　　人的精力、体力、修为乃至生命力都可以依靠外力弥补，唯有精神方面不行，一旦兴奋劲过了，精气神散了，之前所忽略的疲劳度就会加倍的扑上来，这也就是这些人修为极高，之前又有九重丹、生命之泉予以滋补，否则突兀猝死上几个，也绝对不是什么稀罕事！
　　“嘿！”季回天摇晃着身子走过来，一巴掌“啪”的一声拍在楚阳肩膀上：“好小子，愣是要得！就那么一个水囊，让千万大军瞬间瓦解！真是好算计！了得了得！佩服佩服！好样的！”
　　楚阳摸着鼻子笑：“哪里哪里……”
　　某阎王难得的谦虚，他也知道自己那个水囊的计策实在是粗糙了点，实在当不得这么高的评价，这一次能够奏功，完全是走了狗屎运。
　　这一点自知之明楚御座还是有的！
　　“哪里什么哪里，绝对的牛逼！牛逼朝天了！”另一个家伙挤眉弄眼，大拇指翘得高高的举在楚阳鼻子下面：“我说哥们，我跟你说句实话，刚才一路上我心里骂你就没住口，你说这么一段大路，你愣是没出过手，还不如两个娘们……万没想到你接着来了一个惊天动地的大动作，包子有肉不在摺上，人有鬼心眼不在脸上……牛逼啊牛逼，真是牛逼！”
　　楚阳听的一脑门子的黑线，这哥们是在夸我么？！
　　季回天呵呵一笑，不住大力地拍着楚阳肩膀，毫不见外地说道：“说说，那水囊里到底有啥机关，那里面又放了什么神奇的东西？居然让一位高级圣人直接亡命而逃，还有六七位中级圣人层次将军毒发而死？这才放个屁的供丰富，啥事儿就全办了，真是太霸道了吧！”
　　楚阳摸着鼻子，嘿嘿一笑：“呵呵，那水囊就是一普通水囊，真没有机关……那里边……我就是放了一点点先天之毒，如此而已……”
　　“啥米？先天之毒！”众人一阵呲牙！
　　那玩意可是已经失传了不知道多少年的传说中的极毒，这家伙居然有！？
　　“是啊，我怕效果不好，所以还多放了一点点无影之毒……”楚阳咳嗽一声。
　　众人瞠目：我了个去？那个无影之毒可是传说中几百万年前，毒尊的压箱底手段？被公认的九重天阙天下第一毒？威名之盛，尤在先天之毒之上！
　　怪不得……这帮天魔死得这么快，两大奇毒同时出手，不死还真的有些说不过去……
　　众人心中正在感叹，只听到楚阳有些讪讪地说道：“毕竟目标有一个高级圣人在其中，就只得那两种毒力我怕未必足够……所以又加了一些腐尸之毒……”
　　“嘶～～～～”所有人全部都很整齐瞪大了眼睛，狂抽冷气！
　　只感觉自己一阵牙疼！
　　看着楚阳的眼神，就像是看到了一个突然间冒出来的传说中的史前怪兽！
　　要说腐尸之毒以威名而论，远在前面的两种毒素之下，几乎就不可同日而语，但可是无论先天之毒还是无影之毒，都最上乘的毒力，取人性命于弹指刹那，那腐尸之毒虽也有残命之效，更主要的却是一种腐蚀性持续性毒力，持续杀伤力才是它的主要用处，说道歹毒的话，腐尸之毒才是三者之冠。
　　毕竟前两者只是要人命，腐尸之毒不但要人命，还要人死得凄惨无比。
　　而将这三种毒力综合起来运用，始作俑者的恐怖凶残程度可想而知，显而易见！
　　“真真是……真真是……真真是……”季回天牙疼一般的嘬着牙花，不住的干巴巴的咽唾沫。口中‘真真是’了半天，才道：“真真是……太恶毒了，太阴险了，太毒辣了……太那啥了……”
　　“就是就是。”燕飞兴奋的冲上来：“我跟你说兄弟，我这辈子能让我服的人真没几个，但现在老楚你绝对算是其中一号人物！这真是……这阴损到家断子绝孙的歹毒法子，你到底咋地想出来的？是不是常干这种勾当？”
　　楚阳又是一脑门子的黑线，丝毫不掩饰愠怒地瞪着这货。
　　几乎要将这货一脚踹到南天门去！你丫的会不会说话？会不会夸人？至于说的这么直白么难听么？
　　“说的太对了……”居然有超过二十位九劫兄弟一起点头：“真真是太毒了，真真是太阴险了，真真是太没有人性了，真真是生平仅见，前所未有的狠角色啊……”
　　然后大家一起出口哈哈大笑：“不过我喜欢！哈哈哈哈……”
　　楚阳黑着一张俊脸瞪着这一群毫无节操的人，只余一脸苦笑。
　　没有参与“夸奖”楚阳的几个人凑合在了一切，左丘运筹，西门万里，轩辕长空，诸葛微笑；东方独舞；独孤无泪；这六位九劫智囊整齐的踏前一步。
　　楚阳愕然抬头。
　　西门万里的眼中，流露着浓浓的尊敬；而其他五个人，眼中则是闪耀着不可置信的激动。
　　就这么看着他，却又似在看另一个人，另一个久违的人。
　　左丘运筹喉结动了动，干涩地说道：“很好！真的很好！多谢了！”
　　他的声音，竟已有几分轻微的颤抖。
　　然后，六个人一齐躬身。
　　一躬到地！
　　久久不起。
　　楚阳心中一震，急忙抬手招呼道：“各位何必如此？在下也是这一战之中的一份子，出手残敌，正是分内之事，难道不应该么？”
　　六个人直起身，同时微笑，脸上同时露出一种充满激动的红晕。
　　但心知肚明的他们终究还是没有道破楚阳的真实身份。只是一个个眼中的神色，却分明告诉了楚阳：我们已经知道了你的真实身份。
　　楚阳心中苦笑一声：这些人，哪一个不是经天纬地之才？扭转乾坤之智？有哪一个，会比当世任何豪杰，任何智者逊色半分？
　　自己若是始终不出手也罢了。但连续两次出手，一次安排莫轻舞和紫邪情介入九劫战阵，一次设局干掉天魔高层。
　　还有那么多的九重丹出现……
　　这六个人若是还猜不出自己的身份，那么……就真的奇怪之极了。
　　但，大家毕竟是智者，当然不会在这种时候揭露楚阳身份：一旦大家知道了，就算完全保密，精神上也会露出端倪。被敌人看了出来就不妙了……
　　所以大家虽然心中激动，却也是不约而同的保持了心照不宣。
　　在接下来的三天时间里，天魔一方竟是完全没有任何动静。
　　但，众人却分明能感觉到，就在前方，将会有一场更加惨烈的大战在等着自己！
　　那是一股山雨欲来的感觉。
　　大家每个人都是战场老鸟，对于这种感觉实在是感觉清晰之极。
　　紧锣密鼓的压力！
　　而这难得的短暂时间里，大家也都在抓紧时间恢复自身修为，每一时每一刻，都在积蓄力气备战；大家都知道，下一次接触，绝对不会像是之前那一波的各种状况。
　　下一波的战斗，才是真正的决定生死的一战！
　　无法避免！！


第六百六十章 最大危机！
　　之前那一波实质上只是来自于那个金冠天魔个人族群的一次截杀！
　　虽然也可算有备而来，有心儿为，但整体实力却是相对偏弱，而且没有出动高端战力就被楚阳一锅端了，这也是战局上会出现局部一面倒、单方面屠杀现象的最大原因。
　　但下一波他们有了准备，就绝对不会这么轻松了。
　　而这一路上，最是让其他的人不解的是……左丘运筹等人对待楚阳的态度突然发生了极大地改变。
　　其他的九劫兄弟们对楚阳改观，乃是因为认同了楚阳，觉得这小子很对自己脾气，内里是如同好友一样的对待。但，左丘运筹等人的态度却是隐隐然的一种尊敬。
　　尽管这种尊敬他们已经是在尽力的克制着，极力的掩饰，没有太过明显地表露出来，但，数万年之后的那一种‘回归’的感觉让他们心中实在是难以遏制。
　　始终还是做不到完美的隐藏。
　　这让季回天等还在一头雾水的人更加的一头雾水了……
　　……
　　又往前走了大约半天的时间之后，那份异常强烈压抑的感觉竟是越来越见浓厚！
　　此地，距离第一桥，充其量也就只不过还有千里之遥罢了！
　　几乎是翻过前面的山头之后，转眼就到。
　　而在众人的身后，是无边无际的森林，就是遇到当初那两个紫霄天遗民的地方。而在翻过这座山头之后，却又将重新进入那个千里无人烟的死亡区域，到处都是森森白骨的战场！
　　一直到现在为止，天魔仍旧并没有任何的行动，楚阳与一干九劫智囊基本可以很笃定的猜到：对方下一波行动，就是在前面了！
　　他们绝对不会容许自己等人安然回到第一桥的。
　　蓦然。
　　走在最前面的左丘运筹与季回天两人同时停下了脚步，静静地看着近在咫尺的山顶，轻声地说道：“他们来了！”
　　随着这句话，似乎是安排好的，山头上突然间“轰”的一声，魔气熏天！
　　无数的天魔，黑压压的出现在了山顶位置！
　　竟是以大山压顶之势，凛然出现！
　　为首的两个金衣金冠金色眼神的天魔，就这么负手屹立在长空之中，冷冷地睥睨着山脚下楚阳等人！
　　一股君临天下的气势，油然而生！
　　“竟是天魔王！”季回天苦笑了一下，道：“这次……咱们这次只怕真的是麻烦大了。他们竟一次性出动了两个天魔王层次的高手！”
　　“眼前的这两个天魔乃是八大天魔王之中的两个！”
　　左丘运筹深深地叹了口气，目光凝重，前所未有的戒备之意丝毫不曾掩饰。
　　“他们很厉害么？”楚阳也感觉出来了这两个家伙的恐怖，不由悄声问道。
　　“何止是厉害！”左丘运筹轻轻地，无声地叹了一口气：“这两个天魔王，若是按照九重天阙的阶位来说……几乎就等同于两个九帝一后那个层次的人物！”
　　“同时面对这两个人，几乎堪比……”诸葛微笑轻轻地说道：“……同时面对东皇和妖后！纵然他们的真实实力多半比不上东皇和妖后，但，却要比中极天无情大帝的实力，肯定是要强一些。”
　　“那也就是说基本相当于两个墨云天帝元天限？”楚阳声音沉重的追问了一句。
　　“差不多吧！”左丘运筹沉重点头。
　　“嘶～～～”楚阳抽了一口凉气，突然间感觉到一股极度的危险和压迫感扑面而来。
　　前所未见的空前危机，在最接近安全领域的边缘出现了。
　　对于元天限的真正实力，楚阳可谓心知肚明！
　　虽然并没有真正与鼎盛状态的元天限交手，但，那位已经被经过层层削弱，本身实力已然不足巅峰层次一成的元天限，所爆发出的实力，已经是那样的恐怖！
　　险险就让自己还有自己的那一干兄弟们全军覆没！
　　那还是在九重天阙，自己的主场。
　　而现在，此刻，就在这里，居然一下子遇上了两个状态神完气足的、身边还有百万魔军为辅的天魔王强势现身，截道断生而来。
　　自己现在身边的战友虽然比当初的兄弟们强大了太多太多，但，情况却是丝毫不容乐观，反而更加险恶，因为面对这样强大的敌人，动辄就会有全员倾覆的危机，因为眼前的两大天魔王，几乎拥有与东皇、妖后并肩的实力，面对这样的超级强者，自己这一行人真的还有机会么？！
　　楚阳的心猛地沉静了下来。
　　沉静如千年古潭，不见一丝波动。
　　害怕、恐惧这些个负面影响不会有任何帮助，只会让自己的心更加的乱，更加没有胜算，更加没有生机，唯有自己不乱，不会乱，不曾乱，才有希望！
　　楚阳心下百般盘算，面上却是不动声色之际，左丘运筹以极隐蔽的方式悄然来到了楚阳身边，负手远眺，脸上神色洋洋潇洒，暗中却是施展秘密传音道：“楚兄，若是等下情况不妙，那么，我们会尽力的创造机会，你带着莫姑娘和紫公主殿下先走一步！我们能够创造的机会，绝对不会超过两次，一定要把握住。”
　　楚阳微笑了一下，道：“这是什么战术？难道要我当逃兵么？”
　　左丘运筹微笑，道：“楚兄应该知道，我并不是那个意思。而眼下情势凶险，恶劣万分，虽然这里距离我们的根据地只有不过千里脚程，但有眼前这些魔众拦路，却又何异于万水千山，可望而不可即！”
　　楚阳淡淡道：“如何就可望不可即？未战先怯，便是九劫的心态么？当年你们难道都没有面对过比你们更强大的敌人么？你们也是这样的心态？还有你们的老大，在当年战斗的时候，抛弃过你们么？”
　　左丘运筹身躯一震，良久良久才道：“无论面对任何强敌，我们一直生死与共，不离不弃！”
　　楚阳点点头，断然道：“那还有什么可说的？！”
　　左丘运筹默然说道：“今时非比往昔，贸然平白牺牲，实在非是明智之举。”
　　楚阳淡淡道：“心之所安，义之所在！”
　　左丘运筹不再说话，只是叹息了一声。
　　楚阳却径自改了话题，沉声说道：“最亲的，莫过于父母；最近的，莫过于夫妻；最可靠的，莫过于兄弟。”
　　这段话并没有用传音。
　　是以声量虽然不高，但所有人都听到了，无不转头循声看来。
　　左丘运筹哑然道：“哦？”
　　“我听说经常有这种事情。”楚阳安然说道：“一个孩子，在外面被人打骂，被人欺负了，无论如何的痛楚、侮辱，他都能撑得下去；但是有一天，就在他自己家里，被他的父母狠狠地骂了一顿；却因此而对父母产生了无边恨意，甚至愤然离家出走，数年不回家。”
　　左丘运筹苦笑，众人亦尽都是若有所思的样子。
　　“对别人尚且能够逆来顺受，奋起反击，不屈不挠；但对自己至亲，却只为一席话就能引起无边恨意，这是为何？”
　　楚阳轻声道：“所谓爱之深，责之切，父母对孩子如是，而反过来却也同样如是，因为对方是自己最亲的人；所以来自最亲的人的伤害，最最让人难以忍受、难以忘记，难以磨灭。”
　　左丘运筹仍旧苦笑着，眼中有着许多复杂的神采。
　　“所以，当初……有些事情；本应是你们这些兄弟，最低限度也是你们这些智囊都能很快反应过来的东西，却始终都没有想明白……因为，那份伤害是最深的，所谓痛彻心扉亦不外如是。”
　　楚阳说道：“大战之前，本不该说这一席话，不过，与其让你们带着这样的心结去战斗，面对的又是几乎不能匹敌的敌人，凶多吉少不在话下，索性将之道破，让你们真正认清当初的那事，该面对的总是要面对。”
　　“就如父母，他们生了你，含辛茹苦把你养大，就算是口头说要扔掉你，后悔生出你，却有如何，而他们实际上又是如何对待你的呢？”楚阳淡淡的一笑：“兄弟岂非亦如是。”
　　“既然曾经长久的在一起同生共死，长久在一起火海刀山……那么……”
　　“之所以有误会，有恨，骨子里不外就是因为……他们才是你最在乎的人！”
　　“因为在乎，所以误会；因为在乎，所以恨。因为在乎，所以不会原谅，不会想到原谅……”楚阳缓缓地说着。
　　所有人尽都齐声长叹，脸色只得黯然。
　　而看着楚阳的目光，却又倍显复杂。
　　是的，这么说确实不错，但，误会已经形成，人却已经不见。
　　“世事无绝对，他们或者没有死也说不定。”楚阳目光静静地看着山顶上的天魔，似有意似无意地说道。
　　对面无数的天魔大军，正在两位王者的率领之下，气势沉凝的缓缓下降！
　　就像是一片遮蔽天际的无边乌云，正自从空中沉了下来，气氛更形紧张！
　　然而楚阳的那一句话，却像是完全能够轰碎这一片无边乌云的雷霆闪电，在众人心中轰然炸响，震耳欲聋！
　　这一刻，那么多的高阶圣人，同时感觉到自己如同被天雷击中，一阵阵的晕眩！
　　或者没有死也说不定？
　　这句话什么意思？
　　或者、也许、大概……是说——
　　老大没死？！
　　老大没死！


第六百六十一章 横空而出！
　　一刹那间，众人完全忘记了自己面前不可匹敌的敌人！只觉得眼前金星乱冒，一阵阵难言的狂喜，从心中升起，再难抑制。
　　尤其是以那几位智囊为甚！
　　在他们猜出并且确定了楚阳的身份之后，楚阳这句话的分量，就已经上升到了无与伦比的高度！
　　他们本是最应该怀疑的那几个人，因为他们都是智囊，智商最高、心眼最多。但现在，所有兄弟都在狂喜并且半信半疑的时候，他们却已经首先相信，还是完全相信！
　　因为他们可以不相信楚阳，却一定会相信九劫剑主！
　　相信他说的每一句话！
　　就像当年……相信自己的老大一样！
　　他们因为不相信自己的老大，而导致了萦绕自己数万年的梦魇长久缠身，而这样的错误，绝对不会再犯！
　　而一种信念，开始升起！
　　若是老大真的没死……那么，我更加不能死！我要见到他，我要向他承认我的错误，表示我的忏悔！
　　我必须要活着……见到老大！
　　而就在这股震惊振奋的情绪刚刚升起的同时，一个不合时宜的声音已经悠然传来，淡淡的带着一股居高临下的颐指气使：“金衣天卫果然不凡，前后数万里突围，一直到了这里，居然还是全员未损，甚至状态完全！果然是金衣天卫，闻名不如见面，见面更胜闻名！”
　　这似乎尽是称赞之意，但，骨子里那股老气横秋和高高在上的口气，却是似乎是与生俱来一般的自然而然。
　　仿佛他的这一番话，作为当事人的金衣天卫就应该感动莫名，受宠若惊，感激涕零……
　　那是久居上位者的气势，因为长久以来高高在上而养成的口气；并非是故意的傲慢，而是习惯成自然的上位者气度。
　　季回天刚要开口说话，左丘运筹已经制止了他，却是挺身而出。
　　面对眼前这个的强大敌人，就算是与之对话也需要智慧的，以季回天的鲁莽，万一一句话，甚至一个字的过激，就被他们引申出其他意思，暴露出己方虚实，可就得不偿失了。
　　“金衣天卫不过就是大家的抬爱个诶的称呼，我等几兄弟愧不敢当此谬赞，只不过……敢问这一次前来的两位天魔王者，乃是八大天魔王之中的哪两位？”左丘运筹声音清朗，带着一种隐隐然的自信。
　　那是一种对自身有绝对底气的自负。
　　对面的两大天魔王很是有些意外的彼此互相看了一眼，随即，其中一个脸上露出由衷的微笑，淡淡道：“我乃是当今飞魔之王，风间天元。”
　　另一个说道：“本座便是灵魔之主，仓井不空！”
　　“久仰久仰！”左丘运筹点点头：“两位魔王阁下亲身驾临来到这里，想必是打定了注意不会让我们安然归去？”
　　风间天元安详地说道：“确实如此，金衣天卫一旦进入第一桥地域，对我们的阻碍实在太大……虽然清理掉你们对于进攻整个九重天阙并太大的实质帮助，相信云上人还是会派其他的人前来守卫……但，你们这次的贸然出击却给了我们一次极为难得的天赐良机……既然你们来到了我们的地盘，不毁灭你们，貌似太说不过去了。”
　　左丘运筹尖锐地说道：“你们的地盘，我们何曾去到过你们的地盘……这里，是紫霄天，是我们的！永远都是我们的！任何时候，都不会变成你们的！”
　　“我们只是在自己的领土上行走，顺手杀掉一些个侵略者罢了！”左丘运筹声色俱厉。
　　仓井不空嘲讽的笑了笑，道：“是与不是你说了，起码现在，是我们的人占领了这里……而你们的人呢？除了你们这几十号人之外，其他人又在哪里呢？！”
　　左丘运筹声色丝毫不动，淡淡地说道：“侵略从来也不是值得骄傲的事情，要知道，命中注定不属于你的，就算是暂时属于你了，那也只是一个假象，终有一天也要重新失去。”
　　风间天元淡淡的笑了笑：“一时拥有也是拥有，未必就不能天长地久，最最重要的是，侵略能给我一种征服的莫大快感！年轻人，我的话，或许你明白，或许你不明白，但有一件事是肯定的，那就是……不管是你们人类，还是我们天皇一族，自始至终的历史，本质上都是一部侵略史而已。”
　　“这个世界，始终都是在侵略之中，往昔如是，刻下如是，他日亦如是，恒久如是。”
　　“不管是什么位面，任何地界，永远都是……有能力者，方能得之！”
　　这位飞魔之主一派儒雅从容，道：“一个种族的盛大，必然伴随着另一个种族的覆灭，此乃是自古至今的大势所在，绝不会有例外，如今，我族有能力，有实力，占据了这一方天地，那么，这紫霄天，就是我们的！短暂也好，假象也好，事实却已如此！”
　　“至于什么时候能说是你们的了……”风间天元淡淡道：“……那就要等你们将我们全部族民赶出去的时候再说吧！或者唯有到了那个时候，说这话才有意义！”
　　左丘运筹缓缓点头：“不错。在这片战场上，对与错从来都不是那么重要的！但，你们进来之后犯下的滔天罪行，却需要偿还！没有人，可以逃脱！”
　　仓井不空脸上满布嘲讽意味的笑容，用一种讥诮万分的目光看着左丘运筹，道：“但若是我们最终胜利了，成为了胜利者，那么，所有在这一战中杀死人类的同族，都将成为英雄，英魂都将进入经过神社，受祖祖辈辈的供奉！”
　　左丘运筹尖刻地说道：“经过神社？哈哈哈……那只是我们九重天阙茅厕的名字！巧合啊巧合，原来真有这么巧合的事情！”
　　随着这句话说出来，这片空间的气势突然间陷入死一般的沉寂！
　　左丘运筹这一句话，等于是揭开了大战的初始序幕！
　　先前，他一直都在拖延时间，就是等待，那个老大没有死的消息在兄弟们之间产生了一种爆炸也似的激动！而那股爆炸一般的激动，将会化作一股昂扬的战力！
　　同时还是一种不死的信念！
　　只要这股信念形成，那么，今天就一定有希望！
　　而现在，此时此刻，他能够清晰地感觉到，‘我不能死’那样的信念，已经成型！
　　已经在凝聚！
　　已经即将要转化做一场风暴！
　　而左丘运筹现在所要做的，就是在这一场精神风暴到来的时候，全面引爆这一场大战！
　　让这无匹的战力，前所未见的九劫力量，化为最纯粹的战斗了，进入这一场战争！
　　所以他在感觉到兄弟们情绪的时候，干脆利落的扔出来这一句话！
　　“你们的经过神社，只是我们茅厕的名字！”
　　无疑是将对方百万年来的精神信仰与骄傲狠狠践踏！
　　这句话，对于天魔来说，绝对是任何一个都不能允许，更不能接受的莫大侮辱！
　　两位天魔王的脸色同时沉了下来，之前的沉稳儒雅瞬时不翼而飞。
　　眼睛静静地看着左丘运筹，左丘运筹毫不示弱，淡淡的微笑，抬头以对，认真地说道：“原来巧合这么可怕啊，只是我说的却是真的！真的，那只是我们茅厕的名字！”
　　风间天元眼神中突然发出一种狂暴的光，沉声喝道：“死！”
　　一道黑光，从他的眼神之中猛的爆发出来，竟自凝成实质，极速冲向左丘运筹！
　　季回天大喝一声，身剑合一，整个人与自己的长剑化作了一道闪烁的风暴，骇然迎向了这一道黑光！
　　噗！
　　一声闷响！
　　这记毫无花假的对拼之余，季回天剑光散乱，退后几步落在地上，满脸现出潮红之色！
　　只是风间天元眼神之中射出的一道黑光，竟然需要季回天出尽全力去对抗，虽然成功化去了对方的攻势，却是被生生震退，甚至还险些受伤！
　　这是何等可惊可怖的修为！
　　众人惊见眼前一幕，无一例外尽都大惊失色！
　　早就听说过天魔的八大天魔王乃是与九帝一后同一级别的超级高手，但，大家始终没有真正与九帝一后那个层次的高手亲身交战过！
　　所以，怎么也没有想到，九帝一后所处的层次居然是这样恐怖的高度！
　　楚阳眉头一皱，当机立断立即决定，万万不能再拖下去了！
　　否则，一旦两大魔王同时率先出手，自己这一边，必然会有死伤出现！
　　甚至于，就算两大魔王不首先出手，在这等魔威震慑之下，众人的勇气、信心也会渐次消弭！
　　而这时，对方两大天魔王已经面目冷冷地说道：“动……”
　　可想而知，没有出口的另一个字与之前的一个字合起来就是一道命令——动手！
　　但，就在这个时候，突然一声清越的剑鸣，突兀响起！
　　一道璀璨至极的光芒，全无征兆地出现在空中，就像是一道闪电，突然划破了无尽的阴霾！
　　整个的紫霄天，都几乎被这一道绚烂剑光照亮！
　　一股凛冽的杀气，突然间如同骤然出现的风暴，汹涌而出，席卷了整片苍穹！
　　这一股杀气，让两大天魔王，也是为之动容！
　　那是一道屠尽天下亦不皱眉的无情杀气！无情剑气！
　　一个声音带着纵横睥睨的气势，悠悠吟道：“九劫九重天，高处不胜寒！”


第六百六十二章 我是九劫剑主！
　　两大魔王同时感觉到了一种压力，似乎自己的肌肤，也几乎在这一刻被剑气割裂！
　　已经多少万年没有遇到这样的危机感了？
　　两大天魔王顿时感到无限诧异，随即循声转头望向那一柄突然出现的剑。
　　这一刻，两大魔王没有注意到的是……同一时间里，历代九劫兄弟突然间如被雷击一般，同时扭头，目光闪闪看着空中那把剑，这一刻，只感觉浑身血液都冲上了头顶！
　　他们痴痴地看着那把剑，甚至没有察觉到，眼中已经涌起了泪光！
　　九劫剑！
　　老大的剑呵……
　　“九劫九重天，高处不胜寒……”
　　那个声音悠然自若，在长空中持续的响起。
　　“……掌中转轮回，手心握苍寰！”
　　“一笑风雷震，一怒沧海寒！”
　　“一手破苍穹，一剑舞长天！”
　　随着这道清朗的声音，一个黑影蓦然现身！
　　只是一闪之间，一个黑衣少年的突然出现，脚步从容，似乎踩着楼梯一般一步步走了上来，动作悠缓潇洒，似缓实快。
　　只是瞬息之间，别人刚刚看到他现身，看到他迈步，但他的身影群却已经去到了长空之上，淡漠的眼睛，看着面前百万天魔与两大魔王，平静却威严，如同这个世界的主宰，在俯视众生！
　　那一口威凌天地的剑，就在他的身前静静地悬浮着。
　　剑光璀璨，照亮山河万里！
　　一人一剑，伫立长空，傲世九天！
　　……
　　这个黑衣少年修为虽然不错，但面对天魔王，却是差的太远，但不知道为何，当他站在空中，于空中那把剑并列一起的时候，却给了所有人一种清晰的感觉：这个少年，与两大强横的魔王对峙，居然丝毫不落下风！
　　分庭抗礼，各有千秋！
　　楚阳！
　　在这个危机关头，面对着强大得近乎无能匹敌的强敌，他还是选择了现身！就算是今日必死，也要与这些相识不久却已相互之心的兄弟们一起战斗！
　　一起生，一起死！
　　这个突如其来的变化，令飞魔之主风间天元瞳孔为之一缩，从这个原本极度不起眼，却在此刻突然越众而出，飞凌天际的少年身上，他分明感觉到了一股冲天战意。
　　以及，一股心悸的感觉油然升起！
　　这种极度不舒服的感觉，自自己修为大成，晋升为天魔王以来，已经太久太久没有过了！
　　这个少年的修为分明就不如自己，远远不如，自己或者一只手就可以将之轻易捏死！但，他与那口剑在一起的时候，却让强大如自己这般的顶级高手，都清晰地感觉到了浓重的威胁！
　　这个少年是什么人？
　　那口剑又是一口什么样的剑？！
　　怎么会有这样的情况发生？
　　他看着楚阳，谨慎地问道：“你是什么人？”
　　楚阳静静地看着他，淡淡地回答道：“我是，九劫剑主！”
　　我是九劫剑主！
　　这句话，从他口中很平淡地说将出来，但，引起的风暴却是足以惊天动地的！
　　下方，突然爆发出一阵似乎已经压抑了数万年的欢呼声！
　　所有的九劫兄弟们同时狂暴地呼喊起来！
　　声震天地，回响乾坤！
　　看着那口剑，那口久违的剑，以为再也不能再见的剑，无数往事闪电一般渐次回顾历历在目，他们浑身颤抖，泪流满面！
　　“九劫剑主？”风间天元重复了一句，喃喃道：“九劫剑主是什么人？”
　　此魔乃天魔族八大天魔王之一，自然是位高权重之辈，经历的岁月亦是悠久之极，可说是这尘世间之事很少有他不知道的，尤其是九重天阕的知名强者，更是无所不知。
　　可是，“九劫剑主”这个名字，他却当真不知道，九劫剑主到底是什么样的存在！
　　本来以天魔一族对金衣天卫的忌惮，“九劫”这个称谓，他们并不该陌生才对，只是历代九劫众人，自险死还生，登上天阙的那一刻，“九劫”这个名头就已变质称谓至为禁忌的称谓，深埋心底。
　　如果不是楚阳三人来到紫霄天解开他们的心结，只怕只怕再难有人知道名动一方的金衣天卫还有“九劫”这个特殊的名头！
　　连“九劫”都无人知晓，“九劫剑主”更是没什么人知道了，风间天元不知道这个名头正是理所当然之事。
　　楚阳鼓荡着心中的杀意以及那道凛冽天地的剑气，感觉着九劫剑似乎在饥渴地发出颤音，平静地说道：“你知道与否，这不重要！重要的是，只要有我在这里，就没有人可以伤害他们！”
　　他淡淡地道：“这是我的兄弟！”
　　左丘运筹等人深深的闭上了眼睛，一时间，几乎痛哭出声！
　　多么平静的话，多么熟悉的话。当年，老大也这么说过。
　　是啊，只要有老大在，就没有人可以伤害我们，从来不曾有过例外！
　　“我是风暴！谁敢伤我兄弟，我便是他世界毁灭一切的风暴！”
　　君未凌等人心中热血沸腾。
　　“我是云东！我脚踏苍穹上，剑指白云东！谁敢伤我兄弟？！”
　　“我是九劫剑主，谁敢伤我兄弟？！”
　　……
　　就在楚阳说出这句话的那一瞬间，所有历代九劫兄弟的心中，同时恍如时光回溯一般的掠过了当年的画面！
　　仓井不空看着面前的少年，一声嘲讽的冷笑，淡淡道：“就凭你？黄口小儿也敢出此大言？我倒要看看，在本座雷霆手段之下，你却要如何保得住他们！”
　　楚阳从容一笑，黑袍袍袖一动之际，一只手已经握住了身前的九劫剑剑柄，修长，干燥，有力！
　　九劫空间中，那弥漫了整个空间的灵药之力，那九大奇药合一的澎湃力量，以一种净水无声的方式，在他的身体内极速弥漫，充满；生命之泉蕴含的生命灵力，也如同流水一般进入他的经脉之中。
　　在楚阳的舌尖下，三颗九重丹静静地存在！
　　楚阳已经做好了万全的准备！
　　自楚阳握住九劫剑的伊始，九劫剑散发出更耀眼的光辉，剑尖在隐约的颤抖，那是一种极致的渴望！
　　渴求一战！
　　剑有变化，人同样有变化——
　　在楚阳的手握上九劫剑的那一瞬，他整个人的气质，突然间产生了一种翻天覆地的改变！
　　冷峭！
　　却又在沸腾！
　　狂热！
　　却又很冷静，一如万年不化的冰山！
　　就算是在他身前的风间天元与仓井不空两位天魔王者，两大修为已臻极峰大的绝世强者，在这一刻也感觉到了极度的危险，现在，眼前的这个少年，不动则已，一动，则必然石破天惊！
　　这是一种高手的直觉！
　　没有道理，却觉少失误！
　　“动手！”
　　风间天元眼睛紧紧地凝视着楚阳，口中终于迸出来这两个字！
　　这这个时候，风间天元确认了事实，眼前的个少年，比下面金衣天卫还要危险，还要恐怖，还要有铲除的必要，他甚至已经决定，就算不能尽歼金衣天卫，也一定要杀死这个少年人！
　　这个少年可能造成的变数，太大太可怕了！
　　几乎就在同一时间里，楚阳冷冷地喝道：“我是九劫剑主，九劫兄弟，列剑阵！”
　　言出法随，没有任何犹豫，历代九劫六十一人“刷”的一声整体地腾身而起，去到了楚阳的身后。
　　六十一个人，竟自组成了一把完整的长剑阵型！
　　剑尖，剑锋，剑刃，剑格，剑舌，剑墩，剑柄，剑首……
　　而楚阳，则是剑尖的位置！
　　君未凌，季回天，成败非，楼文龙，第五天下等五个人紧随在楚阳身后，顺势展开两侧，是为剑刃！
　　各个关键的链接位置，六位智囊横身其中，作为衔接点，将巨大的剑型队伍连接得天衣无缝！
　　虽然还是首次合作，却是完美无缺，珠联璧合。
　　人人眼中尽都光芒四射，心中激烈跳动，胸中热血沸腾！
　　已经不知道几万年了，终于又一次，在九劫剑下并肩作战！
　　风间天元与仓井不空同时飘身而起，便如两团巨大的黑雾，从半山腰凌空扑下！
　　以大山压顶之势，强势出击！
　　背后，百万魔军亦随之出动！
　　一往无前，飞扑而来！
　　无数的长枪大刀，尽都脱手而出，化作了第一波流星攻击！
　　楚阳九劫剑缓缓挥动，一点点寒光突然激射而出，在天地间瞬时化作了无数纵横捭阖的锐利剑气，横空呼啸。
　　一道白影翩翩，紫邪情凌空飞至，俏丽身姿悄然站在楚阳右侧，白衣飘扬，化作了一片涌动天际的白云，将紫邪情本身完全融化其中。
　　唯有一朵粉色的花朵，在空中翩然转动，极尽瑰丽之姿。
　　他日云端如相见，请君江南扫落花！
　　红影闪烁之间，星光灿烂乾坤；莫轻舞一舞动九天，绝逸倩影来到了楚阳左侧，随着她轻柔的舞动，曼妙的舞姿，莫轻舞身子亦随之隐去，而整个右边的空间，竟在有如白驹过隙的一瞬，尽数化作了通天彻地的红！
　　星梦轻舞刀亦再现红尘，爆发出极尽梦幻的绮丽光辉，在这通天彻地红影之中，展现出无尽的迷离璀璨。
　　仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！
　　楚阳左有莫轻舞，右有紫邪情，身后乃是历代九劫兄弟！
　　杀气已经弥漫到极致！
　　九劫剑急速的颤鸣了起来。
　　无边的剑气，肆虐而出！


第六百六十三章 生死顷刻，一点寒光万丈芒！
　　风间天元心中涌起一股前所未有的莫名忌惮，原本一往无回、势无可阻的身形，竟自仍不住稍微顿了一顿，又再加催了几层魔功，以策万全。
　　这在他生平对敌之中，还是第一次如此的郑重其事、小心翼翼！
　　楚阳的身子悠悠飘起。
　　随着他的飘起，身后的历代九劫兄弟，紧紧跟随，就好像完全没有自己的主见一般的漂浮而起。
　　六十四个人，在空中形成了一柄巨大的利剑！
　　所有人的力量，全部都融进了这一剑之中！没有任何自我存在！
　　六十四个人的所有的精气神，都将随着这一剑一涌而出！
　　毫无保留！
　　这一剑去到哪里，所有人就会一个不少的跟到哪里！
　　没有人会缺席！
　　没有人会掉队！
　　生死相随，一剑永恒！
　　因为，在这一刻，这已经是一个完整的，再不可分的整体！
　　楚阳的心头忽而灵光一闪。
　　竟是瞬间了悟了一点。
　　为何九劫剑法在每次出剑之前，都有一个吐气开声；叫出剑招的名字！
　　因为这一声……其实在群体战的时候，给自己身后兄弟们的一个信号！
　　通知众人：我等下要用这一招了！
　　尤其是……所有九劫兄弟跟随自己一起战斗的时候，就像现在这个时候，整体力量化作一柄剑的时刻。
　　如果不用事先通知！只要你是九劫，在剑主用出这一招的时候，你就会天然的，天衣无缝的予以配合！
　　剑尖一动！
　　骤然化作了一点寒光！
　　楚阳眼神一厉，悠然长吟道：“九劫剑……一点寒光——万丈芒！”
　　那终极的九劫剑招，在这六十四个人合力催动的情况下，终于被完美无瑕的催发出来！
　　只见在楚阳站立的位置，一点寒光骤现，猛然间，变成了万道寒芒！
　　煊赫万丈，奔腾而出！
　　席卷天地，纵横乾坤！
　　就像是在宇宙中间，有一颗星球，突然间爆炸而开！
　　由六十四个人形成的巨大剑身，在那一瞬间化作了空中一颗最闪烁的流星！带着长长的，围绕周身的光芒，一往无回，突刺而进！
　　无数的惨叫声，几乎在同一时间里响起，绵绵不绝！
　　周围冲到一定范围的天魔，自那一瞬间为起点，就好像是烈阳融雪一般，但凡是接触到这毁道灭天地一般的剑光之后，至多也就只来得及发出一声惨叫，就化作了飞灰！更多的，连最后一点声息都没来得及发出，形神俱灭，不存人世！
　　九劫剑的无匹锋芒，无量吞噬，两大异能同时开启！
　　惊见如此惊人威势，风间天元和仓井不空两人的眼眸同时为之收缩，两个人同时意识到这一招的恐怖程度！若只是一个人使出这一招，他们自信可以毫不畏惧的正面迎上前去！
　　将这一招粉碎！
　　虽然暂时还不了解这一招的奥妙所在，但，以绝对的实力碾压过去，也就不存在了考虑剑招技巧方面的问题！
　　但，眼下却是一种不能理解的特异现象！
　　竟是将六十四个人完全合而为一！
　　所有人的修为都是融进了这一剑之中。此外，似乎还有一种奇异的加成作用！这种奇异的加成，应该是剑招本身发挥出来的力量，将原本的基本杀伤力又提升几乎一倍！
　　那么，这份修为的极限叠加，比起两大天魔王的本身实力，已经差不了多少了，这毕竟是超过六十位高级圣人的实力总和，当真足以威胁到天魔王层次的强者。
　　天下间，怎么会有这样的剑招？这样的人？
　　再想要正面碾压，就已经变成了不可能的事情！
　　不能正面碾压，一旦对上，就必然存在损伤！
　　但，两人却又同时感觉到：这一招若是不能予以正面阻止的话，这一柄剑就一定会冲进自己一方的密集人群之中！
　　到那时候，所能够产生的杀伤，只怕就是无法估计的了！
　　绝对将是一个巨大的损失！
　　而亲切，到那时候，对方锐势不可阻挡，气势已成，想要拦住他们的突围，恐怕就会成为不可能的事情！
　　两大天魔王当机立断，同时冷哼一声，选择了正面抵挡！
　　这并不是逞英雄的一时冲动，而是身为王者的一份担当！
　　若是在对方的第一招就开始退避，任由自己的部属送命，那么，王者的尊严何在？
　　风间天元的身子恍惚间化作了一阵狂风，呼啸而起，正面迎向楚阳的一点寒光万丈芒！
　　仓井不空身子突然间猛地涨大，竟是化作了一个顶天立地一般的巨人，山岳一般拦在了楚阳一往无回的剑势之前。一虚一实，两大天魔王正面阻路！
　　截剑！
　　断劫！
　　楚阳面对两大魔王，厉啸一声，说时迟，那时快，已经挟带着无与伦比的战意，一闪而至！
　　万丈寒光，万点寒芒！
　　极限爆发！毫不退避！
　　面对两大天魔王，楚阳只有硬撼！
　　也只能硬闯！
　　若是这一关闯不过去，所有人就会死在这里！再没有任何的侥幸！
　　两大天魔王的阻击，将会将九劫兄弟全数缠死！
　　逐一杀灭！
　　所以，楚阳别无选择，唯有硬拼一途！
　　若是只有他自己的力量，这一次硬撼，确实是必死无疑！纵然是再度运用了崩毁万劫，也未必可以冲出去！
　　两个九帝一后一般的人物，联袂夹击，岂是小可？
　　但，此刻却是六十四人一起合力冲击！
　　楚阳主控！
　　谁生谁死，谁胜谁败，一击了然！
　　风间天元化身的狂风率先缠上了九劫剑的万点寒光。
　　盘、剥、磨、消，万般手段，消磨九劫剑气，若是九劫剑招无能在短时间内彻底挫败风势，众人将在无量飓风之中，灰飞烟灭，形神不存！
　　首当其冲的楚阳只感觉一股强大至不可抗拒的狂风自四面八方全面缠绕了上来，一时间，势无可匹的九劫剑就像是陷入了狂风暴雨之中的马车，渐渐陷入有一种随时可能被拉扯得四分五裂的趋势之中！
　　竟是再也不能前进分毫！
　　甚至，稳不住剑，稳不住自己的身子！
　　楚阳可以清晰地感应到，当下所面临到得压力，比当日面对元天限的时候更大了不下数百倍！
　　这可是一个完整的、处在巅峰状态的九帝一后级别的超级强者！
　　一支剑，一支六十四个人共同组成的剑，因为这股空前狂暴的飓风，全速突击的去势竟是生生地顿住了！
　　绝对不可以让这个状态继续，一定要令剑势再度运转，否则众人只会瞬时幻灭！
　　楚阳大吼一声，舌绽春雷，不计任何后果的引爆后招！
　　充斥在经脉中所有的能量，同一时间疯狂的一涌而出！
　　更有如拼命一般地将九劫剑递了出去，突破风势的牵绊！
　　这一瞬间，楚阳甚至感觉到了自己的丹田一阵空空荡荡，九个丹田无一例外！所有的灵力，所有的修为，所有的药力，所有的精神力，乃至灵魂力！……
　　在这一瞬间，全部被极限抽空，点滴无余！
　　连同身后所有人的力量，极限爆发而出！
　　不成功便成仁，一击定成败！
　　轰！
　　萦绕在九劫剑阵周遭的那一团风暴应声四散卷出，隐隐夹杂着一声闷哼！
　　风间天元整个身子有如断线风筝一般飞了出去，不可置信地望着那一道从正面突破了自己全力阻挠，正有如闪电般往前极速狂飙的剑光，忍不住咳嗽一声，脸上掠过一丝艳红，一口血到了嘴边，却又“咕嘟”一声强行吞了回去！
　　他万万没有想到，自己居然会在对方的那一剑下受伤！
　　不过只是一拼，败的竟是自己？
　　而且还是这么快的分出胜负！
　　几乎就只是一个接触而已，就感觉到了浑身都被撕裂了，纵然自身已经化作了狂风、暴风、飓风，却仍是不能抵挡那吞噬天地、毁灭万物的宏大剑气！
　　这在自己一生之中，还是破天荒的第一次！体会着五脏六腑之中的剧痛，风间天元甚至有一种‘新奇’的感觉。
　　多少年……没有受伤了？
　　虽然一招失利，但风间天元却仍然很放心！
　　因为，他敢肯定，刚才那一拼，对方已经出尽了全力！
　　甚至很绝对是透支了大量的生命潜力，这才能爆发出如斯威力，令自己一招败北！
　　可是，不管是谁，就算是天皇陛下，在这样的倾尽所有威力的一击之后，也会出现一个后继无力的断层！
　　楚阳他们纵然击退了自己，但，绝对逃不过仓井不空的拦截！
　　尤其仓井不空还是以守势著称，他的“不动如山”若是一心守御，自己都是毫无办法的。
　　接近油尽灯枯的楚阳一干人等，绝对没有可能突破这一重拦截！
　　……
　　风间天元的推测，完全就是事实！一点都不错！
　　楚阳的确是爆发了生命潜力，才突破了风间天元的封锁！
　　也的确是一点余力也没有了！
　　但是……
　　……
　　在那一瞬间，九劫兄弟等人的状况还好，只是同时感觉到自己的身体一震！一种晕眩的感觉升起，但随即，却又恢复了正常！
　　之所以他们只有这么一点的负面状态却是因为楚阳主动承受了绝大多数的伤害——
　　一拼之下，楚阳只是动用阵法分散了七成对拼而造成的伤害，其余的三成完全以自己的肉身硬挺！
　　以六十三人的合力，分散七成完全没有大的伤害！
　　但，楚阳自己承担风间天元的三成攻击，却几乎魂飞魄散！
　　但楚阳别无选择。


第六百六十四章 突围，屠尽天下又何妨！
　　楚阳心中很明白！
　　自己受伤重，可以瞬间恢复，只要不死，就可以立即恢复过来，但，身后的兄弟们若是受了重伤，那就不可能恢复！他们没有自己这样的便利条件！
　　所以楚阳只能硬顶上去！
　　即时感觉到自己五脏欲裂，肉身几欲崩溃，九劫剑也几乎脱手飞出，眼前一黑之际，一大口鲜血已经冲到了喉咙处，毫不夸张的说法，若是这一口鲜血真正吐出来了，楚阳元气一溃，非但内伤爆发，肉身也要随之瓦解，瞬时玩完。
　　楚阳紧紧闭住了嘴！
　　一颗九重丹，与那满口的鲜血，同时“咕嘟”一口咽了回去！
　　一瞬生，一瞬死，随着九重丹的入喉，生机再现！
　　而九劫空间中，随着楚阳的那一记全力输出，充盈了九劫空间的灵气、药力、紫晶之力、九大奇药之力、阴阳之力、还有生命之泉的生命力……以大江完全决堤的之势，排山倒海一般强势倒灌入楚阳的九处丹田之中！
　　楚阳的身体之中！
　　楚阳的经脉之中！
　　楚阳瞬间就从极度重伤状态，变成了极速恢复状态！
　　一点寒光万丈芒，那一招的余势带着楚阳等人继续闪电一般地往前飞！
　　但，就只是前进了短短的一小段距离！
　　就再度遭遇了阻碍！
　　这次的阻障又与之前不同，这次的阻障乃是一种恢弘如山，近乎不可撼动的莫大阻碍！
　　仿佛面前，便是不可攀越的高山。威严肃穆，不可撼动！
　　再也无能通过这里！
　　随即，楚阳清晰地感觉到，一往无前的剑气突然噗噗噗遭遇了什么不可穿透的障碍，定睛一看，却是仓井不空有如大山一般的身体！
　　而那两只手，正如同两道完整的山脉，一左一右，从上拍下！
　　不动如山！
　　果然是我在这里，便连天地，也能阻碍！也能截断！
　　一点寒光万丈芒，能够一招逼退风间天元，威势可想而知，但锐势已尽！所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，此刻的一点寒光万丈芒，已经归于三而竭的地步，自然没有可能再对仓井不空产生什么威胁！
　　刚刚逼退一位天魔王，就又迎上来一个！
　　楚阳睚眦欲裂！
　　他张开嘴，狂吸一口气，这一口气，将四周夹杂着血腥味的空气，几乎全部吸进！
　　一时间，方圆数百丈地域，似乎变成了真空境地！
　　楚阳完全能够感觉到，自己的肺部似乎在这一刻几乎被鼓得要爆炸了！
　　然后，他猛地张开嘴！
　　突然发出拼命一般的一声嘶吼！
　　两只眼睛，突然变得赤红！
　　“九、劫、剑！”楚阳拼命一般的叫着，那声音，仿佛要将整个天地震碎，也似乎要将自己的五脏六腑全部喷了出来一般的惨厉！
　　“……屠尽天下！——又何妨！”
　　那融合了九劫剑所有进攻招式的终极一招！
　　终于，再度在楚阳手上爆发出来了！
　　极限爆发！
　　一道凌厉至极的剑气有如长龙一般射出！
　　以浩浩荡荡摧枯拉朽一往无前的狂猛气势，似乎向着前方，向着世界的末日奔去！
　　前面若是人，便杀人！
　　前面是魔，屠魔！
　　前面是太阳，黯日！
　　前面是世界，灭世！
　　剑气所及，整个空间的空气，突然在这一刻激烈沸腾！
　　就如同一锅煮开了的粥！
　　四周，百丈范围之内围攻上来的天魔同时惨叫，他们实则并没有被剑气真正接触到，但，只是锋芒的韵味，就已经让他们受不了。
　　离得近的，直接如同沸汤泼雪一般，瞬时化作了飞灰，消失得无影无踪！
　　千丈方圆范围的天魔，也在同一时间里发出一声惨叫，尽都捂住了双眼。
　　那刺眼的强光，几乎让他们在这一刻尽数都变作了瞎子！
　　睁目如盲！
　　两眼刺痛，如同同时被扎进去了千百根银针一般的难受！
　　这一刻，天空的烈阳被映衬的仿佛失去了光芒，黯淡至极！
　　这一剑的光辉，凌驾天地，覆盖古今！
　　这一剑，虽然还不知道是不是绝后，却一定是空前的！
　　因为自从有九重天阙以来，就从未有这样的一剑出现过！
　　霸道，凌厉，达到了极点！
　　就连在一侧回气疗伤的天魔王风间天元，在亲眼目睹到这一剑的时刻，都忍不住瞠目结舌，目瞪口呆！
　　天下间，居然会有这样的一剑！
　　刚才笃定仓井不空一定可以拦截到楚阳等一干人的信心，在这瞬间彻底动摇了！
　　然后，他更感觉到了一丝不妙，顾不得胸口五脏欲裂的疼痛，极速飞身而起，显然是要再度化作了狂风前往拦截！
　　但，已经晚了。
　　高手决战，毫厘之差，就已经是天渊之别！
　　楚阳咬牙切齿，带着满脸的拼命狰狞，连人带剑，连着那一道盖古凌今莫可匹敌的恢弘剑光，义无反顾地撞在了仓井不空的身上！
　　那座庞大如同山岳一般的身体上！
　　身后，六十三人形成的巨大剑身，随同着楚阳，没有任何一个人有丝毫的犹豫，全都义无反顾，悍然一头撞了上去！
　　一往无回！
　　“嗷～～～～～丫马爹～～～～”仓井不空发出一声充满惊讶意味的惨叫声，清晰地感觉到自己的胸口传来一阵剧烈的疼痛，甚至还来不及做出任何反应，就已经看到自己的胸口破开了一个大洞！
　　已经不知道多少岁月不曾受创的身体上，出现一个透明的窟窿！
　　而本应被拦截身前的楚阳等人居然已经消失得无影无踪！
　　此刻，他那一高悬在半空的双手还没有来得及拍下来，距离原本想要拍击的位置，也就只有咫尺之遥而已！
　　不动如山，的确是独步天下的防御神功！
　　但，这神功的唯一缺陷就是，攻击速度相对太慢！
　　仓井不空的不动如山，的确是稳如大山，难以撼动！
　　但，楚阳从一开始就没有想要全面撼动！力所不及的前提下，我想要挪动一座山，根本就没可能；但我却可以尝试在这座大山上打出一个洞来穿过去！
　　用极限的锋锐，狂猛地冲刺，直接在你这不动如山的身体上打个洞出来！
　　这还是有可能的吧！
　　不动如山的另一个弱点：将整个身体化作大山，却是伟岸至极！但……你在这样做的同时，却也将自己的力量分散了！
　　楚阳集中全力，进攻其中的一个点，锐点攻击。
　　而且，还夹杂着超越流光的极限速度，以及一种视死如归，不成功便成仁、一往无回的气势！
　　最终，仓井不空的身体出现了一个大洞！
　　楚阳带着六十四人组成的长剑，“轰”的一声穿越而过！
　　在刚刚突出去的时候，六十四个人同时‘哇’的一声，喷出来一口鲜血！
　　刚才的那一下对撞冲击，可说是完完全全的硬冲硬撞，火爆程度更在之前对撼风间天元的数倍以上！
　　而这一波狂猛至极的冲击力，莫说只得楚阳一个人，就算是楚阳发动九劫剑阵整体力量，予以化消，还是险险承受不了，最终人人皆伤，满园伤兵！
　　所幸莫轻舞早有准备，一早就给每人都发了一颗九重丹含在口中，在这时候算是派上了大用场，咕嘟一声，九重丹下肚，情况即时好转，又有了续战之力！
　　这一拼的代价虽然不菲，然而在那一瞬间之中，楚阳等六十四人化作的长剑，成功突破了仓井不空的拦截，仍旧保持着‘屠尽天下又何妨’的极限速度，带着闪亮的流星光芒，一往无前的冲进了仓井不空身后的天魔众队伍之中！
　　在仓井不空还没有反应过来，还在震惊于自己的受创，风间天元也才刚刚有所反应，却还没有来得及形成狂风，再度反扑的瞬间……
　　楚阳一行人流光一般的往前突进了至少两千丈距离！
　　六十四个人的身后，直到这时候，才“刷”的一声出现了一道白烟，还有一阵噗噗的音爆！
　　这是极限的速度燃烧了空气，摩擦出来了音爆！
　　这种恐怖至极的速度，而且还面临着百万大军拦截之下，简直是匪夷所思！
　　而一直到现在，屠尽天下又何妨的终极气势，还没有全面消退！
　　还在往前狂飙！
　　沿途，所有敢于上来阻挡、或者躲闪不及的天魔众，尽数在第一时间里就化作了碎片，甚至，连惨叫一声也来不及发出！
　　甚至，根本就没有看到敌人的影子，只看到眼前一亮，似乎有一种刺痛感泛起，然后下一刻就什么都不知道了……
　　神魂俱灭！
　　只不过是瞬间，楚阳等人已经“刷”的一下子，冲上了山顶位置！
　　而这个时候，风间天元化作的狂风才来得及再度成型，而仓井不空身体也已经恢复了正常人大小，胸口的那个透明窟窿也正在愈合之中。
　　只是脸色苍白至极。显然这一次的意外重伤恢复，让他大耗元气！
　　两大天魔王完完全全的没有想到，在自己两人联袂阻击之下，居然会被敌人生生突破，就这么远扬而去！而且，论其修为，敌人每一个都不如自己！
　　更让两魔火冒三丈的是：就算是对方所有实力加在一起，也是比不上自己！
　　但最终结果却偏偏就这么突围而去了！
　　甚至没有出现任何的减员、伤员！


第六百六十五章 非杀不可！
　　“追！”两大天魔王羞怒交加，同时转身！
　　几乎能感觉到对方的心脏也在这一刻气得爆裂了！
　　“对方那把剑有古怪！”风间天元边追边说：“很诡异！很不对劲！”
　　“不错。”仓井不空咬牙切齿：“问题有很大部分就是出在那一把剑上。在我施展不动如山的时候，这身体就算是天皇陛下的皇天剑，也未必能够砍出一道血口子，但在对方的剑下，居然如同摧枯拉朽一般破开一个大洞！那把剑，绝对就是对方的王牌！”
　　“抢过来！一定要抢过来！”两大天魔王同时在对方眼中看到了贪婪的光泽。
　　“还有一点。”风间天元道：“真的很奇怪。刚才的那一拼，对方在突破我飓风封锁的时候，我分明清晰地感觉到，他们已经动用了相当的生命潜力才突破了我这一关！”
　　“而且，那一瞬间的虚弱感，绝对不可能是故意示弱，因为那根本就没有意义！”风间天元皱着眉：“按照常理来说，就算是你我，在动用了那样的禁忌招法之后，也要出现短暂后继乏力的状态。但对方却能够接紧跟着出招，而且还是威力更大的一招，这绝对不合常理！”
　　两人一边狂追，一边谈论：“这件事，真的很不可思议啊！”
　　仓井不空一脸苦笑：“谁说不是呢？本就是因为这个，咱们才中了招。若是早知道会这样，只要咱们有所提防，从一开始就全力以赴，真正的联袂出手，他们又怎么可能从咱们手缝中溜走？”
　　“在绝境之中，在所有人都认定了他们已然精疲力竭，油尽灯枯，至少是再没有剩余底牌的时候，却突然爆发出远远超出已知实力上限的决绝一剑！这才是最可怕的事情。”
　　风间天元苦笑：“这件事，甚至比那把剑还要重要！”
　　“不错，正是如此，那个在情报中一点都不起眼的年轻人，其实才是他们之中最重要的角色，隐藏得真是深呢！”仓井不空脸色沉重。
　　两大天魔王全力追赶，眼看着距离前方的楚阳等人越来越近！
　　楚阳以拼命一般的姿态，发出了屠尽天下又何妨，剑招突破阻障之后的余势，兀自带着众人飞出三千丈；然后才渐次减速。
　　而此刻，众人已经冲破了天魔严密布防的重围封锁，来到了山顶位置。
　　前面的，就只有少数不多的天魔将士而已。
　　但剑势去尽的同时，楚阳猛地喷出一大口鲜血，瞬间就几乎陷入昏迷！
　　两次极限爆发的后遗症也终于再也压制不住的爆发出来；虽然有九重丹的恢复，九劫空间极力的补充，这两项强大的补给源做支援，但，仍旧是不能立即恢复的，需要有一个相对的缓冲时间！
　　莫轻舞和紫邪情一人一手拉着楚阳，支撑着楚阳，让楚阳有个缓冲地余地，而季回天君未凌两人双剑合璧在前开路，继续飞速前进。
　　但，如此一来，这个前进速度比起刚才用剑招带着所有人一道飞行的速度却是相差了将近一倍！
　　这个速度非但无法保持之前楚阳拉开的距离，反而渐渐被从后而来的两大魔王追击。
　　身后狂风骤起，两大天魔王已经飞一般追了上来，两个人身化长虹，便如流星经天一般，眼看着就要赶上！
　　对方的速度可谓快到了极点，但动作姿态却仍旧是那么飘逸潇洒。
　　楚阳之前所制造出来的脱身机会，眼看着就要被对方再一次夺回去！九劫兄弟们人人心中俱是不甘。
　　剑主不惜一切代价，带着我们逃出生天，难道，我们却要连累的剑主大人一同死去？
　　季回天呼呼喘气，眼中满是血丝，却又有力无处施。
　　这一战，让素来心高气傲的金衣天卫们，真正都见识到了天魔王层次超强者的可怕！大家都知道，只要一旦被追上，那就是有死无生！
　　而且，还要是团灭！
　　季回天大吼一声：“我回去挡住他们，你们先走一步！”
　　说完就要往回冲。
　　季回天已经打定主意，说什么，也不能让九劫剑主死在这里！若是自己死了，只要九劫剑主还在，兄弟们就有主心骨！
　　最起码，还有精神寄托！
　　其他的兄弟们也抱有相同的打算，是以并没有劝阻。
　　甚至人人心中都有这样的打算：若是季回天第一个死了，那么自己就做第二个断后的人！哪怕是将自己兄弟在这里全部拼没了，也不能让九劫剑主死在这里！
　　尤其是九劫剑，绝对不能落到天魔手中！
　　楚阳挣扎着狂叫一声：“不要去，还有机会的！”
　　莫轻舞纤手一探，一把拉住季回天，仍自埋头前冲。
　　说时迟那时快，眼看那两大天魔王就要追击，竟全无征兆地突然顿住了，似乎发现了什么异状，而就在空中貌似全无目的的展开狂轰滥炸。
　　原因其实很简单——劫难神魂！
　　劫难神魂本就是楚阳这次计划中关键所在，更是不可缺少的一环。有劫难神魂这样真正意义上的不死之身作为最后底牌，怎么也能为楚阳一行人争取到一息时间！
　　果然，两大天魔王遭遇全然意外的阻击，齐齐怒吼一声，同时出手。
　　而劫难神魂也正想着用一次歇斯底里的竭力战斗方式，来印证自己这几天里的感悟，到底是否有拉近与九帝一后层次强者的差距。所以也是毫不避让，化作一团灰雾正面迎了上去，大打出手！
　　但，风间天元在出手之后，立即抽身，让仓井不空独自与劫难神魂缠战，自己不顾劫难神魂的分身阻拦，强行冲破灰雾阻挠，极速凌空落下，目标直指楚阳一行人！
　　再闻一声长啸，一个身躯足有百丈大小，似猫又似虎的奇怪家伙突然现身拦截。
　　虎哥！
　　在这关键的时刻，虎哥终于现身！
　　迎上了风间天元！
　　楚阳等人就在这一点点的关键时间里，飞一般的往前突进；楚阳一仰头，很干脆地又吞下了两颗九重丹。
　　这是他第一次在战斗中吞服这么多的九重丹，前前后后加起来已经有六颗之多！
　　但，楚阳已然别无选择。
　　现在最要紧的，就是第一时间里恢复过来！要不然，没有了九劫剑的全速带动，无论之前的战果有多辉煌，仍旧没有意义，所有人仍旧都会死在这里！
　　第一桥距离此地，不过只得三百里！
　　但这三百里，却如同相隔了生生世世无穷界限一般，是那般的遥不可及……
　　唯有全速御使得九劫剑，才有可能跨越这道界限！
　　虎哥和劫难神魂绝对阻挠不了那两人太长时间，就会败下阵来。劫难神魂方面问题还不大，全身而退当无问题，但虎哥却不行。
　　起码重伤几乎是一定的了。
　　能顶一息两息的时间只怕就已经是极限了。
　　果不其然，“呼”的一声响，一团小小的黄色物体急速飞来，落进了楚阳怀中的刹那，已经完全昏迷！
　　目前的虎哥终究还不是一代天魔王的对手，拼尽全力逼退对方一步之余，自己就已经力竭昏迷，用最后的一点力量逃回来，却已经全然没有了活动之力，陷入了深度昏迷状态！
　　甚至，连睁开眼睛也做不到了。
　　远方亦有“砰”地一声传来。
　　还有一声厉吼，一声怪叫。
　　楚阳感觉自己的身上，多了一道虚弱的灵魂！
　　正是劫难神魂！
　　他虽然是不死之身，修为亦有大幅度的进境，但真实实力，比起已臻九帝一后层次的天魔王却还有一段相当的距离！此刻正面火拼，虽然支持了片刻，却还是被彻底击败，连灵雾一般的身体，也几乎被击碎！
　　第一时间逃回楚阳身边，却也已经失去了再战之力！
　　至此，楚阳一路隐藏的两大底牌，同时失去了战力！
　　但，劫难神魂和虎哥争取到的时间，满打满算也不过两息而已！楚阳等人已经拼命地奔逃，但现在，距离第一桥，还有最少两百里，而在后疾追的天大魔王，却几乎是近在咫尺了！
　　“我就只需要再有一息的时间！就能重新催动九劫剑了！”楚阳心中无限的愤懑！
　　苍天，难道这一个呼吸的时间，您也这么的吝啬么？
　　风间天元和仓井不空在击退了劫难神魂和虎哥之后，并没有再多浪费任何一点点喘息时间，就追赶了上来。
　　两大天魔王都是身经百战之人，哪里不知道夜长梦多的道理？
　　这样的对手，能够第一时间干掉就一定要在第一时间干掉，哪怕是多说一句话，一个字的时间，都有可能产生不必要的变数！
　　两大天魔王显然都意识到了一点：这些金衣天卫，或者还会有进步，但能够进步的空间已经很缓慢了。但，眼下真正最大的威胁反而是那个号称是‘九劫剑主’的小家伙！
　　那个年轻人的潜力才是真正的可怕！
　　若是容许他活下来成长下去，有朝一日他的修为能够再进一步的话，配合他手中那把天下无匹的剑，就算是自己这等强者，也未必能够是他的对手！
　　那样的话，岂非等于是又出现了一个强敌，甚至是比当年的紫霄天帝还要可怕的强敌！
　　这样的敌人，还是先一步消灭在萌芽状态！
　　天魔一族绝对不容许出现这样的事情，因为，这对于天魔一族来说，那无疑是灭顶之灾！
　　楚阳这位九劫剑主，非杀不可！


第六百六十六章 万古紫霄！
　　当初的紫霄天帝，以一人之力灭杀了两大天魔王。也就是当初进攻紫霄天的域外天魔数亿万大军的两位统帅！
　　然后又以伤痕累累的身体自爆，让前来增援的另外三位天魔王为其殉葬！
　　等于是一个人，就拉走了五个天魔王一道共赴黄泉！
　　若是再出现一个紫霄天帝，甚至比他还要可怕的强者……将会如何？
　　那对于天魔一族而言简直是连想都不敢想的事情。而眼前的这位九劫剑主，分明已经具备了那种潜力！这种人，既然有机会有能力杀之，更待何时？
　　眼看着就要追上！
　　季回天等人竭力飞速前奔，心中却早就打定了主意：只要你们追上来，老子回身就是一个自爆！
　　就算炸不死你，怎么也能阻拦你一时片刻吧！
　　历代九劫兄弟的身体，已经有不少人都开始动作，身体渐渐有鼓胀的迹象，那分明就是全力运转神功，准备自爆肉身的前奏！
　　左丘运筹等一干智囊虽然都看到了，但却什么都没有说。
　　以目前的情况看来，想要护送九劫剑主和紫霄天帝的公主回去，就只剩下这一个办法了！
　　老大，我们对不起你，但，我们今天愿意为了九劫剑而死！
　　我们愿意为了九劫剑主而死！
　　无怨无悔！
　　“哪里走？！”两大天魔王的身子凌空而落，平静威严的声音中，带着一种难以言喻的残酷！
　　季回天等人正要回身，发动自爆，一阻强梁，却十分意外地听到一声轻叱，一个清脆的声音喝道：“万古紫霄！”
　　突然间天地之间金光大作！
　　一座辉煌如天的印章，化作了一座大山，从天而降！
　　狠狠地砸向两大天魔王！
　　正中间，那‘万古紫霄’四个字，闪烁出照耀天地的奇异光彩，似乎从古到今，一起照得通明！
　　高空中，突然间黄光闪烁，威严肃穆的气氛，瞬时充斥了寰宇！
　　空中猛然霞光万丈，瑞彩千条，中间现出来‘万古紫霄’四个字！
　　在空中矗立！
　　一动不动！
　　整个紫霄天，在这一刻突然间变成了一片沉寂，落针可闻！
　　唯有风间天元和仓井不空两大天魔王如同见鬼一般的一声惊叫：“紫霄天帝？！”
　　突然眼眸中闪现出不可置信的极度恐惧，同时站定，全力迎击！
　　紫霄玉玺！
　　两大天魔王天不怕地不怕，但对于当年杀得天魔血流成江河的紫霄天帝，却有一种来自骨子里的畏惧！
　　两个人当年都是曾经参加侵略紫霄天之战的人，曾经亲眼看到过紫霄天帝的威风！对于紫霄玉玺发出的强大威能，可谓耳熟能详！
　　也正是因为那一次吓破了胆子！
　　此刻，在百万年后再一次看到记忆深处的紫霄玉玺，那种深深嵌入灵魂的畏惧突然升起！
　　第一时间里想到其实都不抵御，而是逃避！
　　但却已经来不及了！
　　紫霄玉玺带着煌煌之威，气势无匹的悍然落下！
　　“轰”的一声，生生砸在了两大天魔王的联手防御之上！
　　万古紫霄四个字，突然大放光芒！直冲九天！
　　轰！
　　两大天魔王联手极力对抗，半个身子被砸进了泥土中，但，两人对望一眼，却是由衷的惊讶。
　　这次的“万古紫霄”，怎么就这么弱呢？
　　说句老实话，两个天魔王刚才已经做好了要受伤乃至受重伤的准备，单看哪“万古紫霄”的气势，自觉只要能保住性命，那就已经是莫大的侥幸了，这不怪两大天魔王太过谨慎，要知此招“万古紫霄”当年可谓是一战成名。
　　数名天魔王层次的超级高手因其丧命，而丧命的那几位天魔王，任何一人之实力都不逊色于他俩，甚至犹有过之，是以骤临此名招，如何不戒之三分，畏之七分，但却万万没有想到的，自己居然完全没有受伤，甚至于还让那骤现的紫霄玉玺受到了莫大的反向冲击！
　　另一边，莫名传来一声闷闷娇哼，白雾骤然散去，化作紫邪情的白衣倩影，毫无意识地从半空中落下！她的手中，紫霄玉玺早已重新化作了小小的印章，紧紧地攥在手心。
　　一条玉臂，已经完全被震碎，创伤极大！
　　一声长啸之下，楚阳挺身跃起，接住紫邪情，一颗九重丹早已塞进她口中，随即便将她放进九劫空间养息！
　　就是因为紫邪情这拼命的一击，给楚阳争取到了关键的一息时间。
　　紫邪情虽然有紫霄天帝血脉，能够驱动紫霄玉玺，但，却远远不能发挥最大的功效！而且，刚才那一击，完全没有借助九劫阵势的威能，只是单纯紫邪情本身修为与紫霄玉玺的力量。
　　是以这一次反震造成的伤害格外沉重，除了一臂瞬碎之外，五脏亦已裂损，当真伤重欲死！
　　甚至这个伤势，还是因为两大天魔王惊惧于“万古紫霄”的名头，刚才的那一拼，十之八九的威能都保留在了防御上，就只有一两分的本能反扑攻势，否则紫邪情只怕早已粉身碎骨，香消玉殒！
　　楚阳心痛之极的厉吼一声：“九劫剑阵！”
　　刚才已经略有些散乱的九劫剑阵瞬时再度成型！
　　楚阳腾身而起，剑光飞腾！
　　两大天魔王大吼一声，从泥土中拔身而出，即如闪电惊雷一般急速扑了过来。
　　现在不但那个年轻人要死，还有那个能够施展万古紫霄的人同样要死，绝对不能让这样的人成长起来，这样的存在，绝对是拥有灭亡天魔一族潜力的超级存在！
　　非死不可！
　　尤其是……万古紫霄唯有紫豪血脉才能用的出来！那个女子，绝对就是紫霄天帝的后人！有这么一个人存在，对于紫霄天遗民，乃是一种无与伦比的精神支柱！
　　必须铲除！
　　双方距离，就只不过百丈而已！
　　对于这等修为的高手来说，这点距离，一闪即至！
　　楚阳虽然回复了一战之力，却仍是不敢有丝毫的怠慢，大喝道：“一点寒光……”
　　只说了首四个字，然后九劫剑疯狂一般的极速舞动起来。一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨，深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！……
　　四招终极剑招，不计代价，不计后果的接连使出。
　　全速发动，只为逃命，不成功便成仁！
　　两大天魔王拼命赶来，却见到面前璀璨的光芒一闪，“咻”的一声，随即便是啪啪啪的连续音爆！
　　一道剑光扶摇而起，直上九天，直有“扶云气，绝青天”之势，然后带着长长的尾巴，便如流星赶月一般，瞬间超出了自身视线范围！
　　就只差半步，甚至还不到半步的距离，两人就能发出致命攻击。
　　但就是这么一点点的距离，楚阳的九劫剑再度发威！直接以一种人剑合一的姿态，绝速脱离了战场！速度竟自快到了两大天魔王都来不及反应过来的程度。
　　“追！”
　　两大天魔王不甘心就此放弃，迅速展开了身法，幻化为两道长虹，衔尾而去。
　　两人都知道，楚阳等人这一离去，等到再次归来的时候，必然将成为正个域外天魔一族的心腹大患！
　　无论是那个自称为九劫剑主的年轻人，还是施展出来“万古紫霄”的女子，都是天魔一族的心腹大患，非除不可！
　　就算明知道追上的机会极为渺茫，也还是要抱着万一的希望全力追杀！
　　正自急疾追击的时候，突然间，就在身后千里之外的密林中，爆发出一阵直冲九霄的欢呼声！
　　这个骤起声音竟如同天崩地裂一般的猛烈。
　　随即，就远远看到从密林中密密麻麻地涌出来大量衣衫褴褛的人群，近乎无穷无尽的涌出来，纵然已两大天魔王的眼力，一时间也不知道那边到底有多少人。
　　当先的几个人热泪盈眶，激动得不能自已。
　　“万古紫霄！”
　　“万古紫霄！”
　　“万古紫霄啊啊啊……”
　　他们兴奋得语不成声。
　　紫邪情的紫霄玉玺一出，威力虽然未必有多高，但气势无匹，瞬间光芒万里，映射寰宇，人人都是看到了。对于众多紫霄遗民来说，这等于是一支最最强有力的振奋剂！
　　一时间，仿佛连心脏也几乎兴奋得爆炸开来了！
　　我们的紫霄天！
　　我们的紫霄天帝！
　　天帝大人还有血脉遗留于人间！
　　我们这一方天地的帝王后裔，要来收回紫霄天了！
　　无穷无尽的紫霄遗民从密林中奔出，瞬间就将整片天地充满一般，还有数不清的人在从里面出来，涌出来涌出来……
　　这样的阵势，又何止百万千万之数？
　　风间天元与仓井不空看着这潮水一般涌出来的敌人，也是无力地叹了一口气。两人现在都是有伤在身，不利于战，而紫霄遗民之中高手也不在少数。
　　而最最重要的是……这一战完完全全的敌众我寡！
　　尤其是在这等特定的条件激发下，紫霄遗民此刻的兵力实力，远远超过在场的天魔大军。
　　这不是光靠一两个超级高手就可以改写的局面！
　　两大天魔王憋屈地舒了口气，怒喝道：“撤！”
　　数十万天魔大军，全员整齐的潮水般后撤。
　　在极短的时间里消失得无影无踪……


第六百六十七章 天下大乱！
　　两大天魔王并肩站在山巅联袂断后，负手凌风而立。
　　看着潮水一般涌来的敌人，脸色睥睨，微微冷笑。
　　若是他们想要走，绝对没有任何人能够拦得住。
　　紫霄遗民形成大军冲到面前大约百丈距离，突然一声号角声响起，整齐的停下，虽是遗民，竟是令行禁止，法度森严。
　　一个老者身化长虹，一闪而至，喝道：“风间，仓井，原来是你们两个魔头！”
　　两大天魔王冷哼一声。
　　那老者问道：“刚才你们在跟什么人战斗？”
　　神色、语气，竟然有几许掩饰不住的紧张意味。
　　风间冷笑一声，道：“当真恭喜你们，原来当初的紫霄天帝……竟还有后人遗留在世！”
　　大家都是同等级的高手，一切的谎言欺骗，口舌争辩，都没有更多意义。
　　风间天元也就没有想要瞒着。
　　“天可怜见！”老者热泪盈眶，浑身颤抖，突然仰天大吼一声：“天佑我紫霄！！”
　　一句话吼出来，居然已经泪流满面！
　　“只可惜，还弱小得很！”仓井不空冷冷道：“你们的那位紫霄公主，被我一掌就震得重伤昏迷，只怕离死不远了！”
　　老者冷笑道：“就凭你？”突然身子一晃，冲了上来，一道长虹蓦然出现，只听砰砰之声不绝，两个人已经如同两团旋风一般火拼在一起。
　　片刻之后，一道长虹又再度飞出，重新化回老者的身影，哈哈大笑道：“撤！”
　　千万遗民，同时撤退，从容不迫，顷刻散尽，不见踪迹。
　　仓井不空脸色异常难看的站在那里。
　　只听那老者的声音远远传来：“天佑我主，紫霄天帝陛下还有血脉在世！老朽已经证实确有此事。哈哈哈……仓井天魔的手臂上，还有与紫霄玉玺拼斗过的痕迹，此事绝无花假！我紫霄天重光之日不远矣！”
　　顿时，四面八方欢声雷动。
　　有紫霄玉玺的痕迹，也就是说，陛下的血脉当真没有死绝，还有后人在世！
　　“我等暂且撤退，保存实力，等待机会。”老者声音如同晴天雷震，轰轰作响：“等天帝陛下的玉玺再一次出现在紫霄天上空的时候，必将杀尽天魔！重光紫霄！”
　　“杀尽天魔！重光紫霄！”
　　雄壮的声音四面八方此起彼伏，而这一队人马，已经潮水退潮一般撤进了密林！
　　刹那间天地重归一片寂静！
　　两大天魔王看着这一片浓郁密林，良久不语，脸色阴沉，眼神阴鸷。
　　“必须要先把这些老家伙彻底铲除干净！”两人同时有了这个想法。
　　随即，两大天魔王转身而去。
　　背影，却已经有些萧索。
　　毕竟，两大天魔王的伤势，也绝不轻松，除了生理伤势，还有心理伤势，无论是紫霄天帝的后人，还有那个自称九劫剑主的年轻人，都是心腹大患哪……
　　……
　　楚阳等人一只脚真正踏上第一桥的一刻，竟是恍然如梦。
　　尤其是历代九劫兄弟，从来没有想过，这次居然还能真的……一个不少的活着回来……
　　刚才那四招一出，楚阳可谓透支到了极致，如果不是不敢松了最后一口真气，马上得陷入深度昏迷之中，用最直白的形容来说，简直就是疲累到了连喘气都费力的地步；随时都处在了晕厥的边缘。
　　这一状况，让九劫兄弟们人人都感觉到一种由衷的惭愧。
　　当初可是说得好好的，咱们会用命来保护楚阳等三人安全来回紫霄天一行，这一行下来，安全是真安全了，不过安全的是全部的九劫兄弟，楚阳三个人，一个严重透支，随时不支，一个重伤，生死未卜，也就莫轻舞还算完好。
　　保护别人，却变成了被保护。这种滋味，无疑是极为难受的。
　　但更多的，却是一份归属感。
　　还有一股子幸福，久违的幸福感觉。
　　老大，始终没有真正抛弃我们。还有九劫剑，也没有离开我们……
　　我们……又见到了九劫剑主，又见到了九劫剑了！
　　……
　　透支也好，重伤也罢，有仿佛作弊器一般的九劫空间，无数灵药，无数天材地宝，楚阳和紫邪情再最垂危也死不了，而在他们俩养伤的这几天，被历代九劫兄弟们照顾得无微不至。
　　而在伤势稍稍恢复之后，楚阳立刻马不停蹄的开始在这里参悟这穿越数十万里的一战的心得，这次可是真刀真枪地和九帝一后层次的超级强者火拼，比较诸当日与元天限一战之时，绝不可同日而语，对于自身战斗素养裨益之大，自然非同凡响。
　　除了自身体会战斗感悟之外，还同时与一干九劫兄弟们相互切磋，别看九劫兄弟的修为与天魔王层次的超强者无法相提并论，但他们任何一个的实力，都还要在现阶段的楚阳之上，单就切磋对手而言，他们对楚阳才是最合适的……
　　顺便在这里等待莫天机和楚乐儿到来，但等来等去，这俩人却是始终没有来到，非但两人没到，连半点消息都没有传过来。
　　转眼间，就是三个月的时间过去了，楚阳对于这一战的战场收获，也吸收得差不多了，劫难神魂和虎哥都复原了。
　　楚御座在自身飞速进步的同时，小日子也是过得极为惬意滴。只要闲下来的时候，就会跟紫邪情和莫轻舞聊聊小天，谈谈小情，口花花地调戏调戏两大美女，天天听着紫邪情的雷霆怒吼、承受着狂风暴雨的殴打而乐在其中。
　　看到莫轻舞被自己调戏的满脸绯红愤愤而出，楚御座更加是心花怒放、乐不可支。若不是心底一直担心莫天机和楚乐儿究竟去了哪里，为何没有消息……楚御座简直都有些乐不思蜀了……
　　练练功，喝喝茶，品品酒，聊聊天，谈谈情，调戏调戏美女……闲的没事的时候还能去桥头与天魔鏖战一番，发泄发泄积攒下来的力气，这样的神仙日子，哪里找去？
　　但终于在这一天，楚御座算是彻底地坐不住了……
　　因为，从九重天阙内部，传来了一个绝对震撼性的消息。
　　这个消息，震得楚阳当场眼冒金星，几乎因为震惊过度而昏厥过去，真真是再也坐不住了。他听到消息的第一时间里，就是瞠目结舌张口结舌目瞪口呆……一张嘴虽然没歪，却几乎完全裂开到了耳朵后面……不是笑，是震惊，吓得！
　　面对如此震撼性的消息，楚御座当机立断，立即启程，赶紧离开这里，赶回九重天阙。
　　而九劫兄弟们也没有劝留，九劫剑主的路，始终是要九劫剑主自己去走，而他们，现在肩负着守卫第一桥的重任，就算真有大事发生，也离不开，眼下再没有比镇守第一桥更加重要的事情了。
　　而楚阳，显然是不可能留在这里守卫第一桥的，至少在现阶段是不行的。
　　“等我再次归来的时候，必然是携亿万大军，席卷而来，一举收复紫霄天！灭绝域外天魔！”
　　楚阳说这句话的时候，眼中在闪着光。
　　那是一种绝对的自信。
　　而历代九劫兄弟们，眼中也在闪光。
　　他们半点也不怀疑，楚阳能做到这一点。
　　一个在二十岁的年纪就能正面对抗天魔王的强者；无数奇迹的缔造者！对于这样的传奇，再没有任何怀疑的理由。
　　“请剑主大人……一定要打探一下我们老大的下落……”左丘运筹代表所有兄弟，提出来这个请求。
　　“英雄不会埋没！”楚阳慎重点头。
　　众人依依惜别。
　　直到楚阳离开第一桥登上一座大山顶的时候，回首望去，只见在云雾缥缈的第一桥头，似乎还有几个小黑点，在桥头一动不动。
　　那是兄弟们在目送着九劫剑主的离去。
　　……
　　楚阳接到的消息其实很简短：九重天阙，乱了！
　　倒也不是全部的天地都乱了，主要是大西天，青霄天，中极天，这三大天地，乱了！
　　有一位名叫顾独行的绝世剑客，在大西天掀起滔天怒潮，与大西天皇朝正面作战，非但不落败势，甚至是不落下风。
　　当然，并不是说顾独行的实力真正达到了以一人之力就可以对抗一方天地的程度，怎么也得是以两人之力对方一方天地的说法才比较恰当！
　　因为这位素来喜欢独来独往的独行剑客，这次破例多出来一个强有力的盟友，他的盟友叫做布留情！
　　九重天阙人人垂涎的绝天剑诀，终于现于尘寰，与顾独行的浑天剑诀，首度联手！
　　顾独行的浑天，布留情的绝天，双剑合璧，号称天下无敌！
　　两人联袂出击，对撼大西天！
　　顾独行自号独行大帝，揭竿而起，率领自己麾下，正式挑衅大西天官方势力！
　　“你不出战天魔，我来战！你不配这位置，我来坐！”
　　这是顾独行对狂剑天帝吴也狂的开战宣言！
　　这个宣言直白到了极点，没有辞藻修饰，也没有肆意谩骂，就只有最单纯的字面意思！
　　消息传出去，乾坤震荡！
　　又一场世纪大战，紧锣密鼓的即将上演了。


第六百六十八章 炙手可热！
　　另一方面，在中极天，在极短的时间崛起了一个超级杀手组织，其首领自称无伤大帝；号称，无伤刀下，有死无伤；这位董无伤大帝与他的妻子刀剑合璧，纵横中极天，居然没有人能够抵挡，但凡被这两夫妻定上目标的，从无例外，魂走九泉，人世不见。
　　丈夫号称，杀手之皇！其妻子未知其名，只知道号称是‘天下第一杀’！
　　出招夺命，无往而不利。
　　这位无伤大帝麾下，最精锐的杀手据说已经达到万人之数，近期，这位杀手之皇将目标锁定到了中极天无情大帝醉无情身上，双方展开了毫无花假，火爆异常的火拼。
　　还有一件需要重点提到的事情就是……这位无伤大帝身边还有一个形影不离的男助手，脾气性格身材貌似都跟无伤大帝差不多。
　　甚至连出手的气势，都有些相像的味道。
　　这个助手，据说叫做厉雄图！
　　……
　　听到以上消息的楚阳几乎连卵蛋都在抽筋，厉雄图一向视董无伤为最大对手，怎么会让这两个人凑在了一起，还成了搭档？还他妈么的形影不离，这叫个什么说法呢？
　　对于这件事，楚阳百思不得其解。
　　……
　　而青霄天战乱的源头，却是因为傲邪云！
　　这位中三天的邪公子现如今号称为青龙大帝！
　　大言不惭、牵强附会地口出狂言：青霄天的青，就是青龙大帝的青！
　　青霄天，这天帝之位就应该是我的！
　　其狂妄，其跋扈程度，显然已经去到了一定的境界，非常人能及……
　　如果说青霄天的青，就是青龙大帝的青的话，那么，按照这样的说法，天下什么东西都有主了……
　　此外，这位青龙大帝也有几个相当强悍的帮手，其中一个惯常一身黑衣，面目冷酷，身上一旦极限运功，就会冒出来腾腾的魔气，相当的瘆人。
　　这家伙除了外貌古怪，脾气更加怪，明明是一袭黑衣，但还偏偏要作儒生打扮。分明脸庞冷冰冰的，但却是性格变化无常，一旦喝点小酒，就会原形毕露，流氓气十足。
　　这位自号‘夜里买醉的秀才’。
　　但，只要是见过此人，与此人交过手的对手，却不得不承认：这个人，真的好狂啊！
　　另一位助手，比那个什么秀才还要古怪；分明是一个大男人，但说话却是细声细气，纤腰如柳，杏目桃腮，不说话不走路的时候，就是一位赳赳男儿；但只要其说话走路动作起来，则活生生就是一女人！
　　口头禅竟然是‘奴家……’
　　让每个看到听到甚至与之交手的人，在没交手之前骨头就先被恶心酥了一大半。
　　听说此人叫做夜弑雨……
　　那位‘夜里买醉的秀才’和夜弑雨这两个人，暂时充当了青龙大帝的智囊角色，出谋划策，不得不说，这两人是不是智者暂时不说，但轮到诡计多端，阴险毒辣，却当真是阴损至极……
　　所出的点子，简直就是集阴毒、卑鄙、毒辣、奇诡、龌龊、下流……之大成！
　　青龙大帝在这两个人的辅助下，逐渐地站稳了脚跟，进而渐次扩张。
　　现在，据说已经有了可以与武威天帝陌青青有分庭抗礼的资格……
　　目前，三大天地的官方势力都在紧锣密鼓的剿匪，但最奇怪的地方却是……剿匪剿匪，越剿越多……
　　还是据说，现在这三大天地，许多地方都乱成了一锅粥，而且还有愈演愈烈的趋势。
　　而这段时间里，天机情报部在九重天阙的地位，一下子去到了炙手可热的地步！
　　天机情报部此刻真正的变成了情报贩子！
　　而且还是最顶级的战争情报贩子。
　　天机情报部本来就已经渐渐跻身当世一流情报机构的行列之中，最近这段时间里又开始逐渐向着九重天阙官方势力渗透，向着军方渗透。
　　而这一次的战争爆发所涉及的区域，更是直接将所有范围内比较有影响力、专司买卖情报的组织全面连根拔起！因为，这几位土匪头子都害怕这些家伙走漏了风声，防患于未然还是非常有必要。
　　毕竟天机情报部总部距离事发地点太远了，真心的有点鞭长莫及了……
　　于是乎，天机情报部突然间就变成了这个区域内硕果仅存的情报组织！
　　这样的诡异“垄断”状况，几乎是在一夜之间蜕变形成。
　　其他的情报组织，从总舵到分堂，彻底被挑了一个干干净净！
　　连消息来源渠道，也纷纷被断掉，毁灭，斩草除根，点滴无余！
　　当然了，就明面上，天机情报部的分堂也有数个被神秘势力强力毁灭，但绝大多数的情报网仍旧留存了下来，在明眼人眼中，天机情报部能够保存下来绝非侥幸。
　　天机情报部的情报来源渠道一向神秘，就只有最高层的才知道底蕴，至于各堂口之间，就只保持着最单纯的单项联系，而且还是单线联系，就算其中一条线被人翻出来，也无法追查到更多，想要彻底毁灭，委实是不知道从哪里下手。
　　至于其他老牌子的情报组织，自恃自身实力雄厚，根本就没把外来势力放在眼中，在面对这次来历神秘，实力却强横到不可抗拒的外力之时，直如摧枯拉朽一般地全面湮灭！
　　甚至还不止是民间情报组织，三大天地的军方情报系统也无能幸免，就在短短一个月不到的时间之中，连续遭受圣人级别高手袭击，刺杀！
　　从上到下，死伤惨重，满目狼藉；对方最后更是很干脆地以天罗地网式袭击过去，军方政方的情报系统，近乎被连根拔起，侥幸残存下来的一小部分人手，完全无法开展动作，重新构建情报系统。
　　这一波疯狂至极的刺杀行动，当真如同狂风一般席卷而来，目标明确，计划周详，严密；每一环节，都是天衣无缝，滴水不漏！
　　连续一个月的时间，前后出动了不下数十万天人级高手进行这一动作，声势之浩大，前所未有！计划之周密，旷古绝今！
　　接下来，在三大天地开始发生大规模战乱的时候，所有人都发现了一个事实：整个贯穿三大天地的情报系统，还能够算得上档次的，貌似就只剩下了新晋崛起、又没有在这一波“情报组织湮灭”浩劫中完蛋的天机情报部而已！
　　于是乎，突然间，天机情报部变得炙手可热起来！
　　也不是没有人怀疑过，这事情貌似也太凑巧，为啥别人都遭殃了，而你们天机情报部偏偏没事？这其中只怕有猫腻吧！？
　　但大家怀疑归怀疑，却是一点证据都拿不出来！
　　非但没有证据，那些个妄图找到天机情报部与那些神秘势力相勾结的人，在搜寻证据的过程中，居然找到了许多反证。只能证明了天机情报部的无辜。
　　比如在之前“浩劫”中，天机情报部也不是完全没有损失，只不过是人家天机情报部的情报结构别具一格，并无固定的情报交易模式，情报交易的过程从无雷同，纵然偶尔出现纰漏，也能迅速弥补，偶然被外力扯出某一条线报，亦会迅速断线，更会在极短时间内对挑衅者予以报复，显示背后的强横实力。
　　除了上述反证之外，纵然还有什么嫌疑……也已经无伤大雅。而且现在整个天下一团混乱，三大天地的情报系统近乎完全瘫痪，只有天机情报部还在运做，就算如何不甘心，却也只有捏着鼻子从这里买情报了……
　　花钱买情报，总比当瞎子聋子来的好吧！
　　再接下来，事情就比较简单了，天机情报部在经过了一阵风雨飘摇之后，重新开张之后的第一件事就是：涨价！
　　原本一份五十紫霞币的情报，现在没有五百不卖！
　　毫无顾忌，毫不遮掩地大发战争财！
　　最威胁人的语言就是：大不了你们不给钱我们不干了总可以吧？俺们真的没想赚钱，这个行业实在太危险了，你们都不知道之前我们的风雨飘摇啊，情报都是用我们性命换来的，没钱就没情报，我们想要好好地过下半辈子，当然要有钱，要大笔的钱，养老钱……提价就是为了之后退出做准备呀。
　　你们嫌贵？不买正好！
　　敢讲价的，直接取消其交易资格！
　　再大放厥词的，永远取消其交易资格！
　　这个决定让很多很多人都欲哭无泪。
　　大爷，现在这几片天底下只有你们一家卖情报的了，你们要是不干了我们找谁去？
　　千万不能取消交易资格啊，那是会出人命的……
　　要钱就要钱把，贵点就贵点吧！
　　再怎么说，天机情报部提供的消息还是很真实很全面的！非常的可靠！
　　单只是这一点，就已经足够了，物有所值。
　　于是乎大家一方面不曾放弃怀疑，一方面暗里致力于打压动作，但……另一方面还要真金白银，半点不敢讲价地去买……
　　天机情报部，这次貌似是发了！
　　一直到目前为止，就没有人知道，天机情报部的那位掌权者和创建者，到底是谁……
　　此人一直神龙见首而不见尾，不对，貌似连首都没见过……


第六百六十九章 你妹！
　　同时也没有人知道，此刻的天机情报部一边赚钱，一边把这边的消息也同样提供给另一边……甚至提供给另一边边的情报要比提供给这边的详尽得多……更令人发指的是，情报完全免费！
　　在如斯好几只幕后黑手的拨弄之下，天下要是再不大乱就真的说不过去了。
　　楚阳三人见到如此劲爆的消息，当即决定离开紫霄天，一路日夜兼程、匆匆忙忙先赶往中极天。三大天地之中，就目前而言以中极天的形势最为险峻。
　　中极天，毕竟有圣君坐镇的地界，万一双方真冲突起来，圣君再来横插一手，那可不是说笑的。
　　不意在刚刚行路走出数千里路程的时候，楚阳就看到了熟人。
　　两个自己在此之前翘首以盼、望眼欲穿都没有等到的人。
　　莫天机，楚乐儿。
　　这两个人都是一袭白衣，在路边树下静静地站着，微笑着看着楚阳三人前来。
　　仿佛早已知道了楚阳等三人一定会走这条路，才在此等候。
　　楚阳乍见某人可是大大地吃了一惊。
　　这货，在幕后弄黑手，搅起了天下风云的家伙，本人却居然好像没事人儿一般在这里游山玩水？
　　人哪，不能这么的太作为吧！
　　“大哥。”楚乐儿俏脸上有几许绯红，看着莫轻舞，眼神貌似很有点复杂的意味。
　　“二哥。”莫轻舞的脸上也有些复杂，看看莫天机，再看看楚乐儿，竟也有几分手足无措的意思。
　　“禽兽！”楚阳一见到，来不及久别重逢的惊喜，大喝一声就扑了上去，抓住莫天机一顿爆揍。
　　莫天机对这“明算”当真是猝不及防，早已被楚阳掀翻在地，三拳两脚就被揍成了熊猫！
　　莫天机大声惨叫，楚乐儿急忙上前劝解：“大哥你这是咋地了，咋还动上手了呢，天机他……”
　　“啥？你刚才叫他啥？居然都叫上天机了？！你这个禽兽！”楚阳大怒喝道：“你说，你把我妹妹怎么了？竟然能让她这么叫你？你这个禽兽！”
　　楚乐儿顿时面红过耳，捂住脸退到了一边，不断地跺脚。
　　“我没有……”莫天机奋力辩解：“我还没有呢……我真没有呢……”
　　楚阳一拳又一拳势大力沉的砸了下去，边打边骂：“你这个禽兽！……流氓！色狼！……恶棍！……登徒子……你刚才说啥？你还没有……你这个禽兽！”
　　越打越是解气，越打越是来劲！
　　这个混蛋，这几年里在自己和莫轻舞的感情之路上明里暗里可没有少下绊子，现在，终于到了打回来的时候。
　　滋味真是……爽极了！
　　莫天机终于不堪忍受，奋起反击，一位九劫剑主，一位九劫智囊，有如街边无赖一边扭打成一团。若是有知道两人身份的人看到，相信绝对会立即瞪掉了眼球。
　　莫天机这会终于算是醒悟过来了，楚阳这厮根本不是在为妹妹担心，而是纯粹为了报复自己以前的某些行为，否则不会越虐越来劲，自然不堪单方面被虐，自然是反抗越来越给力。
　　只打得尘土弥漫，扭来扭去，滚来滚去；惨叫呻吟声声不绝。
　　一边，紫邪情带着微笑，看着这扭打成一团的兄弟两人，连一丝一毫劝架的意思也欠奉。只是很单纯很纯粹的看热闹。
　　……
　　另一侧。
　　莫轻舞与楚乐儿这两位正面相对，两人脸上都有点发红的迹象。
　　终于，莫轻舞首先开口问道：“以后，你叫我嫂子还是我叫你嫂子？”
　　楚乐儿哼了一声说道：“你敢不敢叫莫天机大舅子？”
　　莫轻舞瞠目：“那你敢不敢这么叫楚阳？”
　　楚乐儿闻言哼了一声，翻翻白眼不说话了。
　　两女从当初见面伊始，就有些针尖对麦芒的意思，各不相让，甚至至今仍是不辞；如今，楚乐儿终于与莫天机走在了一起，莫轻舞本能的认为，自己出口气的时候来了……
　　没想到还是一个僵局。
　　我是你嫂子，你是我嫂子，楚阳的大舅哥是莫天机，莫天机的大舅哥是楚阳，关系好乱啊！
　　莫轻舞皱眉半天，终于提出折中之策：“要不，咱们各自论各自的吧，谁也别想压谁一头，这样如何？”
　　楚乐儿仰脸向天，傲娇地说道：“那可不行；这其中可是有本质上的差别滴。”
　　莫轻舞一头雾水：“什么本质上的差别？哪里有差别啊？”
　　楚乐儿翻翻白眼说道：“情况完全不同，如何能一概而论。你和我哥，乃是你追的我哥吧……我和你哥，却是你哥追得我……而且我现在可还没答应呢……”
　　莫轻舞刹那间泪奔。
　　我那没出息的二哥啊……泡个妞这么难么……
　　“不对啊……啥时候……我啥时候追的楚阳了……当初是楚阳追得我吧……是这样的吧……”莫轻舞有些底气不足，鼓着腮反驳。
　　“到底如何，你心里有数！”楚乐儿胜利的看着她，一副打了胜仗的样子。
　　莫轻舞哼了一声说道：“还是不对，那时候在墨云天……你的心思大家都看得出来，分明是你追我二哥！咱俩有啥不同？”
　　楚乐儿神色不动，大马金刀地说道：“有这事么？我怎么不记得？你记错了吧？”
　　两女你一句我一句，眼看着一个僵局就要形成。
　　楚阳和莫天机这会早已经停止了打闹，他们俩的打闹是小事，眼下大事眼见就要滋生，头痛万分的看着这两妞斗来斗去，都是感觉一头黑线，一筹莫展。
　　这架势，连劝架都是没法劝的。
　　楚阳看看，一边是自己妹妹……一边是自己老婆……
　　莫天机皱眉看着，一边是自己老婆，一边是自己妹妹……
　　两个人平日里都是智计百出之辈，但现在面对这种情况，却也只有装聋作哑，佯作不闻。
　　但，他们两个缩了头，莫轻舞和楚乐儿却不会善罢甘休。
　　莫轻舞委屈地撅着嘴走过来，抱住楚阳胳膊，威胁地问道：“你说，当初是我追的你还是你追的我？我可是记得是你主动送我刀，还有好多好多东西来着，还给我讲好多故事呢……”
　　楚阳一头大汗，连连解释：“是，是我追的你……嗯，就是我追的你。”
　　莫轻舞胜利的哼一声，翻着白眼看着楚乐儿。
　　楚乐儿大为不满的冷哼一声，双手叉腰走到莫天机面前，一副标准地女王范儿，沉声问道：“我追的你，还是你追的我？”
　　可怜的九劫智囊顿时矮了一截，连连举手一脸讨好：“是我追的你……嘿嘿……”
　　一脸谄媚的表情加上谄媚的笑声……
　　楚乐儿于是偏过脸，鼻孔朝天地看着莫轻舞，轻哼一声。
　　莫天机在抹汗，楚阳也在抹汗。
　　“你妹妹真够凶的……”楚阳一脸挫败。
　　“你妹妹还不是一样……”莫天机一头冷汗，擦之不尽。
　　“你妹……”楚阳叹口气。
　　“你妹……”莫天机悠悠叹息。
　　两大男人同时看到了未来生活中的狂风暴雨。不管是英雄盖世还是平民百姓，最头痛的就是家庭不和……
　　婆媳不和，姑嫂不和……
　　现在两人同时占住了一条姑嫂不和……
　　“统统给我闭嘴！”紫邪情轻声怒喝一声：“这有什么争得么？楚阳！”
　　楚阳正打算溜走，却被叫住：“额……”
　　“我问你，是我追的你啊……还是你追的我啊？”紫邪情表情很危险。
　　显然被某人追人时，送许多东西的事情给刺激到了！
　　“我追的你啊，肯定是我追得你啊……”楚御座急忙说道；谄媚的笑着，摇头尾巴晃。
　　“哼！”紫邪情哼一声，一挥手：“走！至于你们俩的事儿……你们还有一辈子的时间可以争……现在急个什么劲？”
　　莫轻舞和楚乐儿对望一眼，同时哼一声，一个偏头朝左，一个歪头向右，跟着紫邪情走了……
　　楚阳和莫天机一头黑线，一身冷汗，两人垂头丧气的跟在三个女人身后。只感觉连肠子都纠结得成了一团……
　　还以为紫邪情乃是来劝架的……
　　哪里想到人家一句话挑起来的矛盾，居然一竿子指导了一辈子……
　　想到未来一生可能都要在妹妹和老婆之间做选择帮谁的问题……
　　两个聪明人都泛起几许生不如死的感觉……
　　“男人啊……”楚阳摇摇头，仰天叹息。
　　“……大不易！”莫天机脸色深沉，接上了楚阳没说完的话。
　　“哎……”
　　“唉……”
　　两人同时叹息。
　　“怎么才能让你妹妹退一步……”
　　“为什么是我妹妹退一步？你妹妹咋不退一步呢？”
　　“你说这话还有没有良心？你敢当着她的面说么？”
　　“你敢么？到底是我没良心还是你没良心？你个没良心的东西！”
　　两个人瞪着眼睛看着对方。
　　“你妹的！”
　　楚阳恨恨的转头，大踏步前进。
　　“你妹的！”
　　莫天机翻翻白眼，潇洒甩手前进。
　　走不了多远，只听见前方传来叽叽咕咕的说笑声音，瞪眼一看，只见前面三个女人又凑在一起，指手画脚，讨论得不亦乐乎……
　　竟不时地有笑声传出来……
　　楚阳与莫天机彼此对望一眼，同时感到了莫大的挫败感。
　　丫的，咱们还在担心她俩会这么一路打下去呢……
　　现在看来，人家的情商分明比咱俩高啊，高出好多好多啊……


第六百七十章 你出去玩玩吧
　　女人哪女人。
　　听着前面传来的笑声，楚阳和莫天机舒了口气，相视而笑，祥和无比。
　　正待松一口气，再喘一口气，却听见前面两女貌似又争执起来……脸红脖子粗的。然后两人心又提了起来……然后过不了一会，两颗秀丽的脑袋又凑在一起，叽叽呱呱的指手画脚……
　　这一路，楚阳与莫天机就完全处在了：松一口气，想喘一口气……猛地提起气！然后再松一口气，再喘一口气……再猛地提起气！——这样的无限恶性循环之中。
　　两个在各自的领域盖世无敌、傲视天下的男人同时感觉自己的脑筋快要变成了浆糊，神经病随时会爆发，即将要达到一种脑残的地步了……
　　智商高的男人，情商真的不高啊！
　　智商颇高的两人针对这个现象，只好选择转移话题，充耳不闻的讨论起其他的问题。
　　“你为什么会等在这里？”
　　“我是在等你。”
　　“等我？”
　　“是……我们之前见到舞绝城了。舞绝城这段时间里实力增长很快……从他口中我知道了第一桥……但，第一桥那地方，现在我却不想去。”
　　“嗯，明白。”
　　“所以我在这里等你。”
　　“嗯，那三大天地到底是怎么一回事？”
　　“呵呵……等你其实就是为了说这件事。”
　　“嗯？”
　　楚阳皱起眉头，看着莫天机，因为单从这句话里，就可以听得出来，貌似挑动这三大天地叛乱的罪魁祸首，此刻就站在自己面前？
　　“我原本也没想这么快就正面对上三方天地，主要是顾独行那边……布留情突然出现，而且还斩杀了吴也狂的麾下大将，大西天官方震动，数次剿杀无果，终于引动了大西天全面围剿；在这期间，顾独行机缘巧合之下帮他战斗了几场，最终引火烧身，一道成为通缉犯……”
　　莫天机淡淡地笑着：“而我在得知这个消息之后，突然想到了一不做二不休这几个字。”
　　楚阳皱皱眉咧咧嘴：“哦？”
　　“想到就做，我干脆以这个想法为起点，将当前能利用的全部都利用了起来，在天机情报部开始搞风搞雨……第一步，就是联合九大天地各地天兵阁的力量，派遣高手秘密出动，将大西天地界上的官方民间情报力量全部一网打尽。”
　　莫天机的脸上有着一种装逼的怅然：“其实我也没想到那么轻而易举的得手了，既然是一不做二不休……顺手就将中极天和青霄天的情报力量也都给连根拔起了。”
　　莫天机叹了口气，迎着楚阳看疯子的目光，道：“其实，你也知道，有时候本身实力太强大了，反而会觉得很怅然……没对手。真真是一种苦恼，无敌真的是很寂寞的事情啊，我不是故意的，怎么就无敌了呢……”
　　楚阳面容扭曲，貌似有点想要吐出来的意思。
　　“既然事情已经如此，中极天的战乱肯定是要起来了；所以就连青霄天也一道搞起来算了，一不做二不休么！”莫天机轻描淡写地说道。
　　“既然你都无敌了，那干脆连另外的几大天地也一道搞了算了，为啥只搞这三个？不怕用牛刀杀鸡么？”楚阳讽刺地问道。
　　“暂时不要想着一口气吃成个胖子，否则会撑死的。”莫天机道貌岸然的教训道：“一蹴而就是不可取的，饭要一口一口吃，路要一步一步走，我还以为你懂这道理的……”
　　“呕。”楚阳终于忍不住吐了出来：“原来你也明白这个道理，那你还一口气发动三大天地的战斗，到底是谁要撑死？！”
　　“不至于，不至于，虽然现在的力量还稍有不足，但有其他天地兄弟的帮忙，能够应付得来……”莫天机淡淡地笑着：“这事如果能成，当然最好，就算不能成，我也要……在这几个天地里面，找出来那个地方。”
　　楚阳猛抬头：“那个地方？你的真正目的其实是……”
　　“不错。”莫天机道：“我经过仔细推算之后，认为……那万圣真灵……的大本营，只能存在于中极天、青霄天、大西天这三大天地之中！现在有机会，当然要下手，越早解决这个巨大隐患越好！”
　　楚阳沉默了一下，慎重地说道：“可靠么？”
　　“有……七成把握。”莫天机沉吟了一下，斟酌着给出来了这个数字。
　　楚阳默然，缓缓点头。
　　莫天机说七成把握，那么，就证明这件事情的可靠性，只怕就已经超过了九成以上了！
　　莫天机，从来也不会把话说满的。
　　“若是此事属实……那么，这一战，必将惊天动地，因为，这无疑是在挖圣君的根基。”楚阳长长的舒了一口气。
　　“所以，到时候必须要通过老大你，一定要联络东皇和妖后出战，才有一定的胜算。”莫天机说道：“这正是我在这里等你的最主要原因。”
　　楚阳默默地点点头。
　　“还有……这段时间里，除了顾独行和傲邪云和董无伤之外，其他的兄弟们的手下可以秘密参与帮忙，但他们本人却不能出现！”
　　莫天机郑重地说道：“包括你，我，轻舞……等人也绝对不能出现，以免打草惊蛇！”
　　楚阳皱眉道：“那样的话，就只得他们三个人的力量，想要对抗三大天庭，只怕太勉强、太薄弱了一些吧……”
　　莫天机道：“我在看着，天兵情报部在看着……应该不会有事。”莫天机道：“若是不能够在逆境中成长……还凭什么做天下至尊？”
　　楚阳长长叹气，良久之后，道：“也好。”
　　“我可以忍得住，但你就未必可以。”莫天机道：“一旦有顾独行或者董无伤有了必死的危难，你是肯定要出手的。”
　　“而你一出手，就肯定会牵扯太多人的出现。兄弟们看到你出手，必然不会坐视不理。”
　　“所以，我在这里等你的另一个目的就是……”
　　莫天机定定地看了楚阳半晌，说道：“驱逐你……出九重天阙。你到外面玩玩去吧……”
　　“我……靠！”楚阳为之气结：“再说得明白点也就是让我找个地方老实一段时间呗？”
　　莫天机淡淡一笑：“不错。等到我们确定了那个地方的时候……你就可以横空出世力挽狂澜了……”
　　楚阳良久不言，半晌之后才骂道：“你这混蛋，不愧是天下第一阴人！”
　　莫天机微笑：“不敢当，不敢当，谬赞了，其实也不仅仅是你，我这边也是要夹紧尾巴滴，自此之后的一段时间里，不再贸然在江湖上出现了……明面上，全部都让他们三个人去搞风搞雨吧，其他的绝大部分力量，都要隐藏于暗中，按照官方的说法，我的天机情报部跟他们三家，还是有不少仇怨的，这段时间里，我们也是有不少‘损失’的。”
　　楚阳哑然半晌：“你这人哪，神也是你，鬼也是你，继续当你的幕后黑手吧！”
　　莫天机微笑依然：“谬赞了，当这个某后之人我最喜欢，让敌人在愚昧无知中沉沦到死，一向是我最喜欢做的事！”
　　楚阳沉吟了片刻，道：“既然如此……一干兄弟们的安全，你可是务必要保证的！”
　　莫天机摇头：“这个我还真无法保证。”
　　楚阳恨得牙痒痒的：“莫天机，你就真的打算这么袖手旁观？就算你当幕后黑手有瘾，也不能这么撒手掌柜吧？”
　　莫天机闻言竟是沉默了良久，这才苦笑着说道：“老大，现在的情况你却是有所不知……现在的情况很是微妙，跟你说实话，就算我有能力保证，我也不能保证，又或者应该说不该保证。因为……现在我们大家都已经去到了一个相对来说巅峰的层次……”
　　“再往前多走一步，大家就是天下主宰一级的一方豪雄。”
　　莫天机声音中，有着一种难言的沉闷。
　　“到了这种地步，骨子里就已经不再是能被任何人左右的存在了。所以，大家虽然都有共同的目标，也都是为了共同的目标而努力，但各有各自的行事方法方式，我们不能贸然干涉、介入。”
　　“祸福生死，唯有自己一人承担。”
　　“跨越了眼前的这一级，以后还有更长的路……那些都需要我们自己去走。”莫天机认真的抬起头看着楚阳：“你我若是再这样一味的护持下去……后果决计不容乐观，甚至是不堪设想。”
　　“我们的危机，其实比历代九劫兄弟所经历的危机还要更大，早已不可同日而语。”莫天机叹息。
　　楚阳也为之沉默。
　　莫天机这番话说得很是晦涩，甚至有些云里雾里的隐喻。
　　但楚阳却是能听得懂。
　　是的，这样一直的保护，护持下去，迟早有一天，还是会有人落伍的。
　　到那时候的落伍……就是完全无法弥补的缺失。
　　而现在的一切维护，就长远来说，实则就是害了他们，促使他们走到走投无路的境界的罪魁祸首。
　　“也好，以后的路还有许多，确实需要大家自己走下去，才能走得踏实。”楚阳沉默地点点头。


第六百七十一章 回转妖天
　　莫天机道：“我何尝不知道你重感情，听到这些难免会不舒服，但……有些时候，你现在的不舒服，却是为了未来大家在一起天长地久日月亘古的相处愉快。”
　　“若是有人受到……不可弥补的伤害……我们会为他报仇。”莫天机嘴唇哆嗦了一下，道：“但，大家现阶段已经走到了这样的境界之中，我们再没有回头的路了。一切的一切，都需要个人，都需要我们每一个人自己来承担。”
　　“想要登上天下巅峰，就不能靠人，靠外力扶着上去！”
　　莫天机这最后的一句话，让楚阳彻底打消了主意。
　　沉默了良久，终于还是认可。
　　是的，想要登上世间巅峰，唯有靠自己的努力才成。绝对不能靠别人扶着上去！那对于他们自己来说，也是难以洗刷的耻辱！
　　大家都是心高气傲之辈，谁会接受被别人扶着登上至尊之位？
　　纵然是再好的兄弟，纵然彼此如何明心，也不行。
　　……
　　“我现下要去一趟妖皇天，处理一些个事情。”楚阳当机立断，既然已经有所决定，那就立即着手执行，犹豫不决，裹足不前只会坏事。
　　“等我去过了妖皇天，安排好了诸般事宜之后，我就会带着轻舞补天等人……去往东皇天，从雪泪寒当初开辟好的道路，离开九重天阙。回去九重天大陆一趟。”
　　“正好……要去一次亡命湖。”楚阳的眼中有深深地思念。
　　不仅仅是为了亡命湖，也为了那边的朋友，兄弟，父母，家人……
　　“好。”
　　莫天机点头：“我和乐儿也会自此隐居于幕后……就看着这三个家伙能够将这三大天地搞成什么样子了，是成功，还是成仁。”
　　“唯有大乱之后，方才能有大治。而九重天阙现在的情况，实在是非常的混乱。我们根本就无法保证，在这九重天阙的高层之中，是否还有其他天魔卧底存在。”
　　“想要在未来对着天魔决战之中一举击败天魔，灭绝魔患……就现阶段而言完全没有任何的把握。只有将所有的力量，尽可能多的掌握在自己手中，才能够有更大的把握。”
　　莫天机淡淡说道：“所以，这一次大乱是必须的，大乱的范围还会继续扩大，也许会扩大到整个九重天阙。而且，若是在这种全面乱局状况之中，天魔打过来的话，也未尝就一定是坏事……九重天阙，实实在在地需要清醒一下了。”
　　楚阳点头，表示认可。
　　莫天机已经将所有的情况统统考虑了一遍。一切都已经很周详，就算是最坏的情况也打算的差不多了……
　　“等你到了九重天那边……”莫天机踟蹰了一下，终于还是苦笑一声，眼神中有思念之色，却终究没有说出来后面的话。
　　“我知道。”楚阳安慰的笑了笑。
　　自己想家，兄弟们又何尝不想？
　　自己这一次还能回去，但他们却一个也走不了……
　　这些个任务，就要全部压在自己身上了。
　　这一次的意外重逢，相处的时间真的很短暂。
　　五个人一共就结伴同行了三天不到的时间，就再度分道扬镳，而且只怕在接下来的一大段时间里，彼此无法联系了！
　　只是楚阳还是很放了心滴。除了信任莫天机的能力之外，还在于楚乐儿看起来真的很快乐，而与莫天机相处之中，乐儿就是分明占据了绝对的主导地位。
　　虽然楚乐儿对此极力掩饰，一派羞答答的样子，但楚阳仍旧从自己妹妹的眼神，与某些细节中，清晰地感觉到了楚乐儿此刻的幸福与满足。
　　对此，楚阳很高兴，真的很开心。
　　当然，开心之余也还是很有些感慨滴：想不到手掌天下，胸怀风云的一代九劫智囊，运筹帷幄决胜千里的神盘鬼算，也终于沦落成妻管严一族，造化弄人哪！
　　一念及此，忍不住心中唏嘘嗟叹不已。
　　此外，楚乐儿曾经偷偷的告诉楚阳：她现在不管是修为还是毒功，都已经全面超越了自己的师傅舞绝城……
　　小丫头说话的时候，脸上满是自豪的表情，一脸的期待表扬。楚阳当然不会让她失望，极尽吹捧能事地赞赏了好几句，顺便又问问舞绝城的近况，尤其是心态问题。
　　从楚乐儿的口中得知，舞绝城现在的心态相当的好，还有就是，他的那一班兄弟们为他收集了无数天材地宝供他修炼，这老哥目前在非常接近紫霄天的某个隐秘地方，拼命的修炼进步着。
　　舞绝城的毒功虽然还到乐儿一般的一日千里，却也在日益进步。相信用不了多久，就能以实力重新回到自己兄弟们的阵营之中。而他的那些个兄弟也都在期待着那一天的到来。
　　对于徒弟青出于蓝的超过自己，舞绝城没有什么失落或者恼怒，反而觉得很正常，而且还每每不耻下问，反过来向自己徒弟请教更高深的用毒之道……
　　至此，楚阳算是彻底放心了，却仍是忍不住告诫楚乐儿：“毒……始终只是一种手段，或许在一定的修为范围之中是可以运用，而且，能够非常有效的震慑敌人，但……这世上的能人太多，当彼此修为相差太远的时候，纵然毒功如何了得，也无济于事，自身的修为，始终才是最重要的关键。”
　　楚乐儿俯首受教。
　　这丫头本来就是聪明人，关于楚阳说的这点，不但楚阳说过，莫天机说过，舞绝城更是再三地说过，自然是铭记于心，不敢忘怀的！
　　楚阳轻轻叹了一口气，在说这番话的时候，心中竟自涌起一阵高山仰止的感觉。以现在的情况来说，乐儿的毒，对绝大多数的武者都有莫大威胁，只要是高级圣人之下的高手，就要受到毒力的威胁，这点已经在之前的天魔大战中，得到印证，效果绝佳。
　　可是，乐儿的毒功就九重天阙范畴之内，基本已经算是出到了顶峰，极限，很难再有更进一步的突破了，而她所能发挥出来的毒力，对于九帝一后那个层次的高手，能够起到的作用，就已经很少了。甚至于是基本无用的。
　　这也是楚阳之前面对两大天魔王的时候，根本就没想过用毒克敌的最大原因，一旦效果甚微，乃至完全无效，只会浪费出手机会，甚至是造成自身破绽，十足的败笔。
　　还有云上人，天魔天皇那种更高层次的强者，相信所谓毒力，对他们而言就是一个笑话，至少以楚乐儿目前的毒功水平，真的就是一个笑话！
　　所以说，达到真正高深层次的时候，一切始终都是要凭本身的真实实力来说话的！
　　不管是多么霸道，多么无敌的毒，对于他们来说，仍是一丁点的意义都没有的。
　　还有更高层次的某些人，比如制造九劫剑的那个人，还有那个黑衣人，也不说是乐儿的毒了，就算是天地宇宙中任何犀利，任何稀奇古怪的毒，对他们来说，也都是完全都是没有意义的。
　　想到那个境界，楚阳突然间感觉到很神往。
　　但也只是很神往罢了，因为楚阳笃信，自己他日一定可以到达那个境界！
　　这几天，莫天机唯一的伙伴就是楚阳；绝大部分的时候，处在孤家寡人的状态：楚乐儿整日地黏在楚阳身边，莫轻舞和紫邪情也是一直跟着楚阳……
　　莫天机就只有叹息的份。
　　看看人家妹妹，再看看自己妹妹……这差距怎么就这么大呢，太尴尬了，太失落了……
　　终于在最后一天，莫轻舞似乎发现了自己的二哥的失落，过来陪莫天机说了会话。就那么一会的功夫，堂堂的神盘鬼算莫天机居然激动了好久好久，很有点受宠若惊的意思。
　　整整一下午都笑口常开，乐呵呵的。
　　最后，莫天机心满意足地走了。
　　楚乐儿与莫天机消失在视线中，楚阳与莫轻舞紫邪情重新上路；但这一次赶路的速度就快得太多太多了，几乎就是以全力赶路，流星赶月一般，直冲妖皇天。
　　莫轻舞的神情有些低落，但也有些欣慰。
　　失落的是，自己的二哥，不再属于自己了……
　　欣慰的是，自己的二哥，终于找到了幸福……
　　……
　　三大天地风吹雨，十八万里云和月！
　　等到妖皇天终于在望的那会，楚阳简直有一种游子归家的冲动。
　　这一次到来，与上一次来感觉却是大不相同的。
　　如今的妖皇天，似乎正在整顿，到处都在练军。那种大战即将来临的气氛，显而易见，丝毫不曾掩饰。
　　在码头处，已经有队列肃然的军队开始集结！
　　杀气弥天。
　　领军者，乃是妖皇天元老，妖族高手玄豹。
　　“这么大张旗鼓的是要做什么？”
　　楚阳问道。
　　“第一波妖皇大军，将出战紫霄天！”玄豹声如洪钟。
　　“啊？敢问有多少人前往？”楚阳皱皱眉。
　　“一百万！”玄豹信心满满：“咱们这一次去，乃是打前站。先摸一摸那边的域外天魔底细，咱们这一点人自然是没有资格与他们决一死战，这点自知之明咱们还是有的。到了那边，固守待援，保存实力，等待本天大军全面抵达之后，再开始正式的征伐。”


第六百七十二章 久别重逢
　　楚阳闻言点点头，这样的进攻方略确实是老成战略，不贪功不冒进，恰如其分。
　　再看看这如林大军，战意昂扬，不由得心底热了一下，随即手书一封，让玄豹带给季回天，严格叮嘱：去了哪里之后，一切要多听从左丘运筹的意见，万不可贸然进攻。
　　玄豹郑重地答应，小心翼翼的将手书收好。
　　玄豹乃是妖皇天有数的统兵大将，地位与梦无涯曾经的地位大致相当，身经百战，如何不知此去紫霄天，兵凶战危，更了解有一个熟知地理环境之人相助的好处，而此人能得楚阳青眼有加，亦必有其过人之处，这样的助力多多益善，来者不拒。
　　随着玄豹的一声令下，百万妖皇大军出征！
　　旌旗猎猎，杀气腾腾。
　　一波一波的消失在云海之中。
　　“楚老大！”一个声音传来，楚阳转头一看，却是妖皇天太子妖宁宁。
　　这一次来送大军出征的，居然是这位妖族太子亲自相送。
　　“怎么会想起在这个时候，派大军出征？”楚阳不解地问道。
　　“这是母后所下的决定，我只是一个代表，摆设罢了。”妖宁宁金盔金甲，看上去英武飒爽，但一看到楚阳，顿时就连蹦带跳，之前的那份庄严肃穆刹那间消失得无影无踪。
　　“但你这个代表却是非同小可的。”楚阳忍不住笑了起来。看着妖宁宁身边的护卫，楚阳知道，妖皇天从这一次出征，太子爷送行来看，实则已经开始了新一轮的权力交替。
　　由妖后统领妖族的时代，即将过去。
　　而下一任妖皇的年代，已经开启，或者今日就是新一代妖皇的起点！
　　大军已经开拔完毕，妖宁宁留下也没有事儿干了；便干脆随着楚阳去落花城。
　　“这一次动作，我的天兵阁没有出兵协助吗？”楚阳边走边问。
　　“有人曾经提议过，但被嫂子给否决了。”妖宁宁道：“补天嫂子说时机还未到，现在天兵阁都在玩命的训练之中，每多提升一点自身实力，战斗就能多一点生存能力……”
　　说到这里，太子爷叹了一口气：“两位嫂子还真是能干……这才多长时间啊，天兵阁的那些个杂牌军整体实力已经凌驾于我们妖皇天正规军之上了。”
　　楚阳嗯了一声，道：“只怕还有号令统一的问题存在吧，自由散漫的现象……正规军那种言出法随、令行禁止，应该还有一段距离。”
　　“老大你这句话一句话正是说到了点子上。”妖宁宁佩服地说道：“嫂子也是这么说。所以现在的天兵阁，最主要在抓的，就是纪律。”
　　“恩，想来也差不多到了火候了。”楚阳哈哈一笑。
　　妖宁宁凑近了些，谄媚地说道：“不过……老大，等啥时候你们天兵阁那边训练成功了……那么，给我拨出那么几万人来吧，这样的军队，实在是令人垂涎啊……”
　　“滚！”楚阳毫不客气一瞪眼：“滚远些！”
　　顺便在太子爷屁股上猛踹一脚。妖宁宁怪叫着摔出去，满脸赔笑：“不给就不给了……打人做什么，打人是不对滴……”
　　一边，妖皇天随行高手们一个个瞪大了眼睛，如同看到了怪物一般。
　　这家伙也真牛了吧，面对我们太子爷，居然也是说打就打说骂就骂，半点也不给面子。而太子爷挨打挨骂之后，居然还要赔笑……
　　这家伙简直就是太牛逼到没天理了吧……
　　半天时间里，一干人等来到了落花城。
　　其实关于楚阳等人到来的消息早已经传了回去，这会的落花城门口，早已经有天兵阁的高层在列队欢迎，而在天兵阁的人身边，早有一人，越众而出，昂然而立。
　　这人身高比身边最高的人还高了起码半个头，但体型比身边最瘦的人还瘦了一圈，一身绿衣迎风飘扬，整个人就像一只超大的人形竹竿，带着一份无限做作的潇洒。
　　正是唐家三少！
　　新晋的落花城第一财神，唐阳伟！
　　现在的唐家三少可是了不得了，一身的珠光宝气，脖子上挂着一颗足足有拳头大小的宝石，差一点就将那细长的脖子坠成了两段；但却是光芒四射。
　　整个人站在那里，无比的引人瞩目！
　　这货脑瓜顶的帽子上居然还有好几块宝石，手腕上一块绿的透明发亮的手镯，腰间腰带也满目的珠光宝气，腰带上甚至还挂着一整串宝石做的饰物。
　　最最牛逼的是，连鼻子一边，貌似也镶着一块光芒闪烁的宝石！
　　楚阳一看到，顿时感觉五彩缤纷眼花缭乱目不暇接头晕目眩。
　　“楚老大……”唐家三少激动地扑了上来，几乎热泪盈眶：“我发了……”
　　“我日！”
　　楚阳猛地用手捂住了眼睛，猝不及防之下，唐家三少身上的宝石折射的光芒一起照射到眼睛里，顿时中招，头晕目眩之余，竟自泪水横流，泪流满面，不禁喃喃道：“卧槽……三少……你真是太有钱了……”
　　“嘎嘎嘎……”唐家三少鸭子一般的怪笑起来，乐不可支：“你不知道，我这段时间里可是扬眉吐气、意气风发、志得意满，满满登登了……”
　　楚阳痛苦的擦着眼泪，揉着眼睛，对唐家三少身上的珠光宝气严重过敏：“先等会再说……我先恢复下，你这身珠光宝气真是太炫了，简直就是视觉的最强杀手啊。”
　　唐家三少哈哈大笑，兀自喋喋不休、滔滔不绝的继续表功。
　　这段时间里，天兵阁所有的一般业务确实都是这位唐家三少负责，其中就包括所有的采购人物。所以说，这位唐家三少真真正正的发了大财。
　　在家族斗争中，自然也占据了全面上风；将自己大哥彻底的踩了下去……可说是一枝独秀，无限威风。
　　据说，现在这货走起路来，都跟得了疝气一样的外八字……
　　一路谈谈说说，大伙终于回到了天兵阁驻地。
　　唐家三少临时有事情，带着一身的珠光宝气滚滚而去，临走留下一句话：“楚老大，明天我来找你喝酒……”
　　“我的天哪……”
　　楚阳竟是痛不欲生的叹息一声。
　　再来一次……只怕就得被你身上的宝石把我眼睛晃瞎了，眼球杀手啊……
　　门口，两位绝色丽人静静地站在那里。一个雍容华贵，一身的不容侵犯的王者尊严，一个清冷无双，带着一股淡淡的凛然威严。
　　但两个人还都有着一样的天姿国色，绝世无双！
　　正是铁补天，乌倩倩。
　　楚阳心头一热，大踏步地迎了上去。
　　铁补天和乌倩倩的两双美目早已凝注在楚阳身上，渐渐有泪光闪烁。
　　却强自抑制，尤自微笑以待。
　　这一次分离，前后足有一年；楚阳对两女也是每天的牵肠挂肚。如今再度重逢，突然间觉得一阵莫名心疼。这两个女子，一向就是这样子，在自己出去闯荡江湖的时候，她们默默地守护着自己的后方。
　　当需要她们的时候，她们一定会挺身而出，与自己生死与共，风雨同舟，不离不弃。
　　她们不会刻意地跟任何人抢夺光彩，但，什么事情到了她们手里，却都可以放心。
　　只要是交给她们的事情，不管是大事小事，总能处理得妥妥当当。
　　楚阳大踏步地走上前去，就在众目睽睽之下，伸出双手，狠狠地将两个娇柔的身体一起抱进怀中！
　　刹那间，就感觉自己的胸膛两侧，被泪水浸湿了。
　　……
　　莫轻舞和紫邪情两人相对一笑，没有打扰，也没有试图融入这个画面之中，轻声道：“咱们去看看谈昙练兵去吧。”
　　“好。”
　　“听说这家伙这段时间居然在领兵，我可是有点不放心，他不会将所有麾下将士都变成了他那样的自恋狂吧……”
　　“说的也是，咱们还是赶紧去看看，说不定还能阻止……”
　　两女“嗖”的一声没了影子。
　　说看谈昙练兵肯定就是一个幌子；楚阳跟自己两人数十万里闯荡下来，朝夕相伴，但铁补天和乌倩倩却只能在家里望眼欲穿的等候。
　　现在终于回来，这段时间，是属于她们的，完完全全都属于她们的！
　　楚阳抱着两具轻盈的身子，身子直接一晃，就那么消失在众人面前。
　　铁补天和乌倩倩都是羞得嘤咛一声，正要反抗之际，却发现之际已经回到了自己的房间里。
　　“难为你这个没良心的家伙，居然还记得我住在这里。”乌倩倩眼中泪光闪烁，却是带着颤音的佯作吃醋。
　　楚阳嘿嘿一笑：“乌师姐的房间，永远都是这么的香……”低下头，一下子以迅雷不及掩耳盗铃之势，一个飞禽大咬含住了乌倩倩红润的樱桃小嘴。
　　乌倩倩呻吟一声，整个都软了下来。
　　铁补天见状脸上一红，努力挣扎，慌乱道：“你们继续，我……我要出去一下……还有许多事情……”
　　话音未落，楚阳已经转移阵地，堵住了她的小嘴，含糊道：“现在不管什么紧要事，都不如咱们要做的这件事来得紧要，陛下……都这么长时间，你就没有想念微臣的伺候么，这等大事哪里能耽搁……”


第六百七十三章 准备回家
　　铁补天哼了一声，纤手早在楚阳腰间柔嫩处大力一拧；却旋即被楚阳以同样手段反制，只听见楚御座嘴里面不知道含住了什么的含糊地说道：“这段时间里……可是憋死我了……”
　　铁补天浑身都颤抖了起来，不能自已。
　　……
　　楚阳这段时间里，当真是憋得不轻；明明守着紫邪情和莫轻舞两个绝色天香的美女，却只能看不能吃，能看不能吃的结果，就是愈看火愈旺，火愈大仍还得憋，如是往复……
　　每每想要蠢蠢欲动之际，即被两女联手抵制……万般无奈之下，楚御座只有将满腔的欲望化作了练功的动力……
　　在冷水中练功，强行压下某火……
　　这段时间里修为再度突飞猛进。但属于男人的那种冲动却是越来越强烈，某火只是被压下，始终不曾宣泄点滴。此刻，终于见到了久违乌倩倩和铁补天，终于有了宣泄的机会，那一份冲动瞬间已经达到了极点，再也无能抑制……
　　男女之间，其实就是这样……若是还没有实质的关系，久别重逢虽然会亲热一番，但却绝不至于上来就干柴烈火，短兵相接，一发不可收拾。
　　怎么也要谈谈心，吃吃饭，叙叙别情……花前月下一番，然后才干点其他的……
　　但现在……
　　……
　　楚阳回来的时候，不过中午……
　　但转眼间，已经是月上中天……
　　乌倩倩卧室中，那激烈的风雨才刚刚告一段落……
　　尽情那啥之后楚阳以一级睡眠状态舒舒服服的躺在床上，身边，是两个同样状态，喘息未定，软得如同两滩香泥一般的女人；此时此刻，乌倩倩和铁补天浑身无力，貌似连小指头也不想动一下了……
　　甚至，连说话的力气都没有了。
　　楚阳大为满足地叹了口气，前后一年多了……真是不容易，终于在今天吃饱了一次……
　　这才开始讲述离开时候的所有事情，乌倩倩和铁补天两个人睡眼惺忪的听着，也只是听着而已。
　　委实是没有了半点力量。
　　一直等到听楚阳说到了回去九重天大陆一次，这会，已经叙说了接近一个时辰的光景，两女才终于恢复了些许体力，同时提出来要跟随着回去。
　　铁补天已经有好久没见到儿子，乌倩倩更是有老父亲在下三天，都有属于自己的心底牵挂；此刻竟有机会回去看看，怎么会错过？
　　楚阳连声答应。
　　只是……
　　“想要回去嘛，也不是什么大事……只要今天让我彻底的舒服了，什么都好说……”楚阳哼哼一声，提出条件。
　　这个条件让铁补天和乌倩倩都是一阵无力，真心的顶不住了，人力有时穷，力有未逮啊。
　　“难道你这会还不够舒服吗……”两女心中愤愤地想。
　　想到这个禽兽强悍的体力，那勃发的欲望，两女都有些心中打鼓。想要凭着自己两人就完全满足这个禽兽的胃口，实在是太难了……
　　这哪里是禽兽啊，简直就是禽兽都不如！
　　想到这里，两人都有些愤愤：“莫轻舞和紫邪情这两个绝佳的后备替补……怎么回事这么久还没有被拿下……怎么着也要赶紧拉她们下水才行……要不然，实在是应付不过来……”
　　正在想着，却发现楚阳已经翻身而起，两只手又在不老实的游动……两女顿时同时惊呼一声，就要逃走。但楚阳哪里会允许到口的美肉飞走？强行抱住，随即就是翻身而上……
　　两女连声求饶……楚阳那里允许！
　　这一夜，春潮迭起，楚御座大发雄威，彻底地畅快淋漓了一次。
　　第二日，楚阳意气风发志得意满满脸红光的在院子里踱着方步走来走去，看得出来心情很非常相当特别的愉悦。
　　莫轻舞和紫邪情翻着白眼不理他。
　　这个坏蛋，昨天晚上定然是做了坏事，还要是许多的坏事……
　　一直到了晚上，处理完了天兵阁积压的事物，楚阳才有了空闲。
　　而这时候，铁补天和乌倩倩才刚刚起床。昨晚上被某个禽兽不如的货足足折腾了一夜，实在是死去活来好多次，这会在见到楚阳，居然有一种心有余悸的感觉。
　　尤其是看到这货色色的眼神，铁补天都有些脸色发白，惧意横生。
　　这个禽兽不如的牲口，实在是太难以应付，难以匹敌啊……
　　说起来回去九重天大陆的事情，紫邪情率先提出来：“这次我就不过去了，我要留在这里，看着天兵阁。”
　　她淡淡的笑了笑：“这里总是要有人坐镇的。而且，这边的练兵直接关系到了重光紫霄天，我留下，最为合适。”
　　紫邪情这句话一说出来，所有人都不好再多劝了。
　　一来，紫邪情在九重天也的确没什么故旧亲朋，二来这边也确需要有人坐镇；而紫邪情留下，不仅可以全面代替铁补天和乌倩倩坐镇，而且还能够最大限度的代表楚阳，三来，紫邪情还有一个铁补天邬倩倩也不及的地方，就是她本来就是妖族，与妖族上层关系极其密切，坐镇此地，无论任何方面都是最合适的不二人选。
　　铁补天心中感激莫名，拉着紫邪情的手，几乎哽咽：“紫大姐，谢谢你。”
　　紫邪情这么做，也多是为了铁补天和乌倩倩两人着想，这一点大家都猜得出。谁不想要跟着楚阳一道回家？
　　说起来，紫邪情于九重天也有许多情结，不说别的，莫轻舞、铁补天、乌倩倩三女都进过楚家大门，同为楚阳的准夫人，如何不想一入夫家家门，紫邪情虽然性子清冷，但始终是女人，这个入门情结无论如何也是避免不了的。
　　但，始终也是要有人留下的。若是都不开口那可就尴尬了……所以紫邪情在这个时候，主动提出来了留守。
　　紫邪情洒然一笑，挽住铁补天的手：“傻，谁留下还不都是一样的么？”
　　转身翩然而出，道：“我过去熟悉一下工作，你们商量一下之后行程，等下咱们再具体交接。”
　　乌倩倩和铁补天同时起身：“咱们一起去，现在就去着手交接。”
　　眨眼间就没了人。
　　就只留下楚阳和莫轻舞面面相觑。
　　现在什么情况，这貌似才刚开始商量呢，怎么就没人了……
　　不过，貌似都已经商量完了？
　　前后只不过三天光景，紫邪情就与铁补天和乌倩倩办完了所有交接事宜。
　　以紫邪情的聪明智慧，应付这些当然不在话下，而且还有梦无涯和菊花刀王李观渔等人在一边协助，这三天下来，紫邪情基本已经理顺了工作思路。
　　而楚阳等人则开始收拾行囊，准备出发。
　　铁补天等三女开始了一次空前的大采购，采购九重天阙的特产。
　　给公公的，给婆婆的，给家人的，给儿子的……
　　尤其是给儿子的，买了一大堆的玩具好吃的，说是堆成一座小山那都是最保守的说法……
　　看得楚阳眉头一阵乱蹦。自己的那个儿子到底有多妖孽，楚阳可是早就心里有数。那小鬼，若说是送他神兵利器天材地宝，那小子可能还会抬一抬眼皮，至于玩具好吃的……
　　估计那小鬼连眼皮也不会抬一下吧？敷衍一下的情节都没有滴！
　　想着想着，楚阳感觉自己的巴掌又痒了起来，心道，这小鬼若是真正大胆地表现出不想要的意思，那么就让他的屁股开花！让那小子知道什么是老爸的权威与威严！
　　要说这次采购的规模有多大，真正不好形容，反正在数量方面也就塞满了好几个空间戒指而已，铁补天乌倩倩和莫轻舞觉得差不多了。后面就只是单纯的逛街了，而另一个参与者，楚阳累得腿都几乎断了。
　　某阎王不由仰天长叹：“陪女人逛街，对男人来说绝对是天下一等一的酷刑！”
　　从买东西上的方式方法，大致就能看得出来三个女人的不同。
　　铁补天仍是带有几分男人的豪爽性格，大气上档次，但凡看上了素手一挥径自买下来，直接装进空间戒指；无非也就是走得地方多一些罢了、而莫轻舞却是看上了之后先不买，走三家比较比较再买，虽然略有周折，也算得上是干净痛快。
　　唯有乌倩倩，这位姑奶奶却是让楚阳直接叫姑奶奶了。
　　这妞的做法可谓另类到了极点，大抵是看上了，先不买；然后继续往前逛，等逛一圈之后，再回到第一家看上的那家去买，然后继续再逛一圈，再寻找新目标，然后再继续逛，然后再返回去买……
　　对此楚阳痛不欲生，什么圣人层次的强横肉身在这里竟似一丁点用都没有！
　　“奶奶您就饶了小的我吧……”楚御座泪牛满面：“可怜小的腿都快断了……想我九劫剑主楚阳，纵横百万里亦未觉得半分辛苦……陪着您老逛街实在是让我……不堪重负啊，您就发发慈悲吧，我记您一辈子的好。”
　　乌倩倩哼哼一声，白眼一翻，也不废话，继续逛街。
　　以前看到别的女人拉着丈夫逛街，那是何等的满足，于己却是何等的羡慕嫉妒。如今终于难得有这个自己男人陪着逛街的机会，岂能不大逛而特逛，逛足逛到满意为止！


第六百七十四章 东天第一楼！
　　乌倩倩银牙一咬。
　　某人说什么记自己一辈子算什么好处，就这么陪自己逛下去，他就敢忘了自己么？反了他了！
　　继续逛！
　　别的不说，只是各个店家恭维的话就听得十分舒服啊：啊，这位娘子简直是天仙化人，小哥您可真有福气，能得如此佳人垂青，这是几世修来的啊……
　　这话多动听！
　　到了最后，楚阳很干脆地一屁股坐在一家店门口，死活也不肯再挪动一步了。
　　某皇后才终于大发慈悲、皇恩浩荡地结束了这一次逛街盛举。
　　终于在这一日，楚阳，乌倩倩，莫轻舞，铁补天四个人辞别了紫邪情，带着唐家三少送的装满了十枚空间戒指的礼品，加上自己采购的七八个空间戒指土特产，晃晃悠悠而起，直奔东皇天。
　　……
　　一直到启程当天，楚阳才终于算是如蒙大赦一般松了一口气。
　　酷刑！
　　绝对的终极酷刑！没有之一！
　　楚御座发誓，以后，再他么的也不陪女人逛街了！一直到现在，居然大腿都是酸软的……以他的肌肉强度，居然还能大腿酸软……
　　这真他么的是有点匪夷所思了。
　　还有就是……楚御座的脚臭毛病，经过这三天的逛街之后，彻底的泛滥了……晚上脱了鞋，顿时乌倩倩和铁补天都捂着鼻子跑了出去……
　　这也太煞风景了。
　　对此，楚阳很无语。
　　对着自己的脚，大力呼吸了一口，喃喃道：“你这咋回事儿？咱可都高级圣人了啊，都多少次的脱胎换骨，洗毛伐髓……你他么的居然还给我臭？这也太说不过去了吧？这还有没有点天理了？！”
　　九劫剑中，有个家伙翻了翻眼皮，喃喃道：“怎么就没天理了，简直是太有天理了，等什么时候你的脚要是真正不臭了……差不多你也就能跟九幽那货干仗了……脚臭还不好？这简直是太好不过……”
　　如是嘀咕一句，继续睡觉。
　　而他嘀咕的这一番话，楚阳肯定是不知道的，就算知道也没处说理。
　　对于自身的生理问题，楚阳无奈之下，只好出去洗脚，否则那味道貌似连自己都有些承受不了了。先是用九劫九重天神功从里到外地洗涤了一边两个脚丫子，然后闻闻貌似还有味，楚阳悄悄地弄出来一瓢生命之泉倒在了脚上，这总应该没问题了吧……
　　用生命之泉洗脚……
　　亘古未有第一人！
　　若是有人看到这真相，绝对会将他暴打致死！
　　就算是暴殄天物，也没这种暴殄法，人哪，真是无耻没下限呢！
　　然生命之泉果然是绝品灵泉，效果当真非凡——
　　原本两只脚丫子怎么洗也去不尽味道，此刻竟是香喷喷的，乌倩倩和铁补天走进来的时候，正看到楚御座抱着自己的脚丫子放在鼻子底下闻。
　　一时间，两女目瞪口呆瞠目结舌哑口无言半晌无语！
　　这货……貌似也是太有才了吧……
　　……
　　一路风光旖旎，楚阳与三位绝色美女一路飘摇，离开妖皇天，启程赶赴中转站——东皇天。
　　之前被莫轻舞和紫邪情当做借口的谈昙还有其夫人谢丹凤，其实从墨云天分散之后，就不知道去了哪里，根本没有回到妖皇天大本营，之前说练兵云云，纯属臆测。
　　但对于这两个人如今的下落，楚阳可谓毫不担心。环顾当今之世，能够正面击败谈昙的人，自九帝一后以下，可以说已经是寥寥无几。
　　若是再论及歪门邪道……这世界上比谈昙更加歪门邪道的，只怕已经没有了。
　　一旦有人主动惹上了谈昙，那基本就是一个下场：等着哭吧，如果还有机会哭的话。
　　至于虎哥和劫难神魂，都被楚阳留下来保护紫邪情，而且，虎哥至今都没有完全恢复，留在九重天阙这种灵气充足的地方才更有利于恢复修为，乃至进一步突破。
　　而劫难神魂则是留在落花城，继续想方设法吸收生灵死气，说法生灵死气，除了紫霄天那边，貌似也就落花城最适合劫难神魂……
　　一路漂洋过海，楚阳一行人直奔东皇城。
　　这一路上，楚阳等人都是高来高去，全速疾驰，倒也没有什么意外阻拦干扰的，一路顺风顺水，闲得没事的某人有的没的跟三位美女打情骂俏的调戏一番，往往惹得三大美女一起追杀，赶路的速度不减反增一点点……
　　而在这一路上，由于楚阳刻意的站在三女的对立面，让三个女人之间的亲密度也呈现突飞猛进的状态，反正非常良好就是了。
　　“前面就是东皇城了。”楚阳指着前方，那里一片霞光缭绕之处。
　　“真漂亮啊。”三女不禁一起惊叹。
　　“雪泪寒确实是很会享受的。”楚阳撇撇嘴，突然福至心灵：“你们猜猜，那个雪七在不在？”
　　“绝对不在！”莫轻舞一脸肯定。
　　“为什么？”乌倩倩和铁补天不解，她们虽然没有亲眼看到过某活宝，不过可是闻名遐迩，铭记于心了。
　　“如果我是雪泪寒，雪七这种好弟弟，还是赶得远远的好。要不然，迟早会被气死滴。”莫轻舞忍俊不禁地笑道。
　　“哈哈……”
　　楚阳觉得莫轻舞此语当真是英雄所见略同，深得我心。
　　“咱们到地之后先吃点东西再去找雪泪寒吧。”莫轻舞兴致勃勃地说道：“上次听说东皇天第一大酒楼就坐落东皇城，号称‘东天第一楼’。据说非常好吃。”
　　“好吧，先吃一顿，犒劳一下你们这三个女吃货。”楚阳慨然答应。
　　只是那一句“女吃货”又引起了三女娇嗔追杀，楚阳哈哈大笑着落荒而逃，一逃三追之间，更快抵达东皇城。
　　在城门处，四人通过了身份验证之后，四个人施施然随着人潮走进东皇城。
　　问了几个人，楚阳终于知道那所谓的‘东天第一楼’在哪里。于是乎四个人兴冲冲的赶了过去，这会满足口腹之欲是最重要的，其他的暂时放下。
　　……
　　到了跟前，一看之下，连楚阳都是有些惊叹：“这真他么的不愧那个霸气的名字！东天第一楼，名不虚传，闻名不如见面，见面更胜闻名。”
　　只见这酒店金碧辉煌，单只是一个前厅，就已经不下几亩地方圆地界；整个酒楼，占地只怕不下百亩，这也就罢了，最让人意外的是，这楼竟足有几十层，巍然屹立，当真是高耸入云。
　　这家酒楼，一次性招待十万人一起开饭那也是富富有余，丝毫不见狭窄！
　　如此宏大的规模，当真让楚阳四人都觉得大开了一次眼界，比传说中乡下人进城也好不了太多。
　　“这么夸张的酒楼，若是开在下三天……肯定得赔死！”铁补天给出了一个中肯的评价。
　　“但在这里就不一样了，完全的不一样。”楚阳淡淡道：“听说在这里吃饭，都是用紫霞币结账的。”
　　乌倩倩和铁补天都是有些咋舌。
　　用紫霞币结账，对他们来说当然不是什么大问题，但，以紫霞币的价值来说，那可就是另外一回事了，因为一枚紫霞币可是相当于一个亿的水云币！
　　楚阳的说法不啻是说……用一个亿来吃一顿饭多半还不太够！
　　“不能把，那里有这么多的土豪？”铁补天有些不解亦复不信。
　　“这可不是玩笑，确有其事的，作为东皇天的都城，这里的有钱人还是很多的。”楚阳说道：“在这里吃饭，目的未必是填饱肚子，讲究的其实是一个面子，一个气氛，一个环境，一种身份……来来来，三位娘子，为夫今天也带你们吃顿好的，犒劳犒劳；咱们成为暴发户也很多年了……却总也难得有奢侈一回的机会，眼下总算是有机会了，赶紧的吧！”
　　楚阳的怪模怪样，让三女都是掩口娇笑，同时娇嗔骂道：“死相！”
　　三女哪一个不是国色天香？哪一个不是人间绝色？
　　这一同时笑起来，刹那间便如百花同时在东天第一楼前绽放，当真是美艳得不可方物。
　　倾国复倾城，倾天亦倾世！
　　附近走过路过惊见这一幕的人，无一例外，一个个的全部都看得呆了。
　　虽然到东天第一楼来吃饭的，都是那些个有钱有身份有地位有档次的人，他们所带来的美女也都可算得上是千里挑一的水准，但，像莫轻舞铁补天这种级数的美女，却委实是从来也没有过！
　　现在，楚阳老哥一个人带着三个大美女施施然地走进酒店，顿时身上吸引的仇恨值就满盈了。
　　“这混蛋是谁？怎么这么看不顺眼呢？”
　　“就素……瞧这嘚瑟样，真想揍他一顿！不，是见到一次打一次！”
　　“在东天第一楼居然也敢这么牛？这么的嚣张，没挨过揍么？”
　　“看他那土包子的德行，这货要是等会付不起帐的话，咱们就有机会了，天赐良机啊……”
　　“这个……不好说吧，能带着这样的三个大美女来吃饭的……估计不至于付不起帐吧……”
　　……
　　周围一片窃窃私语，说什么的都有。
　　楚阳干咳两声，带着一种无比的自我虚荣感觉，左手挽起莫轻舞，右手挽起铁补天，怀中拥着乌倩倩，花枝招展、极尽得瑟之能事地走进了大厅。


第六百七十五章 暴发户来了
　　周围一片心脏崩碎的声音，伴随着无限的吐血声。
　　“卧槽……我要吐血了……这家伙太能显摆了……这也太能装了吧？！”
　　“我也要吐血了……”
　　“这他么的就不是人……是禽兽……不，禽兽都不如……”
　　“我也想这么禽兽一回……呜呜呜……”
　　……
　　“伙计，伙计在哪呢？给我来个雅间！我不要在大厅！”楚大暴发户施施然来到了前台，财大气粗地说道。
　　“呃，客官玩笑了，咱们东天第一楼全是雅间，就没有那种闹哄哄的大厅……”负责接待的那位美女温柔地笑着：“敢问您要订哪一间啊？”
　　全是雅间……没有闹哄哄的大厅……
　　楚阳顿时尴尬，很非常相当尴尬的那种。抹着鼻子有点囧。
　　“哈哈哈……”莫轻舞见到某人出糗，再也忍不住捧腹大笑。
　　这位接待小姐分明也是看着楚御座太烧包了，也太土包子了，故意地用软刀子扎了一记。楚大财主却是无可奈何地只好吃哑巴亏。
　　总不能跟一个接待小姐生气吧？
　　“都是什么价啊？”楚大财主终于暴露出来乡下佬嘴脸，乡下佬还是很在乎钱滴。
　　“……”接待小姐一阵介绍，显然是见怪不怪，经常招呼来这里见世面的乡下人。
　　“行了，我就要天字一号房了！”楚阳一挥手：“爷有的是钱！不用最好的，直接上最贵的！快快带路！”
　　听到这里，所有人都是有些哑了。
　　天字一号房，最低消费一顿饭也得一千枚紫霞币！那可不是单纯有钱就能消费得起的啊……
　　尤其楚阳刚才大放厥词，声称不用最好，直接上最贵的，这顿饭下来，造价之旁很非常相当的惊人哪！
　　而且，就算你有钱……也不一定进得去啊。
　　那位接待小姐闻言不禁面露难色，走到一边请示一番，这才微笑着走来：“客官请。请这边左转……”
　　楚阳分明注意到，正在楼上栏杆旁负手站着的一个锦衣少年似乎打了一个什么手势。
　　不由心中一动。
　　这家伙看上去不应该是酒楼的人，身上的华贵之气，身边的随从……都证明身份不凡，但他为何要给自己作证？
　　楚御座只是想要装装逼而已——都不让进？好吧，我让雪泪寒来带我进去……
　　在三个媳妇面前大大的有面子啊。至于雪泪寒怎么想……那就是他的事儿了……反正自家兄弟要装逼，你怎么地也得让我装下来吧？
　　难得想要胡闹一次啊……而且还是在东皇天，真真是给了你雪泪寒面子啦——给你这么一个配合装逼的机会。
　　结果不用雪泪寒出面，居然就这么解决了……
　　不想那么多了。能进就行，最多也就不装逼了还不行？
　　在一片羡慕的目光中，楚大财主迈着标准的八爷步，在莫轻舞三女的无限鄙视笑声之中，施施然的头前走去。
　　“这家伙肯定是要惨了……”有人见多识广，叹息一声：“白大少正好就在楼上呢，真是太凑巧了……”
　　“呃……”众人一阵唏嘘。
　　“我说着天字一号房那里就算真有钱那也是进不去，怎么这货一说就进去了？原来是白大少……”另一人说道。
　　“但白大少为什么要帮他呢？”
　　“嘿嘿嘿……这个问题真有些意味深长……”
　　“白大少号称花丛第一圣手……可惜了那三位绝色的小娘子了……”
　　“哎……我想也是这个原因。”
　　“真想不到，这货就这么贸贸然施施然全然不知情地对上了咱们东皇天三大太子党的第三人……这货可真是倒霉催的啊。”另一人不知道是幸灾乐祸还是幸灾乐祸地说道。
　　“是啊，对上白大将军家里的正得宠的最新一代领军人物……确实是有些不妙啦……”
　　白大少，正是东皇天军方两大实权人物之一的白大将军的嫡系后人。白大将军在军方一直与蓝大将军分庭抗礼，不相上下，互相制衡。
　　暗地里，也是风云涌动，大家谁也不服谁。
　　白家这些年随着白大将军崛起，可说已经是东皇天屈指可数的巨大世家。
　　与归丞相的家族，还有蓝大将军的家族，并称为东皇天三大家族。归氏家族，蓝氏家族，白氏家族。
　　而三大太子党，就是指的这三大家族的三位后人。
　　至于东皇后人，因为地位尊崇，反而不在此列之中。
　　三个人都是后起之秀，而且年轻气盛，修为谋略都很是不俗，俱是上上人才，隐隐然有东皇天后起之辈领军人物的风范。
　　至于喜爱女色……恩，这固然是一个缺点，但自古以来，美女爱英雄，英雄也是爱美人的，瑕不掩瑜，年轻人有此喜好，实在不足为奇啊……
　　此刻白大少正脸上流露出来耐人寻味的神色，气度雍容地望着正一路走进天字一号房的楚阳四个人。
　　眸子中，尽是一片热切。
　　如此级别的绝色美女，纵然是以自己的身份地位，竟也是从来没有见过，看来今日注定不虚度也！
　　既然遇到了，就绝计不能错过！不管是使用什么方式方法手段伎俩，这三个女人，我都一定要搞到手，全部都要搞到手，不惜代价，不计后果！
　　“大少……这三位小娘子……呵呵……”在他身边，一个白衣文士脸上露出来意味深长的了然笑意。
　　“恩，不错，真不错。”白大少微笑颔首，给出评语。
　　“属下明白了。”这白衣文士心领神会。
　　“去吧。”白大少大是满意的笑了笑。
　　有这么一个聪明晓事的手下在身边，很多事的确不需要自己前去操心的。
　　“是。”
　　……
　　就在楚阳刚刚走进东皇城的那会，关于他的登记身份消息就已经传了上去。
　　这个消息，第一时间传到了城卫府；然后，没有人知道的是……楚阳的消息在第一时间就被抽了出来，专门送往丞相府和蓝大将军府。
　　以及，皇城！
　　这是三个专用渠道，一个属于皇家，一个属于丞相自己，还有一个，则是属于蓝大将军。当然，还有另外的一条密线，通往白氏家族。但白氏家族并不知道楚阳乃是何方神圣……
　　毕竟，楚阳的身份，还在高度保密之中……不是什么人都有资格知道这位九劫剑主的信息。
　　“他终于来了，终于来了！”丞相似乎是昏花的老眼看着这份情报，轻轻笑了笑，喃喃道：“径自去了东天第一楼吗？看来，这是要给我们反应的机会呀。”
　　“而且，还是这样一种高姿态……哈哈，带着三位美女？恩……是想要威风一把？在美女面前出出风头？这个楚阳还真是……”
　　他立即长身而起：“准备一下，我要去面见陛下。看看要不要配合一下……是我配合呢……还是东皇陛下亲自配合……”
　　……
　　另一方，蓝大将军一接到这则消息，一下子火烧屁股一样跳了起来：“立即更衣准备，我要进宫面见陛下！”
　　蓝大将军可是很着急滴，丝毫不失伪作。
　　上一次险些就把事情办砸了，这一次，可是万万不能出错的。
　　归丞相与蓝大将军一动，顿时风虎云龙！
　　东皇天高层至此，已经全方位的全面震动了！
　　人人都在猜测，到底出了什么事？这两位大佬居然第一时间去见东皇陛下了？
　　但，下面肯定还是没什么人知道的，关于楚阳的消息早就在第一时间封锁了，否则，今天很多事情都不会发生了。
　　楚阳那股子尴尬劲大抵还没过玩，故做施施然地走进了目标房间，径自开始点菜，秉承着财大气粗，我很有币的特色，楚阳一副暴发户样子的做派将此楼的所有招牌菜尽数点了一遍。
　　不多时，就开始了陆续上菜，楚阳打个招呼，立马甩开腮帮子开吃，莫轻舞欢呼一声，不甘落后下筷如雨。
　　一时间房间里全是欢声笑语、觥筹交错。铁补天和乌倩倩都不是喜欢铺张浪费的人，但今天乃是好不容易放松一下的特殊日子，也就由着楚阳胡闹了，另外也是有心想要体会一下传说中的九重天阙顶级食府的美食，是否当真名副其实。
　　毕竟这段时间里压抑的实在是太紧了。
　　难得有这种放松的时刻，而且什么事情都不用操心，夫妻几个人本着游山玩水的旅游心态将回去故地九重天大陆，偶尔年少轻狂一回，大家也觉得很有趣，很自在。
　　这也是认识楚阳这么长时间以来，第一次看到楚阳这么高兴这么放松，完全的放得开。
　　四人正自吃饭，却听见外面有人敲门，一个阴柔的声音说道：“我可以进来吗？”
　　楚阳四个人都是一怔。
　　在这地方还有熟人？
　　虽然东皇天确实有熟人，但一共就两个顶多三个，除了雪泪寒兄弟之外，再加一个言如山，但这声音明显不是上述三人中的任何一个，来人是谁呢？
　　楚阳才想出声的当口，不意那门就自己打开了。外面那人居然根本就没等楚阳说明同意与否，就自动开门施施然的走了进来。
　　来者乃是一名中年文士，一身文质彬彬，儒雅气派。只是那双细长的眼睛，让人看着就不舒服，破坏了整体形象。
　　“你是……”楚阳皱起眉头，心中已经有点不爽了。


第六百七十六章 勃然震怒！
　　楚阳心中一怒。
　　我带着老婆出来放松一次容易么我……居然一个不认识的人就这么自来熟的前来打扰了……这家伙不会是雪泪寒派来的人吧？怎么这么没有眼力见呢？回头可得跟那老小子好好的掰扯掰扯！
　　转念一想，雪泪寒派来的人不应该这么不懂事吧？但若此人不是东皇派来的……
　　那此人是谁？目的又为何呢？！
　　“这位公子，呵呵……”中年文士含蓄的微笑，带着一份居高临下的口气：“请允许我自我介绍一下，本人乃是白大少府中幕僚，这一次前来乃是要与公子商量些事情，不知道公子方便还是不方便？”
　　“白大少？何许人也？”楚阳皱眉：“不认识，不方便，阁下请便吧！”
　　这话在楚阳说来，已经很给面子了，都搭“请”字了，那还不是很给面子，很有台阶么？
　　可是在这位中年文士听来，却是满心的不快，脸上即时露出了怒色，在东皇天居然敢说没听说过白大少？你是个傻逼吧？至少也是一个彻头彻尾的乡巴佬，还要是半点世面都没见过的那种！
　　勉力强行压制一腔怒火，阴笑说道：“咱们白大少……乃是白大将军的嫡系后人……恩，在下这么说，公子应该知道了吧？”
　　“还是不知道。”楚阳一皱眉，同样压抑着火气：“他是什么人的后人关我什么事？痛快说找我有什么事吧？”
　　“恩，公子倒也是识趣之人……”中年文士眼睛在莫轻舞和铁补天三人身上一瞥，含笑道：“那我就说清楚明白一些……主要是白大少想要认识认识公子身边……恩，这三位女眷。呵呵……”
　　他微笑起来：“公子……这可是一份从天而降的天大富贵正在等着你哦～～～”
　　说话间，那种意味深长、不言而喻的味道油然而出。
　　“哦？嗯？”楚阳闻言就是一愣，随即又好气又好笑的摇了摇头，真真是没想到，这么狗血的事情，居然会让自己给碰上了……
　　强抢民女？欺男霸女？
　　而且，实得惠地连欺带抢到自己头上来了！
　　这……真真是有些好笑了……
　　自己是该配合一下，还是配合一下呢？
　　“真真是红颜祸水啊……”楚阳摇摇头，一脸苦涩的看着莫轻舞：“你们说，这可怎么办才是好？”
　　莫轻舞凑趣一般的故作花颜失色，凄然道：“夫君你要保护我们才好啊……你千万不要抛弃我们呀……你可不要再做那种见利忘义的卑鄙小人了，我可不想你再狼心狗肺一回，伤不起啊……”
　　楚阳一头黑线。
　　这妞在说什么？
　　再？……做那种见利忘义的卑鄙小人？
　　再？……狼心狗肺一回？
　　‘再’是啥意思？
　　貌似我已经狼心狗肺、卑鄙无耻、见利忘义……过了？
　　这也太尴尬了？！
　　不能再闹了，否则我的小心肝就不能要了！
　　当下脸色就是一沉，沉声向着这个中年文士说道：“滚出去！”
　　楚御座心下已经是很不愉快了……这货，居然让莫轻舞又想起了我前世的狼心狗肺……我已经尽力在弥补了好不好……
　　只是，我啥时候见利忘义了呢？我很卑鄙么？怎么就小人了呢？！
　　“给你一点颜色就想要开染坊？敬酒不吃……吃罚酒可不好受呢。”中年文士脸色从容：“呵呵呵……公子，有些事，不能做，有些人，不能惹；公子，你还是好好考虑考虑吧，左右也不是第一次了，斟酌，斟酌啊！”
　　滚你么个淡，老子怎么就不是第一次了，你瞎琢磨什么呢……
　　“呵呵呵……”楚阳大是怪异的笑了起来，摇着头叹息道：“本来……我来到这东皇天，心底是很开怀的，压根就没想过要杀人的，真的没想过，尤其是……杀的人还要是东皇天高级官员的……嫡系后人，但，你们怎么就非得要逼我杀人呢……看得出来，你们已经很尽力了，那也就是没有办法的事情了，就这样吧！”
　　说话间，一股沛然杀气凛然而现。
　　对面的中年文士本以为楚阳也就是一个新晋暴发户家族的纨绔公子，身上完全就没有半点的修为波动；哪想到突然间对面泛起滔天杀气滚滚扑面而来。
　　这一瞬，中年文士眼前如同一下子出现了万鬼同时涌出鬼门关，鲜血成海，白骨如山，鬼声啾啾，如同无垠地狱相仿。
　　这文士虽也有几分修为，却是有限得很，面对如斯景象惊骇欲死，下意识的大叫一声，一个翻身仓皇而出，边跑边叫：“鬼啊……”声音凄厉万状。
　　楚阳的一缕神识早已锁定这家伙的身上，倒要看看他是往那边跑的。
　　胆敢觊觎自己的女人？
　　不光是这人，还有他背后之人，全部都不能放过！
　　本剑主倒是要看看，谁有这么泼天的胆子！
　　貌似这种事可是连雪泪寒都不敢尝试的事，在东皇天居然真有人敢这么明目张胆的行事……这样的奇葩，肯定是要见一见滴。
　　楚阳没有等很久，很快就如愿了。
　　因为，一个声音已经骤然响了起来：“没用的废物！”
　　随即，从对面的房间里，一个白衣青年已经施施然站起、走过来，来人面貌英俊身材挺拔，很有几分翩翩佳公子的范，身上自然而然的萦绕着一种颐指气使的上位者气息，貌似很有来头的款。
　　只不过一伸手，就止住了中年文士的慌乱奔逃状况，嘴角兀自倒着充满玩味的轻蔑笑容，看着楚阳这边：“倒是没看出来，阁下居然还是一位练家子，处处深藏不露，只不过……就这么肆意地玩弄我的手下人，这么做只怕有些说不过去了吧？”
　　他淡淡的笑了笑，无所谓地说道：“俗话不是说，打狗还要看主人呢么……”
　　楚阳叹了口气，淡淡地道：“你就是那个什么白大少？这条白狗的主人？”
　　对面，白衣青年眼神一厉，淡淡道：“怎么，你对此有意见么？”
　　楚阳只觉得肚子里无名火起，眼前白衣青年修为不怎么样，架子却是大大的，不知道还不得以为是东皇的儿子啊，正要出手教训之际，却见那边已经飞一般的掠出几个人，一个个神完气凝，飞身挡在了那位白大少身前。
　　而且貌似还没完，别的房间里也陆续有人出来观看，一看到竟是白大少在这里，一个个的瞬时就明白了；一个个鼓噪起来：“什么人，居然敢惹白大少生气？还不赶紧跪地求饶！哀求得白大少心慈面软，饶了一条小命！”
　　“就是，什么人吃了雄心豹子胆，如此的胆大妄为……”
　　“少爷，怎么办？”一位随行高手请示。
　　“首要不得惊扰了美人，其他的不需留意。”那位白大少淡淡的嘱咐着。
　　貌似话外的意思便是，只要不动女的，这男的你们爱咋地就咋地吧，想怎么干就怎么干，干成什么样都无所谓。
　　貌似不仅仅是楚阳不耐烦了，连这位白大少，竟也明显地不耐烦了。
　　那几位高手得了命令，厉喝一声，同时扑上前来。在这东天第一楼里，就这么明目张胆的出手！
　　“你们慢慢吃，不用搭理这些个烦心事，免得败了兴致。”楚阳冷着脸站了起来。
　　这一次，楚阳显然是动了真火。
　　自己两世为人，貌似阅历不浅，可就还真没这么不开眼的人；没想到自家几口子兴冲冲的来到东皇天，还以为到家了，居然会遇到这样的奇葩存在。若是在别的天地，遇到这种事也就罢了，虽然也会动手杀人却没这么生气！
　　但这东皇天……可是雪泪寒的地盘啊……
　　“看来我有必要帮东皇整顿一下这东皇天！”楚阳黑着脸，分明有些怒不可遏：“若是他不想干了，干脆换个人来做东皇好了。”
　　这句话貌似真不是随便说说，现在楚阳算计着，自己兄弟们还有八个人，除了谢丹琼占据了墨云天，顾独行占据了中极天之外，东皇天和妖皇天原本自己是不打算动的，而紫霄天乃是紫邪情的。那么算起来，正好缺一天才够让一干弟兄们一人一个，全部不落空。
　　若是把雪泪寒那厮给拉下来……还可不就刚刚好了……
　　“拿下这个胆敢亵渎东皇陛下的狂徒，胆敢反抗者，杀无赦！”
　　正愁着没理由，楚阳这句话正是给了对面的人出手的理由。
　　刹那间人人都是精神一振！
　　出手更见犀利，更加的不留余地！
　　但下一刻，突然间风云变色，面目全非。
　　楚阳两眼一瞪之下，沛然杀气全无征兆地汹涌而出，瞬时已经将整个东天第一楼全面锁定！
　　但凡在东天第一楼范畴之内的所有人，无一例外全部体会到了这股惊天杀气！
　　正在对面的一个雅间里喝酒的两位公子，对外面事情本来不闻不问的。此刻突然间毛骨悚然。
　　顿时一动也不能动了。
　　“这是怎么回事？”青衣青年大惊失色。
　　没吃过猪肉也见过猪走路，能有这样的气势，最少应该是高级圣人，甚至之上！
　　这样的人物怎么会突然在东天第一楼发疯？


第六百七十七章 不是猛龙不过江！
　　对面，白衣少年淡淡的笑了笑，运功抵抗者着狂涛一般的杀气，道：“应该是白浪那货惹到硬茬子了吧……刚才就听到他在外面叫……”
　　“出去看看。”青衣青年皱皱眉。
　　“出不去。”白衣少年苦笑：“圣人杀气封锁全楼，根本无法动弹；高级圣人之下，只要一动就会直接被杀气灭杀！这已经插不上手了。”
　　“这货，老是对女人下手……也该受点教训了……这一次惹到了硬茬子，不过，以白大将军的实力，应该能保下他的。”
　　青衣青年道：“只要不是当场被杀，而且又只是一位高级圣人强者，白大将军和东皇天的面子，任何人都要考虑考虑的。”
　　“那就要看他惹到的是谁了。”白衣青年苦笑：“在这世上，只要不是惹到那个人，应该是没事的。要知道，那个人可是只要怒气上来，连墨云天帝的儿子都敢杀的。而且，连带着整个墨云天改朝换代……”
　　“不会这么巧的。”
　　青衣青年淡淡的笑了笑：“虽然我也恨不得白浪早点死。”
　　两人相视而笑。
　　外面已经无法插手。两人也动不了，连带的护卫，也没有能够动一动的，只能被动的听着外面的动静。
　　越听脸色越是怪异。
　　……
　　咋响“啪啪”两声，率先冲上来的那两个人应声倒飞了回去，楚阳的两记巴掌，直接将那两人的颈骨打折，软软的下垂，不单是脖颈，连神魂都已被楚阳一掌拍碎，非但瞬时亡故，还要神魂俱灭，魂飞魄散！
　　整个东天第一楼空间之中，似乎从和煦春天一下子变成了森寒隆冬！
　　在楚阳全无保留的强横杀气笼罩下，每个人的眼前都似乎出现了无边幻象，所有人都似乎同时看到了一幅地狱景象在向自己袭来。
　　似乎前面便是无边血海，连天白骨，血雨腥风，不一而足！
　　而这一片地狱景象之中，一个一袭黑衣的少年人缓缓走出来，便如远古魔王突然现世！带着无尽的嗜血，带着无尽的残酷！
　　第一楼中的所有人在这一刻变成了泥雕木塑，赫然发现自己全身上下，一动也不能动了！甚至连眨眨眼睛，动动小手指都做不到了。
　　竟完全不清楚眼前这人到底是如何下的手！
　　而首当其冲的白大少瞳孔一缩，感觉自己的身子也不能动了。
　　直到此刻，这位白大少才意识到自己这一次是真正的惹上了硬茬子。但他仍是毫不畏惧，咯咯怪笑：“你敢动我？动动我试试？”
　　毕竟，这里是东皇天，相信不管对方是多么硬的硬茬子，也不会硬得过白大将军吧？
　　但他话音未落，楚阳已经狠狠一巴掌拍上来：“动动你试试？好啊，试试就试试！”
　　话音未落，“啪”的一声，这位白大少已经被一巴掌拍得偏过脸去，口中叮叮当当几颗牙齿吐了出来，满口是血，只是一巴掌，满口的牙齿居然被打落了一大半。
　　他一下子愣住了！
　　真心的没有想到，眼前的这个家伙，在东皇天面对三大家族之一的嫡系传人，居然也这样的不留余地！
　　愣了半天，才转过头，满目的不可置信：“你打我？你居然敢打我？”
　　楚阳冷冷一笑：“不是你让我试试的么？我应你的要求，怎么样，滋味还好受吗？”
　　白大少满目怨毒地盯着楚阳：“好？你有种！有种的你再打我一下试试，你再敢碰我一个手指头，你就一定离不开东皇天，不信就试试！”
　　楚阳下意识的摇摇头，这货傻了么？整个人都在我手里，还敢这么叫号，死催的么？呵呵笑道：“居然有这么贱的要求？好啊，还是那句话，试试就试试，我满足你要求！”随即二话不说，又是一正一反两记耳光。
　　白大少被这两记耳光打得口鼻渗血，五官移位，原本一张俊脸，如今却是满面狰狞，嘶声道：“好！真好！有种的你现在就杀了我……否则……”
　　他狠狠看着楚阳：“……否则，等下我抓住你，我一定会玩死你！包括……你的老婆！你猜我会当着她们的面玩你，还是当着你的面玩她们？哈哈哈……有种就杀了我！你敢么？你敢杀了我？”
　　长期的养尊处优，长期的肆无忌惮，让他在突然遭受羞辱的这一刻，就丧失了神智一般的暴怒起来。
　　楚阳眼中杀机狂暴的一闪，轻声道：“绝对没有问题，我一定会满足你的要求，不光满足你的要求，我还会等着你的后台到来，就当着你家老祖宗的面，一点点的弄死你！我可以保证，你家老祖宗决计不敢放半个屁！”
　　便在这时，东天第一楼方面的负责人终于赶过来了：“那位客人千万不要动手，冷静，冷静……白大少……你怎么了白大少？”
　　顿时站起来指着楚阳：“你快把白大少放下，你知道你做了什么么？！你这厮胆大包天，闯了大祸了，你居然敢……”
　　话音没落，就看到楚阳眼睛一瞪，一股森然杀气即时涌至，瞬时逼得那位管事再也说不出话来。
　　下一刻，楚阳信手一挥，一条丝带凌空而至，拴住了这位白大少的身子，整个地吊了起来，身子倒也不是完全凌空，只剩下一个脚趾头着地，至于修为什么完全被封掉，单纯以肉身承受，这姿势可是痛苦至极的。
　　楚阳再一挥手，东天第一楼几个房间“刷”的一声全数打通，刹那间空旷了许多，衣袖一卷，所有尘土碎片从窗口飞了出去，干干净净。
　　一张大椅子自动飞了过来，楚阳一屁股坐了上去，翘起了高高的二郎腿。同时放开了对众人的禁制，淡淡道：“从现在开始，我就坐在这里等着为这家伙撑腰的人过来。在场的人，有谁敢说一句话，管杀不管埋，不信的可以试试！”
　　随手一把抓过来这位白大少的一个随从，淡淡道：“赶紧回去报讯！跟你家主子说，他的心肝宝贝被我扣住了；一时三刻之内若是不来，不但这小子要死，全家满门都得死！”
　　随即就是一扔，这家伙的身子皮球一般的飞了出去，惨叫声还未落下，就没了影子。
　　那人落地之后，几乎是下意识的撒腿就跑，这才发现自己被制住的修为居然不知道什么时候恢复了，抹了一把冷汗，赶紧向着白大将军府跑去。
　　这可不得了了哇，对方是个超级狠的角色啊……
　　楚阳送走那个报信的，很干脆的闭上了眼睛，两条腿一晃一晃，静静地等待着。任凭那位白大少终于忍不住痛苦在高一声低一声的惨叫。
　　无动于衷。
　　认识楚阳的人都知道，这一次楚阳是动了真怒。
　　一旦将楚阳惹到了这种地步的，不要说是白大将军，就算是东皇亲自出面说情，今天的这些人，也休想要有一个人能够全身而退。
　　“你还不放了白……”某个强出头的人话还没说完，楚阳手指头一弹，那人正张开的口中突然破了一个大洞，下一瞬，整个身体尽数都冰冻了起来，随即就是“哗啦”一声，整个冰雕碎裂成了一地齑粉。
　　更恐怖的是，满地冰屑，竟连半点血液也不见踪影，竟是被完全的冻结了。
　　接着又有几个人试图动一动，白大少遇难，自然要表现表现的，说不定就从此飞黄腾达了……但这些人却也无一例外被楚阳尽数斩杀了！
　　楚阳闭着眼睛，手指头就垂在身下，但，周围任何的风吹草动，都能即时反应。他的脸色寒冷得像冰，像亘古不曾溶解过的玄冰。
　　整个东天第一楼杀气四溢。
　　任何人，只要是一进入这个范围，就即时发现自己不能动了，一动不能动。
　　就只有在楚阳的身后，莫轻舞三人待得那可房间里，仍旧是温暖如春。
　　不得不说，白大少在这东皇城，还是相当有名气的；前后只不过短短的时间里，居然已经有不下数千人冲进来想要解救了。
　　但，这些人无一例外的全部都被楚阳用杀气彻底冻结！
　　不允许任何人说出一句话，一个字。
　　时间一点点的过去，进来的人越多，楚阳的脸色就越冷。
　　“他没事吧？”乌倩倩对楚阳目前的状态有点担心。
　　“没事的。”铁补天笑了笑：“楚阳这是准备要大开杀戒了。在东皇天……居然还能遇到这种烦心事。也难怪楚阳会发火。而且这一次……恐怕，恐怕事情不会小。”
　　莫轻舞轻声说道：“杀该死的人，怎么算是大开杀戒呢。这种人，换作我，我也会杀的。”
　　铁补天脸上露出一丝满足的笑，道：“他为了我们，纵然是在实力微末的时候，面对墨云天帝的儿子，仍旧敢杀，仍旧杀了，现如今杀一个什么大将军的不知道多少代的后人，又算得了什么？”
　　这句话一出，莫轻舞和乌倩倩都羡慕地看过来。
　　因为这份殊荣，只得铁补天一人独享！
　　“其实，我想楚阳应该还有别的意思在里面……”铁补天皱着眉头：“虽然是借题发挥，这些人固然是非杀不可，但楚阳的另外的意思，我还没看出来。”
　　“还有另外的意思？”乌倩倩皱眉沉思。


第六百七十八章 我姓楚！
　　“楚阳总不会是想要借这个机会，动荡东皇天的军权吧？”莫轻舞被自己随口说出来的一句话吓了一跳。
　　“也不是没有这个可能的。”铁补天淡淡地说道。
　　“要不然……面对如此纨绔，一刀杀了也就得了，实在没必要搞得如此声势浩大，人尽皆知……但偏偏他就这么做了……想”
　　铁补天的声音很小，但楚阳脸上却露出来一丝笑容，不愧是当过皇帝的，这一点果然看的极准，极透彻。
　　三女在低声商议。
　　时间静静的过去。
　　终于，东天第一楼前人喊马嘶，似乎有整齐的军队动静从远方呼啸而来。空中也传来了急促的掠空飞行声响，显然，有大批的高手来到了。
　　而在这时候，随着楚阳放开自身杀气的全面封锁，对面的那两个青年也终于能够活动，进而走动了。
　　只是才一出房间门，立即就看到楼道间这么“宏大”的场面，所有人都如同泥雕木塑一般的站着，一动也不敢动。
　　这等场面，当真是少见。
　　在地面上，满目尽是晶莹的粉碎颗粒，那是楚阳将人直接冻结然后粉碎的结果；根本就看不出那原来是人的身体，两者貌似一点一滴的关系都难以联系……
　　两个青年心中莫名一紧。
　　我的天哪！这得是什么实力，才能弄出这么的场景？！只怕寻常的高级圣人也未必能弄出这么大的场面吧？
　　同时看向楚阳。
　　触目所及，两青年心底疑惑更甚，这人貌似也太年轻了吧？虽然高深武者大多都驻颜有术，可以维持自身形象，但很少会将自身形象固定在少年面貌，多数都定在中年乃至壮年，这样更有风度有气度。
　　而另一层原因却也是因为少年时期的时候，未必当真有高深实力，难以维系驻颜有术的状态，而今天，这个适用于大多数人的惯例却被眼前的年轻人给破了，眼前之人顶多也就二十多岁的样子，可所施展出来的实力，怎么就这么惊人呢？！
　　一看到这两人出来，在场的其他人却是隐隐松了一口气。想不到今天三位大少居然齐聚东天第一楼……有这两个人出面，事情怎么也应该会缓解一些吧？
　　无论这三位大少平日里如何的面和心不合，但到了这种时候，总不会再窝里反了……再怎么说，这也是事关东皇天的脸面啊。
　　另一方面，那个“霸道”的不像话的年轻人也该有所收敛了吧，就算你不在乎得罪东皇天三大巨头之一，但现在是东皇天三大巨头的代言人聚首一堂，你就敢全部得罪么？！
　　楚阳仍旧高高翘着腿坐在大椅子上，眼睛很玩味地盯着那两人看。
　　“你们两个……大抵就是所谓东皇天三大太子党之中的另外两人吧？”楚阳嘿嘿一笑：“蓝公子？归公子？是蓝大将军和归丞相的后人？恩？”
　　两人闻言之下，心中就是一突。
　　其实他们两人普出房门之时，心中未必没有其他人想法，那肇事者纵然强横，但真就有胆量同时得罪东皇天三大巨头么？只要有些理智的人，就不会这般选择！
　　可是想法很美妙，现实却很骨感！
　　对方的那句话，口气之中表露出来的强硬意思毫不掩饰，清楚明了：就算是蓝大将军和归丞相以及白大将军三人当真合力，也在对方眼中！
　　无论是不知天高地手的狂妄之言，还是心中有数的自信之语，但这份豪气就已经令人心折！
　　“在下蓝承志。”
　　“在下归家松。”
　　两人同时抱拳行礼，不敢有丝毫的怠慢，归家松大是谨慎的首先开口：“这位公子……这个……白浪固然冒犯了您，但，所谓杀人不过头点地，他这会已经得到了应有的惩罚，你看这事……可不可以卖我们一个面子？今天的事情就到这了吧。”
　　归家松的态度放的很低，口吻也尽可能的委婉了，在他想来，自己如此的低姿态，对方就应该就坡下驴，给大家留一点面子，凡事留一线，日后才好相见。
　　“卖你们一个面子？”楚阳冷凄凄的笑了起来：“那谁……会给我面子？如果不是我有点道行，如今惨不堪言的可就区区在下我了，甚至惨过十倍百倍的也不是不可能的事情吧？！”
　　“朋友。”蓝承志淡淡道：“我们也知道，你有不俗的实力，想必，你还有其他的仗恃；但……这里始终是东皇天，把事情闹得太大，阁下就自信一定能够收得了场吗？！”
　　续归家松的低姿态之后，蓝承志改用威吓之言，但在蓝承志想来，自己这却也算不得是威吓，只是在陈述一个事实而已，毕竟东皇天三大巨头当真联起手来，其影响力绝对可以让东皇天动上几动！
　　周围的人一阵服气：这俩一个白脸，一个红脸，正是配合的天衣无缝。
　　“整个东皇天？好可怕的实力啊……呵呵……”楚阳淡淡的笑了：“只是……不管是东皇天，还是什么天……若是有人侮辱我的女人而我还要给人面子的话……那我只怕就不配做一个男人了，或者你们事到临头，有其他的选择，我就只有现如今的这个选择，很傻么？”
　　他抬起眼睛，看着面前两人，轻声道；“处理这件事的人，应该是来了……你们若是不想掺和进去的话，就赶紧闪到一边去。”
　　他的声音里，充满了命令的那份强硬。
　　嗖嗖声音响起，一群人径自冲破了窗子，悍然闯了进来。楚阳等人所处的楼层虽高，但对于真正的高手来说，也就只是一跃之势，如此而已。
　　看到进来的这些人，正被吊起来的白大少宛如看到了救星，即时大吼大叫起来：“杀了他！杀了他！给我杀了他！我一定要杀了他啊啊！……”
　　来人，正是白家方面的人手。
　　其中一个中年人大抵是此行的带头者，锐利的眼神只是大略地扫了一眼场中情景，冷冷道：“先把大少放下来。”
　　竟然完全不理会楚阳，仿佛当楚阳不存在一般。
　　“是。”几个武士一声得令一跃而起，扑向白大少。
　　然而下一刻，杀气再度排空而起，那几个刚刚跃起的人，即时摔了下去，噗噗有声。
　　那中年人瞳孔一缩，首次正视正中间坐着的楚阳。
　　楚阳懒洋洋的抬头，淡淡道：“把人放下来？问过我没有？太把自己当回事了吧？”
　　现场的所有人都没看到楚阳是如何出的手，但所有人都知道，必然是楚阳出的手！
　　“本官乃是东皇城城卫总署总长，莫非，在东皇城地域做什么事，还需要你的同意不成么？”中年人威严十足地瞪着楚阳，眼中凌厉之色丝毫不加以掩饰：“来人，将这个狂徒拿下！若有反抗，格杀勿论！”
　　顿时数十条人影飞身而出。
　　楚阳仍旧端坐不动，只是空中的那份凝滞的气氛，又凭空滋长了几分。
　　数十人飞扑到距离楚阳一丈左右的地方，突然似乎是撞上了一道看不见、却又坚不可摧的厚实墙壁，轰然连响，所有人尽都七窍流血地落将下来，显然是五内受创，伤势不轻。
　　这一下，那位城卫总署总长明显地震惊到了：“阁下到底是什么人？降临东皇天意欲何为？”
　　显然是震惊与楚阳的手段，连说话口吻也客气了许多。
　　楚阳厌恶的抬抬眼皮：“不敢架梁子就一边候着去。不要再惹我生气……拍马屁就算你已经拍过了，下面就等着白大将军的人来，或者是……你们东皇天高层的人来了。”
　　“哗啦”一声，后来的那批人似乎被一种无形的力量强行束缚着，很显齐整地分列到了两边，甚至，因为人挤人的关系，有些人已经被挤得喘不上气来了……
　　另一边的蓝承志与归家松，这两人眼中的忌惮之色越来越浓。
　　这个人，到底是谁？
　　这么年轻，修为这么高，做事却又这么绝，这手段也太狠一点了吧！
　　白大将军之后，当场殴打，甚至是被狂虐。归丞相与蓝大将军的面子，不给。城卫总署，其人地位未必很高，却是直属于东皇天的官方势力，同样的不屑一顾。
　　这人到底是谁？到底有什么依仗，能这么的嚣张？
　　“这位公子……”归家松脸色郑重，谨慎地道：“既然白浪是咎由自取，公子态度又是这么坚决，我等也不想在此自讨没趣，只想要多请问一句：公子贵姓大名？”
　　楚阳的眼神仍旧是充满玩味地看了看两个人，淡淡地说道：“我姓楚。”
　　我姓楚。
　　就这短短的三个字，归家松和蓝承志脸色大变。
　　脸上的汗珠一滴滴的渗了出来。
　　他们俩同时想到了一个人，一个素未谋面，却绝对不可以得罪的人。
　　那个人……敢这么做的，有这个实力的，貌似干过类似行径不止一次的……也就只有他了！
　　楚阳！
　　果然是他！
　　真的是他？！
　　这是一个疯狂的家伙！
　　当他实力尤自弱小的那会，却连天帝的儿子都敢杀，还有什么事，是这个人不敢做的？
　　惹到了别人，总还能讲理，但在女色方面惹到了楚阳，那比惹到了圣君还惨——这是各大天帝一干纨绔的共识！
　　万万没有想到，白大公子今天惹到的，居然是这个天上地下第一杀星！


第六百七十九章 天纵奇才！
　　归家送和蓝承志两个人本来还想要出出头，显示一下自家的根基，自家的与众不同，更彰显一下：白浪做不到的，咱们能做到！
　　以此事，在今后将白浪彻底的压下一头去。但此际猜到楚阳的身份的这一刻，这种念头瞬时便打消得无影无踪。乖乖地站在一边，面如土色，连离开这是非之地都不敢。
　　若是不知道楚阳身份之前，一切都好说，离开此地也无不可，现在知道了楚阳的身份，再想避开此事的漩涡就不是那么的容易了！
　　心中无限后悔：我们两个就在那雅间里坐着装着不知道不是蛮好的么？还能看个热闹！非得出来干什么？
　　这一下可好，被卷进了这趟浑水……眼下却是骑虎难下，抽身不得，这可是难受的要死了。
　　若是被家里知道，一顿实得惠的责罚肯定是避免不了的……
　　若单纯只是惩罚还好说，顶多是皮肉受苦，要是还有其他的……
　　两人不敢再想下了去！
　　至于压下白浪一头去……这更加是不用考虑了。这货正面惹到了楚阳，必死无疑！自己和一个死人较什么劲儿？
　　……
　　东皇宫之中。
　　东皇雪泪寒高高在上，有些疲倦外加百无聊赖地斜着身子半躺在龙椅上，意态却是极尽悠闲。
　　在他对面的，正是白大将军，正在说着什么。
　　看得出来，雪泪寒很有些心不在焉。往往，在白大将军低头汇报的时候，眼神中闪出来意味深长的光芒，还有些挣扎……
　　便在这时……
　　“启禀陛下，丞相求见。”
　　“启禀陛下，蓝大将军求见。”
　　雪泪寒与白大将军同时一怔：什么事儿能够让两位大佬一起跑来了？
　　东皇天暴动了？！错非这等大事，也不至于能惊动这两位吧？
　　“传。”
　　“是。”
　　话音未落，归丞相和蓝大将军一起冲了进来。
　　看到白大将军在场，两人均是一阵意外。
　　“什么事？”雪泪寒淡淡问道。
　　“陛下……他来了。”蓝大将军一个抱拳，说了一句也就他能懂，其他人能听见，却多数听不明白的话。
　　这件事……白大将军貌似还不知道呢……所以只能含糊着说。万一陛下不想让白大将军知道那件事，却由我嘴里给说了出来，岂不又是一个错误？
　　“谁来了啊？你说什么呢？”雪泪寒大惑不解。
　　蓝大将军平素里虽然也是个言简意赅的人，可说话也没有这么言简意赅的，连点头尾都没有啊！
　　“是那谁，就是那个剑主来了。”归丞相很是隐晦地说道。
　　雪泪寒闻言即时“嗯”了一声，喜形于色，哈哈大笑：“这混蛋，终于舍得来了么。”
　　白大将军对眼前种种大惑不解，很显然对三个人都知道，只有自己不知道的状况很不适应，顺口问道：“陛下，敢问这位剑主……是什么人？臣下怎么……一头雾水呢？啥也不明白……”
　　雪泪寒此刻心情极是舒畅，而此间又没有外人，正打算要解说上几句，却听见外面一阵嘈杂，有人正以一种亡命奔驰的速度前来，似乎有什么要紧事发生了。
　　随即，内侍进来禀报：“陛下……是白大将军府上有人前来禀告，说是白大公子被一强横歹人扣住，生命垂危，正自等待解救……对方至少也是一位圣人巅峰层次的大高手……”
　　白大将军身躯一震：“竟有此事？”
　　雪泪寒对这个意外也是很有些诧异：在东皇天敢这么做的……貌似一共也没几个人吧。就算是蓝大将军和归丞相，貌似也不敢光明正大地做出这等事请，什么人居然如此的肆无忌惮？太嚣张了吧？
　　这简直就是在挑衅本东皇的权威啊！
　　白大将军脸上阵青阵红，终于转身：“陛下，容微臣前去处理一下家事。”
　　不得不承认，白大将军这会还是很有理智，很有头脑，说出了很有智慧的场面话。一句“家事”将这个变故定义成了私人事件，周全了东皇陛下的脸面。
　　只是现在事件既然发展到了让家人找到了皇宫来，说明其他人出面肯定是完全不管用的了。想要救场，就只有自己亲自出马了，白大将军这一刻心中的怒火可谓是烧到了半天云里。
　　我倒要看看，是什么人如此大胆，如此的下我面子！
　　“恩，左右无事，倒不如咱们一起去看看。”雪泪寒突然怪异的笑了笑。
　　某皇肯亲身去到现场，倒也不是因为白大将军那句“家事”的投桃报李，而是隐约感到了制造这件事情的始作俑者应该是自己的熟人而已。
　　蓝大将军和归丞相心领神会，道：“确实左右无事，咱们一起去看看。果然最好！”
　　这会轮到白大将军有些踌躇了，这三人一起到场，这个……貌似有点不大妥当吧。自己刚才一句家事，本意也是拒绝围观的意思……
　　但东皇陛下怎么突然有这么大的兴致？
　　若是陛下去了，若是事情掰扯明白了，自己的那位后代占着理还好说，若是不占理……那自家的面子可就难看了。
　　但根据自己的猜测来说……自己家这边，多半是不占理的……这么多年了，难道连自己家什么家风也不知道？
　　但白大将军却又没有任何的立场反对，只好捏着鼻子答应下来。心底只能摸摸祈祷：那家伙千万不要做得太离谱才好，之前听到的那些个风声，千万都要是谣传哪……
　　这四人都是绝世高手，连文官之首的归丞相也是如此，自然不需要什么随从，直接轻车简从，安步当车，施施然地出了皇宫。
　　白家那位来报讯的高手惊见这一幕几乎吓得屁滚尿流：天地良心哪，我就只是很单纯地向要请出自家的白大将军而已，怎么连东皇陛下也被我请了出来……
　　这事儿可真正的大条了，坏菜了……
　　“究竟是谁这么的狂妄，在东皇天，在东皇城，正面挑衅白大将军的权威？”蓝大将军似乎是无意的皱着眉头。
　　“难说……”归丞相也皱着眉头。
　　雪泪寒淡淡一笑，不置可否。
　　但归丞相和蓝大将军两个人心中，却隐隐地有了一个猜测。
　　应该……可能……或许……就是……那个人吧？
　　东皇陛下应该也是猜到了，否则他也不会亲自出动，主动提出来要前去参与这么一件小事。
　　没道理这么巧的，前脚接到消息，说是那个人进了城，后脚白大将军的人就出了事……
　　如果真的是他的话，那今天的场面可就太热闹了。
　　也不得不佩服白大将军的后人，真真是太牛逼了。
　　人家前脚才刚刚进城，估计屁股还没坐稳呢，你就惹了上去……
　　这得多么机敏，多么具备得天独厚的坑爹条件才能做到这样的珠联璧合、恰到好处啊。
　　归丞相和蓝大将军隐秘的对了对眼，心中均是有些幸灾乐祸：若是自己猜测无误的话，那么今天白大将军可是真的要倒大霉了……
　　不过这货一向阴阳怪气，大家都看他不顺眼，倒霉就倒霉吧！两人心中都在想：只要我俩不倒霉就行啊……
　　幸亏惹到那位爷的乃是白大将军后人，若是自己的后人……恐怕真的哭也哭不出来了——两人心中暗暗发誓：以后一定要对自己的家人严加管教！
　　这帮惹是生非的小兔崽子真的说不定啥时候就能坑死人啊。此事不得不防！
　　白大将军一马当先，冲在了最前面，脸色很非常相当难看。
　　白大将军认为，这已经不是什么后代生死的问题，而是白大将军自个脸面的重大问题。在东皇城，如此不给白大将军脸面……是可忍孰不可忍！
　　所以白大将军根本没注意到，归丞相和蓝大将军脸上那一闪而逝的奇异表情。
　　……
　　随着往前走，慢慢地，丞相和蓝大将军这两位的脸色也都有些怪异起来。一副‘果然不出我所料’的表情油然而现。
　　真真是太让老夫幸灾乐祸……果然是嘿嘿嘿了……
　　“陛下，这个……往前，就是东天第一楼……”归丞相脸上似笑非笑：“看来就是在这儿出的事儿……”
　　“东天第一楼？”雪泪寒不解地说道：“那又如何？”
　　归丞相叹了口气：“那位剑主大人……进入东皇城之后，落脚的地方，就是此间东天第一楼啊。”
　　雪泪寒脸色也顿时变得格外的精彩，险些迎风呛了一口；缓缓吐出一口气才说道：“这么说来，那个……白大将军的那个后人还真是一个难得的人才啊，深藏不露啊……这么短的时间里，居然就能办出来如此大事……”
　　归丞相险些就笑了出来，佝偻着身子说道：“不错，白大将军的后代，的确是一个深藏不露的人才。”
　　蓝大将军由衷感叹：“真乃天纵奇才也！”
　　白大将军在前方飞驰，风声呼呼，更兼心事重重，心急如焚，竟没听清楚后面说什么，但，隐隐约约的听到，东皇陛下似乎好像大概在夸赞自己的后人是个难得的人才？
　　心下就是一喜，刻意地放慢了脚步，等雪泪寒三人追上来，道：“小孩子家家的胡闹，那里算得上什么人才，陛下您太过奖了……”
　　“噗……咳咳……”
　　归丞相和蓝大将军仰天喷了一下，随即连声咳嗽，咳得一个脸红脖子粗，好半天才缓过来。


第六百八十章 谁敢动手？！
　　转眼间一行四个人已经来到了东天第一楼，触目所及，四人齐齐吃了一惊，眼前的场面貌似太壮观了，太宏大了。
　　只见这第一楼前后左右，已经完全被众多兵马包围，这里至少有不下十数万的兵马，将占地异常辽阔的第一楼包围了一个水泄不通。
　　定睛仔细看去，所有人马尽都是白大将军麾下。远方，还不断有军方高手嗖嗖嗖飞掠前来。
　　对这个情形，雪泪寒眉头轻轻的皱了皱。
　　这个老白这可真是倒霉催的。倒霉到没边了……
　　归丞相与蓝大将军同时在心中叹了一口气。
　　不管发生什么事情，你出动府中高手也不算什么……但，如此大规模出动部队，可就太犯忌讳了。部队在名义上始终是属于东皇天庭的，并不是你们老白家的私军啊。归你指挥，你能指挥得动都可以是事实，但这么用就有些过分了！
　　尤其是……偏偏还被东皇陛下看到了。这简直就是无法形容的悲剧。你家有那么一个坑爹坑祖宗的货本就祖坟冒黑烟了，偏偏现在还搞了这一出……
　　蓝大将军和归丞相两人看似一言不发，并未发表任何意见。但心底都有些嘀咕：看来这一次事件之后，不管最终结果如何，白大将军倒霉是一定的了。只不过，暂时还不能确定会倒霉到什么地步，什么程度……
　　白大将军见到这么盛大的场面也是气不打一处来，霹雳一般一声大吼：“谁让你们出动部队的？一帮混蛋玩意！谁给你们下的军令？谁给你们的胆量？！”
　　一个军官蓦然站了出来：“禀报将军，此次行动乃是府中有人拿着将军的军令，调兵来此地救援，属下等不敢不从。”
　　白大将军听到这话一口气憋在了喉咙里，险些没被噎死。
　　刚才那句话本是打算澄清一些什么，哪知道遇到这么一个老实头出来回了句大实话，有意无意地将自己往更难堪的地步推进了一大步。
　　军令就放在家里？家人可以随便动用？而且还非常好使有效的说？！
　　这，这话当真是好说不好听啊。
　　转身一看，雪泪寒和蓝大将军他们已经不知道去了哪里。
　　白大将军狠狠地瞪了这位将军一眼，道：“你，带老夫上去，我倒要看看，是什么人这么吃了雄心豹子胆，敢如此的胡作非为！”
　　事情已经这样，还是看看怎么收场吧，希望楼上的那个狂徒能给自己一点机会吧！
　　白大将军只能这么安慰自己了！
　　……
　　楚阳听着外面始终不曾止歇的喧哗突然间一下子安静了下来，立即知道重量级的人物终于登场。
　　但他还是坐在椅子上，保持着之前的状态，脸色森然如冰。
　　只是眼神微微抬起，静静地望着入口处。
　　“呼”的一声，白大将军整个人已经站到楚阳面前，渊渟岳峙，威严肃穆。
　　在场所有人见状都是心中一凛：白大将军竟亲自来了！
　　一向传言，白大将军对自己家族中这个后代子孙很是看重，但仍是没有想到，今天这件事他竟会亲自出面。
　　“将白浪放下来。”白大将军挥挥手，淡淡地说道，似是在对楚阳说，又似是在吩咐手下人。
　　随即，两人纵身而出。
　　军方高手，高级圣人，两人都是！
　　楚阳心中泛起怒火，冷冷一哼：“回去！”
　　狂涛般的杀气，终于在这一刻真正化作了铺天盖地的澎湃剑气！
　　汹涌而出！
　　只是单凭杀气封锁，已经不能够阻拦这两个高级圣人了。
　　咻咻咻……
　　一时间剑气纵横，两位军方高手数度起落，左冲右突，却始终无法越雷池半步，再过片刻，空中点点血线渐次呈现。
　　显而易见，在楚阳的九劫剑气之下，这两位高级圣人都已经受了伤。
　　双方实力高下分明，但军命难违，那两位军方高手明知胜算渺茫，却还是想尽了办法往前突进，宁死不退。
　　“停手！”
　　白大将军那一双鹰隼一般的双目注视着楚阳，却仍是维持着淡淡的语气，道：“阁下是谁？”
　　楚阳端坐不动，冷冷道：“你就是那养出一窝子不肖子孙的白大将军？”
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　数人出口怒喝。
　　白大将军脸上冒出来一层青气，却又强行忍住了即将爆发的脾气，道：“这里究竟是发生了什么事？以阁下之实力，竟行如此之事，不嫌自贬身份么？”
　　楚阳冷哼一声，道：“这你要问问你们自己的人了，他们干了些什么，就只有他们自己最清楚。”
　　白大将军目光一转，转向跟着白大少的那几个随从身上，那几人顿时浑身筛糠一般颤抖起来。
　　“说！到底发生了什么事！”白大将军敏锐地预感到了不妙。
　　从在皇宫开始，然后被拉着出来，一路东皇陛下还在，报讯之人根本没机会解释是事情的始末缘由，直到到现在才有机会问，这种被别人牵着鼻子走，被动到极点的感觉，让他很不舒服。
　　在众目睽睽之下，那几人哪里敢说谎，原原本本的将这件事说了一遍，虽然也有部分避重就轻，但基本还算属实。
　　白大将军只听得脸上青筋暴跳。
　　自己的后代，最看重的后代，青天白日之下，明目张胆地抢人家的老婆？而且，还是一下子三个全都要抢？如此才惹动了人家大打出手？偏偏当事人是一位强硬到极点的硬茬子，这世上的绝顶高手！
　　这件事当真是没脸至极了！
　　不要说占着理，甚至连一点点边，都没挨上。
　　“没用的小畜生！”白大将军恨恨地骂道。
　　“祖爷爷救我啊……”白大少凄惨至极地叫道。脸上鲜血和疼出来的汗水涔涔落下。
　　白大将军面如沉水，道：“这件事，确实是白浪的不对；但，阁下你打也打了，罚也罚了，人也杀了，只怕是有些过分了吧。”
　　他沉吟了一下，道：“只是这件事始终是我白家人有错在先，我也没有面皮追究，一切到此为止，老夫让白浪向你郑重道歉，只是，你也要负担你所杀的人的赔偿……彼此各让一步，就此作罢如何？”
　　在白大将军看来，自己这么处理，绝对已经是超级给了楚阳面子。
　　那边的白大少被吊了那么久，如今最大的靠山终于亲身到来，眼看着就要得救，不由得心中大喜，两眼狠狠地看着楚阳，心道，只要爷爷今天能活着回去，立即就调遣人手，不惜一切代价也要将这个家伙抓起来。
　　连同那三个娇滴滴的美女一起，全部都要以最残酷最残忍的手段处置，将这家伙玩死！
　　让你求生不得，求死不能！
　　楚阳怪异的一笑，呵呵怪笑道：“白大将军，你到底是怎么当上这个大将军的？是否有人想要染指你的老婆，你也能够退让一步呢？”
　　白大将军闻言一愣，随即怒喝一声：“你说什么？你好大胆？”
　　楚阳毫不在意白大将军的暴怒，仍旧呵呵笑道：“说什么？说实话啊，所谓己所不欲，勿施于人，你白大将军自己都做不到的事情，却强要别人遵行，貌似还自以为是放下姿态，很给我面子一般了，我真纳闷你怎么能够说出这种话来的？今天可是让我又开了一次眼界！”
　　白大将军目光爆裂的一闪，沉声道：“你还想要怎地？”
　　“杀！”楚阳淡淡地说道，似是在陈述一个很简单，很单纯的问题。
　　随着这个字，一股又一股的杀气长江之浪一般汹涌而出，在空中激荡徘徊不已。
　　“杀？”白大将军怪异的笑了起来，道：“小辈，你可知道我已经很给了你面子？”
　　楚阳冷笑一声：“原来放纵抢夺人妻的行径，居然还是给人面子？真真是天下奇闻呢！”
　　白大将军面色一寒：“小子，你放肆！”
　　楚阳淡淡道：“放肆？未算！这算什么放肆！你可知道，我等了这么久，一直等到你来才杀，就是为了不给你面子？”
　　白大将军脸色一僵：“小子，你什么意思？”
　　楚阳淡淡地笑道：“不知道你知不知道你这个不知道几十辈后代的孙子最喜欢做的事情，乃是当着人家男人的面，玩人家的老婆……而我最喜欢做的事情，就是当着这种人最大的靠山的面，一点一点的杀死他！”
　　白大将军面色更寒：“你敢！”
　　楚阳呵呵一乐：“好大的军威啊，我胆子小，最是受不得人家威胁，我现在就放人，我分几次放人就是！”
　　话音未落，楚阳手掌一挥。
　　白光骤然轩动！
　　白大少一声惨叫。
　　一只手已经离体飞出，还未来得及落在地上，已被一股无形之力牵引，牵引至白大将军身前。
　　楚阳故作恭声道：“先送还第一部分，等下陆续送还其他部分！还请白大将军少安毋躁，不要着急。”
　　白大将军身躯气的簌簌发抖，睚眦欲裂，大喝一声：“来人，给我拿下这狂徒！不惜一切代价，也要拿下！”
　　四下轰然应诺。
　　然而一个淡淡的声音淡淡骤然响起：“谁敢动手？”
　　话音未落。
　　归丞相与蓝大将军已经飘身而落；没有人看到他们两个怎么来的，也不知道他们之前藏在何处，就这么全无征兆，很突兀地冒了出来。
　　整个东天第一楼，瞬时全然震动！


第六百八十一章 谁动我杀谁！
　　估计任谁也想象不到，当今东皇天公认的三大柱石，居然全部一个不少地出现在这里。
　　归丞相和蓝大将军下来的时候，一眼就看到了归家松和蓝承志。
　　这两位饱经世事，遍历世情的高人，差一点就晕了过去：还以为这里边就只有白浪的事儿，光琢磨怎么看热闹了，怎么着连我们两家的人也在这里？可千万别弄出点什么来啊！要老命了！
　　两人急忙上前。
　　“小兔崽子……”两人刚要发火。
　　就见蓝承志和归家松哭丧着脸，抢先解释道：“这里边没我们啥事儿……我俩就是凑热闹看热闹的……”
　　归丞相和蓝大将军听闻此语，如闻天籁，顿时就松了一大口气。
　　他么的，险些被你们两个小东西吓出心脏病来！随即就是勃然大怒，啪啪两记耳光就摔了上去：“混账！难道不知道这世上有些热闹能看，有些热闹是不能看的嘛！”
　　两位大公子被打得狠狠偏过头去，险些就喷出鲜血来。
　　可见这两位大佬心中乃是多么愤怒，还有许多隐伏不见的惊恐。
　　只是这一幕两老教灰孙子的戏码没太多人注意到，毕竟所有人的注意力都被楚阳和白大将军所吸引，只是接下来的变化，却让所有人都眼直了——这两人跳出来，分明就是挡在了楚阳面前，正面对着白大将军。
　　难道说……这两个人站出来，其实是跟白大将军唱对台戏的？
　　白大将军这会的脸色很难看、相当的难看、非常的难看。
　　直觉的认识到，今天这件事貌似不是那么简单那么单纯。
　　但一口气憋在胸膛里，却是不吐不快，怒道：“老归，老蓝，你们两个这是要……跟我作对么？”
　　归丞相佝偻着身躯，老态龙钟地说道：“咳咳……按人情世故来说，咱们自然是不该起内讧，不过这件事，始末缘由清楚明了，的确是你老白的后人犯了大忌，就算是真个死了，那也是罪有应得，与人无尤；而老白你这般不分青红皂白的肆意偏袒，咱们却是真的看不下去了。”
　　白大将军几乎不相信自己耳朵听到的说话：“你是说……你们真的要站在外人这一边，跟我过不去？”
　　蓝大将军一派正气凛然地说道：“老白，我们不是跟你过不去，而是要维护东皇天的朗朗风气，公道自在人心，黑白岂容颠倒？！咱们东皇天，一向就是遵纪守法的地方，白浪这等作为，天怒人怨，畜生不如！我们为何要维护？”
　　这句话说得真是大义凛然！
　　白大将军却是气得眼前一黑，狠狠道：“好好好，难得你们有这份磊落心思，但，今天这人，我却是非杀不可。就算是因此交恶了，就算是让陛下知道了，想必也不会怪罪于我！”
　　两个老对手如此红口白牙的联袂挤兑，让白大将军怒发欲狂，彻底的放弃了立场。
　　在众目睽睽之下，岂能丢得起这个脸？坍得了这个台？自然是什么也不顾了！
　　本来一个后代子孙，就算是真个被人杀了，也算不得什么了不起的大事；但现在却已经演变成了脸面之争，意气之争。
　　“不，我一定会怪罪！”一个清朗的声音说道：“而这个人，你无论如何，也不能杀！”
　　随着这个声音的骤然响起，突然间空中一派君威震荡，便如皇者出行，君临天下！
　　东皇，雪泪寒到了！
　　雪泪寒的身影，就在空中突兀出现，一身黄袍，负手而立，淡淡地看着白大将军，眼中尽是一片失望。
　　“天作孽，有可为，自作孽，不可活！白将军，如此倒行逆施，荒淫无耻，贪花好色，恬不知耻，恶贯满盈的子孙后代……你居然还如此的大力维护包庇，是何道理？”雪泪寒淡淡地说道：“而军部所属之令符，居然就这么随意的放在家中，任由不肖子孙取用调动本天军队……白世堂，你又要作何解释！”
　　白大将军看着东皇的凛然现身，脸色一下子灰白起来。
　　而正吊在上面的白浪，也终于不可置信的瞪大了眼睛，眼中尽是一片绝望。
　　楚阳神色不动，但却终于站了起来，沉声道：“你来了。”
　　雪泪寒苦笑：“你来了，我能不来么？”
　　这句话一出，所有人都震惊到了没有言语。
　　其中尤以白大将军为甚，刚才还在怀疑，眼前种种是不是针对自己布的一个局，由归丞相、蓝大将军联手发难，意图彻底扳倒，从困自己后辈为始，以东皇现身为终！
　　但现在看来，根本就不是那么回事，因为自己后辈招惹下的那个人，根本就不会为任何人所用！
　　因为……听东皇陛下这句话的意思，貌似这个人居然连东皇陛下都不敢得罪？
　　他来了，东皇陛下就必须得来？
　　这到底是什么人啊！
　　被吊在柱子上的白大公子这会终于明白了，自己这一次踢到的，乃是一块何等犀利的铁板啊！这一次的好色，惹来的祸端已经不仅是自己承受不起那么简单了。
　　恐怕，连自己的老祖宗……乃至于整个白氏家族，也要承受不起！
　　此刻，不由得悔得肠子都青了。
　　当然，更多的是为自己的倒霉哀叹。这种强横存在，一辈子哪怕只见到一次，也是莫大的福分。而自己不仅见到了……而且……还要抢人家的媳妇？
　　白大公子这一刻基本上已经是失去了言语。
　　楚阳淡淡地道：“我曾经说过，对于这样的人，我要查根究底！把他最大的依仗打掉，然后，再杀之！只是调戏我的夫人，我只杀掉本人就算完事；但若是背后势力仍要袒护，还要纵容的话，那么，就连他背后的势力，也要一道干掉！”
　　他转过头：“白大少，我现在就当着你靠山的面，干掉你！现在你是否还认为，我做不到呢？”
　　所有人噤若寒蝉，满室寂然。
　　连东皇陛下都不敢得罪的彪悍存在，白大少却偏偏要大张旗鼓地抢人家老婆……这份能耐，这等惹祸的本事，这么出众的找死气运，也实在是登峰造极，是否后无来者这还未可知，反正前无古人是肯定的了，就算元殊途复生，比之今朝的白大少，也要有所不及。
　　元殊途……只是想要抢一个而已。而白大公子乃是三个都要！这相差不可以道里计……
　　白大将军终于了解到，自己的后人这一次惹到的，到底是一个什么样的存在。
　　但，事到如今，却已经大势去矣！
　　他清楚地知道，经过了这件事；在东皇天天庭朝堂上，自己再也没有了话语权。军方军权上，自己也已经没有了说话的权力！
　　甚至于，自己一手创建下的整个白氏家族，能不能保全，都还在两可之间！
　　巨大的失落与震惊，还有发自那种骨子里的懊悔，让白大将军这种人几近崩溃了。
　　“陛下……陛下……”白大将军老泪纵横，缓缓跪了下来：“陛下……老臣跟随于您，前后数十万年，自问有功劳也有苦劳，更有无尽辛劳……难道，陛下您今日就真的……一点旧情也不念么？”
　　雪泪寒眼中闪过一丝痛苦，叹了口气：“白世堂，你我君臣共处数十万年，委实是一段不短的岁月……你于我确实有功劳有苦劳，所以，我一直都在等你，你是个很有能力的人……一步步走到现在，着实不易。所以我才会等你，等你向我坦白。”
　　白大将军脸上即时露出来难以置信的至极惊骇。
　　随即，跌膝跪倒连连磕头：“老臣知错了。”
　　“不，你还不知错！”雪泪寒轻轻摇头：“我在等你，等你向我说明一些事情，但你始终没有动作。如今，也已经差不多了……”
　　白世堂如堕冰窟，浑身冰冷：“陛下……您都知道了……”
　　雪泪寒长叹：“君臣一场，我一直不舍得……但今时今日……”他轻轻吐了一口气：“即将对紫霄天用兵，我这边已经不允许一个钉子继续存在。”
　　白大将军失魂落魄的跪着，神色似乎在这一瞬间苍老了数百万年……
　　心中只有一个念头：原来……我来到东皇天卧底，东皇陛下一开始就知道了……
　　……
　　楚阳没有再搭理白大将军，径自站了起来，缓缓走近白大少，淡淡道：“记着，下辈子……千万不要再对别人的老婆起色心……一个男人喜爱美色，这并不算什么大毛病，但……这种喜爱若是超出了大家所允许的底线，那就是取死有道了……”
　　他缓缓伸出手，按住了白大少的头颅，轻声道：“万恶淫为首……我这人，今生今世最最不能饶恕的……就是你这种人！”
　　“而我的女人，在这世上，不要说是你……就算是九大帝君与圣君联手，也不能动！谁动她们，我就杀谁！”
　　楚阳手上一用力，“啪”的一声轻响，这位白大少的脑袋突然整个爆裂开来。
　　溅起的鲜血，有不少溅到了不远处的白大将军脸上，但他却有如呆傻了一般的一动不动。


第六百八十二章 借题发挥
　　楚阳一松手，白大少的尸体滑落在地，他的眼睛在蓝承志和归家松两人脸上转了一圈，两大公子虽然自忖没有做过什么恶行，但也忍不住浑身一冷。
　　“万恶淫为首……”蓝大将军与归丞相喃喃念着，神色间若有所思，若有所悟。
　　所有人噤若寒蝉，同时想到了楚阳说过的那句话：你有靠山，我就当着你靠山的面杀死你，看谁敢多放半个屁！
　　他真的做到了！
　　就这么毫无花假的做到了！
　　人人都是一阵的身上发冷。
　　同时，还很兴奋。不得不说……如此惩治一个背后有莫大靠山的恶少，实在是太也大快人心的事情！
　　从那一天开始，东皇天官方颁布严令：贪淫好色之罪，在东皇天列为第一不可赦之罪！
　　逢赦不赦，杀无赦！
　　……
　　“我以为你不会出手了。”雪泪寒与楚阳并肩走在路上，微笑道。
　　“来到这，我从来也不曾想过竟会出手；但，这一次从头到尾都是那家伙自己自己个找上门来，尤其，他犯了我最大忌讳，当日一方天地太子尤自陨灭，他又何能例外？！”楚阳微笑。
　　雪泪寒不由得叹息：“看来冥冥中，的确有天意存在。”
　　早在当初离开墨云天一路同行的时候，雪泪寒就曾经与楚阳谈起过东皇天内部的问题。
　　而其中军权两人分掌，则被两人共同认定乃是一大弊端。
　　而其中，白大将军便是那个有问题的人。
　　雪泪寒一直留着，一来是有心放长线钓大鱼，二来另有一层目的。
　　但这么多年以来，白大将军却始终没有过异动，对此，雪泪寒也很有些疑惑。
　　所以曾经跟楚阳说起，啥时候经过东皇天的时候，顺便查一查。
　　当时楚阳严词拒绝，绝不白为别人打工。
　　没想到天意弄人，这一次才来到东皇天，第一件事就是被这小子撞在了手里。
　　索性顺手就办了。
　　一边的归丞相与蓝大将军听得一头雾水，道：“陛下，这到底是怎么一回事？”
　　随着一个纨绔的被杀，还有一个荣耀了几十万年的庞大家族居然也被雪泪寒连根拔起，连白大将军也即时罢官免职，打入天牢。
　　归丞相与蓝大将军对这突如其来的巨大变故都是大惑不得其解。
　　虽然那个白浪乃是罪有应得，白大将军教子无方，阕有疏忽之罪，但雪泪寒这么将之一掳到底，甚至满门尽灭的处置方式，却也太过火了一些。
　　白浪的所作所为，固然令人发指，但怎么也不该牵扯到整个白家的。
　　这种株连，简直是毫无道理的株连。
　　尤其是……连着依附白家的一些文武官员，一些大世家富豪，也尽数株连了进去，此案涉及范围之广，骇人听闻！
　　只是刚刚一个开始，就已经有十万人以上遭殃，而东皇陛下还没有半点收手的意思。
　　就算是此事牵涉到楚阳这个大有来头之人，但如此处置，却无疑会冷却东皇天本天众人之心。
　　归丞相与蓝大将军又不敢当面质疑东皇的决定，此刻顺着口气，终于问出来心中的不解。
　　雪泪寒淡淡的笑了笑，只用一句话，就答复了这个问题：“白世堂……其实是圣君的人。前来东皇天卧底，隐匿身份已经六十万年了……”
　　惊闻此言，归丞相与蓝大将军尽都大惊失色！
　　万万想不到，其中竟还有这等缘故。
　　“我一直都在容忍，一直观察，乃至利用着他……做一些事情，有些时候内奸的作用是很大的。呵呵……说实话，未尝没有想要真正收服他的心思，但……这么多年来，他始终没有把握过我给予他的机会。”
　　雪泪寒淡淡道：“如今，与域外天魔一方的决战临近，东皇天即将出兵千万。而圣君云上人，也已经到了我不需要容忍，不需要再跟他虚与委蛇的地步，白世堂再留着，只会成为遗祸。”
　　“所以，就用这次的机会，将之除掉了！”雪泪寒笑道：“虽然名义上为了一个纨绔子弟强抢民女就毁灭一个巨大家族有些小题大做，但经过这件事之后，相信整个东皇天敢于再犯淫戒，强抢民女的人，会少很多。”
　　“这对于东皇天的风气，有着巨大的扭转作用。”雪泪寒轻轻叹息了一声。
　　归丞相与蓝大将军同时打了个寒颤。
　　何止会少很多？
　　估计从此之后，至少万年时间之内，敢在这上面动脑筋的人一个也未必会有了。
　　就只是缘由这么一件事，就将传承了数十万年的顶级家族一网打尽……而且是处在权力中枢，位高权重的家族，上下牵连数十万人……
　　这么严重的后果，谁承担得起？
　　哪一家的纨绔想要劫掠美女的话，纵然是精虫上脑，也得先想一想，自己的家族，是不是比白大将军的家族更牛逼？是下半身的一时快乐重要，还是自己乃至全家人的性命重要？
　　如果是选后者……那还是歇歇吧。
　　而白大将军的家族在整个东皇天都是顶尖的家族，再也没有比白氏家族更大的家族了。这么一来……东皇天以后的男婚女嫁，未婚女子美貌姑娘们的安全，将会得到空前的安全保证！
　　“此外，这一次，也是将圣君伸入东皇天的触手……完全斩断！”雪泪寒轻声道：“这件事已经筹备很久了，今天……只不过是将之全面爆发出来的一个契机而已。”
　　“陛下威武！”归丞相与蓝大将军浑身冷汗涔涔。
　　怎么也想不到，东皇陛下的心机深沉，居然能够到这般地步！
　　“威武？哪里是我威武。”雪泪寒笑了笑：“你以为我不动手，楚阳就会饶了他们吗？这家伙可一向就是睚眦必报的货色，心眼未必比针尖大；尤其是牵扯到他的女人，更加是他的逆鳞所在；我若是不出手，楚阳就会直接杀一个血流成河……楚阳这家伙可是为了自己女人连天帝的儿子都敢杀的超级猛人，区区一个白浪，乃至整个白家，何能幸免。”
　　雪泪寒非常罕有地开了一个玩笑，随即微笑道：“所以我倒不如借这个机会，打掉奸细，肃清东皇天风气。”
　　楚阳不满地说道：“这是红果果的污蔑，我可就在这里，没离开呢，你就这么埋汰我？我哪里有这么不讲理，我的心眼怎么也得比针尖大吧……”
　　雪泪寒微笑：“你什么时候讲过理？你说你的心眼比针尖大，你自己信么？！”
　　众人一起大笑。
　　“蓝天桥，从即刻开始，全力整肃军队，整个东皇天军队，精中选精，优中选优，集中高手，排练战力。”
　　雪泪寒声音凝重地说道：“准备好……出战天魔、灭绝魔患！”
　　蓝大将军闻言即时一凛，之感觉浑身上下的热血都在这一刻沸腾起来：“是！”
　　雪泪寒说道：“恩，这一次出战天魔，极有可能是九大天帝一起出手；到时候，你可不要给我丢了东皇天的脸！”
　　蓝大将军大声道：“老臣一定鞠躬尽瘁，死而后已！宁可死了，也绝不会让咱们东皇天被人看扁了！”
　　“那就好。”雪泪寒转头看着归丞相：“丞相，你的任务便是……把所有内务一把抓起！从现在开始积极筹备军粮军需，一场耗日持久的残酷大战，需要什么……你清楚的。”
　　归丞相严肃地道：“是。”
　　……
　　雪泪寒安排完了这一切，脸色如常的温和，转头问楚阳：“你这一次来，是不是要从我这里下去一趟？”
　　楚阳点头：“却是有这个打算，不过，也还有其他的目的。”
　　雪泪寒道：“你说。”
　　楚阳说道：“现在我的那些个兄弟正在搞起天下大乱，然后用出各种手段，尽最大可能找出万圣真灵的发源地……目前已经有了一定的目标。”
　　雪泪寒神情一凝：“竟有此事？”
　　“所以，我不在的这段日子，你一定要密切注意九重天阙的相关动静……那个地方一旦真的挖了出来，就将直面一个最可怕的敌人！”楚阳沉重地道：“到时候……恐怕你和妖后都要亲自出手协助。否则……后果你明白的，机会或者一次而已。”
　　雪泪寒缓缓点头：“明白，我会做好一切准备，随时准备一战，期待已久的久违一战！”
　　他的神色中，有期待，有渴望，还有莫大的痛苦。
　　……
　　在东皇天逗留了三天，楚阳等人再度启程，回返阔别经年的九重天。
　　雪泪寒亲自将他们一行人送到秘密通道之处。
　　在楚阳即将离开的时候，雪泪寒问了一句话。
　　“若是白大将军那件事，我偏袒于他……你会如何？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“你也说了我的心眼不大，偏偏我的兄弟们很多……而且他们几个向来喜欢攀比……有一个人做了天帝，其他人肯定也是要做的……但，给我们留下的空间貌似不是很够……若是再加上一个东皇天，估计也就够了。恩，正好一人一个。”
　　东皇雪泪寒问罢，一时间哭笑不得瞠目结舌，良久良久，伸出大拇指，罕见的爆了一回粗口：“你他么真狠！”
　　楚阳哈哈大笑。


第六百八十三章 慈母心，重逢泪
　　九重天！
　　九重天大陆！
　　原以为再难以踏足的大地，竟再度踏实在脚下！
　　站在山巅，楚阳呼吸着熟悉的空气，突然间一阵异样的酸涩感觉油然升起。
　　九重天大陆，我楚阳终于回来了，我又看到了你！
　　只爱本乡一捻土，不恋他国万两金！
　　莫轻舞，乌倩倩，铁补天，三女重临故土，尽都是热泪盈眶，满目水光。
　　在经历了九重天阙那几乎没有任何停歇过的无尽杀伐之后，再回到久违的故乡，竟然有一种想要痛哭一场的冲动。
　　只是站在这片故乡的土地上，就已经像是回到了母亲怀抱里那般的幸福。
　　“回家！”
　　楚阳振奋万状地的吼叫了一声。
　　“回家！”三女同时眼睛闪亮，每每午夜梦回的最大希望，实现就在眼前了？！
　　“回家是回家，却得先回我家。”楚阳嘿嘿一笑，当先起身。
　　“呃……”三女同时有些窘。
　　这没得说，先回楚家乃是正理，自己等三人名分早定，肯定得先回夫家，然后才轮到娘家，于情于理都得如此。
　　“你们说，这次回去，咱们要不要把事儿给办了呢？”楚阳摸着下巴，心底当真是无限遐想。现在身边后边可是有三个那么多……联袂应对自己，这总应该能吃饱了吧……
　　千里江山，一刻飞渡！
　　……
　　东南，平沙岭。
　　自从九劫剑主楚阳率领一干九劫兄弟力挽狂澜，靖平大陆祸患，一道飞升天阙之后，东南平沙岭，就成了整个九重天大陆的圣地，没有之一！
　　每日里，不断有许多的江湖武者，不远万里前来，就只为看一眼英雄的故乡。
　　以一种朝圣的心态。
　　楚家大院。
　　作为九劫剑主的根源家族，楚家保持了一贯的低调，就如平常一般的做生意，并没有肆意扩大家族的规模。
　　为人处世，还是一如既往，不怕事，却也不主动惹事。
　　但越是如此，楚家得到的赞誉声却是越来越多。
　　“看人家楚家，那可是拯救了整个九重天大陆的九劫剑主的本家啊，看看人家多么的低调，多么的谦虚，多么的虚怀若谷；这才是真正的门阀气度！这才是真正的贵族气派，见之令人心折，闻之让人神往！”
　　“是啊，我从来就没有这么佩服一个家族，唯有楚家例外……”
　　……
　　诸如此类的赞誉之声，不绝于耳。
　　但，新任家主楚飞凌严格要求家族中的所有人等：任何人不可恃宠生娇，一定要戒骄戒躁。九劫剑主，那是楚阳，绝不是咱们家族中任何其他人。
　　能够享受楚阳的荣誉，以及带来的礼遇，这就已经是天大的受惠；千万不要想着利用这个名分做什么事情！
　　若有违者，立即逐出本族，杀无赦！
　　但不管楚家族人行事如何的低调，东南平沙岭已经成为天下江湖的公认的圣地！
　　这一点已经是一宗不容更改的事实了！
　　……
　　杨若兰在庭院里凉亭中，认真地做着吐纳，潜心修炼。然后，仔仔细细地整理自己的面容，认认真真的洗涤、修饰，走到自己儿子曾经住过的房间里打扫卫生，一丝不苟地擦桌子，扫地，整理床铺。然后静静地坐一会，这才走出来，收拾自己一家子的事情。
　　自从儿子离开，杨若兰天天如此，日复一日，雷打不动。
　　对于妻子的举动，楚飞凌很有些不解，颇有微词。
　　天天这样麻烦地拾掇自己，有用么？
　　都老夫老妻了……
　　再说了，儿子还不一定啥时候才回来，也许……
　　对于楚飞凌的质疑，杨若兰每每勃然大怒：“我当然要保持！我可不能让我儿子回来看到一个老太婆！再说了，你也说了儿子不一定啥时候回来，也许明天就回来了呢，万一回来的时候看到他自己曾经的房间居然已经没有了或者里面乱糟糟的……那该有多伤心？不仔细收拾怎么行？”
　　被喷了一头一脸唾沫的楚飞凌郁闷不已地落荒而逃。
　　我说什么了？我只不过是在陈述一个客观事实，怎么就被歪曲理解成那个样子了呢？！
　　楚大爷赫然发现，自从儿子当年失踪为起点，自己就在妻子面前彻底地失去了地位。好不容易儿子找了回来之后，琢磨着能有所改观，却发现，自己竟是更加地没有了地位；而自从儿子飞升上九重天阙那会开始，自己居然是彻底的……没有了地位！
　　一切一切，不管什么事吧，在杨若兰那里，都要给儿子让路！
　　哪怕儿子不在，哪怕迄今都不在家很久了，始终如是！
　　楚飞凌对此，只有无语，却是无可奈何。常常感叹：“女人的母爱，实在是天下间最可怕的感情！……”
　　这句话，后来被九重天大陆奉为最为经典的至理名言，亘古传颂！
　　杨若兰一如往常地走出来，在大门口眺望了一会。
　　她总感觉，说不定哪一天在自己的翘望中，儿子就会从远方突然出现，一头扑进自己的怀中，亲热地叫一声母亲。
　　这种殷切期盼的感觉，让她每一天都在期待，都在守候。
　　一阵和风吹过，扬起她的衣裙，凌乱地飞起。
　　左右走过的不管是本家族还是外来者，都是情不自禁的一躬身，恭声叫一声：“楚夫人。”然后走过。
　　杨若兰点头微笑示意，然后继续眺望。
　　此际晨光已然渐渐升起，日上三竿了。斜照的阳光将她的影子拉得老长，仿佛能够一直延伸到天地尽头……
　　杨若兰仍自眺望着，有时候看着自己的影子。
　　影子到天边，思念也到天边。
　　等太阳升起来，影子慢慢地短了，儿子也就随着思念回来了吧？
　　等自己的影子和自己本人差不多，儿子还没有回来的话，那么自己就该去忙了。
　　她痴痴地站着，眼波迷蒙。
　　在世人眼中，杨若兰绝对是一个令天下人无限羡慕的母亲，她的儿子，乃是九劫剑主；她的儿子，是个英雄，她的儿子拯救了九重天大陆，她的儿子以前所未有的惊人成就，在不到二十岁的时候就飞升九重天阙，成为传说中的飞升仙人……
　　一切儿子能够为母亲赚来的荣耀，杨若兰都实实在在的拥有了！
　　作为这样一个母亲，还能有什么不满足的呢？
　　但杨若兰真心的不满足。因为……儿子不在身边了。
　　纵然有再多的荣誉，没有儿子在身边，一切都黯淡无光，失去了闪耀的色彩！
　　每一个母亲固然都盼着自己儿子有出息，能够做大事。
　　但，等自己儿子真正有出息了，真正能做大事了……却也就是离开自己的时候。
　　那份长久的思念，真真会让人发疯。
　　留在资格身边与有出息做大事，无疑是一组极致对立的矛盾存在。
　　却也是每一位母亲都要面对、都要选择的……
　　人生中最痛苦的矛盾抉择，莫过于此。
　　因为不管怎么样选择，都会伴随着痛苦。
　　儿子没出息就留在身边，天天生气，为什么你就这么没出息呢？为什么你就不能做得好一些呢？
　　但若真正有了成走出去了，却是天天牵肠挂肚……只要不是亲眼看到，就会不放心！
　　可怜天下父母心，大抵都是如此。
　　……
　　眼见着影子渐次缩短，杨若兰终于再度叹了口气，就要准备回去了。
　　看来，今天儿子也没有回来啊！
　　今天不成，还有明天，明天不成还有后天，还有大后天，大大后天，总有归来的一日……
　　便在杨若兰转身的这一刻，在遥远的某处，突然有一声长啸鼓风而起，飘摇在天际，声震寰宇！
　　那是一声呼喊。
　　“……我回来了！！……”
　　骤闻这一声，杨若兰本已准备离去的身子突然如同被雷击一般，一下子变得僵直。随即，脸色突然涨得通红，两行热泪不受控地夺眶而出。
　　随即，她就猛地飞身而起，疯狂地向着那个声音响动的原点方向奔了过去。
　　这声音……纵然全天下的人都听不出是属于谁的，但杨若兰绝对不会听错！绝对不会认错！
　　那是……儿子的声音！
　　我儿子，回来了！
　　回来我的身边了！
　　杨若兰感觉到自己的胸膛里，有热血在燃烧，沸腾！
　　她忘我的奔跑，飞驰，根本就不在乎路人投来的诧异目光，更隐隐有一种强烈的晕眩的感觉，升起来。这一刻，杨若兰几乎想要哭。
　　其实她不知道，她的两行清泪早在初闻那一声的时候，早已夺眶而出，遍洒来时路。
　　“阳阳！”杨若兰放声大叫，泪水随着叫声喷溅出来，滑落风中，跌落尘埃。
　　几道身影从云端闪现，其中一道黑影从云端流星般疾冲了下来。
　　楚阳飞一般的张开手，冲进了母亲怀里。
　　“娘～～～”
　　楚阳两世为人，经历了那么多的事情，可谓饱历世情，心境早已经坚若磐石；世间只怕再难得有什么事情能够轻易地让他动容；但，这一刻，看到母亲在风中狂奔，恍如无意识一般地呼叫着自己名字的时候，却猛地心中一酸，泪水不受控一般的夺眶而出。
　　再也没有任何犹豫，径自冲了下来。一头冲进了杨若兰怀里。
　　杨若兰一把死死地抱住楚阳，喃喃自语：“孩子……孩子你回来了……阳阳，娘可想死你了……”


第六百八十四章 九劫剑主回来了
　　杨若兰说着说着，泪水扑簌簌的落下来。
　　楚阳同样哽咽了起来，紧紧抱住母亲，两人紧紧相拥，彼此实在地感受着对方的存在。
　　良久良久，杨若兰才将儿子的头从自己怀里扶了起来，擦擦眼泪仔细端详：“你这孩子，怎地瘦了这么多……阳阳，你吃了不少苦吧……可怜我儿，年纪轻轻地，脸上都有了风霜之色，在外头哪里比得上在家自在舒坦……”
　　楚阳破涕为笑：“娘，我们一路长途跋涉回来，怎么会没有风霜之色……等我洗洗脸就好了，你儿子始终那么帅。我哪里瘦了……我比走的那会还胖了七斤半呢，我看我都快成胖子了……”
　　杨若兰不满地道：“你这孩子，回来就与我顶嘴，我说你瘦了，你就是瘦了，怎么就胖了，怎么就成胖子了？”
　　在母亲眼中，孩子只要不在自己身边，肯定就是吃不好睡不好，就算是真胖了，那也是瘦了。
　　楚阳嘿嘿苦笑，道：“娘，您儿媳妇们也都来了……”
　　杨若兰闻言一惊，几乎有些惊慌了：“啊？那我的头发乱不乱？衣服皱不皱？这个……你这孩子咋不早说呢……”
　　我咋早说？楚阳心中嘀咕……
　　下一刻，楚阳就见识到了母亲超凡入圣的变脸功夫。只见杨若兰一把将楚阳推开，随即以迅雷不及掩耳盗铃之势不可挡的速度，迅速收拾头发，擦擦脸，从怀中取出丝巾，把自己个收拾干净，然后“刷”的一声，身上的尘土完全消失。
　　转过头向着楚阳露出一个灿烂的笑容，雍容亲切，严肃大方，笑不露齿地说道：“阳阳，你媳妇呢？”
　　“呃……呃……”楚阳看得目瞪口呆。
　　原来自己个的娘亲竟是这么的强大啊……
　　这么快就变了一副模样。从一个思念儿子成灾的母亲瞬间就变成了等着接见新儿媳的准婆婆样子。
　　此等功夫，当真是匪夷所思，不可思议，难以理解，难以解释！
　　太震撼了！太强大了！
　　人影一闪之际，铁补天率先出现，她却是被乌倩倩和莫轻舞联手推出来的。
　　补天陛下可是头一个入了门，还延续了楚家香火的媳妇，她不打头阵，谁打头阵？！
　　往昔的一代帝君，如今的楚家媳妇，此际满脸通红，手足无措。
　　呃，其实这也难怪，眼前之人，标准的熟人，除了是现如今的婆婆，还是往昔的师姐……
　　这个这个……女皇大人心底也满是尴尬……之前虽然也曾经见过，也承认了彼此身份，但见一次尴尬一次啊，有木有？
　　“呃……”杨若兰也是一阵错愕，随即就笑了：“甜甜啊……”
　　“恩……”铁补天一阵娇羞，盈盈跪倒：“媳妇补天，参见婆婆。”
　　杨若兰笑不拢嘴，急忙搀扶起来：“快快起来，又不是第一次见了，怎地还行什么大礼，你这丫头真是……”
　　铁补天红着脸站起来。
　　杨若兰正待要拉着铁补天回家，却见面前人影晃动，居然刹那间又多了两个千娇百媚的绝色美人儿，对着自己拜了下去。
　　“媳妇倩倩，见过婆婆……”
　　“媳妇轻舞，见过婆婆……”
　　莫轻舞和乌倩倩其实也都曾经见过杨若兰，只是那时候都不是以楚阳媳妇儿的身份，所以也没有那份尴尬。但现在却是以儿媳妇的礼节参见自个婆婆，心中的那份忐忑当真难以形容，至少不是笔墨可以形容得了滴！
　　惴惴不安。
　　婆婆能不能看得上我呢？会不会觉得我太轻浮了？会不会第一印象不好？会不会……
　　两女一边思量，一边斟酌，一边还要尽可能维持自身最美好的一面，却不知，哪一张俏脸早已经烧成了大红布。
　　杨若兰顿时呆住了。
　　万万没想到今天一下子就迎来了三个儿媳妇，而且每一个都是钟灵琉秀，每一个都是国色天香，每一个都是天上难寻地下难觅的绝代佳人！
　　“哎呀呀……快起来快起来。”杨若兰急忙上前搀扶，一手扶起一个，总算刚才已经把铁补天先扶起来了，要不手都不够用了，回头狠狠地盯了儿子一眼，你这小兔崽子回来就让老娘好看，这第一次见面，我就这么跑了出来也没带什么见面礼……这么的失礼，你说咋整吧？
　　正想着，却觉得手里突然间多出来两个玉镯子，随即看到儿子眨眨眼。
　　急忙呵呵一笑：“第一次见面……这个，你们都是见过世面的人，啥好东西也都不稀罕了……恩，这是咱们楚家的传家宝……来来来，一人一个，戴上了……戴上了就是咱们楚家的人了……”
　　楚阳心中咳了起来：这就……传家宝了？……
　　杨若兰呵呵亲切的笑着，将玉镯子递了出去。
　　下一刻，自己竟呆了一下。
　　亏我说的那么谦虚。
　　这两个玉镯子一拿出来，顿时霞光万道，瑞彩千条；熠熠生辉！
　　似乎整个苍穹银河，都在这手镯里浓缩了一般。
　　这是楚阳在元天限的宝库中大发横财之后自己做出来的极品货色。
　　一代天帝私人库存里的好东西，肯定不会是简单货色。
　　只要是女人，看到这个好东西就基本上没有什么抵抗能力了。
　　杨若兰拿着手镯，几乎都不舍得送出去了。
　　莫轻舞见猎心喜，一声欢呼，二话不说，接过来就戴在自己手腕上，上下翻动，满心的爱不释手。
　　乌倩倩同样的当仁不让，也接了过去，连声感谢之余，把玩不停，显然是珍爱非常。
　　杨若兰的嘴角忍不住抽搐了一下，再看到铁补天两手空空的站在一边，更加不是滋味，一伸手就扭住了楚阳耳朵：“你个小混蛋……”
　　却觉得自己手心里一暖，又是两个光芒四射的手镯出现。
　　楚阳故弄玄虚地挤眉弄眼，用意不言而喻。
　　心愿得偿的杨若兰顿时恢复了雍容大方，便即将其中一个手镯子递给铁补天，笑得极尽慈祥之能事：“上次进门竟忘了给你……这次统一补上。”
　　“谢谢婆婆。”三女同时感谢。
　　杨若兰笑得合不拢嘴：“乖。”
　　至于剩下的那一只手镯，悄无声息地戴在了自己手腕上，一副早就有了的样子。
　　“这手镯戴上之后，遇到圣人级以下的攻击，可以完全豁免伤害。”这句话，楚阳将之留在心里，并没有说出来。
　　毕竟对于莫轻舞等人来说，圣人级别的攻击早已已经伤不了她们，更谈不上什么豁免；但对于还在九重天大陆的杨若兰来说，却是实实在在的防身之宝！
　　整个九重天大陆，貌似连个天级的高手都没有，更不要说圣人级……杨若兰带上之后，基本可以说是天下无敌了。
　　当天晚上，整个楚家大院灯火通明。楚家上下人人尽都心情振奋，楚雄成老爷子的豪迈笑声，基本上就没断过。
　　唯有楚乐儿的父母多少有些小失落，毕竟自家的闺女这次没回来，不知道几时才能归来。所幸楚阳的一通解说，楚乐儿现在很厉害，而且很快乐，还找到了自己的幸福……
　　等不久的将来，就能带着女婿一道回来了云云……一顿安慰，楚三爷两口子终于释然，开始了殷切地期盼……
　　一夜无眠，楚家上下尽情一醉，连一向稳重的楚飞凌，竟也喝了一个酩酊大醉。看着自己儿子和三个风华绝代的儿媳妇，楚大爷只觉安慰至极，怎能不醉上一场？！
　　九劫剑主回来了！
　　这个消息，对于整个九重天大陆来说，毫无疑问绝对是一个堪称石破天惊级别的重磅消息。事实上，就在当天晚上，当地执法堂就前来禀报了。
　　风月两位法尊大人，即时携带女儿启程，向着这边而来，之所以会携带女儿，不是因为这个女儿和楚家有那么一层关系么……
　　一起前来的，还有现如今位高权重、不可或缺的第五轻柔大人。
　　接到这个来访消息不久，又陆续接到新的消息：蔚公子与妻子两人联袂而来，目前已经在路上……
　　还有下三天皇宫传来消息：铁云帝君铁杨已经启程，正往上三天而来。
　　看来这个小家伙也想念父母了……这个消息让楚阳和铁补天很是感到欣慰……
　　总而言之，整个九重天大陆因为九劫剑主的归来，陷入了一片前所未有的狂躁兴奋风暴之中。
　　甚至，一些大陆上的强盗组织，一些著名的杀手，一些不安定分子，甭管是知名的不知名的……全部都在这几天里纷纷歇业整顿。
　　闭门不出，无限的老实，很非常相当的识趣。
　　开玩笑，不识趣行么？
　　传说中的九劫剑主可是一位嫉恶如仇的人……
　　万一被他老人家知道了自己有些不老实……
　　找上门来，那可就不是一般的倒霉啦……
　　也不需要出手，一口气就把咱们吹零散了……
　　甚至连那一口气都可以省下了，只要歪歪嘴，稍微一个眼色，自然有许多人为其代劳，弄死人都不用太轻松！
　　所以在这段时间里，还是老实一点比较好啊。
　　小命只有一条，还是珍惜一点为好！
　　整个上三天刹那间风起云涌，无数的家族纷纷快马加鞭，都是家主一级的人物星夜兼程，赶往东南平沙岭，觐见九重天的神话——九劫剑主大人……


第六百八十五章 有情道！
　　当然，这些家族前来，礼物肯定是准备得足足滴……
　　可以这么说，只是那些还在路上的礼物组成的财力，就足以完整地重建当年的九大主宰家族，甚至是有过之而无不及！
　　话说，楚阳这一次回家，可是带来了不少的好处。
　　楚阳本人固然不在乎这些礼物，某人的眼界现如今可不是一般二般的高，但……楚家却是切切实实的在乎滴……这一次真真正正地发了！
　　而且还是发大了！
　　当夜，几番安抚，终于服侍母亲睡下，楚阳悄悄地走出来，沿着当年那条小路，去到了后院。
　　后院，满目凄清清的树林子，孤零零的小院子，楚阳踩着落叶枯枝，走向楚家老祖宗楚笑心的所在。
　　似乎耳边又响起来当初老祖宗淡漠的声音：“踩青草，不要踩我的枯草。”
　　楚阳心中一声叹息。
　　院门还是如当日一般的腐朽紧闭；显然，楚笑心不允许任何人来打破他的平静。
　　敲了敲门，没人应声。
　　楚阳用力一推，“吱呀”一声，院门上早已积了不少的灰尘，随之纷散。
　　触目所及，院子里有厚厚的枯草，也有茂密的青草。
　　楚阳身子飘起，已经站在了长满了青苔的石阶上。
　　“来的是楚阳吧。”淡漠的声音响起。
　　“是，正是孙儿回来了，参见老祖宗。”楚阳恭敬地说道。
　　这一声却是发自心底，并不因为自身实力早已超过祖辈太多太多而有任何一点的怠慢。
　　“很好……”那淡漠的声音带着一种难言的疲倦和喟叹感悟，悠悠地说道：“你回来的正是时候，正好能够赶得及……送我一程。”
　　楚阳一惊：“老祖宗您怎么了？”
　　青影一闪，楚笑心瘦削的身躯、清癯面容出现在楚阳面前，淡淡的一笑：“我没怎么，只不过……这些天里老是感觉到，你那位老祖母，她想我想得紧要了……”
　　他和煦的笑了笑，带着憧憬：“我也想她了，是时候过去陪陪她了。”
　　楚阳一阵无言。
　　面对楚笑心这样完全看破了生死的超然心态，一时间反而不知道该说些什么。
　　“原本，我早就应该去的，当初你冲上九重天阙的时候，我就想要过去的。”楚笑心招呼楚阳坐下，从容地说道：“只是，你登临未知境遇，于九重天是一个结束，于彼方却只是一个开始，不知道你能不能立住脚，心中始终放心不下，如今终于等到你能回来，就知道你已经站得稳了……我下去见到你的老祖母，也有话说，可是得好好炫耀一番，呵呵……”
　　楚阳尊敬的坐下，道：“说不定老祖母还是希望您能留下来，替她看着后世子孙们健康成长……您老未必就真的领会了老祖母真正的意思。”
　　楚笑心呵呵笑了：“你这孩子……鬼心眼儿还是这么多。你老祖母或许不想让我过去，但我这个老头子，却已经很累了，很疲倦了，也真的想她了。”
　　楚阳默然，只觉得一股由衷的心酸之意猛地升了起来。
　　楚笑心怅然道：“他们都去了……这里就只剩下我自己一个人，每一天，就只能自己与自己说话，连个能陪我解解闷的都没有……你们都不错，都想要来陪我，但每次看到你们，却总感觉到自己距离这人世间，又更远了一步……”
　　“毕竟不是同一个时代的人了……”
　　楚笑心淡淡地笑着：“心已然枯竭……勉强再活着，又有何意义？”
　　楚阳深深的叹息，道：“当初，老祖母可是说了……让你喝完了那些茶叶……”
　　楚笑心怀念万分地看着面前那一罐茶叶，眸子中洋溢着无限柔情，终于起身，徐徐拿出茶叶，又为自己和楚阳每人泡了一杯，怅惘地说道：“楚阳……你知道，每一次打开这茶，喝进嘴里的那一瞬，我心中其实是一种什么感觉吗？”
　　楚阳心中一震。
　　“这是我妻子亲手为我焙制的茶，而我妻子……已经离我逝去千多年了。”楚笑心悠悠叹息：“茶香还依旧，人却在何方？”
　　“当初那个扎着羊角辫，为我采摘茶叶的少女……如今在何方？当初那个陪我风雨兼程，一生苦难不离不弃的妻子，此刻在那里？当初那个为我生儿育女，与我相濡以沫的女子，现在在何地？”
　　楚阳缓缓垂下头，看着茶杯中漂浮起落的碧绿茶叶，只感觉心头沉甸甸的，那是一种难言的感伤。茶叶漂浮沉落中，千年岁月逝去……那种寂寞与凄凉，非是当事人又有谁能真正知晓？
　　“楚家有了你，我很放心，可以走得安然。”楚笑心轻声道：“相信她也很放心。”
　　“可是老祖宗您走的始终是有情道。”楚阳竭力地说道：“就如此撒手而去，终究还是狭隘了……”
　　楚笑心和煦的看着楚阳，轻声道：“真的狭隘么？什么是有情道？楚阳，情到深处无怨尤……情到深处，并不是有情道，而，无怨尤，才是有情道。生死亦然。”
　　楚阳闻言心头一震，半晌无语。
　　这一老一少两人许久许久都没有再说话。
　　夜已深。
　　外面风声起，如泣如诉。
　　树叶哗啦啦作响。
　　一片寂静中，楚笑心轻声说道：“你去吧。”
　　……
　　当夜，楚笑心在那处残破的小院中，溘然辞世。面容安详，嘴角兀自带着微笑。
　　眉梢眼底，带着真正的喜悦与向往。
　　这千多年以来，这是他唯一一件真正想要做到的事情，终于真正的做到了的。
　　这位守护了楚家一辈子的可敬老人，终于可以放下自己肩头上的担子；他走得很安详，很欣慰，很放松。
　　这一天，是他后半生的最大期待。
　　或者说，自从他的妻子和一干兄弟们逐一逝去之后，他活着的，就只不过是一具能够喘气的躯体，在背负着那守护子孙后代的那一份责任。
　　如今，他终于可以全数放下。
　　老人家的后事操办得非常盛大。
　　守护了楚家一世人的守护神，终于得以入土为安，与他的妻子，合葬在一起。
　　楚阳站在坟前，久久伫立。
　　这是个千多年前的旧坟，如今终又翻开，再埋起来，一片新鲜泥土中，却还夹杂凄凄枯草的痕迹。跨越了千多年岁月的相隔，夫妻二人终究还是葬在一起。
　　那一罐茶叶，被楚阳小心翼翼的放进了墓室。
　　若是早些找到了老祖母，您自然可以不用喝这个；但若是暂时找不到，在这个寻觅的过程中，还有老祖母的茶陪着您……
　　有情不孤！有心不孤！
　　夕阳西下。
　　楚阳的身影被拉得长长的。
　　脑海中，还在回想着楚笑心的话。
　　“楚阳，什么是有情道？”
　　“情到深处无怨尤……而无怨尤这三个字，就是有情道。”
　　“这就是有情道。”
　　恍惚间，明悟于心——“原来，竟是我狭隘了！”
　　“原来，这才是有情道。”
　　“原来，这就是有情道！”
　　楚阳似乎听到了什么断裂的声音。这种声音，在心中升起。似乎是很飘渺，却又是那样的明显。
　　接下来的几天里，整个楚家大院都在忙碌中渡过。
　　楚阳却是沉寂了很多。
　　心境，在不断的变化。
　　有时候，他只是静静地坐着，静静地看着莫轻舞三人在快乐的聊天，一看就是一下午，一晚上，而没有半点不耐，仿佛是三人之外的局外人。
　　这般的沉静，无疑是非常反常的。
　　楚阳能够清晰的感觉到，自己丹田中那九个金色的小人在发生变化，整个过程虽然缓慢的，但却是实在异常，虽然徐徐，却可以一种肉眼可见的速度观测到。
　　金色的小人缓缓地睁开了眼睛，那是一双毫无杂质的眼睛，纯净得俨如初生婴儿。
　　然后，自凝婴以来从来没有有体型变化的金色小人，整具身躯竟在缓慢的长大，而且，颜色在渐次的加深，前后只得三天的时间，竟然蜕变成为了淡淡的紫金色，那是与之前迥然有异的色泽。
　　另外，楚阳还感觉到，自己本身的力量也在渐次增长，似乎每一分每一秒，都有相当幅度的增长！对于这种变化，这样的快速，楚阳都感觉有些诧异。
　　修为这个东西，本身实力越高，增长起来就越困难，如楚阳目前高级圣人的实力层次，想要再有所增长，没有无数岁月的积累根本就没可能有任何的增长，寻常武者，往往会因一个瓶颈而从此止步，永无进境，楚阳现在的情况，几乎就是难以想象的。
　　唯一的一个解释就只有，心境的突破！
　　事实也是如此，那一日与老爷子楚笑心的一席对谈，竟让楚阳停止已久的心灵境界有了大幅度的增长。
　　直接一步登天，立地成佛一般，达到了一个奇妙的境界之中！
　　就武者而言，本身境界的构成，大抵包括自身修为、功力，以及本身的心灵境界，而所谓心灵境界，乃是以心境之变化而产生一种层次，这种境界非言语能形容，只能意会难以言传。
　　而武者想要突破心灵境界的界限，都源于“顿悟”，一朝顿悟，立地成圣，绝非虚妄，而想要达成“顿悟”却是可遇而不可求，唯有机缘到了，“顿悟”便得。
　　而楚阳现在，就可以说……这个机缘，到来了！


第六百八十六章 老公老婆？
　　所谓机缘，并无一定论，任何的一事一物都存在顿悟的机缘，而武者的机缘，最常见的就是战斗、游走于生死之间的战斗之中，例如楚阳与一干九劫兄弟，他们年纪轻轻，却能拥有常人数百年数千年数万年百万年才能臻至的层次，除了因为他们利用了太多太多的天材地宝之外，还因为他们经历过太多太多的生死战役，正是无数次游走于生死边缘，才能让他们屡屡突破自身极限，臻至更高深的层次。
　　然而世事有利则有弊，正因为生死对他们而言，已经不再构成“威胁”，这种半人为的“顿悟”机缘也就再难营造，例如楚阳目前，他的本身修为就出现了修为与自身境界不相符的状况，也就难以发挥出本身应该发挥出来的真实威能。
　　以楚阳本身的状况而论，他目前的境界是高级圣人，更有九大灵婴为辅，他的正常威能应该为寻常高级圣人的九倍以上，但楚阳所能发挥出来的真实威能，也就是寻常高级圣人的三到四倍而已，虽然这个威能已经难能可贵，实则却是缺憾不少。
　　在之前与两大天魔王的对战中，楚阳集合了数代九劫兄弟的全部战力，还有九劫剑、九劫剑招、九劫战阵为辅，最终战果却也不过侥幸脱身而已，这个战果看似很惊人，实则却是不堪。
　　而之所以会如此，就是因为楚阳目前的修为虽然已经凌驾于寻常高级圣人之上，但心境上，却是远远不及格，较之寻常高级圣人，都有一段差距。
　　而与楚老爷子的一席话，却是以一种潜在模式引发了楚阳的“顿悟”状态！
　　所以，楚阳自觉自身修为有惊人进步，体内金色小人亦有许多增长，也就都在情理之中了！
　　而机缘所在，往往无奇不有，一个画面，一个景色，一句无心言语，甚至一个字，一个响动，只要出发了心灵契机，就能产生顿悟，最最典型的可遇而不可求。
　　楚笑心楚老爷子对楚阳的一席话，其实更多是在对自己说话。
　　“情到深处，并不是有情道。”
　　“无怨尤，才是真正的有情道！”
　　然而这句话对于楚阳的触动，确实大到了极点，意义更形深远。
　　楚阳似乎能隐隐感觉到，自己因无数杀戮而蒙尘的心境，在慢慢地恢复清明；逐渐恢复到似乎是刚刚出生那般的纯净无暇……
　　之前那一道一直都冲不破的屏障，也在徐徐瓦解，彻底破碎只在旦夕之间。
　　而许多平常只蕴存在经脉之中，难以调动起来的真气，也自发地缓缓流出来。
　　原本那些明知存在，却无可奈何的阻碍，如今都已经荡然无存。
　　现在楚阳的身体里面，竟是极致的惬意。
　　似乎整个丹田都已经会流成了一个大湖，而数百道经脉，则变成了畅通无阻的河道。
　　而这些畅通无阻的河道之中，太多太多的流水正在汹涌而进，无止不尽。
　　源源不绝。
　　而天地间至精至纯的灵气，也在向着自己体内无数的经脉之中狂灌进来，由灵气而元气，进入丹田，九个丹田之中，同时徐徐的亮将起来。
　　那九个原本淡金色的小人儿，都在渐次的强大，健壮。
　　楚阳惊讶到了无以复加的是，一共只得几天的时间，他竟明显的感觉到，自己的实力比之在九重天阙的时候，足足增长了几乎一倍！甚至更多！
　　而且，这种进步还在持续的快速增长之中！
　　而这一次的修为增长，完全与以往不同。以往基本都是因为一种兴奋，战斗的热情，而这一次的增长，却隐含着幸福！
　　平安！
　　平淡。
　　现在，楚阳的本身修为，已经是名副其实、真正意义上的圣人巅峰！
　　如果在此之前的楚阳给人的感觉是一座巍巍高山，虽然高山仰止，却始终有其极限，可以看到尽头。
　　那么现在的楚阳给人的感觉就是茫茫沧海，无边无际，深不可测。
　　“楚兄弟比之在九重天的时候，真正变了很多。更加的沉稳，更加的淡然了，如果说以往是有几分刻意为之，现在就是从心而起，无意而为，大大不可同日而语。”月聆雪端详着楚阳，由衷地说道。
　　风雨柔在另一边，大表赞同地点头。
　　在她的怀里，还有个粉妆玉琢一般的小女娃，也就只得两三岁的样子，正睁着黑白分明的眼睛好奇地看着楚阳，两只胖乎乎的小手里，抓着了刚刚拿到手的玩具。
　　赶来的最快的，还是风月二人。
　　而那个小女娃儿，正是风月夫妇的独生女儿，月小蝶。
　　这个小女娃儿，也许大概可能差不多就是楚阳未来的媳妇儿……不对，是儿媳妇才对！
　　“其实……”楚阳微笑道：“就在三五天之前，我还不是这个样子。这种变化，真正就是回到了九重天大陆这几天才发生的。”
　　风月夫妇闻言不禁大感诧异，急忙追问详细因由。
　　莫轻舞三人在一边坐着相陪，不大一会儿，月小蝶已经爬上了乌倩倩的膝头，小丫头年纪小小，却是彪悍得很，一点也不怕生。
　　大厅中，满室尽是一片笑声。
　　“还是法尊大人来的更快。”一个温文尔雅的声音响起，第五轻柔一步迈了进来。
　　这位当年与楚阳对峙了数年的绝代智者，依然是那般的风姿淡然。
　　第五轻柔的加入谈话，并没有让人感觉到任何的突兀。
　　到得后来，楚阳谈起决战天魔的时候。
　　“第五兄，身为大好男儿，身为盖世军师，若是不能在彼端的域外战场上一展身手，实在是人生一大遗憾。”楚阳认真地说道：“不知道第五兄想不想参与决战天魔的大事件呢？”
　　第五轻柔竟是沉默了许久，半晌后，同样认真地说道：“不想。不想了！一来，像我跟莫天机这种人，并存于世并非是什么幸运之事，做朋友，就没意思了。唯有在做对手的时候，才能够感到那种人生绝不虚度的乐趣。而九重天阙的军师人选，已经有莫天机一个人，就已经足够了，多出一个，与己方未必是一件幸事。”
　　楚阳叹息一声，轻轻点头。
　　第五轻柔的口气充满了自信与骄傲；偏偏楚阳知道，他有这样的底气。
　　又过了不长时间。蔚公子和君璐璐夫妻二人联袂而来。这两人跟某座更是熟悉，一见面就跟楚阳闹成一团。
　　蔚公子可是毫不客气，手掌大张：“痛快点，赶紧给我九重天阙的宝贝，玩具，好吃的，好玩的，值钱的，值得纪念的，天材地宝，全都给我留下……对了，还有你的九重丹，也给我多留下些……”
　　如果不是手里没提刀，嘴里没喊“此山是我开”，几乎就活脱脱的强盗打劫架势了。
　　“贪心！”其他几个人同时笑骂。
　　“什么贪心！”蔚公子理直气壮：“如今终于再看到了这样的土财主，不榨出点油怎么能行呢？就应该多多的榨油，没看这小子比之前肥了那么多么？”
　　“呸，人家那里肥了，这叫健壮，这叫结实，这全都是肌肉好不好？你懂个屁！”楚阳被某公子说得有点气急败坏了，慌不地的一通解释，都有点语无伦次了。
　　“哈哈哈……”
　　当天上午，楚家摆开宴席，楚阳与一干老朋友欢聚一堂，所有人都郑重承诺，任何人都绝对不用修为逼迫酒气，一定以真实酒量拼了起来。
　　下午又在一起聊天谈心，而到了晚上临近吃饭的时候。
　　突然有人急疾来报：“小少爷到了。”
　　杨若兰的注意力顿时被转移，二话不说，喜笑颜开的迎了出去去接孙子，铁补天也激动万分地跟着冲了出去。
　　果然，只一会，就看到杨若兰和铁补天两人一人一手牵着一个粉妆玉琢的男孩儿走了进来，那男孩看上去至多也就六七岁左右的样子，一脸的精灵古怪，两只眼珠子咕噜噜转动。
　　大家一起大笑，来者正是楚阳的宝贝儿子，铁杨。却比一般的这等年岁的小男孩高大了许多。
　　唯有风月二人笑得有点发苦。
　　这小魔星来了……
　　正在热闹的时候，只听见一个清脆的、带着些奶声奶气的声音叫道：“老公，你来了！”
　　这一嗓子，让楚阳这些所有人尽都如遭雷击。
　　傻愣愣的循声看去。
　　处于声源处的风月二人脸色彻底苦了，貌似快哭了出来，哎，家门不幸啊。
　　这句雷人至极的话当然不是这两人说的，却是风雨柔怀中的小萝莉叫出来的，只见她一脸兴奋，努力的挥动短胳膊短腿，几下挣扎着到了地面上，径自奔跑了起来迎了过去。
　　就在全体石化状态之中，只听见那六七岁的小男孩儿一声欢呼：“哇，老婆，你也在这里，我都想死你了……”
　　三岁的女娃叫老公，五岁的小男孩叫老婆……
　　众人掉了一地眼球的同时，就见到两个小家伙居然已经毫无花假地抱在一起，小男孩儿吧唧一口亲在小萝莉粉嫩的脸上，笑嘻嘻地问：“老婆，我那么想你，你想不想我啊？”
　　小萝莉两只嫩藕一般的胳膊抱住小男孩脖子，大是乖巧地点头：“伦家好想你哦……”
　　吧唧吧唧，接连的香吻攻势接踵而至……
　　众人刹那间同时崩溃……


第六百八十七章 未来的神仙眷侣
　　铁补天，莫轻舞，乌倩倩、月聆雪，风雨柔……全部所有人一头黑线，看着这两个年纪如此幼小的妖孽抱在一起亲来亲去。
　　这也太火爆了！太限制级了！
　　素来深沉如海的第五轻柔再也保持不住那深沉如海的智者形象，一时间张大了嘴再也合不拢来，一双眼珠子几乎弹出眼眶，手指头都在颤抖，喃喃道：“这这这……”
　　蔚公子瞪了半天眼睛，才终于“哈”的一声笑了起来：“这小子……真不愧是楚阳的儿子，果然是虎父无犬子，这么小就懂得泡妞……这小丫头……也真不愧是风月的女儿……听说风月夫妇也是五六岁就开始谈恋爱了，龙生龙，凤生凤……”
　　铁补天和风月二人尽是一脑门子的黑线，这他么的是什么话？
　　“小杨！你胡说什么呢，还不快过来！”铁补天刚刚见到儿子，还未来得及喜悦个够，就被气得七荤八素，这小子这么小就这么……那啥，大了还了得了。
　　小家伙理也不理来自老娘的怒火，彬彬有礼的走到风月夫妇面前，有板有眼的行礼：“岳父大人，岳母大人，小婿有礼了，多日不见，别来无恙吧……”
　　风月呼哧呼哧大喘气，瞪目如铃，喘气如牛，半晌没有应对。
　　蔚公子兀自哈哈哈大笑，显然是幸灾乐祸，却见到这小家伙一转身就找上了自己：“岳父大人，我的大老婆有了，那小老婆……您什么时候给我生出来啊？您得努力一点啊……”
　　“……”蔚公子幸灾乐祸的笑容冻结在脸上，一时间瞠目结舌目瞪口呆哑口无言。
　　“老公……伦家不依了啦……”小萝莉月小蝶撅着嘴，扭着身子：“你有了伦家，还想要找小老婆咩？”
　　铁杨急忙赔笑：“老婆乖乖莫生气，你是大老婆这是定定的了，你以后就是皇后……老公好歹也是皇帝……”
　　小萝莉继续撒娇不依：“不管了，伦家很生气的哦……”
　　铁补天嘴角抽搐，看着自己儿子，强烈的怀疑起来：这……这无耻之极的小畜生，这真的是我生的么，怎么越看越像楚阳那坏呸呢……
　　这话说的，楚阳儿子要是不像楚阳，那才是怪事呢！
　　这几天以来一贯深沉加淡然的某人，兀自深沉淡然，心里却乐开了花，好小子，有一套，这么小就把到了美眉，要的！
　　只是，这一对小情人的你侬我侬被棒打鸳鸯的分开。
　　铁补天将铁杨一把拉过去，一派的严母范，而风雨柔也将月小蝶拉了过去，搂在怀里，再不放开。
　　彼此目光相对，楚阳和铁补天同时干笑：“咳咳……呵呵……呵呵呵……”
　　月聆雪和风雨柔也是一起尴尬的笑：“咳咳……呵呵……呵呵呵……”
　　然后，自然就上演了一出三娘教子的戏码。
　　主要演员自然是铁补天加风雨柔。
　　啪啪啪……铁补天毫不吝惜力气的一巴掌一巴掌拍在铁杨屁股上，恼怒之极：“小混蛋，谁让你这么干，不像话，太不像话了……”
　　铁杨奋力挣扎：“我怎么不像话了，明明是你们给我定的娃娃亲，是我爹亲口求得亲……我肿么就不能亲亲亲抱抱我自己的媳妇了，有理说理不能打人，君子动口不动手……”
　　杨若兰上前护着孙儿：“这是干啥，小孩子不懂事，好好教育不就成了……再说了，上梁不正下梁歪……”
　　铁补天一看婆婆挡驾，利马麻爪，扭头看兀自一脸淡然的楚阳，意思很明显——你将就这么光看着啊？
　　楚阳心里暗爽，但嘴上肯定得照顾场面：“娘你别护着，今天不能听您的，我今天非得教训这个小兔崽子，这小兔崽子太色了他，都有了一个还不知足，还惦记另一个现在都不知道在那的，实在是太花心了，不教训教训不行了。再不管教，没准就能找个百八十个的……那还得了！”
　　这通词再度让所有人雷到，这是责备自己儿子呢？我怎么听着是炫耀呢？
　　是炫耀吧？
　　果然是上梁不正下梁歪啊……
　　“你小子敢！”杨若兰一声厉吼，径自横在铁杨身前。
　　堂堂九劫剑主，一代奇葩楚阳刹那间败退……
　　老娘一出，谁与争锋？
　　那边，风雨柔也在教导女儿：“蝶儿……你们还小……知道不？”
　　“我不么！”小萝莉眼泪汪汪：“我就喜欢我老公，我以后要当皇后，我是大大老婆……”
　　楚阳和月聆雪齐声长叹：“家门不幸……”
　　只是一者是发自内心，一者貌似得了便宜卖乖滴，至于谁是谁，请自行对号入座。
　　第五轻柔连连摇头，一脸的促狭：“佩服佩服……不愧是九劫剑主儿子，不愧是法尊女儿……真正的少年天才，英雄出少年哪……”
　　……
　　最终，在众人玩笑劝说之下，一场教子的闹剧无疾而终。
　　两个小家伙手牵手出去玩去了。
　　按照他们的话说，到属于他们的私人空间去玩了。
　　“我说……这事干脆就这么定了吧。”楚阳突如其来地说道。
　　说是突如其来，谁知道是不是蓄谋已久了呢？
　　月聆雪面如重枣，一口断然地道：“哼！想得真美啊，你倒打得好算盘。你自己拐跑了我徒弟，你儿子居然就来拐我女儿……我们一家子欠你们的啊……”
　　乌倩倩满脸通红。
　　被拐跑的徒弟，指的就是她了……
　　但事已至此，也是无可奈何。在风月两口子不情不愿很有些抗拒的情况下，楚阳干脆快刀斩乱麻，连N多加N多的聘礼直接送了过去，端的大手笔：灵丹妙药各种玩具，神兵利器天材地宝，修炼功法……各项饰物……等等，总之，该有的不该有的，正是应有尽有。
　　看这架势，财大气粗的楚御座，似乎想要把自己的亲家一股脑儿用聘礼砸到同意了……
　　风雨柔仍是很不情不愿的收下，道：“我先把丑话说在前面，孩子还小，不知道长大了会如何……若是长大了走不到一起，这个也是很有可能的。”
　　楚阳哈哈大笑：“那是当然，顺其自然，哈哈，顺其自然。”
　　心中想道：看这小家伙的手段，你家闺女根本就不是对手；不要说长大了，啥时候也逃不出我儿子的手掌心去……
　　这宗自玩笑而来的亲事至此算是定下了。
　　“亲家，哇哈哈哈……”楚阳哈哈大笑，释放状态，心情格外愉悦。
　　“亲家……”月聆雪应对有气无力，显然内里不爽到了极点。
　　“恭喜恭喜……”
　　蔚公子第五轻柔等人纷纷恭贺……
　　“天作之合啊……”
　　“绝对的天生一对地造一双……”
　　大家都感觉似乎是开了一个玩笑，纷纷起哄。
　　但，谁也不曾想到，今日的这个文定，却造就了在长远的将来，威慑苍穹大地的一对璧人！主宰伴侣！
　　各自主宰苍穹大地，傲啸天下，君临世间，琴瑟相和，神仙眷侣！
　　当然，那已经是另一个充满了精彩的故事了……
　　在楚家待了半个月，这半月里面，楚阳每日里大部分的时间都在陪伴母亲，与铁补天莫轻舞等人谈谈说说，剩下一点时间自然是教导儿子……
　　而风月等人纷纷告辞离去，他们这些人基本每个人都是大忙人，能抽空来此就已经是相当给面子了，想要逗留太长时间确实肯定不行的。
　　唯有小萝莉月小蝶却留了下来，天天跟屁虫一般跟在小铁杨身后，快乐得像个偷到油的小老鼠。
　　月聆雪临走时恨恨地说道：“也就是现在还小，若是长大了一些……说什么也不能就这么留下她在这里玩，胆战心惊啊……”
　　众人尽都哈哈大笑。
　　蔚公子和君璐璐逃跑一般的仓皇而去，貌似为了看个朋友，凑个热闹，一共就只在这里待了那么一会儿，居然险些就多出来了个女婿……咱们可连女儿都没生呢。这小家伙居然就要自说自话，自把自为的给定下了……
　　还是赶紧的走吧。是非之地不可久留，没看到风月二人那前车之鉴么，尤有余悸，怎能不防捏……
　　孟超然现如今就住在楚家，过着超级隐居加避世的生活，虽然知道楚阳久别归来，但也没有出现；直到楚阳第一时间前去拜见，才知道自己师父这段时间里居然变了许多。
　　原本就是万事不萦于心的孟超然，现在那种心态竟是更加的明显。
　　每天里，就跟夜初晨夫妻二人拾掇拾掇自己开荒出来的一片田地，拾掇花花草草，住的院子周围，满目尽是葱葱绿绿，生意盎然。
　　闲来无事，就在凌寒舞的画像前，共饮一杯。
　　“我很喜欢现在这种生活。”孟超然淡淡地笑着：“或许来世，我会做一个老农，日出而作日入而息，平淡恬静……这种日子，才是所谓的神仙日子。”
　　“没有江湖存在的日子，就是最大的幸福。”
　　孟超然说这句话的时候，夜初晨大表赞同；两人相视而笑。
　　楚阳完全能够感觉到，自己师父心境的平和出尘，不染半点红尘俗事。
　　凌寒舞的画像旁，乃是孟超然亲手所书。
　　一生挣扎一生苦，一生独自凌寒舞。
　　画上面只有这首诗的前两句。


第六百八十八章 又到亡命湖
　　一直到师徒二人喝酒喝到半夜，孟超然才问了一句：“谈昙……还是那副老样子吧？”
　　楚阳点头，孟超然抚须而笑。
　　“我这一生，最骄傲的事情，就是能够调教出来你们两个徒弟。”
　　“而最幸福的事情，就是与初初共携白头。”
　　“至于最欣慰的事情，则是有凌寒舞这样一个朋友。”
　　孟超然如此说道。
　　“天外楼那边……我不会再回去了。”谈到下三天，孟超然有一股淡淡的怅惘。非是没有想念，但，可以明显地看得出，这世间，任何事情他都已经不想理会。
　　没有功夫，没有耐心，没有心情去理会了！
　　虽然仍有挂念，虽然偶尔还会时常想起，但……孟超然真的已经不想去再做任何事情了。
　　这不是一种消极的避世，而是……孟超然对现在生活的一份珍惜。
　　这是一种至极的平淡，由心底而滋生的无尽快乐。
　　对此，楚阳有些感伤，但更多的却是为孟超然高兴。
　　因为楚阳明白，现在这种日子，这种心态，才是孟超然真正的梦寐以求的。
　　而让楚阳感觉到最高兴的是，孟超然再也不会吟诵他那首时常挂在嘴边的小词了。
　　风雨难洗心痕，沧桑不灭情殇，莫要轻言亘古，离散才看荒凉……
　　以往以前每次听到，总觉得师父心里压抑得要命。
　　现在，那种压抑，总算是没有了……
　　“楚阳，为师的最后送你几句话。”
　　在楚阳临走的那一天，孟超然看着自己的徒弟，很淡漠地说道。
　　“人生，很难得的是超然。但更加难得的，却是淡然。”
　　“真正的淡然，是心态，并不是姿态。”
　　“真正的超然，是姿态，绝不是心态。”
　　“天下太平，可以超然淡然。但，若逢乱世，难得超脱，纵然是再淡然的人也得奋起一怒，流血江湖！”
　　“人生有可为，有不可为。”
　　“你这一生的路还长，慢慢去体会。”
　　“告诉谈昙，不用特意回来看我。心中有师父，就足够了。你也是。”
　　……
　　从孟超然那里回来，楚阳沉默了好久。
　　不期然地想起，自己最初从天外楼走出来的那一刻。那份誓要逆苍天的决然，铁云烽烟万里，大赵步步惊魂，疆场运筹帷幄，中天笑傲江湖，上三天快意恩仇……
　　这一步步走过来，多少悲欢离合，多少生死离别，多少可歌可泣……但现在想起来，却只是恍如一梦。
　　黄粱一梦今终醒，却见明心已惘然。
　　这似梦非梦的感觉，竟然充满了不真实的感觉。
　　在这样有些怅惘，有些超脱的特异心境中……
　　楚阳能够感觉到的是，自己的思想，在进一步的升华……
　　……
　　这几天回家的日子，过得温馨又快乐。
　　楚阳也终于找到由头，好好地体现了一把做父亲的尊严：找了个机会，将铁杨小屁股蛋啪啪啪地打了好几顿。
　　只是……被打的儿子没有哭，反而是在一边看热闹的小儿媳妇哭了……
　　然后，还要面对老娘的雷霆霹雳，如果不是实在不好意思，估计某人的屁股也得被老娘给“啪啪啪”的响动几回！
　　……
　　二十天之后，楚阳总算是彻底地消化了这一次的成果，他可以清晰的感觉到，自己的境界，再度去到了一个临界点，一个全新的临界点！
　　或许，再往前一步，就能够去到了东皇雪泪寒达到的那种层次了。
　　楚阳很自信，自己再遇到天魔王，例如日前遇到的那两个，目前的自己纵然无能制胜，但说到单纯全身而退的话，还是有相当把握的！
　　进步就是这么的巨大，真正的难以想象！
　　楚阳四人再度起程，下一站自然是前往中三天；到各个兄弟们的家族去看看，第一个目的地乃是莫轻舞和莫天机的莫氏家族，然后是顾氏家族，罗氏家族，纪氏家族，傲氏家族，董氏家族，谢氏家族逐一拜访一方……
　　以往曾经战过斗的极北荒原等地方也都大略地浏览了一遍。
　　黑魔家族的老黑魔现在就在莫天机家族里住着，倒是省了一番折腾。只是让楚阳有些遗憾的，就是没有找到芮不通的师父，神偷鬼盗。
　　一圈拜访之后，中三天的旅程告一段落，楚阳带着铁补天乌倩倩和儿子，嗯，还有准儿媳妇小萝莉月小蝶，去了下三天。
　　铁云帝国。
　　儿子统治下的帝国！
　　走在久违的铁云街道上，越发感觉往事如梦如烟，不过数年前亲身经历的事情，却仿佛已经过了许久许久。
　　看着一片繁华景象，铁补天也终于可以放心。帝国在儿子治下，并不比自己逊色。
　　楚阳又去了好多地方，原本大赵旧址，还有楚阳自己的出身之地天外楼。似乎将自己曾经走过的脚印，又一个个的拾起来一般。
　　乌云凉对于女儿和楚阳的意外归来，自然是高兴至极；更得知了女儿现在已经与楚阳结成夫妇，大感老怀大慰，当晚酒宴上喝的酩酊大醉，笑不合口。
　　离开天外楼的时候，楚阳想要再一次高歌一曲江湖行，但却发现，竟然唱不出来了。
　　只是在心中默默地念诵。却是将整首歌都补全了。
　　“天欲倾，地将覆；谁可见天涯自有英雄怒；
　　英雄怒，江湖路，仗剑长歌千里万里红颜不负；
　　四海五湖做战场，谁将君临天下？
　　八荒六合起战歌，我来中流砥柱！
　　战天下，何吝此身铁骨？
　　热血燃，且让我仗剑而去。
　　冷眼江湖，这一生，岂忍虚度？
　　这一去，便是刀山火海不回顾；
　　这一去，便是九死一生江湖路；
　　这一去，便是傲笑天下从此始，
　　这一去，便要直上九霄莫回头。
　　这一去，管叫苍天从此逆；
　　这一去，定让命运再轮回！
　　这一去，伴你轻舞笑红尘，
　　这一去，必将掀翻九重天！”
　　楚阳如是轻轻的吟哦着，一袭黑衣如墨，在风中肆意飘扬；铁补天一身鹅黄，飘逸潇洒堂皇大气；莫轻舞红衣如血，翩翩而行；乌倩倩白衣如雪，黑发如瀑。
　　随着迎面而来的山风，四人衣袂飘扬，发丝飘舞，翩然若仙，飘然而去。
　　亡命湖！
　　这一路行来，楚阳刻意地忽略了这个最终目的地。
　　一直等到将所有的繁琐事情全部办完之后，这才轻装上阵，来到这个晨风流云两位主宰特意提醒过的特殊所在地方。
　　而这个地方，也正是楚阳当初第一次遭遇到历代九劫剑主残魂的地方！
　　就是那一次，真正意义上的成就了楚阳，让他在神魂意识神念的领域之中，所向无敌！
　　“这里到底有什么呢？”楚阳看着面前的那一片平静湖水，苦苦思索。
　　从表面上看，这里就是一个平静的湖。
　　无风无浪，波澜不兴。
　　真正什么异常都没有发现，因为貌似就没有异常。
　　然而诸多的提醒都指向了这里，无疑说明这里乃是一个相当关键的所在。
　　但，这个关键到底在何方？
　　“我要亲身下去看个究竟。”楚阳严肃地说道。
　　“我们陪你一起下去。”莫轻舞铁补天同时说道。
　　楚阳看了一眼三女，终于点点头，道：“也好。”
　　以自己四个人的综合能力，就算是在九重天阙，也绝对不会遇到什么危险了……更何况，这里是在比九重天阙差了千万倍不止的九重天大陆？
　　甚至不是最高层次的上三天，只是中三天！
　　所以楚阳并没有任何犹豫就答应下来。
　　下一刻，楚阳伸手，修为高速运转，随即信手一按。
　　“轰”的一声巨响，亡命湖中波澜不兴的湖水突然间猛地形成一个漩涡，随即急速地向上冲了起来，就像是一个极大的喷泉，直直的冲向天际！
　　显然，楚阳是想要用自己的强横修为，直接将湖水抽干，如此就能一目了然地看清楚下面到底有什么玄虚了。
　　但，楚阳运功已经去到极限，湖水升腾上天的高度也已经达到不下千万丈高的高度，而那亡命湖中的水存量……居然连三分之一的水位都没有落下去。
　　甚至，水位的落差还在以肉眼可见的速度逐渐地降低之中！
　　这什么情况？
　　这下面简直就好像是有一个直接连通着某个世界所有大海的泉眼一般，无穷无尽的水流！
　　根本就抽不干。
　　错非如此，以楚阳目前的修为而论，莫说是一个湖，就算真是一片大海，也能顷刻抽干！
　　楚阳这下可傻眼了，自己已经倾尽全力，竟然徒劳无功？
　　只好试探着将控制着上空的水流放落下来……
　　楚阳完全能够确定，自己现在抽出去狂卷上天的水，按照亡命湖肉眼观测到的容量来说，至少已经超出来了百八十倍，甚至还多！
　　楚阳甚至担心，这些水放下来，会不会把这片地界给淹没了，亡命湖会否更名成为亡命海呢？！
　　楚阳的担心显然是多余，亡命湖就只会是亡命湖，这么多的水很顺利的落下来，不停奔流重归亡命湖之中，而亡命湖的水位从恢复到了最初的样子之后，纵然再灌入多少的水，也只是波澜稍起，涟漪几多之后，最终归于平静。
　　仿佛刚才的水起水落并不曾发生过一般！
　　“果然有古怪！”


第六百八十九章 逆空间
　　楚阳摸着下巴，突然间兴趣满满。在如斯变化之下，仍旧不生一丝变化，若没有古怪在其中，又怎么说得过去？！
　　“扑通”的一声，四个人同时跃进了湖中。
　　除了最开始入湖的那一下“扑通”还算正常之外，后面的变化就有些诡异了，湖水恍如自动一般的往两边分开，四个人分波斩浪一般的直下湖底。
　　触身的湖水温度很是温热的，感觉居然很是宜人，湖底，整齐的冲出来一串串的泡泡。
　　只是现在的情况都与楚阳当年下来的时候基本一样，没有任何异常。
　　当然，这只是对楚阳而言，其他三女对这样的“入湖”大是惊异。
　　亡命湖中，湖如其名，依然是什么都没有，连水草都没有，更加没有鱼鳖虾蟹，不存任何生机。
　　干净的纯净的透明的水。
　　“这就是传说中的亡命湖？”乌倩倩和铁补天、莫轻舞三女都是第一次来，对这湖水的状况不禁忍不住感觉有些奇怪：“这就是号称乃是决战之地的亡命湖？千千万万尸体涌进去的亡命湖？这……这不像呀。”
　　按照传闻，这片湖水可是无数尸身的归处，正因为这点，三女对下湖最初还很是抵触呢，直到来到此地，仔细观察过这片湖水之后，才确定了陪同楚阳一道入湖。
　　楚阳也是摸摸脑袋：“是不像，但的的确确就是。”
　　不同于三女，当日楚阳可是曾亲眼见证过许多尸体葬身亡命湖之中的境况，至今仍是历历在目，记忆犹新，只是这回不敢说出来罢了，别看三女杀人不含糊，但要知道此刻置身之地，其实乃是一另类的尸骸归处，很可能会直接暴走也说不定。
　　铁补天沉思着说道：“看这四周的形势，湖的形状，以及湖底的这些东西，倒像是一个专门用来洗澡的地方，水质极佳，怎么会是容纳尸体的所在？”
　　楚阳啼笑皆非，女人的思想真真就是天马行空、难以跟上。不过，铁补天说的倒也没错……单只看这湖底的样子，倒真的像是一个随时都在加热的大澡堂子，温度相当的舒服……
　　一路在湖底潜行，以这四个人的修为，却是安步当车，从容潇洒，一如在陆地一样，丝毫不曾受制于环境因素。
　　转眼间已经到了楚阳上次到过的那个地方。
　　此处乃是在湖底的一个类似于门户一样的东西。
　　虽然过去了一段不短的时光，但楚阳在达到这里的瞬间仍旧感觉到自己的心突然颤抖了一下。虽然上次经历的就只是幻境，但那样的幻境，楚阳实在是不想再体会一次了。
　　有别于留在门户之前的楚阳，三女是第一次来到亡命湖，很是有点好奇，分头寻觅这湖中的特异之处，不大工夫，三女已经将亡命湖底转了个遍。却是什么特异的地方都没有发现。
　　唯一有点特别的也只有湖底那一个一个的气孔，不断地往外冒出来泡泡，其他的，当真是啥也没有了。
　　“这可奇了。”楚阳挠着头，三女修为非凡，眼力也是过人，她们既然没有发现，自己纵然亲自再找，相信也未必能有更多收获，可问题就来了——
　　晨风流云两人是什么身份地位，实在没道理骗自己呀！
　　便在这时，死人同时感觉到水波动荡，力道不俗，一个湖水的特异漩涡，居然从湖底渐次形成，慢慢地，整片湖的湖水，似乎都在随同着旋转。
　　楚阳四人催动自身修为，强行定住身子，并不随波逐流，仔细观察这片突然出现的漩涡，已经做好了随时战斗的准备。
　　漩涡猛然间高速旋起，向着四面水流排了出去。
　　因为这道漩涡的高速运转，造成在湖心，正中央位置，凭空出现了一大块平地。
　　这块凭空出现的平地，竟是一滴水也没有。
　　随即，那里又开始出现了进一步的变化，一扇白玉大门从地下徐徐升起。
　　不期然间光芒四射，耀人眼目。
　　在一片圣洁的白光萦绕，托着一扇巨大的白玉门，连同着基座，静静地，几无声息的悄然升起，下一刻，那两扇原本紧闭的白玉大门无风自开。
　　里面，隐隐传来了丝竹之声，越来越见清晰。
　　悠扬动听的音乐声中，两队乐队各自吹吹打打着，由远而近，分成两列走出来。
　　一个清越的声音笑道：“贵客临门，有失远迎。”
　　说着话，一个人笑吟吟地走了出来，这人看面相也就四五十岁的样子，面目团团，一脸的和气，连连抱拳作揖：“小人乃是这里的管家……听说有贵客到来，急忙来迎，怠慢之处，还请贵客千万恕罪。”
　　莫轻舞和乌倩倩对眼前这一幕的变化几乎看得呆了。
　　说什么也想不到，在这样的湖水之下，居然还有这样的存在？
　　区区中三天，竟有这样特异存在？！
　　楚阳声色不动，道：“敢问此地是什么所在？怎地会将自家门户设立在湖底？”
　　那人笑道：“这里，便是……本心殿之外围空间。乃是……属于这宇宙千万空间之中，为数极少的……生死阴阳逆转空间。而本心殿也是大人期望去的地方。”
　　“生死阴阳逆转空间？”楚阳喃喃地念道：“本心之殿？何为本心？”
　　这个名字，委实是今生今世第一次听说。
　　“生死阴阳逆转空间？很古怪的名字，这空间能起到什么作用？”楚阳问道。
　　那人躬身微笑，道：“贵客进来便知。”
　　楚阳点点头：“好！”
　　“请！”那人侧身肃客。
　　楚阳毫不客气，带着莫轻舞等三女大步走了进去。
　　在一派悠扬祥和的丝竹声中，四个人走入了白玉门中。
　　前面，乃是一条闪着光的大路，大路两边，尽是青青青翠翠的植物，满目尽是生机盎然。
　　这里，貌似乃是一个无比广大的陆地空间。
　　然而就在四个人走进去的那一瞬，同时有所感应，转头望去，只见此刻变成位于身后位置的白玉门缓缓关闭，随即，静静的沉了下去，一如之前升起之时，只是过程全然相反而已。
　　楚阳心中不禁骇然，说道空间变化，楚阳所知远比三女为多，那白玉门户从出现升起到降落消失，看似简单单纯，实则大有玄机，竟是一道连接了九重天与此境地的一道空间通道。而且还是一道受人掌控的空间通道，岂同小可！
　　然而明明有空间异常变化，而这空间里的光线，却没有受到任何影响。
　　楚阳心底惊骇，面上却是毫不在意一派从容，举步前行，微笑道：“舞晨风和陈流云两位前辈可在此间？”
　　那管家脸上露出来尊敬的神色，恭声道：“两位主宰大人眼下暂时不在，已经去往域外战场收集死魂，只怕还得稍后才回……”
　　“哦～～”楚阳意味深长的舒了一口气。
　　确实是真心地舒一口气，那管家既然认识舞晨风和陈流云两人，而且对这两人颇为恭敬，这便意味着无论如何，此境地之人与己方不会是敌人！
　　便在此时，只感觉自己丹田中一阵莫名颤动，九劫剑猛地震颤起来。
　　楚阳不由得心中一动。
　　“两位主宰大人临走时曾郑重嘱咐过，若是剑主大人大驾光临，让我等小心招待，我等已经按照两位大人的吩咐安排妥当。只需剑主大人过三关，就能够见到想要见到的人，知道想要知道的事。”
　　那位管家陪着笑，打着十二万分谨慎地说道。
　　“过三关？这过三关具体如何？”楚阳一皱眉。
　　管家顿时有些惶恐，徐徐道：“是这样……所谓这三关，其实与我们两位主宰大人也是并无什么关系……乃是这空间历来便有的试炼关卡……亘古便已存在……就连我们两位主宰大人想要取消，也无可能。此关卡权限极高，纵然是两位主宰想要先从这路上到达彼端，也是需要过此三关的。”
　　楚阳心中一动，道：“那你们的两位主宰大人曾经过去过么？”
　　管家脸上露出来尴尬之色：“木有。”
　　楚阳咧咧嘴，苦笑一下。
　　莫轻舞也是撇撇嘴，乌倩倩皱皱眉，铁补天若有所思。
　　这三关，有这么难么？连传说中的晨风流云两大传奇也无能通过？
　　连他们都不行，楚阳可以过关么？！
　　“是打过去么？”楚阳试探地问道。
　　“这个……恕小人不知。”管家苦笑：“小人只是一个管家，修为微末得很，哪里有资格知道这种玄奥的事情……一会小人将剑主大人送到关卡处，个中详情，剑主大人自会知晓。”
　　“嗯？”楚阳突然想起来一件事：“你又怎么知道我就是九劫剑主？”
　　管家陪笑道：“两位主宰大人曾经交代过，那个通道的彼端，普天之下古往今来，只有一个人能开启。就只有是九劫剑主大人。”
　　“普天之下古往今来，还真看得起我……”楚阳长长的吸了一口气，断然道：“带我去吧。”
　　“是。”
　　管家在前面带路，楚阳等在后面跟随，慢慢地发现，这位管家其实很不简单，他走路……是用飘的。


第六百九十章 第一关！
　　以楚阳等人目前的修为，飘行移动自然不算什么，可是能够飘行的，至少也有得至尊层次的修为，才能短暂为之，这个实力层次，在九重天可是相当高的水准了。
　　而且，还不止那管家，貌似来来往往所能够看到的所有人……走路全部都是……飘着走！
　　而这些人分明就没啥修为，莫说至尊，只怕比之最寻常的武者也多有不及，甚至比一班人还要弱上几分，这就透着古怪了……
　　看着看着，莫轻舞突然灵机一闪，想到了这是什么，刹那间毛骨悚然，一声惊叫，抱住了铁补天，浑身颤抖地说道：“这些不会就是……那东西吧？”
　　铁补天和乌倩倩两女较之莫轻舞自然要略沉稳一些，听得轻舞一言，瞬时也想到了什么，也告脸色发白，勉强道：“不会……吧？”
　　楚阳无奈地摇头：“晨风流云本就是十方地下世界之主……在他麾下的，不是这个，又是什么？”
　　那位管家闻声回头，貌似略有些惭愧地说道：“是啊，我们就是鬼了……哎。”
　　又是一声尖叫。
　　楚阳饶有兴趣：“有何证明？”
　　那位管家苦笑一声，随即一伸手，居然把自己的脑袋揪了下来，拎在手中，无头的身躯继续大踏步前行。
　　这位，居然无巧不巧乃是一个掉头鬼，上演了如此活灵活现的一幕。
　　当真是……拎着脑袋去玩命！
　　这句话在这里得到了完美的诠释……
　　莫轻舞铁补天乌倩倩三人同时尖叫一声。
　　楚阳呻吟一声：“您还是把脑袋装上去吧，我怕她们再叫几声，这里的许多鬼只怕还得多死一次……”
　　女人就是女人，以三女的实力而论，都不用动手，吹口气乃至一个眼神，就可以令到此间无数“这个”灰飞烟灭，魂飞魄散，居然能吓成这样，不愧是女人哪！
　　不说别的，就她们的叫声，只要有意无意的掺杂几分真气，绝对可以秒杀群“这个”无数！
　　“是。”
　　那位管家带着楚阳等人穿过了不知道多少弯弯绕绕，终于来到了一个隐秘山谷之前。
　　一扇黑色的大门紧闭。
　　“这里就是第一关了。”管家说道：“这是主宰大人给您准备的，三关守关人的资料，小人就只能送到这里……其他后续的，小人实在无能为力了。”
　　楚阳点点头：“送到这里已是多谢，您忙您的去吧。”
　　“小人这便告退了。”那管家恭敬的行礼。
　　“嗯，且慢。”楚阳从怀中取出来一个玉瓶，道：“有劳您一路相送，这是一点淬魂泉……或许对你们能有用，收下吧。多谢你带路。”
　　那管家突然间呆住了。
　　不可置信的望着面前的那小瓶，脸上露出来不可遏制的狂喜，突然跪下，砰砰砰大力磕头：“多谢剑主大人！多谢剑主大人！”
　　说着说着，声音居然有些哽咽了。
　　淬魂泉，对于楚阳来说也只是一个滋养神魂的泉水，实在不算什么，但，对于这些已经失去了肉身的灵魂来说，却是天上地下第一等天材地宝！
　　再没有任何东西可以比拟！
　　哪怕是楚阳九劫空间里所有财富，所有天材地宝加起来，在一个灵魂眼中，也绝对不如一瓶淬魂泉来得珍贵！
　　管家绝对想不到自己就只是带个路，居然就能得到这等天地奇宝！
　　那管家貌似犹豫了一下，小声道：“剑主大人……注意反其道而行之……”
　　楚阳目光一闪，轻轻点头：“多谢了。”
　　这位管家拿着玉瓶，又再千恩万谢之后，几乎是以一种雀跃的姿态离开了这里。
　　楚阳转过头，望着面前那扇黑色的大门，然后，打开了晨风流云留下的第一关守关人的资料。
　　第一关。
　　守关人：沉默。性格孤僻，素来言简意赅，无论方式方法，只要让他打开了大门，就算过关。
　　莫轻舞三人也偏着头看过来。
　　“为什么非要过关呢？”铁补天疑问地看着楚阳：“过了关之后，又要做什么？或者，你想要得到什么？有什么具体好处？”
　　楚阳揉揉鼻子，一脸苦笑：“说实话，我也不知道为什么一定要过关。更加不知道过关后会看到什么……至于好处或者得到什么……更加的没有半点头绪……”
　　“啊？”三女同时大是惊讶地看着他。
　　“但我有个预感，这一关……必须要过，而且一定要闯过去。”楚阳深沉地说道。
　　“那……好吧……”铁补天沉思着：“这么一个人，怎么能让他打开门呢？无论方式方法？这个说法貌似太笼统了吧？”
　　楚阳也不禁皱起眉头，一脸的苦恼。
　　“守关人沉默，今日在下楚阳前来闯关，还请出来一会。”楚阳扬声叫道，声音远远地传了出去，相信只要守关人在，就一定能听到。
　　良久良久之后，里面终于传出来一个冷硬的声音：“闯？”
　　居然只得一个字。
　　而且只是听那个声音，就充满了不近人情的味道。
　　楚阳昂然道：“既然来到这里，当然是要闯关的。”
　　不意这次那冷硬的声音反应十分的迅速，仍是只得一个字：“滚！”
　　楚阳不禁为之愕然。
　　你丫的在这里守关，不就是为了等待九劫剑主的到来？如今九劫剑剑主来了，你就算不大开大门，热烈欢迎，也不该出言不逊，张口就是一个“滚”吧？
　　“我若真个走了，你在此守关的意义又在何处？”楚阳哼了一声，语气更显居高临下。
　　“烦！”那人仍是只得一个字。
　　真真是无语了。
　　楚阳瞅着面前的这道黑色的大门，宛如老虎吃天无处下口。
　　这等奇葩，每次搭话就只得一个字，连两个字都不肯说。还能指望跟他沟通什么呢？
　　“那个谁，咱们打个商量如何？”楚阳忍住心头的不耐，再度开口。
　　“毛！”那人哼了一声。
　　楚阳一时冷然，想了好一会才明白过来，这个“毛”大抵应该就是‘商量个毛’的意思。一时间不由得啼笑皆非。
　　这啥人啊，所谓言简意赅也没这么省略的吧？
　　这何止是言简意赅，简直话少的好像死人，顶多也就是比死人多一口气！
　　“你在此守关，目的不外就是为了等待闯关人，有闯关人，你才有存在的意义，若是闯关人就这么被你给赶走了，你还有存在必要么？是不是这么一回事吧？相信阁下亦是明理之人，这么浅显的道理不会不明白吧？”楚阳说道：“身为守关之人的你，总该让我试着闯一闯，若是我最终闯不过去的话，也算是有个说辞，但若是连闯关的起始都不曾开始……那也太……那啥了吧？”
　　那沉默沉默了好久，道：“给。”
　　给？
　　给什么？
　　是“给”机会？！
　　你妹的——你丫的总算松口了。多说一个字会死啊？……
　　楚阳感觉自己快要憋得大小便都出来了。
　　随即，就看到一张纸条从门里面飘飘忽忽的飞了出来。
　　闯关守则。
　　写一封信，只要能让守关人看得顺眼，则即时开门。
　　闯关若是开始，则不能停止，一旦停止，后退无路。闯不过去，就一直重复闯……
　　大体就是这个意思。
　　楚阳心中苦笑：“他么的，这他么的什么狗屁守则，这要求似易实难，若是写出信来，这货死活就是看不顺眼，那么老子这辈子啥也不用干了，就在这里周而复始的写信吧。”
　　楚阳等四个人商量了一下，却没有太好的对策。
　　然后楚阳执笔写信，拿出一张纸，想了想，在上面写了几个字：“我是九劫剑主楚阳！”
　　折了折就扔了进去。
　　这是很必要的尝试，没有开始就没有进步，只有开始尝试，才有破关的可能。
　　那封信投入关内，里面却如泥牛入海，毫无动静。
　　片刻之后，一片飞灰飘了出来，显然，对方不认账。
　　“我是九劫剑主楚阳，前来闯关，久闻阁下名为沉默，性情沉默，性情中人，无限向往……”楚阳又写了一封信，这次却是无限大拍马屁，极尽阿谀奉承之能事大肆吹捧，一挥而就。扔了进去。
　　仍是片刻之后，又见一片纸灰飞了起来。
　　还是不行？
　　楚阳挠挠头：“为什么不行？”
　　说实话，楚阳这次没指望对方能回答，只是下意识地问道。
　　不意里面的这位沉默，居然回答了，虽然语气仍旧冷森森，却回答道：“简！”
　　楚阳心中怒骂一句：简你妹！
　　口中却道：“简？是写得太繁琐了么？”
　　不想里面这次却直接不出声了。
　　“是要写得简单一些。”铁补天提醒。
　　楚阳又写了一封信，有或者说是字条，字条内容——九劫剑主前来闯关。
　　还是不行。
　　又写：楚阳闯关。
　　仍是不行。
　　再写，干脆只写：楚阳。
　　就是不行。
　　再次简化：闯！
　　始终不行。
　　对方到底什么意思？还能再怎么简单啊？这都一个字了，还能更加的简单么？
　　里面，那位沉默冷笑着坐在一张椅子上，看着外面雪花一般的往里面飘进来信笺，每一封，都只是一打眼，随即就是用手一捏，即时化作飞灰。
　　没有任何一个字，能够让他多抬一下眼皮。


第六百九十一章 补天闯关！
　　眨眼间，已经有不下四五十封信被化作飞灰了。
　　“想要从我这里过关，哪里有那么容易！”沉默的姿势表情，分明表露了这样的一个意思。
　　连续几十封各种类型、内容各异，包罗万有、绞尽脑汁写成的信送进去，却尽数都被化作飞灰，楚阳真心的怒了！
　　“这混蛋分明就是故意为难，耍我玩呢！！”楚阳怒不可遏：“他自己说要简单，我就给他简单地，结果却是不行。那么简单了都不行。一共只写一个字还不够简单么！”
　　“简直就是欺人太甚！”
　　楚阳愤愤然。自己两世为人，什么大风大浪没经过，当真就从来没有遭到这样的窘境。
　　太囧了！
　　“对了，刚才那管家不是说……”铁补天传音提醒。
　　楚阳愤怒道：“这混蛋摆明了软硬不吃，第二封信，我都把他说成什么样了，都夸成了仅次于我的存在，还得怎么赞美了……”
　　三女同时无语……你那第二封信，我看了都得吐，拍马屁拍的太明显了，太恶心了……
　　“我再试一次。”楚阳恶狠狠地又写了一封信。
　　只有一个字：草！
　　随即信笺就扔了进去。
　　里面传来一声冷哼：“贱！”
　　楚阳几乎崩溃了……莫轻舞和乌倩倩虽然明知道这时候不该笑，但还是笑的死去活来。
　　铁补天想了想：“这次我来试试。”
　　说罢就从楚阳手中接过笔墨纸砚。
　　当即开始书写。
　　刷刷刷……铁补天笔走龙蛇，居然半天都没有写完。
　　楚阳对此很有点诧异，伸头过去看，却见铁补天折了起来；仍旧继续往下写，前后足足写了五六页，密密麻麻的全是字，这字码得相当的速度，相当的有效率，相当的多啊。
　　“这些差不多了，送进去吧。”铁补天一挥而就，交给楚阳。
　　“这么多啊？这跟‘简’沾边么？”楚阳拿着手里的‘信’，厚厚的沉甸甸的，在手里居然觉得颇有分量。
　　这还是信么？貌似有点像“书”了吧？！
　　“试试吧。”
　　铁补天微笑：“面对这样的人，咱们真的没什么把握，就只能多次尝试。就算这次仍是不行，再尝试也就是了。”
　　楚阳无可奈何，接过来就扔了进去。
　　不意这下子居然真有反应了。
　　就只过了不到片刻，就听见里面传来“咔嚓”一声，啪的一声响……牛一般的喘息响了起来。似乎反应极为强烈。
　　楚阳不由大奇！
　　……
　　回到片刻之前，沉默稳如大山地坐在椅子上，信手一招之下，那沉甸甸的信就飞到了手中。
　　打开一看，第一页的内容就几乎令其气炸了肺。
　　开篇第一段：“你是叫沉默吧？是守关人？我不知道你是真的还是冒充地，姑且就当做你是真的好了……”
　　沉默心中怒骂一句：在这种地方，能冒充？你冒充一个我看看？！
　　接下来的第二段：“你守的这是第一关么？真的是第一关吗？为什么连个提示都没有？我们来到这里，根本不知道这里是第几关，你要否应该确定一下，这里真的是第一关么？怎么连个牌子都没有，就算是没牌子，大略地写几个字也行，就算是不想写太多，简简单单地写一个‘一’也行啊，这么不清不楚不明不白，我们咋知道这是那一关？万一这就是最后一关呢？……”
　　以下还有洋洋洒洒的好多字，通篇充满了质疑的味道。就一个是不是第一关的问题，居然扯了好几百字出去，颠过来倒过去的质疑，怀疑，不可置信，难以置信，反正就是不信。
　　沉默看到这里，有些忍受不了地全身发抖了。
　　沉默本身乃是一个惜字如金的人，最讨厌的事情，就是啰嗦。而这封信的啰嗦程度，显然已经到了相当的境界了……
　　但，确实有规定，他必须认认真真地看完闯关人的一封信，一个字不能放过，一个字也不能漏过。
　　这才可以算是守关。
　　若是有所遗漏，可是会被取消资格，从此后打入幽暗之地……这是十分残酷的也是十分严苛的要求，所以他只能一个字一个字的看，仔细地看，认真地看。
　　但越看越是火大。
　　就没见过这么啰嗦的……
　　第三段。
　　“你叫沉默，你是叫沉默吧？嗯，不知道你是那个陈那个魔？是叫沉没？还是沉默？还是陈默？还是陈墨？还是……到底是沉还是陈还是趁还是臣还是晨或者是尘也许是辰……魔是摸？还是莫？还是末或者是陌亦或是漠难道是寞……”
　　看到这里，沉默感觉自己快要崩溃了。我靠啊……这个写信的家伙到底怎么回事……前前后后啰唆了一千多字……居然就只是在讨论我名字的具体字目……
　　后面还在讨论沉默的名字，具体到底是哪个字？哪两个字？到底是哪一种组合？然后则是疑问：“……我就不明白，真的很好奇，说实话是有些诧异……不知道是你爸爸还是你妈妈又或者是你的哪个长辈怎么会给你取这个名字呢？不管是沉默还是陈默还是沉没……貌似都有些那啥……嗯，咱们来讨论一下，不知道你爸爸还是你妈妈又或者是你的哪个长辈给你取名字的时候那种心理活动……心理变化……是希望你沉默呢，还是希望你沉没呢或者是希望你……”
　　“天哪……”一贯沉默无语至极的扬天长叹，无声的号啕……我爸爸还是我妈妈又或者是我的哪个长辈给我取名字的时候什么心情也需要对你解释么，恩，到底谁给我取得名字来着……
　　“你的名字太费解，没个三五天根本说不分明，就先不说你了，咱们接下来再说来说说我……嗯，你可不要不耐顿，你是守关人对不对？你肯定是不能发火的对不对？至于不耐烦那啥那啥，这些都不重要，是吧，肯定是的……”
　　又是一顿至极的啰嗦。
　　沉默用手抓着自己的头发，眼珠子已经充满了血丝。
　　这是什么人，到底是什么人？
　　这他么的到底是什么人？！
　　现在他最想做的事情，就是将外面写信的那家伙抓进来暴揍一顿！一边打一边问：你还能更啰嗦一些么？还能么？还能么？
　　信上内容远远没有到终章之时，还在继续：“……刚才说到哪里了？对，我刚才说要说我了。我叫楚阳，嗯，请你不要误会，我会详细解释我的名字滴，我姓楚，楚是楚楚动人的楚，是楚国的楚，但不是处，也不是出，也不是初，更不是除，就是楚，清楚的楚，清楚没有，如果不清楚，我再用另一个种方式方法解释得更清楚一点，就是……”
　　好吧，等解释完楚阳这俩字，居然又是千多字过去了，这还就只是解释楚阳这两字……
　　沉默不再沉默，疯狂抓头，连声呻吟，喘息粗重如牛！
　　受不了了！
　　真心的受不了了！
　　这到底是啥人，啥人能写出这种信出来？
　　这根本就是在谋杀，还是用软刀子一点点的磨死人！
　　救命啊！
　　沉默现在所有的情绪都归结于这三个字上！
　　暂时只是看到这里，他已经有无数次的想要抓狂的冲动。
　　可是他还得继续承受磨死人的软刀子，因为这是第一关守关者的义务！
　　于是，令沉默这位守关人更加抓狂的事情顺理成章地发生了。
　　“这次陪着我前来闯关的，是我的老婆们，所谓老婆者，就是妻子，又或者说，媳妇，这么说你懂得吧？要是你才疏学浅，闻弦音却不知雅意，我可以进一步详细解释，天地间有男必有女，有女必有男，就好像是天地阴阳乾坤的区别，对，说到天地阴阳，这里我要详细解释一下……天地就是……阴阳便为……至于乾坤，又有多重解释……”
　　数千字过去：“……对了，您有老婆么？也就是说……如果你有……如果你没有……”
　　“刚才有提到，这次陪我前来闯关的，是我的老婆们，为什么说‘们’呢，是因为我不止一个老婆，这其中一个原因是因为我本人的形象很出众，面如冠玉，目若朗星，眉清目秀，玉树凌风……当然，这只是其中一小方面的原因，更主要的原因是我的为人，侠骨柔肠、剑胆琴心、侠肝义胆……所以她们尽都垂青于我……我的老婆其中一个姓莫，莫不是墨，不是魔不是摸不是末不是……”
　　还没有看完对这些个关于老婆的介绍，沉默彻底的发疯了！
　　他狂叫一声，将这打信一下子扔在地上，呼哧呼哧喘气，只觉得心跳如擂鼓、头疼欲爆裂，肝胆将裂，痛不欲生。
　　受不了了！我他么的真受不了了……没这么折腾人地……
　　他大吼一声，全无征兆地跳将起来，须发直竖的冲出去，一脚就将黑色大门踢开，睚眦欲裂地看着对面的一男三女四个人，用一种极度抓狂的声音歇斯底里地问道：“是谁写的信？这是谁他妈的写的信！这他么到底是谁写的信……”
　　他狂叫一声，突然一把揪下来自己几缕头发，愤怒的咆哮道：“写这样的信，你们还有人性么……你们这不是纯粹的折磨人么？！”


第六百九十二章 红颜第二关！
　　沉默委屈得快要哭出来了！
　　自己这一辈子一世人言简意赅，一辈子一世人惜言如金，一辈子一世人最讨厌的就是话唠，就是啰嗦。
　　偏偏自己还负担这么一关……看信！
　　这他么的就不是人干的活么……
　　偏偏还要求每一个字每一个字都必须要看完！
　　而且还要仔仔细细认认真真的看完！
　　这……
　　正处于极度悲愤之中，却见对面的那个黑衣少年温和的一笑，说道：“您开门了，我们这样就算过关了吧！承让了！多谢多谢。”
　　“谁说你们过关了？我要将你们这些个家伙全部撕碎，气死我了啊啊啊……”沉默仰天大叫，眼角余光却看到自己所负责的这一关大门，貌似好像也许应该大概……已经洞开了。
　　“呃……”沉默呆若木鸡的站住。
　　就这么让他们过关了！？
　　“我太委屈了啊……我太不服了……”沉默痛哭流涕。老天爷，您这不是玩我呢么？
　　那有这么欺负人的！
　　就在此时，一道白光从天而降，全数罩在沉默身上，沉默的整个身子、整个人，仿佛突然间变轻了，往上方徐徐飘起，飘然若仙。
　　逐渐地，连他的面貌也变得模糊了，兀自有愤怒委屈的大吼声传来：“你们等着……我一定要找你们……你们不能这么折腾我……这是不算完……我……”
　　越飘越高，越来越远，终于完全看不到了，连声音也听不到了。
　　“过关了，过关了。”楚阳看着洞开的黑色大门，哈哈大笑，突然一把抱住铁补天，响亮的亲了一口。
　　铁补天满脸通红，急忙挣扎，不意楚阳已经将她放开，快手快脚地捉住莫轻舞和乌倩倩，吧唧吧唧每人亲了一口。
　　竟是分甘同味！
　　顿时，三张国色天香的脸都是变成了同一种颜色。
　　红！
　　“我的陛下，你是怎么会想到这个法子的，这也太高了，高，实在是高……”楚阳不佩服都不行了，尤其是看完了那封信之后，感觉自己也快要崩溃了……
　　而铁补天这位一代女皇帝，居然能够想出这样的办法，真正的能人所不能啊！
　　“这也是没有办法的办法，我先前听那位管家说……要反其道而行之。而咱们面对的这个人，很明显是一位惜言如金之辈。”铁补天温和地说道：“所以我才自告奋勇，反其道而行之，因为，楚阳你办事一向利索，毫不拖泥带水，是断断写不出这样的信的。”
　　楚阳点头承认。
　　是的，以自己的性情，若是这封信换做自己来写，是一定写不出来的，至少写不出来这种立竿见影的效果。
　　“为何铁姐姐您就写得出来呢？”莫轻舞好奇地问道。铁补天也是一代女皇，杀伐决断，毫不逊色于男儿，却如何能够写出这等拖泥带水罗里吧嗦的信出来？当真是令人费解啊！
　　“哎，其实也就是见得多了，我往昔天天都得看奏章，自然而然的无师自通了……”铁补天无奈的笑笑：“那帮夫子们的啰嗦劲，只怕比这封信也强不了多少，一件事翻来覆去的说，就是让皇帝头痛，只要让皇帝头痛了，烦了，就会随口一句：好了好了，你们看着办吧。于是乎……权限什么的就全部到手了……”
　　“而面对这样的奏折，你偏偏还不能发火……因为敢这么做的，都是老臣，有无数功劳苦劳辛劳的老臣。”铁补天苦笑着：“所以，我的涵养，自信断断是比这位沉默要好得多，若是换作我来守这一关，楚阳你只怕这一辈子都得在外面写信了。”
　　楚阳下意识地打了个寒颤，一想到那可能出现的可怕后果，不由得心有余悸，随即怒道：“你要敢这么做，我干脆先冲进去来个霸王硬上弓……然后自己打开门……”
　　话还没说完，就被铁补天红着脸追杀起来，楚阳哈哈大笑，一把抱起莫轻舞，一马当先地冲进了洞开的黑色大门之中！
　　第二关。
　　入目的乃是一扇红色大门。
　　眼前的这片天地，貌似除了这红色大门之外，仿佛什么都没有了。
　　唯有在大门之前，貌似有一个红衣人正自负手而立。
　　那是一身异常鲜艳的红色，如同一团烈火也似，在红色大门外燃烧。
　　这种红色，绝不同于莫轻舞的红。
　　莫轻舞的红色，虽然也极尽鲜艳，却是带着一些些的柔和。
　　而眼前这位红衣人，却是一种燃烧的红！
　　就算一眼看上去，也是一种炽热的感觉，似乎是一团白炽的光。
　　就只是这么一看，楚阳等人同时感觉到，这一关，绝对不好过！
　　想象前一关动动笔头就过关的好事，只怕再难复制了！
　　“你们这么快就闯过了第一关，倒是有几分道行。”红衣人说话的声音很柔和，但骨子里却隐隐带着一种迫不及待的那种感觉。
　　“非常不错。沉默那家伙，也却是该有人来整治他一下了。”红衣人缓缓转身：“瞧着那货每一天都耷拉着脸，仿佛全天下的人都欠他钱，三棒子打不出一个屁的腻歪德性，就生气。”
　　楚阳一行人，渐行渐近，近距离观察这个红衣人，却见其人身材高挑，面容柔和，面目英俊，长眉入鬓。
　　竟然是一个极具风度的中年人。
　　楚阳呵呵笑道：“既然晚辈等所为堪称前辈之心，那么，前辈不妨大开方便之门，直接放我们过去吧。”
　　红衣人淡淡的笑着摇头：“那可不行……若是那样的话，你们倒是痛快，我却是会受到惩罚的，这等损己利人的事情，我却也是不会做的。”
　　他的眼睛看过四个人，缓缓道：“我这一关，却也不如之前那一关那么好糊弄的。”
　　楚阳肃容道：“前辈把守关卡的过关条件还请示下。”
　　红衣人微笑：“你们看我这一身打扮，定然会感觉我这人不好接触。其实是大谬不然，我这人脾气最是温和不过，以貌取人，失之子羽，便是如此。”
　　他看着四人，见四个人都没有说话，大是满意的笑了笑，说道：“孺子可教！我来解释一下这一关，这一关的过关条件，在于我问出来的三个问题，你们这一行人中只要有一个人的回答，能够让我满意，就算过关，我自然就会让你们过去。”
　　“但若是你们的问题不能让我满意，便不能让我心甘情愿地放你们过去，纵然你们把我砸成渣……那也不算是过关，最终你们仍是什么都得不到，只是损人损己，毫无所获，我这么说，你们听明白了么？”
　　楚阳爽快地说道：“明白明白，前辈快人快语，那我们就等着你提问题，尽力回答就是。”
　　“你只怕有所误会了。”红衣人缓缓摇头：“我的问题，就只能由一个人来回答。而且……绝不能是你，你，已经被排除在外了。”
　　楚阳大为诧异：“这是什么说法，这次闯关乃是以我为主，凭什么我被排除在外？我一个老爷们不去尽力闯关，倒让三个女孩子替我闯关么？这太没道理了！”
　　红衣人笑了：“不管有没有道理，反正规则如此。”
　　他不等楚阳发问，就又继续解释道：“其实你会被排除在外，却是因为第一关，乃是由你的女人出手破解，这个因让你在这破关之途上衍生出一个果，后面第二关第三关，都必须由你的女人来闯。”
　　“过三关，而你正好带着三个女人，莫道不是定数，天数莫测，岂道无凭！”
　　红衣人大有深意地望着楚阳，轻轻地说道：“这是冥冥之中的命数，非人力可以更改。若是你非要回答，那么，在你回答问题的那一刻，就会发现你们已经回到了亡命湖畔。而且……这亡命湖，你们这一生也再看不到了，这就是此地的限制。”
　　“既然如此，还是我们来闯关便是。”铁补天很爽快地说道：“楚阳，反正这过三关都该与战力无关，想来也不会有什么危险性，由我们来破关，也是一样的。”
　　楚阳点点头：“那是……你们是我老婆，由你们出手破了关，也就等于是我破关，真搞不明白，在这上面竟还有这么多的限制。”
　　红衣人哈哈大笑，道：“说话的这位，你现在也没有资格来破关了，因为，你之前已经破了一关，存在于你身上的那份锐气，已经不适合我这一关。”
　　“现下就只能从剩下的两个人之中，选择一个人来闯关，如果能够破关，剩下的最后一人则应对最后一关。”红衣人声音虽然温和，但却是斩钉截铁，不容动摇。
　　莫轻舞和乌倩倩相互看了一眼，均是露出了一个了然且自信的笑容。
　　莫轻舞首先开口道：“那么，这一关就由我来吧。”
　　“还是我来吧。”乌倩倩也是自诩博学多才，岂肯落后。
　　“这一关，我来指定人闯关，她的回答不中我的意，你们就算全体失败。”红衣人淡淡的笑着。
　　“无所谓，你指定好了。”楚阳信赖地说道：“没有什么关口，是她们两个过不去的。随便谁都一样。我相信她们，比相信我自己还要强烈。”
　　这番话真真是说得动听之极，起码是深得佳人之心。
　　两位美女均是飘过来包含赞誉和幸福喜悦的目光。
　　“就由你来回答。”红衣人看着乌倩倩，微笑地说道。
　　这个选择令到众人大出意料之外。


第六百九十三章 一个问题
　　就算是楚阳和铁补天等人，也都猜测，若是红衣人自行挑选破关人选的话，必然会选择莫轻舞，因为他们两个人都是红色，单从相同的衣着色泽角度，就是该选莫轻舞。
　　任谁也没想到，他会挑选现在一身白衣的乌倩倩。
　　“都是耀眼的红色……其实是有些相冲的。我喜欢自己穿红色，但却不喜欢别人也在我面前穿红色。”红衣人无奈的笑了笑，道：“世间事，必得有搭配才行。比如黑色配白色，红色配绿色等等……有对比，才能显得更加的多彩多姿。”
　　“而红色所能搭配的最佳颜色，乃是绿色，但这里却没有绿色，也只好退而求其次选择白色了。”红衣人又是一篇长篇大论。
　　楚阳和铁补天对望一眼，均是看出来这红衣人的性格特点。
　　这家伙居然从头到尾都是通篇实话，完全没有说半句谎言。
　　他说自己绝不是急躁的人，竟然是真的。
　　因为，这一番言论足以表现出，他的爱美之心，以及他的优柔寡断。
　　乌倩倩微笑：“既然前辈选择了我，那么，就请提出来您的问题来吧，大家都是痛快人，尽早回答问题，尽早了结这次闯关，你方便我方便。”
　　红衣人凝目看着乌倩倩，良久良久，叹息了一声，道：“好一番快人快语的论调，深得我心，如此我就只提出来一个问题好了。你这女娃娃的行止，竟让我想起了尘封许久之前的往事。就看在你能让我回忆往事的份上，免去你两个问题。”
　　乌倩倩浅笑道：“如此多谢前辈成全，但愿这唯一的一个问题不要太难才好。”
　　红衣人仰头看天，道：“有一件事，横亘在我心中已许久许久。今日，你若是想要回答好我的问题，须听先讲一个故事。”
　　乌倩倩道：“请讲。”
　　红衣人摇头苦笑，充满了一种往事不堪回首的感觉，再不复之前的爽朗，却见红衣人大袖一挥，红色大门前突然间多出来一张桌子，两个凳子。
　　然后他率先在主位上坐下。
　　乌倩倩看了楚阳一眼，在楚阳鼓励的目光之下，走过去坐在了红衣人的对面。
　　“我叫烈火……你姑且可以这么称呼我。”红衣人烈火说道。
　　“是。”乌倩倩答应一声，却在心中牢牢的记住了这两个字，这或者是解答问题的关键也说不定！
　　烈火！
　　“在许多许多年之前，我出生在一个国家的京城之中……我家乃是当世有数的世家大族。我更是家中的独生儿子……自幼就是锦衣玉食，予取予求……”
　　“在我家老宅的对面，乃是一位官员的宅院，在这宅院中，有个女孩，叫做雨秀秀。下雨的雨，第一个秀乃是秀丽的秀，第二个秀，乃是钟灵琉秀的秀。”
　　楚阳心中一阵腹诽：那两个秀还不是一个秀？居然还第一个如何秀，第二个怎么秀，沉默是惜字如金，这个自称烈火的，貌似是话痨……
　　“我很喜欢雨秀秀，而且，我们两家更是自幼定亲。那时候，谁都知道，雨秀秀，就是我未来的媳妇，我们家族未来的家主夫人。”烈火慢慢地讲述着，言词间却充满了怅惘的意味。
　　“不光是我，雨秀秀也认可这一点，直到有一天……她遇到了属于她的缘分，有一位大能者看出来秀秀骨骼清奇，乃是可造之才，收她为徒，这于她而言，自然是一场天大的造化，但于我而言……”
　　“从此后，秀秀就离开了我的视线，再不复见……”
　　“我一直都在等……一直等到我二十八岁，其间秀秀来看过我好多次，而且，这段岁月中，我家有几次遭遇大难，都是秀秀和她的师兄弟帮忙，可说是得了秀秀许多恩惠……”
　　“但，经过这许多岁月的冲刷，秀秀终于感觉到我们两个人再不合适了……因为她那时候已经是修为有成……被称为云雾仙子……对于世俗来说，完全是仙人一般的超然存在。而我们家虽然财雄势大，骨子里却仍只是一般的世俗家族，顶多只是仙人眼中，比较强壮一点的蝼蚁罢了。”
　　“为了弥补，或者说是为了拉近与秀秀之间的距离，我竭力的去追赶，竭力的去修炼，宁可散尽家财……去寻访名师……”
　　“但是我天生资质不佳，骨骼也不适合练功……修为进境甚缓，想要追上秀秀的步伐，根本就是痴人说梦！有鉴于此，我散尽所有家财、还有奋斗得来天材地宝，请一位高人帮忙，把我身上的骨头，包括头骨……一根一根，一块一块的换掉！”
　　“血脉不行，我让他将我的鲜血抽干，然后换上传说中的神龙之血。”
　　“经脉不成，我让人把我的全身经脉全部打碎，然后瘫痪三年，三年中，一条经脉一条经脉的重新续接！”
　　“这一切，都是为了秀秀。都是为了，能够拉近与她的距离，娶她为妻。”
　　“终于我成功了……真正的脱胎换骨，成为天下奇才！修行一日千里！”
　　烈火说到这里，楚阳等人都是为之骇然失色！
　　刚才烈火的描述，极尽轻描淡写之能事，没有使用任何修饰的字眼，只是平白叙述，但楚阳等人尽是高深修行者，如何不知道个中艰辛——把全身骨头一块块一根根的全部换掉，是多大的痛苦？全身血液尽数抽干，又是多么痛苦和危险？至于全身经脉全部打碎，瘫痪三年，又是何等的苦楚？简直就是难以想象！
　　而这位烈火，居然全都做到了！
　　只为了追上未婚妻子的前行脚步！
　　这个人的毅力，与承受力，几乎可说是旷古绝今！
　　这份坚韧与毅力，莫说铁补天等三女，就算是楚阳，自问换位处之，也未必能够做得到的。
　　“曾经，我师傅告诉我，我所承受的这些个苦楚，堪称古往今来天下第一！非但是空前，只怕亦是绝后的！”
　　“但当我承受了这等无人能够承受的痛苦，经历了任何人都熬不过去的苦痛，终于成功，然后带着无限的希望找到秀秀的那一日，她却告诉我，她要成亲了。”烈火的眼中闪烁着难以言喻的失落。
　　“我们一直都是朋友，就算以前，我和秀秀彼此间也是无话不谈；她尊敬我，我喜欢她。但那一日，她站在我的面前，告诉我，她要嫁人了……那种发自心底的幸福感，还有那种祈求我原谅的负罪感，让我心碎成渣。”
　　烈火呵呵惨笑。
　　“这个就是我的故事了，我不告诉你们以后怎样了，因为后续的事情与你们无关，我只问你一个问题，小丫头。”烈火凄惨的笑着，问道：“如果……你不惜一切代价去爱的人，却不惜一切代价的爱上了别人……你怎么办？”
　　烈火的这个问题一出，乌倩倩一下子愣住了。
　　不惜一切代价去爱的人，却不惜一切代价的爱上了别人。
　　你怎么办？
　　这个问题，根本就没法回答！
　　因为这个问题，根本没有答案！
　　如果说是你最爱的人，有了她最爱的人，为了成全最爱，可以选择成人之美，因为她是你最爱的人。
　　而现在的情况却是“不惜代价”！
　　烈火为他爱的人，实在付出了太多太多的代价，真的可以甘心成人之美？
　　“前辈这个问题，却着实让我为难了，怎么回答都不对，至少在我看来，就是如此。”乌倩倩蹙起秀眉。
　　红衣人烈火并不说话，只是静静地看着她。
　　“前辈毕竟是男子，而我们所处的这个年代，一个男子三妻四妾乃是寻常事，而女子却只能从一而终，这是这个时代的定律。”
　　乌倩倩斟酌着用词：“若然遇到这种情况，内心的纠结可想而知，而前辈为了达到这个愿望，又受了那么多的苦楚，若是当真为了最爱之人的选择而放弃，之前的所有努力，所有艰辛，所有一切，都恍如一个笑话，一个心酸的笑话……”
　　红衣人说道：“若是你为当事人，会如何抉择？”
　　乌倩倩突然感觉心中锥心的一痛，美目登时迷蒙了起来。
　　神情中，带着些软弱。
　　轻声说道：“若是我……呵呵……”她苦笑一声。
　　其实自己当初，岂不就是面对这样的情景？
　　自己深深爱着的人，眼中没有自己，就只有深深的爱着别人……
　　“我不是前辈，不知道前辈当日你是怎么选择的，但若是我……我只会选择静静地看着他，我爱我的，我付出我的……我不会主动的去破坏他的境遇……我只是默默的付出，默默地承受，然后，默默地欢喜，默默的心痛。我之一切努力，一切辛酸，一切的一切，初衷就只是为了爱他，只要他快乐，他幸福，他美满，初心既圆，我还有什么不称心的么？”
　　乌倩倩此刻目光有些凄迷，却是又想到了当初暗恋楚阳的那段日子，那一段，对乌倩倩来说，又是欢喜又是辛酸又是凄楚又是偷偷满足的日子。
　　初心如是，初心不改，初心圆满，何不初心！
　　红衣人听得有些呆了，半晌无语。


第六百九十四章 世间最难是爱情！
　　“我不知道怎么做，真的。”乌倩倩低声地说道：“不惜一切代价也要去爱的人，却又不惜一切代价的爱上了别人……这本就是一个无解的局。但若是强行要求她执行婚约，最终结果决计不会圆满，也许是两个人痛苦一生，也许是三个人痛苦一生，但若是放手让她去，或者只有你一个人痛苦而已。”
　　“为了你爱的人，为了能够在一起你已经付出了所有，纵然再付出多一点又有何妨……”乌倩倩说道：“……为了你爱的人，纵然不公平，纵然不舒服，到放手之日仍要放手。就只是为了你爱的那人！”
　　她抬起头，看着红衣人，道：“此为晚辈的一家之言，前辈见笑了。不知道晚辈这么回答，前辈是满意还是不满意？”
　　红衣人黯然一声长叹，沉默了良久良久，缓缓地背转过身，不让四个人看到他脸上的表情，喃喃低声似乎叹息一般地道：“过关！”
　　听到这一声过关，楚阳四个人并没有觉得高兴，反而觉得心里沉甸甸的，很不舒服。
　　想到乌倩倩当年暗地里付出的许多辛酸，想到这红衣人牺牲了一切想要得到却最终要被迫主动放手的那种绝望、无奈……
　　人人心中都是感觉到了一阵莫名酸楚，久久难以平息，全然没有顺利过关的喜悦与快意。
　　之前一直紧闭的那道红色大门豁然洞开，露出一条闪光的小路，蜿蜿蜒蜒，直到远方。
　　红衣人始终背对着他们，再也没有回头，但，身形已经在慢慢地变淡，渐渐若隐若现。
　　四个人默然走上那条小路，走了几步，楚阳终于回头，开口问道：“敢问前辈当初……你自己是如何选择的？”
　　这无疑是四人共同的疑问，若是此刻不问，只怕一生都不会忘却这个疑问。
　　红衣人怆然的声音低低地说道：“自始至终，她从来没有对我不起。自始至终，秀秀始终认为，跟我在一起乃是最放松的，最轻松，最舒心的时刻，而且也是最最不需要顾忌的时刻，所以，自始至终，她都将我的身份定位在她的父亲，又或者是把我当成她的亲哥哥一般……但却从来没有想过，把我当成她的爱人，就是如此而已。”
　　他的身影慢慢地越来越淡，这会已经快要看不清楚，整个身影恍惚之间，随之飘起，他的声音几乎不可听清楚的音量传过来：“最终……我多了一个妹妹；但也就此孤独终老……那一天之后，一直到现在，我都没有再见她……一面。”
　　“我所做的这些事……任何一件，也没有让她知道。若是她选择了我，我或者会让她知道我曾经付出了什么，让她了解我对她的情意……以加深我们的感情。但，她既然没有选择我，我就不想让她知道我的付出，那对她，将是一份太过沉重的负担。”
　　“我不想让她负担得那么重……她是快乐的。”
　　最后一句话半晌随着一声呵呵的轻笑，细若游丝的传来：“呵呵……情到深处……无怨尤……”
　　语音犹在此间萦绕，然而红衣人的身影却毅然化作了雾气须臾消失。
　　然而他最后几句话之中所蕴含的那份苍凉与深情，却是化作了浓浓的惆怅情绪，在天地间久久不散。
　　众人都是喟然一叹，心情更显沉重。
　　最终，多了一个妹妹。
　　妹妹……怎么会贸然多出来呢？定然是他成全自己倾心相恋的爱人，解除彼此的婚约，更认那人做了妹妹，从而切断了自己的这份痴心。
　　更重要的，是要让自己深爱的人，放下了心灵的枷锁，可以全身心放松地去追逐她自己想要的幸福，一生美满。
　　而他自己呢？
　　情到深处无怨尤……真的能够无怨尤么？
　　若是真的，又怎么会一生不见？又怎么会孤独终老？
　　为了一个女子，从少年，到老年，这期间不知道要度过多少悠长岁月，就这么过来；
　　先天不足，我改！
　　我散尽家财，只为了追寻你的足迹，想要追赶上你的步伐。
　　我抽去全身的骨头，尽数换掉。只为了追逐你的标准……
　　我抽干了浑身的血液，全部换掉，只为了能够匹配你的优秀……
　　我打碎了全身的经脉重新续接，仍只是为了能堂堂正正和你在一起。
　　但，等我认为我可以的那一日，等我认为我已经达到的那一刻，我可以保护你的那一瞬，可以有足够能力与你并肩的那时候，可以与你真正永远在一起的那一刹那，你告诉我——
　　你的心，不在我这里，你要嫁给别人了。
　　而我看着你的幸福和祈求，你的希望与内疚，我自觉不该，也不能破坏你的幸福。
　　在你求我的那一时那一刻那一瞬，我的世界瞬间塌陷不存。
　　我的心在碎裂，我的情在瓦解，我的意在崩溃，但我仍要笑着告诉你：“傻丫头，其实我一直把你当妹妹的……”
　　然后我把我自己的苦，所有的难，所有的痛，一口吞下去，不让任何人知晓。
　　从此，多了一个妹妹。
　　从此，孤独一生，
　　从此，浪迹天涯，
　　从此……终生不再见你。
　　因为见你，你会难受；
　　因为见你，你的另一半也许会多心，他迟早会看出来我对你的情意，那样不免会造成你们之间的误会、隔阂。
　　更因为我只要见到了你……或许就再也不舍得离去……
　　这是什么样的感情？
　　“楚阳，若是换做是你……你将会怎么选择？”铁补天转头认真地看着楚阳。
　　楚阳一声苦笑：“我不知道，真的不知道！我刚才也曾问自己这个问题。但最终，我真的不知道自己会做出来怎么样的选择。”
　　莫轻舞抱住楚阳的胳膊，悄声道：“我也不知道。”
　　铁补天摇头苦笑。
　　这里的显然都是痴人。
　　现在说不知道的，基本上，若是当真遇到了相同的情况，只怕都会选择和这位红衣人差不多的做法。
　　深爱他（她），又岂能让他（她）为难？
　　既然他（她）不为难，那么，就只有以自己独自痛苦作为代价。
　　乌倩倩和自己，或许在这一点上，是幸福的。
　　因为，这始终是一个男女不平等的社会；常年战乱，男女比例的悬殊，造就了这种不平等。
　　幸亏有了这个不平等，自己才不用一生凄苦，孤独终老！
　　只是……若是……若是有那么一天，这种情况改善了，天下太平已久，男女比例恢复；又会如何呢？真到了那时候，痴男怨女岂不是更加的多了很多？
　　但，现在这样子，难道痴男怨女就少了么？这本就是人世间自古到今无人能够真正解释的了解决得了的沉重话题！
　　就是爱情！
　　也许未来，未来多少多少年以后，仍旧是一个无解之题！
　　铁补天摇头，苦笑，禁止自己再胡思乱想下去。因为不管怎么样，这个问题都绝对是没有什么标准答案的。在自己心里天经地义的东西，在别人眼中，或许并非如此。
　　谁又能说得清楚呢？
　　四个人缓缓踱步，在那条蜿蜒小路上行走着，并没有施展任何修为予以加速，就只是如寻常人一般，饭后散步，如此走了很久。
　　红衣人烈火的故事，让四个人的心情都是很压抑，很沉重。
　　但无形中，却也似乎解开了一些什么……
　　“他真的，就叫烈火么？”莫轻舞沉思着问道。
　　“傻瓜。”楚阳宠溺地揉了揉莫轻舞的秀发：“雨秀秀这个名字……或者可能是真名，但烈火什么的，却肯定是假名字。”
　　乌倩倩轻声叹息道：“他只是在说……自己这一生，自始至终，都是把自己的肉体放在烈火上焚烧的那种感觉……所以他着红衣，名烈火……这是一种永生永世都无法消除的痛苦记忆……”
　　“难道，他深爱的那个雨秀秀，就真的相信他对她只是兄妹之情？然后再也不管不问？骗人骗己？”莫轻舞皱眉，有些不忿：“这个女子未免也太绝情。”
　　乌倩倩苦笑：“傻妹妹，若是你从小就有未婚夫，还要对你深情如海，但你长大了却喜欢楚阳，在这个时候，你那位未婚夫说，其实我一直拿你当妹妹……就算你明知道这是假话，但你会不会拆穿？会不会因为他的体贴，因为他一直无怨无悔的付出，而放弃楚阳再跟他在一起呢？”
　　莫轻舞决然摇头：“那自然是不可以……”突然醒悟。
　　“那不就结了，人同此心，情同此理，尽都如是……”乌倩倩苦笑着：“既然你不能给他想要的，那你还能给他什么？当真拆穿了这个温馨的谎话，面对的便是双方都尴尬欲死的难堪境地，或者大家不再是朋友，而是敌人。”
　　“这个时候的装糊涂，才是最最合适的选择。纵然在外人看来是你绝情，却也只好如此。因为只有这样，才是对彼此最大的体谅，和最大的保护与尊敬，对方已经为你做出了太多太多，你背负一个绝情的骂名只是受一点点委屈，又算得了什么呢？”乌倩倩长长叹息。
　　“虽然是如此苦涩。”
　　“人世间最难的……就是这种必须放手却又舍不得的爱情啊。”


第六百九十五章 前世今生一幻阵！
　　莫轻舞叹了一口气，也沉默了下来。
　　路虽长，但，迟早会走到尽头的那一刻。
　　眼看着前方突然出现的星光闪烁大门，楚阳温柔地转头看着莫轻舞：“轻舞，看来下一关，就要靠你的了。”
　　莫轻舞点点头，头上的蝴蝶结展翅欲飞，目光闪闪：“我一定会闯过去的。”
　　楚阳点点头，看着那似乎是星光璀璨的大门，充满了梦幻迷离的色彩，心中不自禁的突然有些担心……
　　第三关，终于到了，就在眼前。
　　只要过去了这一关，就能知道此行的谜底到底是什么。
　　但这一关，无疑也是最大的考验。
　　一旦错失，亦告终结，之前的所有努力尽付流水，没有再来一次的机会！
　　而且是，针对莫轻舞。
　　针对，九劫之一。
　　楚阳能预感到，这一关的难度，只怕会非常非常的困难！
　　代表最后一道考验的星光闪烁大门，顶天立地，仿如能够直通天阙一般。
　　充满了迷离奇幻的色彩。
　　而这种梦幻一般的奇幻迷离，看在楚阳和铁补天，乌倩倩三女眼中，乃反而是一种难言的压力。这充满了梦幻的压力，让他们都有些担心起来。
　　而正面要对付这一关考验的莫轻舞，原本坚毅的眼神却突然间有些怔忡了。
　　面对无尽星光、米粒梦幻，让她不禁想起了自己的星梦轻舞刀。
　　一念既动，她的眼神在这一刻，突然间变得柔情似水，充满了梦幻的甜蜜。原本有些压抑、混乱的思绪，竟然逐渐地归拢，清晰，再复清明。
　　不同于楚阳的两世为人，心念如一，莫轻舞却是将前世今生的重合于一，在一些时候，莫轻舞自身时常萦绕着一种精神错乱的氛围，有时候自己正在做着一些事情，但思想上却很明显的有一种‘抽离’的特异感觉。
　　似乎，冥冥中尚存在着另一个自己，在一旁静静地注视着现在的自己做这些事情，神情平静无悲无喜。
　　这种总是被另一个人在旁“窥伺”状态，让莫轻舞很苦恼。
　　纵然那个人也是自己，是另一个自己也不行！
　　但现在突然出现的星光梦幻迷离大门，却也她的思想全部集中在了这一世。
　　铁云城，那是今生初见楚阳之时，第一次见到楚阳。他紧紧地抱着自己，那么的紧张，仿佛在拥抱永远不想放下的瑰宝。而自己却没有感觉到任何的疏离，就只有难以言喻的安全……虽然在那之前从未与之见过面，却莫名的感到安全可靠。
　　他，那么大的人，却全心全意的陪自己玩耍，给自己讲故事……为了能够确保故事新颖，每一天都去搜寻很多很多的故事书，而且还要是专门为小孩子讲故事的那种在别人眼中看起来比较幼稚的书籍……
　　一个位高权重总揽全局的楚阎王，居然天天在看那种书……还要看得无限投入傻笑连连……
　　在别人眼中，他的作为，定然是很可笑很荒谬的吧？
　　但莫轻舞此刻回想起来，却能够感到了由衷的，至极的幸福感觉。
　　难以磨灭！
　　一个这样的人，能够为了自己一个初识的、一个小丫头，不顾任何颜面的去做所有自己喜欢的事……作为一个女子，这一生能够遇到这样的一个人，夫复何求？
　　那时候的自己，还不知道令自己从出生起就荣宠至极的三阴脉已经被废掉了，但他却是清楚的，他除了想尽办法为自己疗伤，哄自己高兴之外，更刻意为自己回归家族能够保持地位做努力，送给了自己一生中最珍贵的礼物……星梦轻舞刀。
　　那口刀，是为了彰显自己的地位，保护自己的信物。
　　用一个别人所不知道的，完全杜撰而出的绝世强者名义……
　　因为那时的楚阳，还不具备为自己撑腰的强大实力，只能采用这种迂回的方式。
　　虽然，在自己回去之后，楚阳苦心安排下的这一切并没有起作用，甚至连星梦轻舞刀也被抢走了，但，却没有人能知道，那个人，那口刀，那只刀鞘，给自己带来的慰藉！
　　那是完全的绝望之中，唯一还能够抓住的救命稻草，是那把破烂的刀鞘，陪着自己，度过那段最黑暗，最困苦的岁月，时时刻刻告诉自己，这个世界上，还是有人在关心我……
　　还有人，在想我。爱我，牵挂我，保护我、守护我！
　　莫轻舞神情怔忡地站着，一念既起，不断回想起了前世自己完全一无所依一无所靠的惨淡情景，而今生却是何等的幸福？
　　在那之后，还是为了保护自己，楚阳特意安排了顾独行，纪墨，罗克敌，董无伤这些人，在回到中三天之后，特意地去看望自己，为自己造势，为自己换回失去的尊荣。
　　一波一波的来，一波一波的去。
　　这些个慰藉，对一个已经身处绝望，穷途末路的小女孩来说……
　　那是多么有力的精神支撑啊！
　　终于在中三天再度见到了他……
　　莫轻舞嘴角带着温柔的微笑，陷入了往事的回忆之中，微风轻轻掠起她的乌黑长发，在额前徐徐飘动。她整个人就像是安静的仙子，在静静的回忆，追忆。
　　直到有人奇怪地开口发问道：“你……你就是闯关人么？”
　　一生惊问，莫轻舞蓦然从回忆中惊醒，缓缓睁开眼睛望向自己面前，只见不知道什么时候，已经多了一个白衣人。
　　这个白衣人明明脚踏实地清晰明白地站在这里，但他的整个人却给人一种充满了如梦如幻一般的不真实感觉。
　　转头看去，楚阳等三人就在自己身后三丈之处，正一脸关切地注视着自己。
　　看到自己看来，楚阳急忙露出来一个放心的微笑。
　　“傻样！”莫轻舞居然忍不住抿嘴一笑，心中偷骂一声，刹那间心中充满了难言的甜蜜，转头正色道：“是的，我就是闯关之人。”
　　对面那白衣人静静地看着她，面无表情地说道：“这一阵，叫做……前世今生。过关的条件是闯过一个阵局，这个阵局是一个幻阵。需要分得清楚前世今生，才有破关的机会。否则，一旦灵台混沌，非但闯阵人将永堕轮回，其余几人，也将永远停驻在这里。”
　　身后的楚阳听闻此言突然间面色大变！眼中顿时出现了难以言喻的焦急！
　　做梦也想不到，这第三关的闯关要求，居然会是这样的。
　　幻阵！
　　亡命湖下幻阵的威力，楚阳可是曾经亲身领教过，纵然以他那等绝世无匹的意志力，与刀山火海中锻炼出来的自控能力，也不可避免的中招，甚至险些拔不出来。
　　而莫轻舞又是清楚地记得前世的一切，怎么可能逃得出来这个幻阵？
　　一旦闯关失利，自己等三人被迫强留此地倒也罢了，莫轻舞可是要永堕轮回的，岂非……
　　竟是选择了最不合适的人，闯最艰难的关卡！
　　其实在这段时间里，楚阳一直都对莫轻舞的状况有些担心。
　　莫轻舞自从前世记忆回归之后，一直都表现得有些奇怪。
　　或许在别人眼中是正常全无异样的，但在楚阳眼中却是大大的不对。
　　因为，楚阳感觉自己似乎都能随时面对着两个莫轻舞。
　　一个是前世那个多愁善感敏感温柔的莫轻舞，另一个则是今生的天真无邪的小姑娘莫轻舞。一个路途坎坷，一个却是近乎于一帆风顺。
　　一个十事九不全，一个几乎称心如意，万事顺遂。
　　两个极端相反的生存轨迹。
　　而楚阳还能够感觉出来另一件事，这种情况，竟是连莫轻舞自己也无法控制，甚至都不知道什么时候发生了变化。
　　唯有楚阳自己才明确地知道，什么时候自己面对的，是前世的莫轻舞，什么时候自己面对的，是今生的莫轻舞。
　　如今，这个以“前世今生”为考验名目的幻阵，竟是摆明了针对莫轻舞的最大弱点下手！
　　莫轻舞，到底能不能撑得过去？
　　楚阳心底泛起了无比的担心。
　　正在这时，只听见莫轻舞清脆的声音说道：“好！”
　　楚阳心中一震。这丫头，现在是处在今生的心态？
　　却见莫轻舞回过头，充满了把握地望了自己一眼，楚阳心底竟是没由来的微微一松……随即，接着却又提了起来。
　　因为……
　　迷离一般的星光突然间急速旋转起来，一股梦幻也似的光彩笼罩了整片场地，连那个大门也消失不见，大门前守关的白衣人，与一身红衣的莫轻舞同时消失不见。
　　如是，就只有楚阳等三人，静静地站在一片迷离的迷雾之外。
　　三步距离之外，就是幻阵所在！
　　楚阳眉头紧皱，担心的情绪形于言表。
　　铁补天玉手轻轻搭在楚阳手背，柔声道：“放心，轻舞一定没问题，必定可以过关的。”
　　楚阳叹了口气，点点头。
　　铁补天说道：“别那么担心，如果单纯用理智的立场来分析这件事，轻舞闯关断没有失利的可能，要知道，如果我们破不了关，那么他们设置这一关的意义也就荡然无存，若说我经手的第一关是针对守关者的弱点，还算有的放矢，而倩倩经历的第二关，可是一言而决，一念而决，若是当真有心为难，一语已足定论，我们根本就来不到第三关……所以，你有什么可担心的？”


第六百九十六章 因为不了解女人！
　　楚阳深深的叹息了一口气：“我现在只是在担心，轻舞在这幻阵之中，会不会受到伤害，至于闯关成败与否，反而在其次……”
　　铁补天和乌倩倩终究是不知道，因为她们无论如何都想不到，莫轻舞实则是拥有两世的记忆，还是两世际遇极端相反的记忆，对她们来说，‘前世今生’不外就是一个考验，而她们却是永远也都不会忘记，自己却是活在今生的。
　　但莫轻舞却有本质的区别！
　　她的初心早已是混淆的，一念早已混沌，如何保持清明……
　　莫轻舞只觉得眼前一阵旋转，然后又是一阵混乱。
　　再睁开眼睛的时候，竟发现自己的身体变小了……再度变成了一个八九岁的小女孩，无限快乐，受到家族无限宠爱……
　　天赋异禀，身具三阴，家族中每个人看着自己，就像是看到了未来的武林至尊，无限风光……
　　真真是三千宠爱于一身。
　　然后是一时贪玩偷跑出去，被有心人暗算，回到家里才知道自己三阴脉被废，然后就立即变成了无人过问的垃圾……
　　前后的绝大反差，让向来不谙世事的小女孩突然间崩溃，由身处无限光明之地骤然堕入无边黑暗……
　　在家里人不闻不问的情况下长到十七八岁，然后家里人突然宣布，要将自己嫁给一个臭名昭著的浪荡子……
　　于是莫轻舞一怒之下离家出走。
　　终于逃到了某一个地方隐居，这个地方，虽然偏僻，虽然不情愿，但始终是自己的二哥给自己找的栖身之地，那是一片紫竹潇潇的紫竹林……
　　突然有一天，一个男子来到了这里……他叫楚阳……
　　莫轻舞清晰的感觉到，自己将前世的凄苦经历，再一次魂伤神断的经历了一次。
　　那一次，看着楚阳决然离去，自己苦苦哀求，对方却无动于衷……
　　那一次，自己对他说：你要练剑，用我练吧……用我的心，用我的情……练你的剑吧……
　　那一次，……
　　最终，终于被人伏击，致命重伤，生命垂危，那一把剑凌空而来……
　　自己再一次躺在那熟悉的怀抱中的时候，是什么感觉呢？
　　在生命的最后时刻，躺在最爱的人怀里，而这个狠心的，一直都没有答应自己的人……
　　就这么看着他涕泪纵横的样子……
　　哭得像个孩子……
　　就是在这样的情况下，将死之人的心里居然感到了一丝快慰和幸福：原来，你终究是肯为我流泪了……你终究，是爱我的……
　　一个声音渺渺茫茫的响了起来。
　　“莫轻舞，你看到了么？”
　　莫轻舞低声道：“看到了。”
　　“就是这个男人毁了你的一生……如果不是这个男人，你还在平静安稳的生活着……就是他的出现，让你肝肠寸断，让你魂飞魄散，让你情路艰难，让你心碎神伤，不得善终……”
　　“你恨他么？”
　　恨他么？
　　面对这个问题，莫轻舞茫然地看着画面中，自己那时一次次的哀求，一次次的无怨无悔的付出，却只换来了一次次无情的离去……
　　恨么？
　　“我恨！”莫轻舞咬着嘴唇，沉浸在那种被抛弃的负面情绪之中，终于沉沉地说道。
　　“这样的人，是应该遭到报复的。”那个声音在引诱。
　　莫轻舞怔怔地道：“是。”
　　“你付出了你的身，付出了你的心，付出了你的情，可是这一切的一切都比不上，他那把冷冰冰的剑。”那声音道：“你……不比一把剑好看得多么？”
　　“……”莫轻舞只感觉心头一把火越烧越旺，竟再难以自已。
　　“想想看……你应该怎么报复他？”那声音中充满了蛊惑：“一刀杀了他么……实在是便宜他了……”
　　“不错……一刀杀了他，确实是便宜他了……”莫轻舞喃喃道。
　　“那应该怎么报复呢？”那声音说道。
　　“怎么报复他？”莫轻舞无意识的说道，怔怔的站着，突然想起来今生今世。楚阳是那么宝贝自己……陪自己玩，一切都在为自己设想……一切的一切，都是他在为自己努力！
　　他是为了什么呢？
　　铁云佳丽如云，但楚阳却宁可用一张狰狞的面具遮住自己！
　　乌倩倩对他一往情深，至死不渝，但实力未茁的楚阳那时候却为了自己毅然而然的闯进了中三天……
　　蝴蝶结，星梦轻舞刀……
　　一片迷蒙之中，莫轻舞似乎听到了当初纪墨转述的，自己离开下三天的时候，楚阳轻轻吟诵的一首诗……
　　“秋风依依秋水寒，一点离愁两黯然；今生默默唯轻舞，为卿踏破九重天！”
　　今生默默唯轻舞，为卿踏破九重天！
　　楚阳哥哥！
　　虽然你最终，还是因为男儿的担当，还是为了乌倩倩铁补天深情如海而接受她们，但我能明白你。
　　你前生负了我，你不能这一生再背负同样的债。
　　那样，你将生生世世的偿还不清……
　　我始终能感觉到你对我的情意……
　　……
　　莫轻舞沉着脸，皱着眉道：“最好最完美的报复办法当然就是……让他爱上我，爱我爱得海枯石烂，然后嫁给他，折磨他一辈子。”
　　“呃……”那声音显然并没有想到，竟会得到这样的一个回答。
　　一时间大感意外。
　　被害得那么惨，竟还要嫁给他？
　　莫轻舞轻轻地笑了起来，道：“你能够幻化出我的前世经历，这个我并不意外；但你以为，我前世今生的记忆都有，一时难以融合，就会轻易的受你摆布，变成你的傀儡，却是大错特错了。”
　　“为何？”那声音奇怪的问。
　　“你没有注意到，当我前世濒死的那一刻，他能赶来……我是多么的满足。”莫轻舞深情地笑着：“爱上是付出，付出了就是无怨无悔……”
　　“当我看到他撕心裂肺的赶来，为了我肝肠寸断的哭泣……在那个时候，我就已经完全原谅了他……”
　　“你不明白，那个时候，虽然我快死了，但我其实是最幸福的！”
　　“所以我才说……楚阳，若有来生，希望你多看我一眼，我比剑好看。”莫轻舞凄迷地笑着：“我的愿望之是让他能够多看我一眼……并没有让他不看他的剑啊……我与剑，没有冲突啊，原来，你竟不知道的么？”
　　那个声音直接无语了。
　　“而从那一刻开始，前世的莫轻舞，已经死了。”莫轻舞的眼睛越来越亮：“现在属于我的，是今生的莫轻舞，就只有今生的莫轻舞。”
　　“我怎么会为了前世的遗憾，而拒绝今生的幸福？”莫轻舞淡笑着：“那你未免太小看了我莫轻舞，也小看了天下女子的痴情。”
　　莫轻舞微笑道：“我猜，设置这一关的人，必然是一个男的……也只有男人，才会这么想事情，才会完全弄不明白，女人的情……究竟是怎么样的！”
　　至此，那个声音彻底无语了！
　　或者忧心侧重点有所不同，但不仅仅是楚阳，连最初设置这三关的人，也是认为，这第三关乃是三关之中最关键的一关，也是极有可能过不去的凶险一关。
　　一朝之差，不但满盘皆输，而且还会让所有人尽数倾覆在此地。
　　但却是任谁也没想到，这一关对于莫轻舞来说，却是如此的轻而易举、履险如夷。
　　究其原因只有一个，那就是如莫轻舞所说：不了解女人！
　　无论是设置关卡之人，又或者楚阳，都不真正了解女人。
　　在楚阳以及在那个声音的想象中，莫轻舞的上一世，乃是在凄凉、绝望、不甘等等无数负面情绪萦绕之下逝去了，断断难以想象，莫轻舞竟是心满意足，并无怨恨的离开。
　　这一关最为关键、最为凶险的幻阵切入点，对莫轻舞而言竟是完全的无效。
　　看似九死一生的阵局，度过得竟比前两关还要来得轻松。
　　“只是，我对这一关还是感触良多，甚至是充满感激的，因为这一关让我想通了很多很多。”莫轻舞仰着脸，小脸上闪闪发光，轻声道：“前世的莫轻舞，早已经是一个过去式。正如前世的楚阳，再也不可能成为今生的楚阳。”
　　“所以，我在有些时候陷入前世今生的性格纠结之中来回兜转，不但对我来说是压力，对楚阳来说，同样是一种莫大的压力，更是一种极大的不公平。”
　　“我不能因为前世的一点点遗憾，就在今生时时刻刻表现出一副怨妇的样子，于己无益，于人有害，损人损己，何苦来哉。”
　　莫轻舞昂然道：“若是任由性格分裂下去，长此以往，我的今生的幸福，也会被前世影响！那无疑是最愚蠢最可悲的结果。”
　　“对于女人来说，再也没有任何事情，比眼前此刻的幸福更加重要！”
　　“所以……我真心感谢这个幻阵，它让我明白了这一切，明白珍惜眼前所有拥有的重要。所以……我决定，就在这一次幻阵之后，就让前世的莫轻舞……彻底的隐藏。”
　　莫轻舞决然道：“从此以后出现的，就只会是那个无忧无虑的莫轻舞，天天快快乐乐的，没心没肺的小丫头……而不是那个永远一脸幽怨、浑身感伤的莫轻舞。”
　　“谢谢你！”
　　莫轻舞对着那个声音的来处认真地鞠了一躬。


第六百九十七章 失算的邪之君主！
　　而那个声音此刻已经完全地失去了语言。
　　莫轻舞很是珍惜地看着画面中，自己的前生的一切，一点一滴，慢慢地，嘴角露出来了笑容，喃喃道：“其实……前世的轻舞……你是你，我是我……你的是悲剧，我却是幸福的……拜托你……不要再来破坏我的幸福……或者说，不要破坏你曾经梦寐以求的幸福。因为……我们得到了，不是么？”
　　“他的今生依然拥有九劫剑，但，他跟我在一起的时候……看我比看九劫剑更多……你的愿望其实已经达成了，不是么？”
　　“我很快就要嫁给他了……如果你欢喜，你可以一起……因为，你就是我。但……我依然是我。我会带着你的希望你的心愿，嫁给他。而不会……接受你再次的带着幽怨出现，请原谅我的自私……”
　　“因为……我真的不想再折磨他了……真的，他补偿给莫轻舞的，已经太多太多了……”
　　莫轻舞轻声的喃喃诉说，似在自言自语，又似在向另一个人述说。
　　……
　　“怎么会酱紫！”
　　在很遥远很遥远很遥远的某个所在。
　　一个白衣少年瞪大了眼睛，看着画面中这前世今生这一关，一脸的不可置信，一脸的不可思议，满心的费解，满心的疑窦，郁闷之极地说道：“原本还打算要看一出好戏呢……怎么会酱紫不按照剧本走？岂有此理！简直是岂有此理！后边的剧本怎么办？怎么办？”
　　在他身边，一位风华绝代的美人儿笑的花枝乱颤，道：“都说你不了解女人吧，你还不服气，现在知道自己不是万能了吧？咱俩打的赌，可是你输了，愿赌服输啊。”
　　白衣少年貌似恼羞成怒，疾声道：“我怎么就输了？这分明就是那个莫轻舞不按照常理出牌……我怎么就输了？”
　　旁边一个面目清冷的女子揶揄地笑道：“赢就是赢，输就是输，赌无借口！难道名震寰宇的邪之君主大人，现在居然都会耍赖了不成么？”
　　白衣少年怒道：“可是这么一输，岂不是把我最大的乐趣输没了？你们也不是不知道，我最大的心愿就是让梅大姐回到原型……揉揉小屁股玩……好容易让她跟我赌一次，居然还输了，太不甘心了。”
　　话音未落，已经被身边的美人儿大怒着追杀过来。
　　因为一时羞愤难当而口不择言的某白衣少年抱头鼠窜，一边躲一边道：“饶命饶命……这一关还没完事呢……仔细看着才好，万一有大逆转呢？”
　　“什么大逆转，接下来的根本什么悬念都没有。”那位绝色美女撇着嘴，说道：“那楚阳至情至性，是绝对不会出现失误的。”
　　白衣少年眼珠一转，道：“未必，有赌未必输，要不要再多打个赌？”
　　两女同时问道：“赌什么？”
　　白衣少年狡黠的一笑：“就赌能不能过啊，我赌楚阳能过。”
　　两女同时鄙视万分地瞪着某人，同时‘切’了一声，道：“你倒真会占便宜，这样稳赢不输的赌，也好意思提出来，只是你是不是把别人都想得太傻了，谁会跟你赌啊……”
　　白衣少年哈哈大笑。
　　那绝色丽人沉思了一下，道：“莫邪，楚阳这一次过关之后，只怕就真的走上你的那条路了……”
　　白衣少年点点头，道：“是啊。这是一件绝大的好事……这片天地之间，只有咱们这几个人，委实的太寂寞了……”
　　绝色丽人说道：“你是说，他能到达你的层次？”声音中流露出许多的不确定。
　　白衣少年沉思道：“这个还真不好说，这个小家伙，除了一开始还算循规蹈矩之外，到后来，已经开始接二连三的胡闹……或许，他未必会如我一般，而是会走上完全属于他自己的路。”
　　“现在的考验，基本就是我设置的最后一关了。以后的关卡，只怕都用不到了……因为他已经逐渐地在超越那个层次……”
　　“破除了这一关之后，他就摆脱了任何人、任何外力的掣肘，开始正大光明地走他自己的路！”
　　白衣少年眼中有浓浓的兴趣：“而他自己的那条路……究竟能走到什么时候，什么境界，什么程度，才能与我们汇合，这个就是一个未知数了。”
　　“现在，楚阳就已经是天道预算之外的存在了么？”闻弦歌而知雅意，‘未知数’这三个字，让白衣美女有些惊讶地问道。
　　“是的。”白衣少年深沉点头：“还不仅仅是他……连同他身边的人，也因为这一点，而脱离了天数的掌控……因为……九劫同命。”
　　“现在，虽然已经超出了命运中九劫既定的宿命道路，但，因为长久的默契，他们之间的感情却是分不开的。所以只要有其中一个人达到了，其他人就会像是有一条线扯着一样，一个接一个的追上去……哎。”
　　他轻轻叹了口气，道：“老黑这下子肯定是高兴极了。因为，突然间就多出来十好几个对手……定然会打一个兴高采烈，尽兴称心。”
　　白衣美女白了他一眼，鄙夷道：“就只有老黑兴奋么？”
　　白衣少年涎着脸赔笑道：“其实我有了你们……我就已经很满足了……再也不想其他的有的没的了……嘿嘿……真的……你们肯定是相信我说的话吧？！”
　　两个美女同时啐了一口，异口同声地说道：“宁愿相信这世界上有鬼，也绝对不相信你这张破嘴，你的信誉早就破产了……”
　　白衣少年夸张的冤枉道：“我就真有这么没信用么？”
　　远方，又有一个白衣美女飞奔而来，笑着扑进他的怀抱：“你就是这么无赖，这么的没信用，可是……本姑娘就是喜欢，咯咯……”
　　旁边两位美女同时扶额叹息：“小艺……你肿么老是长不大的……人家撞了南墙起码知道回头，你说你都撞了多少回了……”
　　白衣少年志得意满地哈哈大笑，突然非常严肃地道：“老黑又来捣乱了，咱们赶紧走是正经。”说着，眼珠一转，喃喃道：“多出来这么多对手，可不能让老黑占了先手，我先增加些仇恨值……”
　　突然手一挥，他和几位美女同时消失不见。
　　几个又羞又臊的声音传来：“胡说……老黑根本没来……唔……唔……放开我……你这个没点正经的淫贼……”
　　……
　　星光梦幻的空间渐次消散，重归现实。
　　莫轻舞一身红衣，站在那里，那星空一般的大门，此刻已经消失不见。
　　第三关，破！
　　虽然眼见轻舞安然归来，楚阳却仍是有些担心地叫道：“轻舞？……”
　　莫轻舞如梦初醒的转过身，欢呼一声：“楚阳哥哥……”突然有如乳燕投林一般，欢快地跳进了楚阳的怀抱。
　　“吧唧”一声亲了一口，在楚阳耳朵边上悄悄细细地道：“楚阳哥哥……我好想你。”
　　楚阳心中一动，突然狂喜的抱住了她：“轻舞，你终于闯过去了……”
　　莫轻舞娇俏万分地点点头，满脸的俏皮可喜。
　　楚阳一声欢呼，抱着莫轻舞大肆地转起了圈，转个没完，显然心下快乐极了。
　　乌倩倩和铁补天心底真正有些不明白了：楚阳说的这终于闯过去了……至于这么的狂喜？这样沧桑？这样的忐忑？
　　她们俩根本不会知道，楚阳所说的闯过去，根本不是闯过了前世今生的幻阵！
　　而是，闯过了真正意义上的……前世今生！
　　从此以后，两世人生，再无瓜葛，再无隔阂！
　　莫轻舞有如八爪鱼一般爬在楚阳身上，很有点撒娇的意思，悄声道：“楚阳，你已经偿还了前世的一切，不用再背负了……你最后的泪，让我前世去的已经满足；我放下了，你也应该放下……今生你若再愧疚下去，就是对我对我们不公平了……”
　　楚阳一怔，顿时呆若木鸡。
　　是的，前世今生根本不同，自己若是再背负下去，对谁都是不公平的。
　　这一关，不仅是莫轻舞的前世今生关卡，也是自己的前世今生啊。
　　突然间，心中心潮澎湃，一时间，竟然不知道说什么好。
　　伏在他肩头的莫轻舞突然俏脸一红，变成了她自己衣服的颜色，羞羞的在楚阳耳朵边上轻轻地说道：“楚阳哥哥……等从这儿出去……你就吃了我吧……”
　　说完，羞不可抑地把一张脸蛋埋进楚阳怀中，含含糊糊地说道：“楚阳哥哥……轻舞是你的……”
　　放下了所有心结的楚阳兴奋得怪叫一声，几乎在同时感觉自己起了反应，很大的反应。
　　与之几乎没有任何间隙的莫轻舞即时察觉了某人的恶劣变化，纤手一伸，在楚阳腰上扭了一把，羞嗔道：“楚阳哥哥真坏蛋！”
　　楚阳嘿嘿一笑，很是放肆地用嘴唇含着莫轻舞小巧的耳垂，呢喃着模模糊糊说道：“好……我一定细嚼慢咽，仔仔细细的一寸一寸的吃……吃的骨头都不剩……可是想死我了……”
　　这一刻，楚阳有一种幸福的想要哭的冲动。
　　真正感觉到，前世今生，泾渭分明。你是你，前世的楚阳，我是我，今生的御座。
　　不再愧疚，不再背负！


第六百九十八章 恶作剧
　　莫轻舞浑身火热，在他背上捶了两记粉拳，道：“坏蛋！”却是浑身都软了。
　　铁补天和乌倩倩诧异万分地看着这两人，隐隐感觉到，这其中只怕另有什么事儿；虽然不明白，但看到两人从心中放松的样子，那是前所未有的姿态……
　　却忍不住也为他们高兴。
　　乌倩倩酸溜溜地说道：“好啦，某人和某人别卿卿我我了……既然破关了，咱们就赶快过去吧。看看到底有什么玄虚……至于亲热，等出了亡命湖，我和甜甜姐专门给你们腾地方，给你们两个人机会独处……”
　　莫轻舞闻言大羞，径自从楚阳身上跳下来，跳到乌倩倩身上，一阵撒娇的不依。
　　众人哈哈大笑。
　　终于，四个人在那星光迷离完全消失之后，走进后面的境地。
　　莫轻舞居中，左手挽着铁补天，右手挽着乌倩倩，欢快的往前走，一边走一边说话，楚阳则是微笑着跟在一侧。
　　然而便在这时，竟是变故再临！
　　楚阳心底突然间莫名地充满了警兆，厉喝一声：“闪开！”
　　但这声警惕已经来得迟了。
　　从前方一片虚空之中，全无征兆地出现了一点亮光，亮光一分为三，极速闪过。
　　那是一种几乎能够追溯回万古时光的极致速度，瞬时已经却到了莫轻舞，乌倩倩，还有铁补天的胸口。
　　心脏位置！
　　亮光光华渐敛，现出原形，那是三把剑！
　　但天地之间又怎么会有这么快的剑！
　　纵然连九劫剑全力运转，施展出来以速度著称的屠尽天下又何妨，却也及不上这三把剑越空而来速度的万一！明明刚刚出现，下一瞬就已经到了心口要害！
　　楚阳根本就不曾考虑更多，完全下意识的本能反应，身子一倒，一横！在间不容发之际，横在三女身前。
　　九劫九重天神功在这一瞬间极限爆发！
　　噗！噗！噗！
　　三把剑，无一例外，尽都深深地插进楚阳的身体。
　　左面一剑，深深插进楚阳的额头！
　　中间一剑，深深插进楚阳的心脏！
　　右面一剑，深深插进楚阳的丹田！
　　在三女睚眦欲裂的急切悲痛呼声中，楚阳的身体“噗地”一声，沉重地跌落地上，无力地呼了一口气，松了一口气。
　　似乎实在为自己能在刚才那个时刻成功地护住了三女而欣慰，而放心。
　　“楚阳……”
　　三女同时撕心裂肺的呼叫起来，一瞬间只感觉天地都已在自己眼前失去了任何颜色！
　　没有了心爱的人，纵然拥有整片天地又如何？！
　　看着楚阳身上只剩下剑柄的三把剑，三女同时感觉到，自己的一颗心，在这一瞬间一寸一寸的变成碎片！
　　刚刚过关，刚刚来得及喜悦，却突然间发生了这种惨变！
　　一时间，三女的身体摇摇欲坠，张大了嘴，却叫不出声。
　　这会的楚阳竟自嘿嘿一笑，虽然至极的疼痛时刻侵袭着身体的每一条神经，却仍自勉强露出一个微笑，轻声道：“这天下间……在我没死的时候……绝对没有人能伤害你们！我很欣慰我做到了……”
　　不知为何，现在楚阳心中，突然间一片至极的轻松。
　　“不要说话……”莫轻舞和铁补天乌倩倩泪如泉涌，守在楚阳身体前面；浑身颤栗。
　　看着那深深插入楚阳的身体的三把剑，想动却又不敢妄动……
　　每一把剑，都插得极深，就只剩下剑柄在外面，这也还罢了，若只是单纯的重伤，再重的外伤也没有九重丹不能救治的，更关键的是那三剑的命中位置，一额头，一心房，一丹田，每一处都是最最致命的要害，若不妄动，楚阳或者还能延片刻之命，若是妄动，一个不好，当场即时玩完。
　　三女同时感觉天昏地暗，再无光明。
　　乌倩倩和铁补天两女的心底，突然泛起无限的懊悔。
　　刚才，还在隐隐的有些吃醋，总感觉楚阳对自己不如对莫轻舞那么好……但现在……他却为了自己，就这么倒在自己面前。
　　这来不及思索的一倒，便足以证明太多太多了！
　　若是他只在乎莫轻舞，或者说，莫轻舞在他心底最重要，那么他下意识的动作应该是挺身而出，整个身体拦在莫轻舞前面，两只手臂挡在自己身前。
　　手臂跟身体，是不同的。
　　但，在来不及考虑的瞬间，楚阳想到的却是怎么样才能同时保全三个人！
　　唯一的解决方法就只有把自己身体横过来，用自己的身体，挡住三女的致命伤害。
　　那一瞬间，完全没有任何的犹豫。
　　两女同时感觉到了绝望的后悔，一种心脏碎裂的愧疚油然升起。
　　我不该怀疑你……不该吃醋的……
　　三女看着楚阳脸上的微笑兀自满足，突然感觉生无可恋。眼看着楚阳的呼吸渐渐地微弱下去，三女只感觉自己灵魂也渐渐离开了自己的身体。
　　“君若在，我必陪君天涯海角。君若不离不弃，我必生死相依。”
　　“君若去，我必陪君幽冥黄泉。君若孤魂野鬼，我必形影相随；君若魂飞魄散，我必形神俱灭！”
　　莫轻舞缓缓地抽出来星梦轻舞刀，深情一往地注视着楚阳，眸子深处隐含有着无怨无悔的无尽痴情。
　　楚阳，等你咽下这最后一口气的那一刻，我即横刀自刎。
　　与你一起共走九泉。
　　免得走散还要费力找寻。
　　乌倩倩与铁补天也是同时做出来一样的选择。
　　楚阳死了，我活着也没什么意思了。
　　既然如此，不如一起走吧。
　　今生缘浅，祈求来生可以再做夫妻，相携一世！
　　良久良久之后……
　　“咦？”莫轻舞眼眸中兀自还闪烁着晶莹泪光，却是大为诧异地惊呼一声：“怎么……会这个样子呢？”
　　乌倩倩和铁补天同时转头定睛看去。
　　也是同时诧异的、惊喜的叫了起来：“咦？”
　　因为……三女同时发现，那三把剑同时插进去、插得极深，足以致命的凶器，伤口处居然半点血迹也没有渗出！？
　　楚阳虽然气息渐趋微弱，但嘴里怎么就没吐血呢？受了这么重的伤，怎么也应该吐个几十两的血才合乎情理呢？
　　而这貌似还不算最离奇的，真正最最离奇的是……楚阳的身体摔在地上，三把剑尽都没柄而入，伤口位置只剩下剑柄……但在身体的另一边，居然没有剑尖穿透出来。
　　这是什么情况？
　　这……这是怎么回事？
　　侧躺在地上以为自己死定了，正自等死的楚阳却只感觉到自己的身体怎地不疼了呢，一时间有些诧异，眨眨眼睛说道：“这什么情况，我怎么还没死？怎么都不疼了呢？是因为太疼麻痹了，还是回光返照呢？我也是怕死的，不要再玩我了，给我一个痛快吧……”
　　“你！”眼见某人越说中气越足，再无半点受伤的迹象，三女不禁为之气结。
　　莫轻舞小心翼翼地试着用手轻轻碰了碰楚阳额头上的剑柄……
　　噗！
　　一声轻响，那只处于关键位置，触目惊心地剑柄应手化作了一片空气消散无踪。
　　某人的额头上毫发未损，貌似连个红印子都没有。
　　“哇哇哇……”莫轻舞含着眼泪哇哇兴奋得大叫，一边叫，一边哗哗的淌眼泪，乌倩倩和铁补天也是如此，再无任何风度气度可言，到现在才感觉自己的心在噗噗噗的乱跳。
　　紧张得如同擂鼓。
　　乌倩倩和铁补天几乎是在同时伸手向那另外的两个剑柄，并无意外，另外两个剑柄同样也是噗噗两声，化作了空气。消散于天地之间。
　　心头一块巨石落地瞬间的三女再也不避讳什么，心急火燎的就把楚阳的衣服撕开，果然，中剑处一片光滑的皮肤，连一点点的血痕都没有。
　　三女同时捂住嘴，呜呜的哭起来。
　　这一刻，恐惧、后怕、劫后余生的狂喜，高兴，兴奋……诸般情绪纷纷涌上心头。
　　当然，这一次高兴与兴奋是占据绝对上风的。
　　刚才差点悲痛的崩溃，现在却几乎狂喜到了崩溃的地步，语无伦次，手舞足蹈。
　　“你没死……呜呜……太好了……你没死……谢天谢地……”三女一边呜咽着，一边狂喜的流眼泪，一边兴奋地语无伦次着。
　　楚阳眨眨眼，故作很‘吃力’地道：“怎……怎么了？”
　　三女同时扑到他身上，嚎啕大哭：“刚才可吓死我了……”
　　楚阳睁着眼，突然有些不知所云。这时候才真正感觉到身体一点也不疼，纳闷地道：“这是怎么回事啊……”
　　空中，突然传来一阵大笑。
　　那是一个充满幸灾乐祸、恶作剧得逞、很是志得意满的猥琐笑声。
　　“哈哈哈哈……终于还是上当了吧……哈哈哈哈……”得意忘形的笑声中，除了猥琐之外，貌似还洋溢着欠揍的味道。
　　“哼哼，我设置的陷阱，哪里有这么好过的哇哈哈哈……我最喜欢看到别人错愕的表情啦哇哈哈……”
　　一个白衣少年的虚影，在空中渐次浮现，捧着肚子，笑得东倒西歪乐不可支：“我最喜欢恶作剧啦哈哈哈哈……每一次恶作剧的成功简直让我浑身熨帖，能笑好久吼吼吼……”


第六百九十九章 本心之殿！
　　这个白衣少年的面容，很是英俊，是属于那种怎么看怎么耐看的类型，但除了耐看之外，还是那种怎么看怎么觉得邪气的类型。反正就是一种……难以形容的邪。
　　就是邪，很单纯的邪！
　　绝不是那种淫邪，又或者说是歪门邪道那种邪，反而是充满了一种执拗的邪。
　　你不要我怎么，我就非怎么的那个意思……
　　楚阳怔怔地看着这突然出现的家伙：“你……”
　　“怎么样，爽不爽啊？过瘾不？”白衣少年继续大笑，用手揉着自己的肚子：“哇哈哈哈……傻小子……你被骗啦……你和你的媳妇都被我骗啦……吼吼吼……”
　　莫轻舞三女同时对这家伙怒目而视，目光有如利剑，将天空中的白衣少年刺得千疮百孔，如果她们的目光真正有杀伤力的话。
　　这混蛋，险些将人都吓死了居然还这么兴奋……简直就是该揍，欠揍！
　　“你是什么人？”莫轻舞真真气炸了肺，当场叫号：“有种的你下来！”
　　“我不下去！就不下去！”白衣少年嘿嘿一笑：“有本事，让你老公来打我啊！”
　　楚阳已经被铁补天扶着站了起来，仔细地检查了一下自己身上，确实是半点伤害都没有，愣了半天，终于勃然大怒：“混账！这很好玩么？”
　　越想越气，气不打一处来，怒发冲冠。
　　白衣少年嘿嘿一笑：“我就作弄你了……你能咋地吧？你咬我啊？”他的身躯慢慢地化作虚无，大笑道：“我在你的路前方等你，有本事追上来和我打！哈哈哈……要不然，我还会一次一次的捉弄你……真真是太过瘾了，太久太久没有玩得这么尽兴了……哈哈哈……”
　　语音犹在回荡，那白衣少年的身影却已经彻底消失了。
　　“魂淡！魂淡！魂淡！”莫轻舞挥舞着拳头，气得连话都说不出来，但那人早已经走得无影无踪了，就算想发火也没处发去，摇着楚阳的胳膊说道：“楚阳，你给我保证，一定要找到这家伙，暴打一顿！给我们仨出出气！”
　　“就是，刚才可吓死我了！真真气死我了！”
　　连涵养一直很好的铁补天也是一脸怒容。
　　楚阳哼了一声，很是硬气地道：“放心，我一定会将这家伙打的他老婆都不认识他！”
　　心中却是在打鼓。
　　这家伙……我认识的。
　　这家伙就是创造了九劫剑的人……还是创造了九劫空间的那个人，还很可能也就是宇宙之间最最巅峰的高手……
　　让我打他，这个想法可以有……
　　但，真正的问题确实，到底啥时候才能打得过他呢？
　　虐人的想法很好，但虐人的实力啥时候才能拥有涅？
　　这是一个值得深思的问题！
　　但不管啥时候，一定是要打他的！
　　尤其是那张可恶的笑脸，不打的万紫千红，落英缤纷，金光灿烂……誓不罢休！
　　不光对不起老婆们，还对不起自己！
　　……
　　经历了这一场全无征兆，突如其来的生死经历，那可是完全真实的生死经历；一番死过翻生之后，楚阳突然间感觉到，原本那一道横亘在圣人巅峰的隐然屏障，如今竟已变得斑驳破碎！
　　就像是一块已经被大锤狠狠砸了一记的防弹玻璃，虽然还勉强成形，维持着原始形状，没有彻底粉碎成渣，但，上面的裂痕已经如同是蜘蛛网一般。
　　只需要一个恰当的发力，就能够轻而易举地冲过去！
　　楚阳深深地吸了一口气，终于决定，不在这里突破。等自己出去之后……再行突破不迟！
　　只是……
　　莫名其妙地获得如此大的进步，真的只是因为这一次经历生死、死过翻生的原因么？
　　楚阳心中在问自己。
　　随即，得出一个很肯定的答案，不是，至少不完全是！
　　莫轻舞等三女破开的这三关，楚阳能够感觉到，对自己来说，才是真正的意义重大，甚至是至关紧要的！
　　……

　　很遥远很遥远很遥远的某一个时空。
　　白衣少年打了个响指：“仇恨值成功的植入，程度——难以磨灭。老黑，以后你想要跟我抢对手，只怕就有点难啦，相信你不会低级的盗版山寨拷贝模仿我的桥段吧……哇哈哈哈……”
　　……
　　经过了这一个很不和谐的小小插曲之后；楚阳四人之间的亲密度很明显的又有增加，还要是全方位大幅度的增长。尤其是莫轻舞乌倩倩和铁补天三女之间。
　　大家都可以为了同一个男人连性命都不顾。
　　而这个男人对自己三人也是连性命都可以不要的……
　　若是再要彼此争风吃醋，那就真的没啥意思了……
　　面前，出现了一条宽阔的闪光大路。三人肩并肩地走了上去。
　　这一条路，充满了安静和祥的氛围；走上去，就让人感觉到，心中的平和安静。在走上这条路的时候，三人心中同时有一种感觉：这条路，似乎通往幸福……
　　前面，突然出现了一座宫殿。
　　虚无缥缈。
　　三个字赫然镶嵌在宫殿门口，却又如同是悬浮在半空一般。
　　本心殿！
　　楚阳四个人发现自己莫名地站到了某个宫殿的门口。
　　宫殿大门敞开着，内中似乎空无一人，就只是一座空阔的大殿而已。
　　楚阳很平静的走了进去。在走进去的时候，他能够感觉到，自己的身边，有莫轻舞，有紫邪情，有铁补天，有乌倩倩，有顾独行等九劫兄弟。
　　大家陪着自己，谈笑风生的一起走了过去。
　　楚阳的心中，满是欣悦、安详、平和，没有任何一点负面情绪。
　　他一路满足而幸福地走过去。心中就只一念，无限的充实。
　　他并没有认为，这也是一关，这里只是寻常的一个空旷宫殿，内中一无所有，只是必经之路而已。
　　楚阳和铁补天莫轻舞乌倩倩四个人竟完全没有意识到，虽然是四个人同时进入的本心殿，彼此原本相距极近，几乎就是近在咫尺，但，在进去的那一瞬为起点，实则全都分开了。
　　很自然的分开了，大家各各走的，各自走个人的路，并无相携，并无重合。
　　但大家都感觉到，彼此就在身边。
　　莫轻舞一路前行，清晰地感觉到，自己身边有楚阳，有铁补天，乌倩倩，紫邪情，莫天机……一干亲近之人一个不少，圆满无缺，她也很快乐地徐徐前行。
　　既然已经放下了那份执念，那就是应该尽情地享受自己的幸福人生。还有这么多心爱的人，在乎的人……陪伴着自己，还有什么不满足的呢？
　　铁补天和乌倩倩走过去，也是同样的舒心快乐，一切的心结都已经打开。一切的一切的……所有有可能产生矛盾的……事情，统统都已经不再成为问题。
　　人生至此，唯有光明坦途，无阻前行。
　　除了陪着楚阳一路前行之外，心下再无所求了……
　　而她们不知道的是，就在他们走出这本心殿的那一刻，浑身上下萦绕着放松愉悦氛围的那一刻……身处在遥远彼端九重天阙的紫邪情，突然间莫名地长长舒了一口气。
　　似乎什么难以解决的事情突然得到了解决，又或者是再也不能成为问题……这一刻心中的放松和欢喜，让紫邪情大为诧异，一时间完全不知道究竟发生了什么事情……
　　……
　　四个人走出了宫殿的时候，仍旧是肩并肩地走出去。
　　每个人都没有意识到，其实在这宫殿里面，大家是分开了的。
　　谁也没有意识到这一点，就只当做很平常的并肩走出。
　　全无异状！
　　甚至，莫轻舞还有些奇怪：“这个奇怪的宫殿到底是咋回事儿呢……怎么就这么平实地走过来了，连点风景都木有，太……太那啥了吧……”
　　话到最后，居然一时间想不到很合适的形容词，只得将之归结于“那啥两字”！
　　乌倩倩和铁补天这会也是很有些迷糊的意思。
　　这两女的心思极为缜密，几不在楚阳之下，她们可不相信前面三关尽都是极尽难为人的考验之后，居然会有这么一座全无异状的空宫殿。
　　事实上，在进入宫殿之前，她们早早做了许多防范，提防变数的出现，可是进入宫殿之后，全无半点异状发生，更很快就进入到那个极度安心，极度祥和，极度欢愉，极度美满的状态之中，直到平安穿过宫殿之后，两女才再度醒转，满心欢愉之余，未尝没有几分后怕，在刚才那一段“空白”的时间之中，但凡有变故出现，只怕就只有等死的份了。
　　楚阳又何尝不明白个中凶险，心中一动，潜心查看了一下自己的修为和神识修养，看看是否有什么古怪发生，哪知一看之下，竟是吓了一大跳！
　　倒也不是说真个中了什么暗算，修为神识有所损失，情况恰恰相反，自己的修为，竟是比自己刚刚查看过的刚才又猛地蹿升了一大截！还有自己的神魂，也猛地提升了一大截！而自己的原本的有些缺憾的心性，甚至……还有隐藏在心底的那些对过往莫轻舞隐隐的歉疚，对铁补天和乌倩倩隐隐的内愧，竟也尽都荡然无存。
　　心性完全圆满，圆融剔透，仿佛传说中的大欢喜大自在的境界。


第七百章 奇怪白衣人！
　　为什么自身突然间竟会有这样的增长呢？！这一次的增长幅度之大，简直就如同是坐了火箭提升一般，那样的恐怖，难以形容！
　　楚阳随即又展开神识查看了一下莫轻舞等三女的状况，赫然发现，这三个丫头的增长幅度，竟比自己还要恐怖！
　　虽然明知道那是因为她们的修为境界层次本来就比自己弱，同样的增长的情况下肯定会显得更加恐怖，自己若是只增长十分之一，那么同样的份额增长放在莫轻舞等人就有可能增加五分之四，甚至一倍；但，现实的状况还是令楚阳狠狠地震惊了一下子。
　　这……这个结果貌似太诡异了！
　　完全没有半点预兆的惊人增长，这貌似还是破天荒第一次吧。
　　这个变化恐怕应该就是跟刚才走过的那段奇怪的本心殿有关系吧！
　　——楚阳蓦然回头，却再一次目瞪口呆。
　　原本那座空空如也却仍可算得上宏伟的建筑，本心殿，现在已经无影无踪，不知道去了哪里。我们几个可是明明才刚刚从里面走出来的，貌似一共加起来还没有超过离开十步……
　　莫轻舞等人见他回头，也是不由自主的跟着回头，随即齐声惊呼。
　　那么大的一座宫殿，怎么会就突然消失了呢？
　　太玄幻，太离奇，太神话了吧？！
　　宫殿突然地消失，修为突然的增长，瓶颈突然的碎裂，这一连串的神异变化，说没有关系貌似也没人会相信了……
　　楚阳似乎感觉到了什么，却又不清楚具体发生了什么。而这个原因，他也是到了很久很久之后，才真正的了解，今天在这里，究竟发生了什么事。
　　三关！
　　三道关卡！
　　看似简单，其实却是惊涛骇浪，涤荡起伏，看似只是三个女人破关，跟楚阳无关，实则每一关都与楚阳息息相关。
　　第一关，铁补天出手破关。
　　今生今世，楚阳真正意义上的第一个女人，也是目前唯一孩子他娘。
　　看似以啰嗦文字破局，过程着实好笑轻松。
　　但其中，却是大有玄机，错非铁补天其他人还真未必能成事。
　　因为，在这里，乃以‘楚阳的女人’的身份，来破这一关。
　　不管怎么破的，对于铁补天的今后来说，都是意义重大。
　　因为，三关连环，彼此密不可分。
　　而其中的关键就是‘楚阳的女人’这几个字。
　　这是一个身份，也是一种认可。
　　天道的认可！
　　第二关，乌倩倩破的乃是情关。
　　在这一关，对于感情的取舍折磨，大家都是感同身受。一人破关，四人过关。
　　第三关，乃是心关。
　　楚阳因为莫轻舞而重生，一生的幸福关键，就着落在莫轻舞身上，而莫轻舞若是持续的精神分裂下去，楚阳所要承受的压力也就会越来越大。
　　因为，前世的愧疚，终究是刻骨铭心，如跗骨之蛆，难以去除。
　　直到莫轻舞看清了自己的心，自己将这一个问题彻底解决掉，前世的轻舞的从此沉寂，也将楚阳的愧疚完全带走。
　　从此后，乃是完全崭新的人生。
　　这么说或者有些玄妙……
　　但事实就是如此。
　　至于三关破除之后，三女同心，彼此真正敞开胸怀接受其他人；才算是最终的融合。
　　至于其后的本心殿，更是玄妙，意义莫大。
　　天下间本没有本心殿，因为这一殿，就是自己的心。经过这一殿，就是经过了自己的心。
　　所以，名为，本心！
　　但凡有任何不满任何幽怨任何怨怼，这一所宫殿都过不去。
　　或者说根本不会出现。
　　但，走过了本心殿，自己的本心就会彻底澄澈透明。
　　不管是今后的人生路，还是武道之路，都是七巧玲珑心，一帆风顺了……
　　本心殿，才是真正地走过了自己内心的那一关！
　　经过了这些事情之后，等于是脱胎换骨一般的变化，修为若是没有提升……才是咄咄怪事。
　　而紫邪情虽然没有前来，但，一来由于息息相关，心心相连，二来楚阳接受紫霄天帝传承，三来紫邪情天帝血脉，四来倾心相爱，自然而然，也就同时通过！
　　……
　　四个人继续一路前行。
　　不知道走了多久。
　　总之，楚阳感觉似乎已经在这条路上走了一个月一般的那么漫长，但却没有感觉半点的不耐。似乎，踏上这条路，走在这条路上，心情就是始终愉悦的。
　　走路，就是一种幸福！
　　前方，似乎出现了影影绰绰的风景，有山有水有树有花草，但想要真个看仔细却又看不清楚，朦朦胧胧地似乎是隔了一层什么东西……
　　直到越来越近了，才赫然发现，这里居然有一层膜。似乎是存在，又似乎是不存在。反正，那些飘来荡去的……额，那啥们来到这里，面对那层膜是无论如何也进不去的。
　　楚阳走到跟前，很干脆地伸手去触碰。
　　却发现自己的手一下子穿了过去，全无阻滞。
　　面对这个状况，楚阳不由“咦”的一声，很诧异地说道：“怎么没有阻拦？”
　　三女面对这个情况不敢掉以轻心，逐一尝试，却发现这层膜，真个完全不设防，至少自己等四人都能自由进入。
　　既然没有妨碍，那没的说，四个人就此顺风顺水的进入了这个神秘的区域——完全没有半点那种被阻挠的凝滞感觉，那还等什么。
　　如是，四人进入了一个全新的空间之中。
　　脚下再度踏到了实地，这会已然没有漫步在光辉路径的特异感觉，仔细观察一下周遭，发现立身处竟然是在某个山顶！
　　顺着山顶往下看去……
　　一眼看去，连铁补天也不由得深深吸了一口气，赞叹道：“好漂亮啊！”
　　这是一个‘人类’的居住空间。四个人终于明白，为什么这层膜对于自己等人没有影响，而那些幽魂却死活过不去的原因。
　　因为这里跟九重天大陆或者九重天阙一样，乃是充满了生机的地方。
　　触目所及，但见山峦叠起，白云缭绕，悠然来去，绿树红花相互辉映，说不出的静谧平和，不远处，乃是一个一望无际的湖，湖水清澈，碧波荡漾。
　　在一片葱葱翠翠之中，隐约的掩映着几处房舍。
　　有山有水有风光，而且，空气中的流溢灵气浓密貌似已经浓郁到了令人发指的地步……
　　此间却是一片极为辽阔的地盘，放眼一看，方圆不下三千里地域。
　　而在如此辽阔的地域上，貌似一共就只有几户人家而已。每一户人家都是不大不小，房舍连绵全部加起来也就只得上百间的样子，很是雅致。
　　彼此之间，似乎也有往来，一条条的小路四通八达，彼此连通。
　　楚阳仔细地数了数，正好是七户人家。
　　嗯，七个大户。
　　但下一眼看去，楚阳立即就愣住了！
　　这七户人家，貌似占据了七个特异方位！
　　分散在大湖周边得七户人家，以大湖为中心参照物，占据了七个方位。
　　那是象征着七星主位的七处方位。
　　换言之，这七户人家自成阵势，蓄势待发。
　　若只猛一看，这七户人家绝无半点雷同的地方，甚至根本就看不出有什么能与阵势牵连的东西，但实际上，每一户人家所占据的位置，若是在周边添上几户的话，都是冲要的位置，一旦各据要点，连成一气，所能产生的威能断断非同小可。
　　“怎么了？”铁补天等人很是诧异的转头看着楚阳。某人这会很突兀地陷入了短暂断片状态，三女如何不诧异。
　　楚阳强自压下心中的翻腾，道：“没什么。我们下去吧。”
　　“来都来了，先去距离我们最近的第一家。”楚阳当先奔出。三女紧随在后，如一阵风一般，冲下了山头。
　　当道下山之后才发现，这会站在平地上再看目的地，感觉竟是完全不一样的。
　　这里的树，每一株都是差不多有数十人合抱粗细，直直的冲上天际，却是不知道到底有多高。每一个山庄周围，都被这样的一片树林所围绕。
　　每一片树林都有不下数千棵树木，将庄园整个怀抱在里面，就只留出来几条进出的路。
　　若是不仔细观察，很难发现，在树林深处其实还有人家的。
　　楚阳心有所感，很干脆地选择了靠近湖水的一面进入。
　　这边才刚刚走进去，就看到有一节粗大的树桩，足足有几丈方圆的平面突出在水面，而树桩上面，正有一个白衣人凭竿垂钓。
　　微风习习，吹动白衣人的一身白衣，虽然人是在垂钓，但却给人一种一尘不染的感觉。似乎他不是坐在树桩上，而是坐在白云端上。
　　楚阳走出树后的一瞬，这个白衣人同一时间里点点头，道：“佳客远道而来，有失远迎啦……”虽然他的目光始终注视着水面的鱼漂，但言语间给人的感觉却是在诚心诚意的跟你打招呼，丝毫没有失礼的感觉。
　　楚阳亦是随意地说道：“不速之客，打搅雅士垂钓的雅兴了。”
　　那白衣人清雅地笑道：“闲来无事，垂钓不过打发时间而已，哪里有什么雅兴？”
　　楚阳呵呵一笑：“背对千倾绿林，面对万丈湖水，闲暇无事，白衣垂钓，洒下金钩去，坐等大鱼来。宠辱不惊，看庭前花开花谢，去留无意，望天上云卷云舒……这等日子何等自在逍遥……在下实在是羡慕得很。”


第七百零一章 一见如故！
　　那白衣人淡淡地说道：“我只不过是远离了世间纷扰的一个清静闲人而已，有何值得羡慕？贵客此言只怕有些言不由衷了吧！”
　　说完这句话，他终于回头看来。
　　楚阳微微地眯起了眼睛。
　　这人的眼神非常锐利！
　　一眼望来，却如同两柄长剑，破空而来。
　　在看这一眼的时候，他给楚阳的感觉，仍旧是一个人，站在云端，出剑。
　　那种飘逸，潇洒，已非文字能够描述形容。
　　虽然这个白衣人其实没有任何的其他动作，但只是那一瞥，就已经太足够了。
　　此人的风神气质，一举一动之间，几乎达到了浑然天成的超妙地步，当真让人心折不已。
　　楚阳面色如恒不动声色，心底却为之由衷赞叹。
　　如此人物，断非无名之辈，此人到底是谁？
　　楚阳却不知道，此刻的自己，在对方的眼中，何尝不是气定神闲，如同面对汪洋大海，深不可测。
　　又如同面对巍峨高山，恢宏大气，庄严雄伟。自然而然，也有一股威严气象。
　　这人的眼神中终于流露出几丝诧异，道：“敢问小兄弟何来？”
　　楚阳心中一动，道：“我乃是……从九重天大陆而来。”
　　听到‘九重天大陆’二字，白衣人眼眸急速地收缩了一下，随即轻轻笑道：“小兄弟，九重天大陆，只怕还孕育不得小兄弟这般人物。”
　　说到这里的时候，他手中的钓竿突然间晃动了一下，他随手一抄，一提，顿时鱼线嗖嗖作响，显然，又一条大鱼上钩了。
　　他脸上顿时露出一种由衷喜色，全神贯注地拉伸着鱼竿鱼线，与上钩的湖中鱼儿斗智斗力起来，鱼竿随着转动杆梢，时进时退，循环往复……
　　以他的修为而论，即使是不用鱼竿鱼线，只需要随手一招之间，湖中就算是万斤大鱼，也会应手而上。但他却摒弃了自己的修为，只是以常人的力量与技巧，与湖中鱼儿角逐。
　　不知道为什么，楚阳在看到他用手一抄鱼竿的那一刹那，那种依然端坐云端的风采，那剑视天下的气势……
　　心中莫名其妙的想起来了两句话。
　　“脚踏苍穹上，剑指白云东！”
　　……
　　鱼线飕飕的响动，鱼竿更是完全弯曲了下来，成为弓形，貌似还有进一步弯曲的迹象；白衣人手中鱼竿的方向，随着下面的鱼儿的挣扎，忽东忽西，显然这场生与死的竞逐还有一些悬念。
　　楚阳徐徐走上树桩，赞叹道：“好肥的一条鱼，看这样子，怎么也得有八斤半。”
　　白衣人哈哈一笑，手中动作不停，时放时收，进一步消耗上钩鱼的耐力，却自笑道：“大抵差不多吧……别看就只得八斤多的鱼儿，劲道儿可是大得很，若是一个普通人到了水中，搞不好就能被这八斤半的鱼给弄死。”
　　楚阳咋舌道：“不是吧，有没有这么厉害啊？”
　　“那里是人家鱼的主场，在水里的鱼到底有多厉害，非是你我能预测的。”白衣人微笑。
　　楚阳自问可是吃过不少鱼滴，却真的从来没有想到鱼儿能有什么厉害。
　　在他的眼中，鱼，就只是一种食物而已，怎么可能摇身一变，变成能够反向杀死人的凶手。
　　楚阳不信邪地将自身精神力渗入水中，跟着鱼的挣扎起浮予以计算，得到的最终结果楚阳当真不由自主地吃了一惊，道：“这条鱼在水中能够发挥的力气，居然能超过一百斤，甚至这个力量还不是去到最极限的力量！”
　　若是按照这个数据计算的话，一个没有任何修为、体质又偏弱的普通人掉落湖中，绝对大有可能被这条鱼给弄死。
　　因为人在水中发挥的力气，绝对弱于正常状态许多！
　　综合起来，这条八斤半的鱼，当真具有杀死人的能耐。
　　这是一个事实，绝不是玩笑！（科学论证，鱼在水中发挥的力量，大约在鱼本身的重量十倍以上。）
　　“这条鱼也挺可怜的，好容易长这么大，最终不免葬身腹中……”看着金黄色的鲤鱼兀自在水中不停挣扎，莫轻舞轻声的叹息。
　　“可怜是一定的。”白衣人目注水面，淡淡道：“不过……物竞天择，适者生存，弱肉强食，本为至理。这条鱼今日既然是上了钩，那就算是我们的收获。没理由主动放它走。”
　　“有时候恻隐之心固然是必须有的，但有时候的恻隐之心却未必必要，是可以忽略的。”白衣人说道：“因为我们还是要活下去。”
　　“虽然吃什么都能吃饱肚子，但，鱼身上能够补充给人体的养分，远远要高于其他的食物，还有最重要的一点，鱼肉很鲜美。”
　　他淡淡的笑了笑：“佳客远来，今天我请你们吃鱼。”
　　楚阳微笑道：“难不成你要亲自下厨？”
　　白衣人哈哈一笑：“君子远庖厨，我是有老婆的。”
　　这句话，让莫轻舞和铁补天等人也尽都抿着嘴微笑起来。
　　有一种很古怪的感觉蓦然升起。
　　彼此明明只是第一次见面，以前更是从来没见过，甚至彼此还没有通报过姓名，但就是这么热络的说起话来，竟是，丝毫不曾见外。
　　而且，彼此的交流并没有说到任何有价值的东西，就只是聊闲而已，半点有意义的话都没说，三言两语之间，就已经确定了要请客吃饭的事情。
　　而在这个时候，甚至客人还不知道主人是谁，主人也不知道客人是哪一位。
　　双方的来历背景立场动机等等等等，全部一概不知。
　　这真是……奇怪之极！
　　可是这一切发生的却又理所当然，顺理成章、恰如其分，丝毫不见半点生硬。楚阳一向警惕性很高。
　　但在面对这个人的时候，却发现自己根本生不起警惕的意识。
　　就在两人说话间，水面不断哗哗作响，那条鱼似乎终于耗光了全部的力气，开始在水面浮游，白衣人不动声色，不紧不慢地控制着鱼竿鱼线，渐次收缩，却又并不一口气将鱼竿提出水面，显然是在预防那条大鱼暗藏的最后反扑。
　　果不其然，眼见已经不再挣扎的鲤鱼恍如神助一般，急疾一个翻身再度潜入水中，又是一番挣扎，依照楚阳的神识判断，这一波的挣扎只怕还在刚才最猛烈的那次挣扎之上，但，无论如何，却是始终逃脱不了鱼线的控制，一放一收之间的周旋。
　　最终，那鱼终于真正耗光了力气，累得翻了白肚皮，漂在水面，了无生气。白衣人哈哈一笑，却仍自小心的一点一点收缩鱼线，直到将那大鱼松入鱼篓之中，神色才见轻松，仿佛是完成了一桩盛举也似。
　　这一幕人鱼竞逐，楚阳等四个人看得津津有味，均觉大饱眼福，不虚此行。
　　楚阳见猎心喜，倍觉手心发痒，上前一步，道：“待我来试试。”
　　白衣人哈哈一笑，也不多话，让开了位置。楚阳端坐树桩，分外仔细地挂上鱼食，抖手甩杆，钓饵随着鱼线划出一个优美的幅度，悄然落入水中，波澜微兴。
　　白衣人在一边提醒道：“做得不错，只是须得收起神识，莫要以之探测。以神识为辅，固然更增把握，却少了一份‘意外所得惊喜’的乐趣，更失自在逍遥主旨。”
　　“不要调动自身修为，完全以肉身力量完成钓鱼的过程。若是有实在应付不了的时候，也只可用修为加固鱼竿鱼线……我告诉你，钓鱼最爽的时候，就是鱼刚刚上钩的那个时候……”
　　“鱼线嗖嗖的一响，手上蓦然感觉到一阵沉重，感觉到下面的拉扯……那时候的那份欣喜，真真是无与伦比。”
　　白衣人非常享受的说着。
　　楚阳认真地聆听着，感受着，眼睛不错神地盯在水面鱼漂上，蓦然发现鱼漂一沉，立即提竿，却是提了一个空。
　　“哈哈哈……”莫轻舞等人哈哈大笑。
　　“太急了……”
　　“又太急了……”
　　“又太慢了……”
　　“哎呀又慢了……”
　　……
　　如是再三，一无所获，白衣人貌似是实在忍不住了，上前就来抢鱼竿，埋怨道：“兄弟，你这哪里是来钓鱼，你这纯粹就是来喂鱼的……我却是担心，这么下去你会把这湖里的鱼都给喂饱了、撑死了……整个喂饱了，哪里还有鱼肯上钩，还是我来吧……”
　　楚阳讪讪的交还鱼竿，大是窘迫，尴尬道：“这湖里的鱼，准是被你钓得多了……都学精了……我就一新手差强人意，差强人意……”
　　白衣人翻白眼：“自己没技术，就别怪鱼儿精明，原本刚才看你跑钩入水的动作，还以为你是此中老手，原来不外如是。鱼儿再如何的精明，也绝对不如人聪明，不说别的，它们可是连半点修为都没有的……”
　　楚阳呲牙咧嘴：“你是说我还不如一条鱼？”
　　白衣人叹了口气：“哎，我也不想这么打击你，但现在的情况就是如此，哪里是你钓鱼，分明是它们在钓你，钓你的鱼饵……说不定下面的鱼儿已经在开会：快来啊……这里人傻鱼饵多，管饱！……你说谁不如谁呢？”


第七百零二章 请客
　　事实摆在眼前，理屈词穷掩口无言的楚阳灰头土脸瞠目结舌。
　　莫轻舞三女捧腹大笑，笑得快意十分，真正难得见到某阎王被人挖苦得如是。
　　这一顿埋汰当真是犀利到家，句句经典。
　　楚御座面目无光兴味索然一肚皮闷气还发作不出。
　　莫轻舞三女哈哈大笑，感觉能看到楚阳终于吃一次瘪非常爽。
　　委实是人比人气死人。
　　鱼竿到了白衣人手上，又开始嗖嗖作响，貌似又一条大鱼上钩了，白衣人一边提竿一边侧目斜睨楚阳，揶揄道：“这次可是多亏了你，虽然你钓不上鱼还被鱼钓了你，但你却给我打好了窝子……要不然只怕还真引不过来这条大家伙前来，钓上这条鱼，起码有你一半的功劳……”
　　听到这番“夸奖”的楚阳一脑门子的黑线，呲牙咧嘴地怒道：“擦！你这张嘴要是能够少说几句的话，鱼肯定会钓得更多。”
　　白衣人悠然道：“我最喜欢看别人尴尬了，好久都没看到，太开心了……”
　　楚阳张张嘴，悻悻地道：“你这样的人，还真是少见。”
　　白衣人哈哈一笑道：“彼此彼此。”
　　说着话，又是一条大鱼被拖到了跟前，突然一个转身，哗啦一声，白衣人只顾着揶揄楚阳，顺便饶有兴趣的看楚阳脸色，一个没留神，鱼丝竟被那大鱼给挣断了！
　　大鱼摇了摇尾巴，摇头摆尾，潇洒万状地潜入湖水中，宛如打了一场胜仗的大将军，凯旋而归。
　　白衣人捶胸顿足，连道可惜！
　　楚阳这会可是终于找到了报复的机会，口中啧啧连声：“哎呀呀……哎呀呀……这么大一条鱼，真正是可惜了……你说你怎么就让它跑了捏？究竟是你钓鱼还是鱼玩你啊……哎呀呀哎呀呀……”
　　白衣人一头黑线的看着他，无语地说道：“小人得志，也不用这样子……”
　　楚阳哼哼道：“尴尬，太尴尬了，这纯粹是智商问题……上钩的鱼都能跑，真真是……哎，我要是说你没出息呢，有点不好意思；要是说你傻呢，也有些不落忍，但要是说你笨呢，貌似又说不过去，但要是说你得意忘形罪有应得呢……你肯定会生气……看！你果然生气了！”尴尬啊，太尴尬了。
　　话音未落，那白衣人已经举着吊杆一竿子砸了下来。
　　楚阳一跳躲开，仍旧幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　白衣人呲牙咧嘴，恨恨的半天，又回去上鱼线，重新开钓，口中喃喃道：“这天下幸灾乐祸的人太多了……一共住着七家人，其中六家主人都很擅长，如今又来了个新来的，居然也是如此，果然不是冤家不聚头，吾道不孤……”
　　如是两男三女五大高手，挥挥手横扫九重天，联起手傲视九重天阙的五个人，居然就在这里钓起鱼来，而且还是，钓鱼的兴致勃勃、气势高昂，看钓鱼的也是兴高采烈、兴致盎然。
　　分明只是一挥手，就能让千顷碧波中的鱼儿尽数飞上岸来，却非要用最原始的方法来钓鱼。
　　自始至终，没有人问彼此的名字。
　　天色渐渐地昏暗下来，白衣人那边也终于收工，一提渔网，里面哗啦啦一阵响动，除却一些几斤重几两的小鱼之外，五六斤以上的大鱼居然足足有十几条之多。
　　战果非常的明显，很非常相当特别的丰厚。
　　“这些足够吃上一顿的了。”白衣人欣然笑了笑，将小鱼全部放回湖中，道：“请，请随我来，今天这一顿饭，咱们可得要好好地喝一顿，要不然，未免辜负了这么多鲜美的大鱼。哈哈，我媳妇，那可是一等一的烹调高手！”
　　楚阳欣然道：“正要叨扰，品尝一下传说中一等一的美味。”
　　听到烹调，莫轻舞和铁补天同时脸色一囧。两女对烹调一事都属于二把刀级别，倒也知道怎么能够做熟，但怎么做才能做的美味，却是一窍不通。
　　唯有乌倩倩颇有欣欣然的见猎心喜，因为乌倩倩……本身那就是烹调高手，当年为了给某人烹调出一席美食，邬倩倩可是没少下苦功呢。
　　一边往庄园里走，白衣人轻声笑道：“嗯，我还忘了，贵客前来，怎地也应该多找几个陪客的……这样的话，这些鱼恐怕就略有些不够了……”
　　说着随手往后一抓，口中歉然道：“事有轻重缓急，今天说不得，只好粗鲁一次，有怪莫怪，有怪莫怪……”
　　话音未落。
　　湖水中“哗啦”一声巨响，又是十几条十来斤的大鱼被他隔着几十丈一把从湖水里抓了出来。众鱼竟遭变故，兀自在空中挣扎扭动，场面壮观之极。
　　只是这个场面对楚阳等人而言，反而不算什么，这一手，他们四人都能轻易做到，比起钓起同样分量的鱼，简单得太多太多了，轻而易举！
　　随即，渔网蓦然张开，大鱼“啪啪啪”掉进了渔网，一把收紧，白衣人道：“见笑了，请。”
　　楚阳却不由得有些咋舌：这货到底打算要找多少个陪客啊？看这架势，这些后捞起来鱼的分量……貌似再多请五六十人一起吃恐怕也未见得能吃不完的吧……
　　然后就见到白衣人撮唇长啸：“四周围的，有客人来了，都来陪陪，错过了可就走宝了。”
　　声音清越，却毫不刺耳，冲上天际，才轰然炸响，竟是泽源广被，无远弗近。
　　顿时，其他的六个方位陆续传来声音，更具风采。
　　一个声音说道：“是谁来了？怎地这么隆重？弟妹又做鱼了么？够吃的么？”
　　另一人说道：“我自己过去还是全家一起过去……”
　　还有一人说道：“这货不会是骗人吧？”
　　另外三个声音同时说道：“难得这个吝啬鬼请一次客，甭管是谁来了都去陪陪吧，大家都带上家眷，一顿吃穷他，心疼个几十年，让他再吝啬！”
　　这个提议及时得到了另外五个人齐声叫好。
　　声音落下。
　　楚阳嘴角抽搐：“你刚才说的陪客……不会是上百人吧？”
　　白衣人仰着脸思考了一下，微笑道：“只怕不止，说起来男客其实也并不多……只有六个。不过加上他们的媳妇的话……再加上我的媳妇的话……怎么也应该有一百三四十人吧……”
　　一开始四人没咋听懂，等仔细一琢磨——
　　啥米？！
　　楚阳首先瞠目结舌目瞪口呆掩口无言。
　　莫轻舞和铁补天乌倩倩三女更加是一下子张开了小嘴。再看着楚阳的眼神，刹那间就变成了异乎寻常的顺眼起来。
　　还是自个男人好啊，根本就算不得上花心。
　　没听见么，一共就七个人……加上媳妇一百三四十人……也就是说，平均每个人二十来个老婆……哦，天哪。
　　两相比较之下，楚阳一共才四个……这是一个多么难能可贵的专一的好男人呀……
　　这一瞬，三女再度庆幸自己的眼光太犀利，竟能在芸芸众生中，找到他，太幸运了！呃。
　　进入庄园。
　　楚阳从来都以为自己早已阅遍了花丛，绝对不会再被花迷了眼，无论莫轻舞、乌倩倩、铁补天、紫邪情都是人间绝色，春兰秋菊各檀胜场，什么眉目如画、风姿绰约、雍容华美、艳如桃李冷若冰霜，应有尽有。
　　但是此刻一见此间佳丽，才觉自家的眼光还是有局限性的，大叹造物之神奇，今天才算见识了什么叫美女如云，迎出来的美女们一个个风华绝代，国色天香，身材窈窕，凹凸有致，而且，能够看得出来，每一个人都是身负不俗的修为。
　　每一个人，貌似应该都曾经是江湖上的风云人物……那一份在不经意之间流露出来的锋芒，让楚阳心中瞬时便有了猜测。
　　每一个女子都很自信，都很聪慧，还都很端庄贤惠。
　　楚阳悄悄的数了数，一个，两个，三个……额，十七个……
　　真正不少啊。
　　楚阳心中说道。
　　正在他打量一众佳丽的时候，腰间三处地方同时传来剧痛感觉，呲牙咧嘴的侧头一看，只见莫轻舞铁补天和乌倩倩三人一边笑容可掬的与那些个女人们热情打招呼，一边三只小手各自抓住自己一块腰间软肉，或作逆时针旋转，或作顺时针旋转，或作……顺时针逆时针没规律的旋转……
　　楚阳将所有痛楚尽数化为一声闷哼，心中暗暗叫苦：三个女人一起吃醋，原来后果竟是这么的严重啊……
　　“这些啊……呃，你都应该叫嫂子。”白衣人分明有看到楚阳现在正在遭受‘酷刑’，却当做看不到。貌似微笑地说道。
　　其中几个女子，也自看到楚阳极力掩饰的惨样，尽都捂着嘴偷笑起来，一笑一颦之间，更见瑰丽迷醉。
　　女人间的情谊真正没的说，明明才初见，就一见如故地簇拥着莫轻舞三人走了进去。这些女人们哪一个不是人精？一眼就看出来楚阳和三女的关系。
　　不着痕迹的几句话，就拉近了关系，莫轻舞是三人来此做客，当然也是说话斟酌，大家宾主尽欢的走了进去。
　　就只剩下白衣人和楚阳两个男人站在门口，准备迎接其他人。


第七百零三章 共聚！
　　“刚才出声的那些个家伙马上就过来了，你别吓着了。”白衣人微笑着。
　　“不会不会，绝对不会。”楚阳信誓旦旦。
　　虽然这么说了，但，当大部队真正过来的时候，楚阳还真是吓了一跳！
　　只见空中刷刷刷刷的破空声接连不断，一大群莺莺燕燕、姹紫嫣红，铺天盖地的淡雅香气扑面而来，凌空飞至，宛如无数彩蝶翩翩飞舞，每一个都是人间绝色，每一个都是倾国倾城！
　　每一个人的气质，都是完全不同。
　　有的温婉娴静，有的冷若冰霜，有的清冷如月，有的孤傲如霜，有的雍容华贵，有的温柔可人，有的活泼可爱，有的清新单纯，有的水灵秀气，有的锐利如剑，有的犀利如刀……
　　仪态万千，倾国倾城！
　　楚阳看的瞪大了眼睛，突然间感觉到难道是整个宇宙的美女都在这里集合了……
　　“我的天哪……”楚阳张大了嘴。
　　“喂！老四，这色迷迷的小子是谁啊？”一个声音粗声大气地说道。
　　“就是，一看见就是没见过美女的，没见过世面的……”一个鄙夷的声音。
　　“喂，醒醒，那都是我老婆，你小子找揍么？”
　　“去你丫的，怎么就都是你老婆了？这里这么多呢，兄弟们的媳妇都在这里，尤其是我媳妇也在呢，你丫再胡说小心我抽死你！”
　　场面可谓不是一般的乱糟糟。
　　美女们却完全没有理会叫嚣中的一干老爷们，一个个径自笑着跟楚阳打了个招呼，就一阵风一般冲进了宅院，随即就听到里面再起一阵欢呼，然后就是叽叽喳喳……
　　活像是养了一万只百灵鸟儿在房里。
　　俗话说一个女人制造的噪音可以比拟五百只鸭子，那么两个人就是一千只以上，但要是一百多女人在一起……
　　不说能顶多少只鸭子吧，反正气势震天那是一定的了！
　　门外，八个男人都是一脸的头痛。
　　“说起来这个世上我害怕的事情实在不多，而她们聚在一起却一定是我最害怕的事情，没有之一……”其中一个家伙面目方正，看上去颇为威严，此刻却是一脸的头痛表情。
　　其他人也尽都是大表赞同的叹息起来。
　　唯有那白衣人却是哈哈大笑：“见怪不怪，其怪自败，今天可是有贵客来临，我给你们介绍一下啊，这位小兄弟今天刚来……嗯……你们也就都跟我叫他兄弟得了。”
　　这货从头到尾就没问过楚阳名字，此刻介绍，过程貌似更显奇葩。
　　奇葩之人自然能干得出奇葩的行为，却是见怪不怪，其怪自败。
　　只是这里的奇葩，却明显不止白衣人一个，其他的那六个人竟也真的都不以为意，当先一个大笑说道：“嗯，小兄弟你好，你可以叫我老大。我在兄弟们之中，年龄最大。”
　　“我年纪排行居次，我会很惬意你称呼我为二哥的，所以你千万不要称呼我为……那啥，你明白的……”
　　“我是老三，其实我一直都想做老大。”
　　“屁话，谁不想做老大？你以为我不想么，可惜我只排老五。”
　　“我是第六”
　　“咱是老七，排名最后的一个，不过有朝一日我肯定是老大。”
　　“我是老四。不上不下正中间的那个。”先前钓鱼的白衣人微笑着看着楚阳：“不知道兄弟你是不是老八呢？”
　　这么一问，其他人都是眼睛凝注在楚阳身上。
　　楚阳摸着鼻子苦笑：“若是按照年龄来排的话……貌似是这样的，不过……我真心不想当老八，我也想当老大，非常地想，我习惯了当老大，乍然当老么，一定会不习惯的。”
　　“哈哈……”众人一阵大笑。
　　“太好了，太好了，我终于不是最小的那个了……”某老七咋呼道。
　　随即，这几个老爷们就像是认识了多年的朋友一般，并肩进门。大呼小叫：“快快做菜，弟妹做鱼，我媳妇做蘑菇，那啥，二弟妹做竹笋，熊掌谁会做来着？还有没有那个黑鹿的肉？来一百斤！……”这货倒真不把自己当外人，居然咋咋呼呼的就指挥了起来。
　　一百斤……
　　楚阳咧咧嘴。
　　这里是一个不大不小的客厅，但，想要容纳两三百人同时吃饭还是绰绰有余滴。
　　女人们不擅厨艺的都在凑在一起说话，也有十几二十多人自觉自动地进去厨房帮忙做菜去了，很显然，类似这样的聚餐，他们已经举行过无数次，每一个都是驾轻就熟，按部就班，能干啥干啥，会干啥干啥，不会干直接远离炊火，不给人添麻烦。
　　不多时，已经有异常浓郁的香味从厨房里飘了出来，沁人心脾。
　　外面，八个男人坐在最中间位置的一桌，彼此之间尽都是高谈阔论，说着不着边际的笑话，只是，没有一个人提到外界的一点一滴。
　　连一句话都没有，甚至，看着楚阳的时候，连类似的眼神，都没有半个。
　　虽然大家都在说话，实则却是没有半点实质性内容。
　　楚阳心下不禁为之叹息。
　　此刻，他已经清楚的知道，这七个人是什么人。
　　也完全明白，他们完全不问外界的真实原因。
　　对此，他非但没有感觉到半点不耐，反而心中充满了辛酸意味。
　　若是换做自己……也是不敢问的。
　　历代……九劫剑主！
　　连同楚阳在内的八代九劫剑主，史无前例的聚首一堂！
　　这一顿饭，从表面上看来，无疑是喜笑颜开，笑语喧哗，宾主尽欢。
　　但，其中那份隐隐的压抑，却是越来越是明显，越来越难以掩饰。
　　欢声笑语的八个男人，渐次的沉默。
　　而一百多个女人在吃完饭之后，簇拥着莫轻舞等三女，走进了内堂。
　　其中，有一个女子低低细细的一句话，让铁补天三人怔忡了好久。
　　“这里……从来都没有什么外来客人，就只有新住户……如果你们不是新住户的话，那么……或者就是天地之间有了这一片空间之后的……第一批客人。”
　　女人们都已经退去。
　　八个男人的那一桌，这会也终于真正的完全归于沉寂。
　　一片沉寂之中，白衣人老四一招手，旁边瞬时便已经堆满了酒坛子，不下上百坛之数，哈哈一笑，道：“这会女人们都离场了，大家也都真正自由了，从现在开始，自由发挥，一醉方休如何？”
　　“好！”众人轰然响应。似乎是刻意的打破之前那种不愉快且沉闷的气氛，一个个都是极为大声。
　　下一刻，就看到这帮家伙一个个的都在自己身上点了点，封住了自身修为。
　　“所谓千杯不醉，其实是一种痛苦！”老大哈哈大笑：“封住修为，才能进行，且看谁先醉倒！”
　　众人哄然应诺。
　　“你说咱们是不是应该先把这个新来的这个小兄弟干掉呢？！”七个人一起吆喝。
　　楚阳毫不示弱，即时封住了自身修为，大声道：“谁怕谁？且看是我先醉倒，还是你们集体变醉猫！先说好了，谁也不准认怂！宁可喝死，也不能怂包！”
　　“废话！”
　　“就是这意思！”
　　“小子狠有种啊！”
　　“来！小子，咱俩先走一坛！”其中一人直接举起一个酒坛子。
　　楚阳大喝一声，举起酒坛子，在空中“砰然”一碰，随即仰头就灌。
　　咕咚咕咚……
　　片刻。
　　啪！
　　两只空空如也的酒坛子同时放在地上，两人同时抹抹嘴，大声道：“痛快！”
　　另一人接着举起酒坛：“好汉子，咱俩干一坛。”
　　楚阳二话不说，一巴掌拍开一个泥封，两个酒坛一碰，又是一气咕嘟咕嘟的狂灌！
　　前后不过眨眼光景楚阳已经连续喝了四坛，一点不见犹豫，一丝不见啰嗦。
　　这让其他的七个人泛起一个想法：“这家伙不会是来骗酒的吧？来来来，咱们也开始，一共就这些酒，手快有，手慢就无了……”
　　这一顿喝，喝了个天昏地暗、日月无光。
　　而这些个老爷们心里都有一个共同的心愿：喝醉！
　　故意的，极致的喝醉！
　　有些话，不喝醉了，根本就说不出，问不出，讲不出！
　　虽然明知是自欺欺人，但，这已经是最好的解决方法！
　　大家拼着命的灌着酒，恍如比赛一般的一坛一坛的拼命地往自己嘴里倒。
　　拼命地喝，早一点醉！
　　旁边的酒坛子，一个一个横七竖八的增多，那些垒得整整齐齐还没有开封的，也在一个一个的渐次减少……
　　随着酒意渐浓，大家口中的话，终于多了起来。
　　一些之前不愿触及的话题，也在似乎控制着，似乎是控制不住的流露着……
　　“想当年……我……”
　　“哈哈哈……当初试剑天下，纵马江湖……”
　　“痛快！……”
　　终于，老大借着九分醉意，突然仰天长啸，哈哈大笑：“想当初，风暴起，兄弟来；翻天下，绝沧海！傲寰宇，主兴衰；九重天，在胸怀……哈哈哈……”
　　看着如癫如狂的老大，听着这一番话，众人虽然喝醉，却也突然间一阵沉默。
　　随即齐齐轰然喝彩！
　　楚阳心中顿时就确定了此人的身份：第二代九劫剑剑主，风暴！
　　当初颠覆了九重天大陆的传奇人物。


第七百零四章 我的兄弟呢？
　　而那位‘二哥’乘醉说道：“老大果然豪气干云，但我当年，比你又次到哪里？或者更胜一筹也未可知！”
　　他用手中筷子敲着碗沿，曼声长吟：“一梦万年白发苍；几多情愁几多伤；兄弟徜徉苍穹上，我自地底独痴狂。”
　　声音豪迈怆然，却似乎勾起了众人的伤心往事，让众人的眼圈都有些发红。
　　随即众人齐声大怒：“你丫的说的什么话？让大伙如此的伤感，罚酒！罚酒！”
　　‘二哥’也不解释，一声哈哈大笑之余，抱起酒坛子，一阵狂灌。
　　又是几坛酒下去，众人尽都已经醉眼厄斜；有些东倒西歪的味道。
　　一开始是钓鱼的白衣人老四坐在楚阳身边，突然把手搭上楚阳的肩膀，沉醉的模模糊糊地说道：“小兄弟……你……你到底从哪里来？你……你是来这里作客的？还是……来定居的？”
　　众人喧闹依旧，但隐隐可以看到，每个人的耳朵都是竖了起来。
　　这一席话，先来者已经问过了六次，却不知道这次是前者还是后者！
　　前者代表希望，后者却是又一次的失望。
　　楚阳大着舌头，一挥手，哈哈笑道：“我……我肯定不是……不是……来定居的。哈哈，我怎么可能……在这里定居？呃……我的兄弟们，还都在外面呢，他们……”
　　楚阳光荣的一挥手，大声道：“我九个兄弟，都在等我呢！”
　　九个兄弟！
　　都在等我呢！
　　这句话说出来，突然间一片寂静！
　　楚阳此言一出，震动四座，所有人连装醉都忘了，只是呆呆地看着他发愣。
　　白衣人一向平和的声音竟有些干涩，勉强干笑道：“你……你有九个兄弟这么多？”
　　楚阳道：“当然！九个好兄弟！”
　　七个人随之再度一起陷入沉寂，楚阳也没有再开口，整个大厅再度寂然无声。
　　良久良久之后，老大风暴抬起头，目光异常锐利地盯着楚阳，道：“好了，明白人说明白话，咱们都别装了，装，真的很没意思，每隔万多年总要有这么一次，我这个老大，已经经历太多次了。真的厌烦了。”
　　众人纷纷抬头，目光尽都注视楚阳，这个新来到的访客。
　　一个个目光清明，哪里还有半点醉样？
　　白衣人静静地坐了一会，道：“既然无须再伪装，我们且去茶室。静下来，好好地谈。”
　　九，这个数字，对于在坐的这几个人来说，乃是绝对的敏感词！楚阳一句话，借着醉意，将所有人脸上强行伪装上的面纱，一下子拉了下来！
　　赤裸裸的无所遁形！
　　……
　　茶室，分外的幽静。
　　在这里，万籁俱寂，真正的一点别的声音也没有。
　　茶香袅袅，悠然宜人。
　　沉默了片刻，那位‘老大’当先说道：“我叫风暴。九重天大陆，第二代九劫剑剑主，是最先到这里定居的人。”
　　楚阳早已猜到，此刻自然是毫无意外，却仍是忍不住重新打量了他一番。
　　老二呵呵一笑，有些惆怅说道：“我是孟苍，第三代的九劫剑主。”
　　老三微笑：“我是段天。第四代。”
　　接下来便是钓鱼的白衣人，他的脸上痉挛了一下，有些干涩地说道：“我是云东，第五代剑主。”
　　老五说道：“我是秦方，第六代剑主。”
　　“我是林尊。第七代。”
　　“我是君烈。第八代，最后到达这里定居的人，是这里唯一一个没有接待过新来者的人。”
　　自我介绍完毕，所有人的目光，再度聚焦到了楚阳身上。目光灼灼，隐隐流溢着希冀的光彩。
　　看得出来，‘九劫剑主’这四个字，应该是这些人自从来到这里之后，很少提到的话题。每个人的脸上，都有些不自然的意味。
　　肌肉在隐隐的抽搐着，似乎在忍受着某种莫大的痛苦；而眼神，却是格外的热切地。
　　楚阳先是沉默了片刻，这才轻声说道：“我叫楚阳……是第九代，九劫剑主！”
　　一声剑鸣！
　　九劫剑越空出现，无匹锋芒在空中光芒闪烁，静静地伫立。
　　所有人的目光，尽都转而聚集到了这把剑身上，眼神中，变幻万端，复杂到了极点。
　　这口剑，是楚阳的剑，却也曾是这里所有人的剑！
　　久违的重逢，阔别不知道多少岁月之后的重逢！
　　这把剑突然出现的这一刹那，所有人都感觉到，那曾经逝去的岁月，再一次在脑海中清晰鲜活起来。
　　楚阳探手抓住浮空的九劫剑剑柄，将九劫剑放回到面前的桌上。
　　九劫剑仍旧寒芒四射，隐隐然，有一股青色的剑气在剑身身上来回流淌，如同活物。
　　“我也是九劫剑主，而且是最后一代，九劫剑主。”楚阳似是在斟酌用词，片刻后，目注九劫剑，轻声道：“自我之后，或者……在九重天大陆，不会再出现九劫剑主了。”
　　风暴方正的脸上掠过一丝痛苦，道：“也就是说，你已经完成了九劫剑与生俱来的使命了？”
　　楚阳轻声叹息：“还没有……暂时还没有，但我正在完成，相信再不用多久，就可以完成。”
　　孟苍白皙的脸上有些不正常的红晕，道：“你的兄弟呢？”
　　此问一出，七个人同时精神高度集中。
　　你是九劫剑主，你的兄弟呢？你的九劫兄弟在哪里？
　　楚阳吸了一口气，正色道：“他们，已经在九重天阙。”
　　所有人都无言地看着他。
　　这个答案，既在意料之中，又在意料之外，这里的这些代九劫剑主的一干兄弟们岂非都在九重天阙，而他们则在这里。
　　现在，最新的这一代九劫剑主也来到了这里，他的兄弟们则去了九重天阙。
　　是历史重演？还是史册轮回？一切都没有任何的变化！
　　唯一变化，或者只有这个小兄弟的家眷太少了一些……
　　不意，楚阳又继续道：“我们跟你们不同的地方是，我和我的兄弟们，我们乃是一起从九重天大陆白日飞升，飞升到九重天阙。分散在九重天阙各个地方……然后各自打拼，最近，才又重新聚首了一次，跟你们当日很不同吧，没有舍生开道，没有善意陷阱，也没有不灭金身，更没有数万年的锥心之痛，我们只有同心一意，亘古不变。”
　　“嗯？你是说……你们一起从九重天大陆飞升……”七个人瞪大了眼睛，喃喃自语；声音中，充满了难以置信，更充满了至极的羡慕意味。
　　由剑主亲身带着兄弟们一道飞升，可说是他们梦寐以求的事情，但，就只是奢望而已。
　　云东英俊的脸上掠过了一层激动的红晕，咬咬牙，要说话，却又艰难的闭上嘴，腮帮子上鼓起来咬着牙的一道棱。
　　其他的几个人也尽都咬着牙，气喘咻咻，看着楚阳，每个人，都有一肚子话要说，都有一肚子问题要问。
　　但话到嘴边，千言万语，千万疑问，却又无论如何都说不出来，问不出来了。
　　终于，风暴一拍桌子，声音嘶哑，如同声带突然断裂一般地问道：“你知道舍身开道，不灭金身？那你可曾经……曾经……曾经……见过我的……我的兄弟？”
　　一句话说出来，喘息声越来越见急促，声音剧烈的颤抖，似乎随时都会断裂一般，但却一刻也不停地勉力说了下去。
　　“你可见过……季回天、杨雨辰、秋山月、左丘运筹……”风暴的嘴唇有些哆嗦，声音中带着至极的思念：“这些人就是我的兄弟……”
　　楚阳只觉得一股怆然从心中升起，吸了一口气，郑重地点头：“当然见过！何止见过，我们还并肩作战过，他们现在都很好，每一个人都很好。”
　　风暴浑身陡然一震，突然间泪流满面，得到了这个梦寐以求的答案，却像是失去了浑身的力气一般瘫软在椅子上，颤声道：“谢天谢地……我的那些个兄弟们，果然无恙，苍天见怜……”
　　他突然似哭似笑地颤抖着声音说道：“只要你们无恙……就算我在这里再住八万年、八十万年……也是值得的……”
　　随即，孟苍紧张地问道：“那……我的兄弟们呢？你……见过么？应该见过吧？”
　　这一刻，孟苍说话的语气中，夹杂着强烈且迫切的意味，希望从楚阳口中得到肯定的答案，却还有害怕得到不肯定乃至否定的答案，心态可谓矛盾至极。
　　楚阳笑笑点点头：“历代九劫兄弟我都曾经见过，并没有一个人遗漏，我刚才提到过，我们曾经并肩作战，合力组成过九劫复合阵法呢……其实，历代九劫，他们都在一起，他们现在正在域外紫霄天战场，抗击天魔，乃是整个九重天阙的英雄！”
　　楚阳实在不忍心等他们一个个的来问，干脆就直接全部回答了。
　　都见过！
　　没有遗漏！
　　并肩作战！
　　君烈长长的吸了一口气，想要控制住自己个声音的平静，声音总算是勉力控制住了，眼泪却流了下来：“这么说……他们都还活着？还都活得很好？”
　　楚阳这次却是沉吟了片刻，并没有即时回答，目光缓缓转动，他的目光转到谁的脸上，谁的呼吸就立即紧张的停止。


第七百零五章 再无惆怅聚今生
　　大家都在担心楚阳的目光在自己脸上停下来，下意识的在躲避。
　　唯恐从他口中说出来……自己的哪一个兄弟已经不在了。
　　失而复得，得而再失的打击却是任何人也难得承受的，就算是传说中的传奇，九劫剑主也不例外！
　　楚阳的目光，终于在秦方脸上停了下来。
　　秦方，这位曾经纵横九重天，主宰苍生兴衰的九劫剑主，这会居然有些惶恐起来，他很有些惊慌失措地望着楚阳的眼睛，却又无助地看了看其他人，又转回头，因为其他人这会竟不敢看他，貌似唯恐被他牵连上，一屋子的九劫剑主，这会的胆量绝对不会比老鼠大太多。
　　只因为，在乎，太在乎了！
　　见到楚阳的目光停留在自己脸上再没有动，秦方突然间脸色就变得惨白，浑身一阵冰凉，颤抖着，站了起来，嘴唇哆嗦地说不出话来：“他……他们……谁……出事了？”
　　秦方目光发直的盯着楚阳看，目光呆滞却凶戾。
　　楚阳有些难过的叹了一口气，沉声道：“历代九劫兄弟之中，就只有一个人死掉了……就是你那一代……的智囊。”
　　“惆怅！第五惆怅！”秦方脱口惊呼，显然带着强烈的心痛。随即，失魂落魄的一屁股坐了下来，喃喃道：“怎么会是他？怎么会是他呢？”
　　任何一位兄弟出事，秦方都是无法接受。但，他却真正做梦也想不到，唯一一个出事的，居然是最稳重，最足智多谋，最最不应该出事的一个！
　　“是的，就是第五惆怅。”楚阳长长的叹了口气。
　　这件事，他一直认为很残忍，但，却又不得不一次次的提起，每次提起来，看到第五惆怅的兄弟们那种哀大莫过于心死的悲痛，楚阳也跟着难受痛心一回。
　　对头？法尊？第五惆怅？九劫智囊？任何一层身份，都让人感到悲哀！
　　“我兄弟……第五惆怅……不存于世了？……”秦方呆呆的坐了一会，突然间猛地抬起头，眼中射出来疯狂一般实质的剑光，逼视着楚阳，一字字咬牙问道：“……他是怎么死的？是谁杀了他？！”
　　那浓郁到极点的仇恨之气，几乎在瞬间就让每个人都打了一个哆嗦。
　　楚阳闭上眼：“他是死在九重天大陆。”
　　九重天大陆。
　　七个人同时喃喃重复，终于同时一声惊呼：“九重天大陆？怎么可能是九重天大陆？”
　　“他是想要报仇，一切源头都是因为那一场善意的骗局……”楚阳苦笑一声，终于还是将法尊当年的事情，再一次的娓娓诉说了一遍。
　　……
　　“报仇……呵呵……”秦方的眼圈顿时就红了：“究其根底……始终还是我害死了我兄弟，我对不住他们……”
　　所有人同时难过得说不出话来，因为秦方经历的事情，他们也都经历过，只是他们比秦方幸运，并没有出现如第五惆怅这样的人。
　　只是……第五惆怅会如此的仇恨秦方，岂不也正说明了，自己的兄弟们，也是如此的恨自己？
　　自己当初的选择，到底是对，还是错！
　　虽然心中早就有了准备，虽然早知道这是必然的，但此刻听到这个信息，每个人的心中，仍旧是如同刀割一般的痛楚！
　　风暴呵呵惨笑：“我本以为……八万年了……八万年的漫长岁月足以让我忘记所有过去，但今天突然提起来，却还是……历历如同昨日！仍旧是痛入心扉……仍旧是……此心耿耿！”
　　楚阳看着心碎的秦方，突然开口说道：“其实第五惆怅在临死之前，已经知道了事情的真相。他不恨你！”
　　秦方猛地抬头，眼中光芒闪亮了一下，随即黯淡下来，苦涩地道：“如果可以，我宁愿他一直恨我……也不想让他死……”
　　楚阳道：“当日，第五惆怅知道真相之后，曾经写了一首诗，向你认错。”
　　秦方低着头：“你念念，我听听。”
　　楚阳叹口气，沉声道：“当时他说道：沧桑变后话当年，兄弟情深海无边；梦里依稀长欢饮，惊起对坐月凄寒；九州聚铁尽铸错，惆怅一世怎能言？手上累累英雄血，脚下步步侠骨关；切齿痛恨苍天误，噩梦一场铸兄冤；一身罪孽天难赎，两手血腥梦魂惭；辜负兄弟辜负泪，难对兄长难对天；满心愧悔满心苦，不能退步不能前……”
　　秦方听着听着，突兀的惨嚎一声：“兄弟！惆怅！你怎么就这么傻……你难道不相信我们，不管你变成了什么样子，不管你曾经对我们如何，我们都不会真的怪罪你……你为何这么傻？！不能退步不能前？谁说的？你可以退步！你为何不退？你可以前进，你为何不前？！”
　　“你我是兄弟，又有什么是难以面对的？”
　　“一身罪孽，自有兄弟们合力帮你赎；两手血腥，我们可以尽全力帮你洗掉！只要活着，一切都有希望，你为何竟是这么想不开？死了死了，死了就什么都没有了！”
　　他的声音嘶哑，似乎在这一刻，肝肠寸断！
　　“最终，第五惆怅，是主动死在九劫剑下。”楚阳解说完所有事情，深深的叹息：“最终，他有一句话没有说完。”
　　“什么话？”秦方两只手攥着拳头，眼神却空茫的，似乎无意识地问道。
　　“生死不过一场空，兄弟到头也关情，恨我全无回天力……”楚阳道：“他说到这里，就断了气。”
　　“我给续了一句。”楚阳说道：“我续的是……无尽惆怅待来生。”
　　秦方惨笑起来，摇头，干涩地说道：“你不了解我兄弟，惆怅他想要的不是这一句！”
　　他惨笑着，道：“惆怅不会期待来生的……呵呵，生死不过一场空，兄弟到头也关情；恨我全无回天力……”
　　秦方静静地说道：“……再无惆怅聚今生！”
　　骤闻此语，楚阳心中一震。
　　秦方一句“再无惆怅聚今生”道完，便开始怔怔地坐着，呆坐半晌，突然流下泪来。他身子往后一靠，头颅深深地垂了下去，隐隐能够听到，他在那里深深地吐气。
　　他的心中有无限的压抑，与悲痛。
　　茶室房中一片寂静，落针可闻，此刻地上传来轻微的滴答声音，却不是落针，而是秦方的眼泪，悄然滴落地面。
　　落泪有声！
　　兄弟死了，却连报仇都没办法报。
　　自己还要困在这里出不去。
　　其他几位剑主，人人尽都是感同身受。
　　唯一庆幸的是，他们的兄弟都安然健在，若是其中也有出意外的，未必能比秦方强多少，甚至更不堪也说不定。
　　楚阳沉默了片刻，道：“我之前去到紫霄天，有见过季回天，成败非，舞绝城，君未凌，楼文龙……等人；历代九劫兄弟们，除却第一代九劫剑剑主与他的兄弟们之外……到现在为止，其他的人我全部都一个不落的见到了。”
　　“第一代剑主呢？纵然剑主不在，九劫兄弟们也应该在吧？怎么会都消失了？”风暴问道。
　　其他人也都感觉有些奇怪，同时看向楚阳。因为，自从来到这里，见到的最早的就是第二代。从来没见过第一代剑主。
　　这早已是众人心中最大的疑团。
　　“第一代九劫剑主，你们见过的。”楚阳呵呵一笑：“就在亡命湖中，你们记不记得曾经经过了一次灵魂考验？”
　　“原来是他？”七个人一起惊呼，随即满脸怒色：“那个混账，就是第一代剑主？”
　　看着这几个人的表情说话，楚阳就知道，看来这几个人在那位剑主手中，也吃了不少苦头。想到自己当初曾经受的折磨，楚阳也想怒骂一句。
　　“第一代九劫剑主，与你们不同。你们都是选择的牺牲自己，送兄弟们上去。而第一代剑主却是选择了把兄弟们真的杀了……然后想让自己上去。”楚阳鄙夷的笑：“所以他被创造了九劫剑的人惩罚，压在亡命湖底。现在……已经是魂飞魄散来了。”
　　“他……竟然把兄弟们真的杀了想要成全他自己？”风暴不可置信的瞪着眼睛，突然一声大吼：“这个丧尽天良的王八蛋！”
　　手起一掌，就要重重地拍在桌子上。
　　云东眼疾手快，半空中架住他的手，一脸苦笑。真要让这盛怒的一掌拍下去，自己这个茶室就甭想要了……
　　其他人也都觉得是匪夷所思。
　　这天下间，居然还曾经出现这么一位九劫剑主？牺牲所有兄弟成全自己？他怎么能忍心下手？
　　“他……等于是死在了我的手里。”楚阳说道：“只是……可惜了那一代九劫兄弟那帮好汉子。死在这么一个人手里……”
　　“杀得好！”风暴瞪眼道：“这等人渣，不杀了还留着作甚？这混蛋自己也是九劫剑主，当初却对我们如此残忍考验……原来本身早已经丧心病狂了。”
　　众人一起点头。
　　谁也没问怎么杀的。
　　楚阳也松了一口气——若是让这帮家伙知道自己乃是把那家伙活活吞了……咳咳……
　　“那你见到了我们其他的兄弟们……这个……”林尊催促地说道。


第七百零六章 能不能出去？
　　林尊显然已经是心急如焚，迫不及待的等着楚阳说下去。
　　所有人的呼吸再度沉重起来，却没有一个人开口说话，静静地等待着楚阳的下文。
　　“其他的兄弟们……嗯，当年的误会……如今都已经解开了。”楚阳抬起头，眼神看着七位九劫剑主，沉声道：“现在，兄弟们都已经不再恨你们，而且……他们现在都非常后悔，非常的心痛，现在最大的心愿，就是要见再见你们一面，向你们说一句对不起。”
　　风暴等人脸上神色都是猛然一震，瞪大了眼睛：“你的意思是……他们已经知道了当年的真相？”
　　楚阳点头。
　　“他们是怎么知道的？”七个人一起追问，连同伤痛之极的秦方，一问之后便即再度开口道：“是你告诉他们的？”
　　“是啊。”楚阳点头承认。
　　“谁要你告诉他们的？！”七个人一起怒吼一声，一个个的面目狰狞，仿如要活吞了楚阳一般。
　　“呃……”
　　面对这一完全出乎意料之外的楚阳瞠目结舌目瞪口呆哑口无言，完全不知该说些什么，做些什么了！
　　这什么情况？我可是替你们澄清了误会，就算你们不集体感谢我吧，怎么还异口同声的埋怨我？这还有没有天理，有没有道理，有没有情理？
　　这他么的叫什么事啊？！
　　“楚兄弟，我们这般吼你，确实是于理不合，只是……你不知道……哎，你这样的说出来真相，他们肯定会受不了的……”风暴皱着眉，苦恼地说道：“我的那一班兄弟的脾气我了解，若是让他们知道了当年的事情竟是冤枉了我，更误会了我那么长的时间……那么……不知道心里会多难受，会做些什么事情……哎。”
　　“我的兄弟们也是如此。”孟苍站起身，心慌意乱的来回踱步。
　　“谁说不是呢……”云东有些心烦意乱，把一只茶杯在手中滴溜溜的转，说道：“那帮混蛋，可千万不要干出来一些个傻事啊……”
　　楚阳继续目瞪口呆，总算不哑口无言了，指着自己鼻子说道：“诸位老大，大家都是九劫剑主好不？你们想到的事情我会想不到么？我怎么会没考虑过其中的利害关系？我既然说出来，肯定是事先做好防范，做好善后安排的；难道我看起来很不靠谱么？”
　　众人一起转头看着他，良久良久，一起讪讪地笑：“说的也算是……”
　　楚阳狠声道：“啥？啥叫说的也算是，根本就是！枉费我这么为你们这些个前代劳心劳力，花费若大力气，没功劳没苦劳么？起码有辛劳吧？没想到今天一说出来，没捞到一句好话，还要被你们这么一顿劈头盖脸的训斥，苍天无眼哪！六月飞霜啊！”
　　一顿抱怨做派，却将刚刚掀起来的感伤气氛冲淡了不少。
　　一见楚阳这做派，虽然明知道楚阳有做戏的成分，多位九劫剑主仍是就是汕不搭的很不好意思，还是跟楚阳相处时间最长的老四白衣人云东尴尬加尴尬地开口道：“楚小兄弟，刚才是我等一时情急，绝对绝对没有不尊重你，小瞧你的意思，你大人大量，宰相肚子里能乘船，剑主的肚子里能跑马，你肯定不会介意的是吧！”
　　楚阳被气乐了：“大人大量，剑主的肚子里能跑马，你这是夸我呢，还是再夸你自己？又或者是吹捧这里的所有人呢，大家都是剑主好不好！”
　　老大风暴开口：“就是，就是，连个好话都不会说，凭的拉低了九劫剑主的威名，那个……楚小兄弟，后来呢？”
　　楚阳一阵肚子疼，强忍笑意，道：“行行行，咱们大哥知道二哥事，都是最重兄弟情谊的人，知道你们心急，等我仔细告诉你们……”
　　众人齐声称赞：“楚小兄弟果然是好兄弟，气度恢宏，雅量高致……”
　　居然能被除自己之外所有的九劫剑主众口一词的吹捧，楚阳一阵飘飘然，悠悠然，想当然……
　　随即，一行人坐成一圈，聚精会神的听着楚阳讲述。
　　在众人的强烈要求下，楚阳先是讲述了发生在紫霄天的战斗，而在七个剑主一致要求之下，楚阳重点描述每一个人现在的形态面貌招式修为，反正事无巨细全部详细描述……
　　这顺理成章自然而然地让楚阳陷入了艰苦卓绝的回忆之中。
　　纵然楚阳记忆力再如何的出色，再怎么的惊人，能够记住其中几个人的所有特点就已经很不容易了，但想是全部描述清楚，那根本就是一件绝对不可能的事情！
　　但这帮家伙却是不考虑现实的状况，不依不饶，七嘴八舌的追问，在楚阳说不出的时候，居然还连带着不断提示。
　　楚阳几经波折焦头烂额好不容易的讲完，自以为已经是尽心竭力了，大家居然还都是意犹未尽，一副你没尽力的样子。
　　然后大家又进一步要求楚阳从九重天大陆，一直讲到九重天阙，一直讲一直讲，一直讲到这里为止，这一通好讲，楚阳自己一个人已经喝干了不下四五壶的水，然后……就在楚阳认为终于告一段落、结束这段痛苦啊的评书生涯的时候，居然又被要求：你把紫霄天兄弟们的战斗再讲一遍吧……
　　楚阳瞬时崩溃了：“你们想要人命么？还有完没完了！”
　　非常毅然决然坚定立场地拒绝了这个无理要求，总算一干九劫剑主也还算都是明白事理的人，也都知道是自己的要求确实过分了那么一点点，还有就是楚阳现阶段也确实口干舌燥，元气大耗，精气神严重耗损，简直比大战一场还要耗费精神，不得不暂时放过。
　　正当长出一口气的楚阳打算反过头来要求大家把各自的经历也都介绍说一遍的时候，却发现天色亮了……貌似就只是自己的这一轮“评书”，居然持续了整整一夜。
　　但大家却都是精神饱满，除了楚阳。
　　恩，貌似还不止楚阳，还有秦方的精神也很低迷，除了问起其他兄弟的时候还能欢乐欣慰地笑一声之外，大部分时间，都是处在悲痛沉默的低迷状态之中。
　　原因无他，自然是为了他的兄弟，第五惆怅。
　　众人谈兴正浓，抚今追昔，索性就这么谈了下去。连楚阳也丝毫不见疲态了，这家伙之前偷偷地喝了一会生命泉水之后，精气神瞬时恢复过来，自然是倍显精神。
　　这一谈，就是足足维持了七天七夜！
　　这八个人，始终没有一个人走出茶室。
　　其他众位剑主的夫人们都是大为惊奇。
　　这种情况，数万年来从未出现过一次，这次这是怎么了？
　　虽然每隔万多年就会有一位九劫剑主进入到这个特异的境地，每次初次欢迎新来的剑主也都会有类似的聚会，也会有剑主聚首谈话，但至多一夜足以，从不曾持续这么长时间的。
　　只是当大家从莫轻舞三女口中知道楚阳固然是第九位九劫剑主，却也是最后一位九劫剑主的时候，集体都沉默了。
　　大家终于能够猜想到，这几天里，到底发生了什么事。
　　这个新来的年轻人，竟是超越了自己的丈夫，做到了他们集无数心力都未能做到的事情！强势改写了九劫的宿命归途！
　　大家都沉默了下来，默默地整理一应的饭食，小菜，按时送到茶室中去，然后接着静静的退出。
　　每个人都知道，这一次的相聚，是多么的不容易，多么的难能可贵。
　　貌似还具有很非常难得的纪念价值，划时代的意义！
　　因为这还是首次的九劫剑主全员聚首！当然，除了第一代……
　　……
　　“你们怎么来的我暂时没兴趣知道了，我最关心的反而是怎样才能够出得去？”楚阳问道。
　　出去！
　　话题一转回到这两个字的时候，所有人都归于沉默。
　　而这异样的沉默，持续了好久，始终没有人开口。
　　良久之后，风暴干咳两声，沉声道：“刚进来的那会，我天天都想着出去，想方设法的出去，却始终没有做到……慢慢地，竟也习惯了，然后，后面的兄弟陆续来到，几乎每迎接到一个新人，我们都会群策群力，集思广益的想办法尝试出去，可是却始终无果，出去，很可能是一个奢望了。”
　　“当初……在送兄弟们走了之后，我真正如同行尸走肉一般的过了好久。那种难受，实在是难以形容。”孟苍惨然一笑：“虽然明知道他们不会死，他们实则是去创造奇迹，成为传奇，成为开创崭新人生，辉煌未来……但……心里面总有些打鼓。”
　　“唯恐那个决定是错的，会真的害死了兄弟们。”
　　“还有……就是……”孟苍惨然笑着：“就算是现在自你口中证实了他们还健在的消息……但，当初自己兄弟身躯尽数毁在自己手上，肢体不全的那时，心中的那份痛苦……却又岂是文字可以形容的？”
　　“那一刻，可是等于亲手将自己的一干兄弟尽数挫骨扬灰、魂飞魄散啊！”


第七百零七章 楚阳的苦难日子
　　“现在……我们又岂会不想见到他们？但，正如他们知道误会了我们一样，我们心中，又怎会没有半点疙瘩呢？就算是初心如何，但自己亲手毁灭兄弟的肉体，怎么可能会不难受？没有半点阴影存在？于我等而言，那就是难以忘记的梦魇，痛彻心扉的回忆！”
　　“兄弟们渴望再度见到我们，但，他们心中未必不怕见到我们。而我们也是如此。”云东深深的无力长叹。
　　众人一阵黯然。
　　楚阳心中叹了口气，一直以来，他也不是没有想过，但却绝对没有把这个问题想得这么深入。
　　历代九劫剑主与九劫之间的因果纠缠，似简实繁，太难理清，剪不断理还乱，非外人能够明了，纵然如楚阳这般，同为九劫剑主，同样有一班生死兄弟，只因为没有经历过那一遭，纵然对事情了然于胸，却仍是无法真正体会个中辛酸。
　　如今听这么一说，这才真个醒悟：双方都在内疚，都在想念，却也都在害怕，盼望重见的同时心底未必不曾恐惧再见……
　　这却是必然的结果！
　　“当初……我们来到这里的时候，就已经知道，当有一天，九劫聚，金光耀；金身成……就算是我们出去的时候。”风暴怆然的摇摇头：“不过咱们再出去做什么呢？”
　　七个人一道叹息，一时间恍如英雄气短，兄弟情长。
　　“曾经的英雄壮志，烈士情怀……”云东静静地说道：“在深埋了数万年之后，还剩下多少？别人不知道，我的只怕已是寥寥无几。”
　　秦方嘿嘿冷笑：“现如今，除了第一代九劫剑主之外，已经尽数聚集在这里。九劫聚，已经达到……然后便是所谓的金光耀。这金光耀……只怕也不远了。但，金身成……”
　　他呵呵一笑：“说的应该就是咱们那一班兄弟们的金身大成吧……”
　　铸我兄弟，成不死之金身，域外战天魔，成不朽之功业，享至高无上荣华……
　　一时间，七个人的眼中，都有些晶莹之意。
　　云东飞身而出。
　　前后只不过片刻光景，就已经回来，道：“屏障还是与以往一样，出不去。”
　　其他几个人都是‘早就知道’的表情。
　　“这些年里，我们这些人在这个得天独厚的环境里潜修修炼练功，修为以惊人的速度飞速增长，自觉打破了一个又一个的瓶颈。但到现在，却也忘记这几个到底是个甚么修为……不过，比之九重天大陆时候的修为，已经增长了不知道多少倍……”
　　林尊淡淡地笑着：“兄弟们在屠杀天魔，修为无疑增长极多，我们虽然不知道到了什么地步，却也自信不会落后太多。”
　　楚阳点点头。
　　心道，或许就是这份心态，让他们这些人在如此安逸的情况下，还是在拼命练功，还在飞一般的增长修为……
　　“而且还不知道为什么……有时候不练功的时候，也会感觉到修为增长……甚至会自然而然、自动的突破瓶颈。”君烈皱着眉头，显然对这个状况百思不得其解。
　　他这么一说，其他几个人也是纷纷附和：“不错，的确有这种情况，还是不止一次的发生。”
　　楚阳心中一动，道：“大家的这个情况，莫不是……莫不是跟你们的兄弟们有关？”
　　“我也是这么想过，也只有这样才比较合理。”风暴说道：“若不然，出关的条件也不会有‘金身成’这一条件。我猜想着，会不会是咱们的兄弟们在域外战场上每杀死多少天魔，或者做出多少贡献，就能带动我们几个的修为同步增长？除此之外，真正难能有更合理的解释了。”
　　七个人同时沉默，随即，纷纷点头，表示认同。
　　“其实，兄弟同命。”楚阳欣然道：“纵然身不在一起，心又何曾分开过？至少，大家的情谊总不会变，你们早已经将彼此的命运都连在了一起，将来，想要不出去，只怕也是不可得。”
　　七个人尽都纷纷苦笑。
　　“难道你们真不想出去，再次与自己的兄弟们一起奋战，纵横在域外战场，重光我紫霄天阙？”楚阳凝重地问道：“那种生死顷刻，血火交加的日子，你们真正的忘记了么？”
　　“真正的忘记了么？”七位九劫剑主，同时目光一亮。
　　怎能忘记？
　　谁能忘记？
　　少年子弟江湖老，白首谁能忘江湖？
　　云东端起一杯茶，轻轻摇动，茶色碧波荡漾着飞起，口中轻声吟哦道：“想当年……欢乐时，一起纵歌长啸；风起处，一起策马江湖；对强敌，一起出生入死；临危难，一起火海刀山……兄有事，弟拔刀即往；弟有难，兄九死不回；兄弟在侧，我即天下无敌！”
　　如是吟哦着，声音突然尽显激烈铿锵，如金铁交鸣。
　　而其他六个人静静地听着，眼中，每一个都在散发着光彩。
　　那曾经的岁月峥嵘，那曾经的铁血江湖，那曾经的兄弟战友……那曾经拥有的一切！
　　都是那么鲜活。
　　恍如昨日一般。
　　“若是有朝一日，能够与兄弟们再一次携手并肩、纵意江湖，再一次驰骋纵横、醉卧沙场……”风暴轻轻地说道：“虽死……而无憾！”
　　其他几个人重重地点头！
　　在以后的几天里，楚阳和莫轻舞三女就在这里住了下来。
　　楚阳可不是不想走的。
　　因为，在这里，他其实并不是很自在的。
　　并不是说这些人不好，正相反，这七个人，每一个都是重情重义的好汉子，绝对不愧九劫剑主这四个字的称号！
　　楚阳自觉能够与他们并称，绝对是一份荣幸！
　　但真正的问题却在于——
　　在云东这里住了十天之后，接着就被风暴拉走了。自去到风暴那里的第一晚开始，就是一夜一夜的彻夜长谈。
　　人还是之前聚首的那些人，一个也不少。
　　风暴都因此翻脸，想要把其他六位剑主赶出去，但却一个个的都是死皮赖脸、任打不还手的留了下来，陪吃陪喝，外加陪聊，标准的“三陪”招待。
　　风暴把自己九位兄弟的生平，结识经过，每个人的性情脾气，都一一详细介绍。分明都已经八万年漫长岁月过去了，但风暴说起来却是有条不紊，思路异常清晰，点滴无疑。
　　显然，他的兄弟们就在他的记忆中，始终都是形象异常鲜明地活着。
　　从下三天相识开始，到冲上中三天，再去到上三天，每个人都做了什么说了什么经历了多少事多少战斗……每一战具体怎么打的，等等等等……
　　哪位兄弟曾经为我挡刀，哪位兄弟曾经为我怎么地怎么地……
　　风暴脸上带着一种久违的‘享受’的表情，娓娓道来。
　　在风暴家里的时候，其他人只是扮演听众；只有风暴和楚阳两个人交谈，当然，主要是风暴说，楚阳听，只有偶尔插上一句半句，至于其他人则全程倾听，尽都听得津津有味。
　　在风暴家中这一住，就是足足有半月。
　　然后就被孟苍拉到了他家，很顺理成章地大吃大喝大摆龙门阵，接着又是彻夜长谈……风暴等人又成了听众……
　　到了第四位，又回到了云东家里……
　　然后最终，到了君烈家中的时候……
　　楚阳感觉自己要晕了，随时可能真晕倒在地……
　　“我现在真的很恐惧，这都什么人哪，真正是传说中的传奇，九劫剑主么，这也太能聊了……”楚阳忙里偷闲在自己住的房间里哭丧着脸唉声叹气：“要不咱们走吧……真的。”
　　莫轻舞和铁补天闻言一怔，随即三女哄堂大笑。
　　第一次见到楚阳如此无奈。
　　“真的，虽然这些人都是名副其实的英雄好汉；他们之间的情谊，我也确实都很感动，但……什么事都得有点限度不是，就这么轮流的轰炸下去，我我……就算是感情再丰富……也挺不住啊。”楚阳哭丧着脸，把自己抛在床上，摊成一个大字型，连声叹气：“我已经服了……真的。痛不欲生……”
　　是的，这等谈话，风暴等人在此之前数万年相处在一起，也是没有谈论过任何一次。
　　因为，兄弟，始终是众人解不开的心结。也是不能提及的痛。
　　但随着楚阳的到来，却将这种局面完全打破。
　　一开始便有一种‘近乡情更怯’的微妙感觉，骤然面对现实现状，当真有些害怕、有些恐惧，不敢面对，但，随着那种惶恐过去之后，已经压抑了几万年的记忆猛然喷涌。
　　却正是老房子着火：没救！
　　人人都想一吐为快！
　　而当先倾吐的最佳对象、不二人选，当然就是这个新来的九劫剑主楚阳了。
　　虽然不说，但几位剑主大人其实每个人心中都很嫉妒：你小子倒是爽，我们都没做到的事情，你小子居然做到了……我们都不够条件，偏偏就你够了……我们都需要用那种残忍到家、痛彻心扉的方式送兄弟们上去，而你居然轻轻松松的带着你的兄弟就飞了上去……我们都在这里坐牢似的一住几万年，你在外面可是潇洒自在、风流快活了……
　　凭什么？


第七百零八章 一年！
　　大家心里都在想，既然是你楚阳把我们的话匣子打开了，那你就得相应的承担责任，再说你又是这么的优秀，哼，居然比我们优秀……
　　咱们心里都不爽！虽然不能做什么，但……发泄一下总是可以的。
　　现在，不听到你口吐白沫神经痉挛就想要走？哪里有这么便宜的事情！
　　想走？可以啊！，把话说完了，把故事听完了你再走，那时候绝对没人拦着你！
　　正所谓天作孽，有可为，自作孽，不可活，既种业因，便得业果！
　　于是乎，楚阳在接下来的这段时间里，直接就是在遭受酷刑，轮班上的酷刑折磨。
　　又有谁能够忍受听这种差不多的故事一听就是好几个月？
　　九劫兄弟与剑主的故事无非就是那些：下三天，相识，兄弟初成型。中三天，打拼，成为过命的交情。上三天继续加深，然后大家一起开创一统九重天的伟业……
　　每一位九劫剑主和他的兄弟们的故事，基本都是如此。
　　换汤不换药，基本大同小异，无论开头、过程、高潮、结尾、终局，全无意外。
　　楚阳就被这么连续的轰炸着，一波接一波的轰炸的……
　　唯一的好处貌似就只有，这里的灵气异乎寻常的浓厚，对于莫轻舞铁补天和乌倩倩的修炼大有好处，而楚阳的身体里面的九个金色小人，也慢慢地在吸收灵气发展壮大……
　　要不然，楚阳可能早就彻底崩溃了……
　　正自唉声叹气之际，只听见门外有人在呼唤，正是君烈的声音：“楚阳兄弟，走走走，咱们去茶室……时间到了，大家都在那边等我们呢……”
　　楚阳一声悲鸣，拉过棉被蒙住了头，呜咽道：“各位老大，求求你们放过了我吧……我精神快要崩溃了，你们就开开恩吧……”
　　脚步声起，显然君烈走了进来：“哎呀，这不是还没真崩溃么……来来来，大家难得一见，聊个尽兴，等你真崩溃了，我们肯定开恩。”
　　楚阳一掀被子坐起，悲愤欲绝地道：“你们当然有兴趣了……你们每一个都是几万年没谈过这些了……这会终于有了机会，就算让你们再谈一年你们也能兴致勃勃，可是我……”
　　越说越是委屈悲愤，楚阳大怒道：“可是我呢？我……”他直挺挺的又倒了下去，趴在被子上，用手锤床：“我就他么的一路这么走过来的呀……到现在还在这么走着呢……啊啊啊！”
　　“瞧这家伙得瑟的……居然还一直就这么走……”外面又有人啧啧连声：“分明是看不起我们一直没这么走？来来来，我得跟你好好理论理论……大家明明都是九劫剑主，凭啥你就这么牛逼？你比大伙多点那啥么？”
　　楚阳仰天长叹：“苍天啊，大地啊，老天爷啊……您睁睁眼吧……”
　　但，不管楚阳多么的不情愿，还是被两位九劫剑主死乞白赖地拉了出去，押解一般走了出去：“放心吧，你媳妇有我媳妇陪着，很安全，绝对跑不了……”
　　君烈在安慰。
　　楚阳欲哭无泪：这是安慰呢，这分明是要挟！最恨的就是这个！——我要不是想要和她们一起走而她们被你们的老婆死死地缠住走不了的话，我早就逃之夭夭了……
　　莫轻舞看着三人背影，一声长叹：“你们发现没？这七个家伙的脾气，跟楚阳其实都差不了多少……每一个都是绝世难逢的好汉子，每一个都是光明磊落的大豪杰……但不知道为什么，每一个都是这么多少的有点……猥琐……”
　　铁补天苦笑点头：“还真的是，好像不应该呢，可是，这不应该的也凝然眼前了。”
　　乌倩倩深有同感：“还不止猥琐呢，貌似每个都挺喜欢幸灾乐祸……尤其是对他们自己认可的人，更加是如此，招呼的格外起劲……换着花样的折腾。”
　　“九劫剑主全都是怪胎！”莫轻舞下了结论。
　　突然间浑身打了个冷颤，后怕不已：“哎呀，幸亏他们一直不知道我其实也是九劫之一，要不然，现在楚阳身边可就多了一个陪着受刑的……想一想就可怕。”
　　“嗯？”铁补天和乌倩倩同时斜着眼看了过来。
　　莫轻舞一愣，下一刻即时举起双手：“我错了……”
　　“你错了？”两女邪笑着走过来，上下打量：“你哪儿错了？”
　　莫轻舞转身欲逃，却被铁补天和乌倩倩联手制住摁在床上，阴阳怪气：“哟，还真没看出来，咱们的轻舞妹子还是九劫之一捏……怎么着，那意思就是我们俩都不是……来，收拾这丫头！看看九劫之一到底有啥本事……”
　　说着，搔痒神功全力启动。
　　莫轻舞顿时又笑又叫，蜷缩身子，扭逃不能脱身，连声求饶：“咯咯……饶命……咯咯咯……”
　　三女顿时闹成一团。
　　终于轮完一圈，楚阳几乎是逃命一般的仓惶离开。
　　一直走到屏障之处，还是一身冷汗。
　　身后，七个人一起停步。
　　“楚阳，一路顺风啊。我们就不远送了。”
　　七个人一起说道。
　　楚阳转过头，对面的七个人，人人都是一脸的真挚，微笑着望着自己，一如望着自个兄弟。短短的相聚，他们早已经认可了楚阳。
　　这段时间里的彻夜长谈，每个人都是非常喜欢这位小兄弟。此刻分别，居然都有些恋恋不舍。
　　“你们也要保重。”楚阳吸了一口气：“他日屠灭天魔，咱们域外战场再见。届时一起纵横来去，醉卧沙场！”
　　“不错！到时候，咱们和兄弟们一起，天魔就酒，重光紫霄！”
　　“到了天阙，见到我的兄弟们，别忘了跟他们说说。”
　　“对，我亲手做的东西，给我兄弟。”
　　“告诉他们，我们很快就会去找他们的。”
　　……
　　七个人同时抱拳行礼，珍重告别！
　　楚阳带着莫轻舞三女转身而去，在通过那层历代九劫剑主始终无法通过的屏障之时，却见屏障如同水波荡漾了一下，随即四个人就消失在众人的视线中。
　　看着众人离去，风暴长长的叹了一口气：“哎，同源不同命，这位第九代九劫剑主……真是很强！”
　　孟苍深有同感：“是啊。在他身上，有一种高山瀚海的感觉。”
　　云东苦笑了一下：“所以，我本想与他切磋一下的，后来还是没有。”
　　其他六人一起大笑：“哈哈……免得自取其辱！”
　　君烈道：“人家还这么年轻，就已经有了这样的成就，能够附和九劫剑的条件，也就可以理解了……无怪乎我们都不行，唯有他却可以。哎，真是人比人该死，货比货该扔啊。”
　　林尊点点头：“所以大家也不必有什么不服气。强就是强，这没什么道理可讲。不符合就是不符合，更没什么道理可讲。我现在唯一担心的，就是他日跟兄弟们见面之后，我的修为能不能比得上他们，千万不要落下了才好。”
　　他看着其他几个人，淡淡道：“至于跟你们比……没兴趣，没啥可比性。跟楚阳比，更加没兴趣，更加没有可比性。”
　　其他六个人同时笑骂：“这混蛋冷言冷语的，生怕咱们吃醋哈哈……”
　　一行人转头回去。
　　但，人人都感觉到，这一次走在这里，心情与以往却是大大的不同了。以前是平平淡淡，但现在却隐隐多了一分心急如焚的迫切。
　　还有，浓浓的期待和忐忑。
　　什么时候……出去？兄弟们，我……想你们了……
　　……
　　楚阳四人刚刚走出来屏障，就感觉自己的身体竟在以一种飞快速度地往下掉，然后才发现，自己四人最初的所处位置居然是在半空中。
　　身子悬空，没有施展修为浮空，不往下掉才有鬼了呢！
　　下面碧波荡漾，居然就是亡命湖！
　　“什么时候居然跑这来了？”楚阳四个人人人都是一头雾水：“刚才不是还在湖底么？进入湖底才进入了那大门，才到了那一处神秘空间……怎么这会出来却是在天上？”
　　四人发动自身控制着身体虚空飘飞，落回到湖边，再观望着清澈的湖水，三人都是大惑不得其解。这其中定有原因，但，现在却是想不通的。
　　“咱们下一步要去哪里啊？”铁补天问道。
　　“还是先找个人问问，咱们在里面呆了多少时间了……”楚阳说道。
　　四人飞快下山。
　　随便找了人一问，四人同时呆滞当场！
　　因为现如今距离自己进入亡命湖的时候，居然已经整整的过去了一年之久！！
　　一年！
　　一推算到这个数字，四个人几乎都傻了：在里面一共才呆了多长时间啊？怎么就一年时间过去了呢？
　　难以置信之余，又找了几个人问了问，还找了几户农家，找了几个帮派打听了一下，四人终于确定：是的！就是一年时间过去了！
　　“这下糟糕了！”楚阳的脸色相当难看。
　　四人对望一眼，不约而同地说道：“确实是糟了！咱们快走！快点回去！”
　　二话不说，四人展开极限速度，心急火燎的向着雪泪寒开辟的通道疾驰而去。
　　整整一年的时间啊，这段时间究竟发生了多少变化！
　　又已经错过了多少事情？四人现在连想都不敢想。
　　只希望不要太迟，不要有遗憾发生！


第七百零九章 中极天之战！
　　一年时光，可以什么大事也不曾发生，当然，也可能发生很多的大事。
　　比如现在的九重天阙——
　　现在的九重天阙，可说已经是完完全全的乱成了一锅粥。
　　首先是中极天。
　　新近崛起的无伤大帝董无伤迄今为止已经与无情天帝醉无情干了好几场硬仗，双方互有胜负；而且在严格意义上来说，最近的这几次战斗，貌似还是无伤大帝占据了一定的上风！
　　这个结果让所有人都跌破了眼镜。
　　在楚阳离开九重天阙之后，莫天机也依照约定从此不再露面，但他麾下的天机情报部却是趁势而起，光芒万丈，可谓如日中天，正式成为九重天阙唯一的情报网络。
　　而其他的那些个老牌子情报网，被莫天机或者瓦解，或者吞并，或者收服，或者击溃，反正就是逆我者亡，顺我者也没了……
　　当然，除了九劫兄弟之外，没有人会知道近来声名鹊起，如日中天的天机情报部其实就是莫天机设立的团队。
　　甚至于，许多人都以为天机情报部与新晋崛起的几位大帝之间不定有多少不为人知的仇怨的，错非如此，天机情报部岂会搜罗如此之多，如此详细的新晋大帝情报，还会如斯肆无忌惮的出卖，正因为这个假象，在这段时间里当真发挥了莫大的作用！
　　莫天机虽然本人久不露面，但，整个天下的局势，却是因此照样是异常紧密地操控在其手中。
　　董无伤这位新晋的无伤大帝亲自率领麾下，连番血战；一马当先、身先士卒地先后击溃了无情大帝的三十七支围剿队伍，愈战愈强，声势空前壮大，一时无两。
　　目前，居然已经演变成了四面海啸之势。
　　中极天，如今已经陷入了风雨飘摇的紧张局势之中！
　　这其中，天机情报部无疑起到了巨大的作用。
　　表面上看，新晋大帝一方的势力貌似与天机情报部仇怨极深，自然也就无法从天机情报部手上得到情报。
　　而无情天帝一方，只要你拿得出钱财，就有情报，钱财越多，情报就越详细，但若是不给钱，或者给不够钱，倒也可以得到情报，就是不负责情报的准确性罢了。
　　在这个前提之下，醉无情派出去的军队，多次有意无意地钻进了天兵阁设下的陷阱之中……
　　这么打仗，不赢才怪了。
　　无情天帝一方势力对此竟是无可奈何，卖情报讲究个你情我愿，明码实价，你没给够钱，能给你全面完善的情报那才是有鬼呢，而天机情报部的自身实力日益壮大，无情天帝一方亦不愿再额外树立强敌，只能哑巴吃黄连，再买情报，要多钱就给多钱。
　　真实价钱的情报效果非凡，一时间竟能与无伤大帝的势力打成匀势，战况一时陷入僵局。
　　可是天机情报部的情报价格每况愈上，水涨船高，高得越来越令人难以接受，只要你不买，下一次接仗就肯定陷入不利局面，想要购买又实在太贵，真心的消耗不起，如此恶性循环，无情天帝一方势力叫苦不迭！
　　而无伤大帝那一边，表面上是买不到情报的，但，实际上，得到的情报永远比无情天帝这边要早一拍。
　　而且更加的详细。
　　若是让无情天帝手下的人看到了董无伤这边的情报，绝对会狂喷一口鲜血当场气死！
　　因为……这样的情报，几乎将他们每个人身上有痔疮都写了进去，更不要说是行动计划目标了……
　　而这样的详尽的情报，他们从来就没有享受过这样的待遇……人比人，气死人啊……
　　至于醉无情派出的顶级高手，面对实力突飞猛进的董无伤墨泪儿这对夫妻档，还有厉雄图等人，直接就不是对手。而且，纪墨也已经偷偷地潜入了中极天，带着自己的一票人马，作为暗手支援。
　　神出鬼没！
　　在这样明里暗里阴谋诡计连番打击之下，醉无情的真实实力本就不如其他的天帝强大，中极天也就只名义上是他做主，实际上却是由圣君的人把持。
　　而圣君所属的人这一次完全没有打算参与这一战的意思。再加上圣君自始至终既没有露面，也没有说话。
　　各个方面的负面效果作用之下，醉无情彻底的悲剧了。
　　就在那一日。
　　董无伤大兵压境之余，更是发出通告，通报天下。
　　“醉无情，可敢与我决战一场？”
　　“你既然不想抗击天魔；你既然不想要为天下谋福利，你如此的尸位素餐，那么，又何妨退位让贤？我董无伤纵然再不顾大局，却也知道抵抗外侮！屠灭天魔！”
　　“尸位素餐中极天，无情无义多少年；他朝我若为天帝，大军直指紫霄天！”
　　前面的这几段话，明显是别人操刀，只是由董无伤出面照着念的；虽然董无伤也有一腔正义，以屠灭天魔为己任；但诸如此类这样酸溜溜的话，这么文质彬彬的诗句，那是打死他也写不出来滴。
　　顶多也就是照着念念还凑合。
　　“月圆之夜，皇城之巅；无情无伤，生死相见！败者无悔，直落九泉；胜者为王，主宰中天！”
　　这封挑战书一出来，天下尽都为之沸腾！
　　眼下，董无伤已经占据了绝对优势，兵临皇城！
　　而在此时此刻提出来王对王决战，明显是不想多造无谓的杀伤。
　　这是无伤大帝的仁！
　　而这种决战方式，也无疑是最能激起男人的热血一种方式，尤其是王对王的决战，更加会成为一个传说。
　　不管谁胜谁负，只要这一战进行了，就将在这中极天永垂不朽！
　　一时间，整个中极天都在叫！
　　“无情天帝！有种的，出来一战！”
　　“醉无情，是个男人就战出来！公平一战！”
　　“胜者为王！”
　　“胜者为王！”
　　……
　　整个中极天，如同煮开水沸腾一般。
　　但，大家虽然都在这么叫，却没有几个人真正相信，醉无情会真的会站出来，与董无伤决一死战。因为，醉无情的真实实力，还远远没有发挥出来。
　　中极天由于圣君的关系，属于醉无情真正的亲信，基本上早就被派往地方，成为一方的封疆大吏。
　　而董无伤在腹地起兵，攻城占地进度神速，一方面固然是因为天机情报部的情报因素，打了对方一个措手不及，而另一个方面却也是因为无情大帝一方势力令行不通，根本难以做到如臂使指令行禁止，那些能够真正起到决定性作用的醉无情嫡系势力，现如今也才不过刚刚得到消息，正自在八方起兵赶来勤王。
　　所以，只要醉无情这边只要能够支撑一个月的时间，八面勤王军队到来，立即就可以反败为胜，乃至来的瓮中捉鳖，彻底覆灭董无伤势力！
　　无情大帝借助这次反绞杀，非但可以覆灭董无伤势力，还可彻底驱除自个身边不属于自己的人手，真正的一统中极天。
　　这是最如意的算盘，也是大家都能够看得到的。至于如是真的这样了，会不会是预想中的结果，无伤大帝会有什么对策，暂时大家都没考虑。
　　但至少在这方面来说，醉无情还是高枕无忧的。
　　在这样的强大后手之下，醉无情根本就没有任何道理与董无伤决战！
　　其实就算董无伤本人，也早就知道这一次的挑战只是为了造势，就只是为了提高自己声望的手段，绝对不会天真的以为，醉无情就会真的出来，与自己决战。
　　那本就是绝对不可能的事情。
　　就算是换做自己这样战斗狂的人，站在醉无情位置的话，也绝对不会就这么冒冒失失出来决战的。
　　但这世界上，毫无道理却偏偏发生的事情的确很多，绝对不可能其实未必就一定绝对。
　　就在董无伤的挑战书发出去的第二天。
　　无情天帝醉无情就给出了亲身回应！
　　“你要战，我便战！”
　　“月圆之夜，不见不散；一刀一剑，不死不休！”
　　“胜者为王，败者无怨！”
　　如斯强硬地、如此铁血的回复刚刚出来的时候，整个中极天所有知道这个信息的人，都在同一时间里为之目瞪口呆。
　　完全不相信自己的耳朵，不相信自己的眼睛！
　　谁也想不到，醉无情居然真的会接受这个挑战。还要是如此正面回应！
　　他真的会正面迎接挑战么！？
　　难道这位无情天帝的脑子突然间被驴踢了？抽了？
　　就在所有人都在满腹狐疑的时候，却见到中极天都城无情城四门同时洞开。
　　大多数人不知道的是，皇城此刻也在清理之中。
　　所有的卫士，尽数走了出来，宫女嫔妃，全部聚集在三个大宫殿之中；其他的地方，完全的闲置，空空如也。
　　纵说能够一马平川也不为过。
　　最中间的地方——昊天殿，尽是一片静默。
　　上方，有几个执役之人在地上铺上了一层鲜红的地毯。
　　战场！
　　醉无情竟然已经开始着手布置决战战场！
　　这一切一切的迹象，都表明了醉无情在全力准备这一战。
　　打这一场没有太多胜算、甚至是完全没必要的决战！
　　他竟然真的会答应挑战，竟然真的接受挑战，竟然真的在这种不公平的时刻，接受这种完全可以拒绝的挑战？


第七百一十章 无情天帝！
　　一时间，所有势力，所有人都感觉自己脑袋貌似有点不够用了。
　　哦，我真的迷糊了。
　　这是怎么回事？这个事态发展貌似也太离谱了吧？
　　醉无情到底在弄什么玄虚呢？
　　董无伤站在城外高空中，举目遥望着城里，面容格外的严肃。
　　“伤哥，你说这会不会是一个针对你的陷阱？”墨泪儿担心地说道。
　　一边，一身雄伟磊落的厉雄图淡淡道：“纵然是陷阱，就凭现在醉无情的实力，又能困得住谁？董无伤或者并不是天下无敌，但他若是铁了心想要跑，在目前的天下来说，已经谁也挡不住了。”
　　“但这里还不仅仅是无情天帝的王权核心所在，还是圣君的大本营所在地。若是他亲自出手干预，后果未可预料……”墨泪儿不无担心地说道。
　　“十有八九，圣君不会出手的。”董无伤沉沉地说道：“这一年来，圣君一直都在旁观，想要知道我们到底要干什么。但……莫天机那家伙却将局面搞得扑朔迷离，除我们之外的所有势力，全都如坠五里雾中，圣君现在已经无法确定他什么时候，什么地方出手最有利，以他的为人，根本就不会贸贸然出手。”
　　“此外，还有一个极关键的理由，东皇陛下也在隐隐的牵制着他，另一个关键则是……妖后陛下已然秘密离开了妖皇天，不知去向。但圣君却绝对不会掉以轻心，因为这两个人，乃是九重天阙地界上，仅有的两个能对他造成相当威胁的存在。”
　　“同时面对我们，还有可能隐身在旁的东皇妖后，在圣君没有万全把握的时候，断然不会现身。”
　　“所以，当真与醉无情一战的话……应该没有什么局面以外的意外风险才是。”
　　董无伤沉思着说道。
　　“但你现在当真孤身对决醉无情，真的有把握么？”墨泪儿始终在担心。
　　董无伤充满自信的笑了笑，淡淡地说道：“我有绝对的把握！不要说现如今的我跟他的修为不相伯仲，纵然是修为稍弱一线，我也有绝对的把握可以战胜他！”
　　“因为我是人！而他，却只是圣君的狗！”
　　“说得好！”厉雄图大声道：“董无伤，但你一定不要忘记了，你我之间的一战之约。”
　　董无伤微笑：“等你追上我的时候，我随时都可以与你一战！”
　　“一言为定！”
　　厉雄图精神一振。
　　……
　　此刻。
　　皇城之中。
　　中极天之主醉无情负手而立，面对的正是自己坐了数十万年的皇座，脸色倍显深沉。
　　一名中年美妇人充满担心地站在他的身边，身着皇后袍服，陪着他一起沉默。
　　“一定要去么？”良久良久之后，皇后终于开口轻声问道。
　　“一定要去的。”醉无情脸上毫无表情。
　　皇后闻之再度默然，又是一个良久之后，再度开口说道：“其实……不战……又能怎样？”
　　“不战……”醉无情淡淡道：“只会更惨。”
　　“也好。”皇后面色悲哀的笑了笑：“这么多年了，咱们也都累了。”
　　“可是咱们还都放不下。”醉无情淡漠地说着，脸上肌肉，在一阵阵轻微的痉挛。
　　“这一战之后，咱们就都能放下了，放不放得下也要放下了，不是么？”皇后这会却似乎轻松了起来，脸上含着泪，却露出来一个淡淡微笑。
　　“是啊，这一战之后，咱们就能放下了。”醉无情沉默了良久，这才深深的叹了一口气。伸出手，将皇后揽入怀中。
　　“这一战之后，也是真正的解脱了。”醉无情轻声地说道。
　　皇后含泪点头：“若是有来生……交友须谨慎。”
　　醉无情眼神痛苦的收缩了一下，半晌才叹息道：“还有来生么？”
　　他静静地站了一会，道：“不过，他答应我，这一战之前，让你和孩子们，得到真正的自由。”
　　醉无情沉声道：“我在等！只要你们真的自由了……我就出战！”
　　皇后哽咽着道：“若是没有了你……我和孩子们就算真的自由了，又如何？”
　　“最起码，以后的子子孙孙，他们的命运会由他们自己来规划，而不是，只充当一个工具，一个傀儡。”醉无情轻声的叹息：“我的结局早已注定……他是无论如何也不会放我自由的，我知道了太多不该知道的东西，结局本就早已注定，与人无尤。”
　　“当初的紫霄天事件，就只是悖逆了那么一句话，就险些生不如死，这些年以来，我早就够了……”
　　皇后低声叹息，眼泪簌簌的流下。
　　“百万年岁月做狗！”醉无情的脸上突然露出恍如来歇斯底里的极度疯狂，他咬着牙，额头上青筋暴跳，嘶声地说道：“我何尝不是早做够了！如果不是你还有孩子们，我也许早就……”
　　“这百多万年以来的骂名，我也承受得够了！”
　　“如今，终于有了合适的解脱机会，你不用劝我，这次的决战对于我而言，也许是上天给我解除痛苦的恩赐也说不定。”
　　皇后流泪点头：“谁曾想到……当初的八拜之交、肝胆至交，也是全力扶持你坐稳天地之位的生死兄弟，居然会在你重伤之际如此控制……你。”
　　“不要再提那件事了。”醉无情深深吸了一口气，眼神凝注在空中，有些痛苦地说道：“他从一开始……就没有安着好心肠……他从来都不是我的兄弟。我这一生中，也没有任何的朋友兄弟！其实，我比紫豪可怜，可怜得太多太多了！”
　　“董无伤……”醉无情呵呵苦笑，轻轻摇头。眼神中，全是落寞：“……你纵然胜了我，杀得了我……但……你难够逃脱得了他的控制么！尤其是，在这中极天。”
　　……
　　便在这时，空中一道光芒全无征兆地闪了闪。
　　可以清楚的看到，几条漆黑的光线在空中浮现，随即，砰然断裂。
　　断裂的那一刹那，皇后突然闷哼一声，口中猛地大口大口地喷出鲜血。
　　同一时间，宫殿中其他数处地方，也有这样的狂喷鲜血的声音络绎不绝的响起。其中还夹杂着许多痛苦得忍不住呻吟的响动。
　　但醉无情的脸色，却明显得放松了下来。
　　“你们身上的万圣真灵，确实已经解了！”他眼中有痛苦：“这一次，他总算没有骗我！”
　　原来，堂堂的中极天大帝，竟始终为人所役，甚至连妻子儿女也尽在局中，如此限制在身，纵然有许多心腹，许多可以扭转局势的后招，也尽都无用！
　　显而易见，这一次出人意料的应战，也是为幕后之人驱策，中极天大帝，竟不过只是一具傀儡，如此而已！
　　皇后仍旧在不断地吐血，直到后来，一口漆黑如墨的黑血吐出来后，这才浑身虚弱的跌坐下去，无神地说道：“是，确实已经解了……可我这心里，反而更加的空了……”
　　醉无情缓缓蹲下身来，伸出手，温柔的拭去了皇后嘴角的血痕。深深地凝视着自己的妻子，良久，都没有说话。
　　皇后也是无限深情地看着自己的丈夫，一双美目，无论如何也舍不得离开半瞬！
　　夫妻二人，都想到了什么……
　　良久，醉无情两眼凝视着皇后的眼睛，轻声道：“现在，我需要你们来配合我演一出戏……如此如此……然后……你们要以最快的速度，离开皇城。以不能恢复的改骨易容手法，把每一个人变换成完全不同以往的样子……然后，消失在这个世界上。”
　　“记住，以后子子孙孙，任何人不得出山！”
　　“更加不许报仇！”
　　皇后瘫软在地上，眼睛痴痴地看着丈夫，充满了由衷的眷恋和不舍，眼泪哗哗的流出来，颤声道：“等孩子们安全了……我和一众姐妹们……就去找你。”
　　醉无情深深地吸了一口气，突然间站起来，仰天长笑。
　　“哈哈哈哈……解了解了……解了又有什么用？”他凄怆的大叫：“如今已经是穷途末路……生死又何妨？”
　　“或者又能怎么样？哈哈哈……既然如此，不如一起死吧！”
　　他的脸色转为难以言喻的狰狞，突然暴吼一声：“都死吧！”
　　一掌悍然拍出！
　　正中皇后胸膛要害。
　　皇后一声不吭地就那么被打飞了出去，浑身骨骼咔咔作响，似乎瞬时尽断，身躯尤在半空，眼睛仍旧痴痴地望着丈夫……一瞬不瞬……
　　醉无情眼中猛然湿热了一下，随即冒起来腾腾水汽，将泪水完全蒸发。
　　狂啸一声，身子闪电般飞出。
　　“陛下！陛下您这是怎么了？”
　　听到里面动静不对的中极天护卫飞身扑入。
　　却被眼前的情景完全的惊呆了……
　　只见，在这大殿之中的所有人，全部都已经倒毙在地！
　　而这些所有人竟然都是……皇室成员！
　　其中包括——皇后，太子，皇子，皇女，皇孙……举凡种种数千人，在这间象征着皇权的房间里，尸横遍地，几无落足之处。
　　“陛下！”侍卫头领不可置信的看着醉无情：“陛下！这是为什么呀？”


第七百一十一章 董无伤，来吧！
　　醉无情的脸容极度扭曲，肌肉在一阵一阵疯狂地跳动，狰狞疯狂地说道：“既然穷途末路，还活着做什么？”
　　“与其活着受辱，不如杀了干脆！”
　　“哈哈哈哈……今朝死在我的手里，总比死在别人的手里要好！满目一道共走九泉，省得幽冥路陌，凄凉寂寞！”
　　“早晚都是死，早死早超生！”
　　这等极端无情的话语，让听到这席话的侍卫首领浑身激灵灵的打哆嗦。这话是没错，可是……你杀的都是你至亲的人啊！
　　“把他们都拉去城外乱葬场，不用送入皇陵了！”醉无情哈哈大笑，已经疯狂迷乱：“左右迟早都是死，与其被人挖出来，再被抛到乱葬场，索性咱们自己先办了，多省事啊……哈哈哈哈……完了，完啦……中极天，倾颓啦……哈哈哈……好过瘾！”
　　这是……
　　中级天帝，疯了！
　　这是侍卫首领心中唯一能够想到的可能。
　　“还不快去！你也想一道陪葬么？”醉无情一瞪眼，两眼通红，如同厉鬼一般！
　　“是……臣下这就办。”
　　侍卫首领浑身冷汗的倒退着退出，唯恐慢上一步半步，真个陪葬了……
　　天帝纵然疯了，实力却仍是等同死神，而疯了的死神其实比清醒的死神更加可怕！
　　……
　　无情天帝醉无情疯了！
　　辣手无情，不过一时三刻之间，自己亲手将皇族上下所有人等屠戮一空！
　　遇难者每个人的死状，都是惨不忍睹！
　　这其中，甚至包括与他夫妻情深相濡以沫百万年的结发妻子，数十位嫔妃在内……连同太子皇孙等等等等……
　　这个骇人听闻的消息，几乎在第一时间里，就迅速传遍了皇城！
　　人人都是感觉头顶上焦雷轰鸣：怎么会这样？这是什么情况？
　　皇室马车拉着尸体走出来的时候，数十万人围观，人人都是不可置信！
　　但，却又不得不接受，因为，这……就是事实！
　　“真不愧是无情天帝啊，还真对得起‘无情’这两个字。居然连自己老婆孩子都杀……这真是‘无情’到了相当的境界了……”
　　“他本来名字就叫‘最无情’，人如其名，自然是天下最最无情的人……”
　　“所谓丧心病狂，莫过于此！”
　　“穷途末路突然发疯，这其实很好理解啊……”
　　……
　　乱葬场。
　　侍卫头领叹了口气，虽然皇命不可违，这些人至死也没有进入皇陵。
　　但，总不能暴尸荒野吧？
　　“全都埋了吧。”他黯然的挥挥手：“入土为安。”
　　尘土飞扬中……所有人都葬身到一个大坑之中……
　　……
　　就在那一日的晚上，突然狂风暴雨笼罩皇城全境，暴雨如同发疯发狂一般的倾泄，几乎将整个皇城尽数淹没，对面不见人，伸手不见五指……
　　一道身影，在一片漆黑中闪了闪，消失了。
　　没有任何人发现。
　　但，到了第二天的时候，有人意外发现，之前在乱葬场刚刚埋葬妥善的一干皇族众人尸体，居然全部下落不明不翼而飞；嗯，倒也不算下落不明，因为貌似有人将坟墓给掘了，那些个原本还保持人样的尸身，如今都变成了一堆一堆的烂肉……
　　场面之残忍程度，无以复加，令人发指！
　　然而当这个消息传到直接被害者醉无情耳朵里的时候，这位无情天帝居然表现得一如既往的无情无义。
　　醉无情，果然是醉无情！
　　最无情！
　　面对前来报讯的侍卫首领，他漠然地睁着眼睛道：“这有什么大不了的？值得如此郑重其事的禀报！人都已经死了，死了死了，死了便了，尸体还不迟早都要变成肉渣的么？被人掘了坟墓，算得了什么大事，他们有陪葬品么……缉拿凶手？为什么要缉拿凶手？对死人下手算什么凶手？现在中极天正值多事之秋，值得为这些微末小事浪费人力物力么？没事找事！”
　　侍卫首领浑身冰凉，满眼的不能置信。
　　他以看怪物的眼神望着自己效忠了一生的天帝陛下，平生第一次，这样面对面的望着他！
　　就是这个人，让自己效忠了一辈子！
　　原来这个人，竟是如此的无情无义，天性凉薄！
　　这一辈子，自己简直瞎了眼睛，居然没始终有看出来，骨子里竟然是这样的一个人。
　　“看什么看？有什么好看的？”醉无情瞪眼道：“再看我杀了你你信不信？”
　　侍卫首领归于沉默、一言不发的躬身退了出去。
　　强行忍住了即将爆炸的胸膛。
　　他默默地走出皇宫，自己一个人来到了乱葬场。面对着尸山血海，郑重其事地磕了九个响头，然后，他开始着手的将这些散碎的血肉全部都收集了起来，一拳，就在乱葬场打出来深深地大洞！
　　他跳下大洞，不断地用自己的强横修为往下狂猛的轰击！
　　似乎，他要将脚下的这片大地完全轰穿！
　　不知道到底有多深了。
　　最起码，数千丈的深度……绝对已经有了！
　　他连续几个纵跃跳上来，将刚才收集起来的散碎血肉全数都埋进了这个深深地大洞之中。
　　接着，周围许多的泥土，都被他搬运过来，甚至是几座大山，也被他直接拎了过来。狠狠地砸了进去！最后，他又以强横的修为，将这里变成了一片平地！
　　接着，他再度跪了下来。
　　“皇后，贵妃，太子殿下……自此之后，你们可以安息了。”
　　“这个陵墓，很深，很安全。再也不会有人打搅到你们的安宁了。”
　　“我能做的，也就仅此而已了。希望你们来生……不要再认识那个没有心的人。祝福你们。”
　　他再度狠狠地磕了九个响头，没有用任何修为护体，将自己的额头上磕的鲜血淋漓。
　　“这一生，我错了，我真的错了。我不该效忠于他的。我要走了……希望你们安息！”
　　他站起来，孤零零的身影飞身而起，只是一闪之间，就已经消失在这片天地之间。
　　从此之后，再也没有人见过这位高级圣人的护卫首领。
　　他甚至，对即将到来的王对王的世纪之战都失去了兴趣！
　　距离月圆之夜，还有两天时间！
　　如今整个中极天，充满了一种山雨欲来的味道。
　　那份压力，让所有人都感到沉沉的喘不上气来，那是一种随时可能崩溃的感觉。
　　城外，无伤大帝大兵压境如期而至。
　　城内，皇城之巅的战场，已经准备就绪。
　　这一战，无法避免！
　　这一天，终于到来。
　　最后一夜的夜幕即将来临。
　　明月已经露出了半个身躯，清冷的光辉，开始洒遍大地。
　　董无伤魁梧的身影，出现在月光下，他大踏步的走出了自己的营帐。
　　向着目标皇城，坚决地走去！
　　沉重的墨刀，一如既往地在他的肩头。
　　闪烁着森冷的光辉。
　　陪同的随行人员就只有三个人。墨泪儿，厉雄图，纪墨。
　　到了这时候，纪墨也终于不再掩饰自己的存在。但，他仍是使用了另一种形貌，以董无伤护卫的身份出现。
　　无数的人，甚至从前几天就开始占据了较好的观战方位，准备观看这一场巅峰之战！
　　明月缓缓升起。
　　决战时刻渐进！
　　一声长啸，一道明黄色的身影，浑身似乎散发着万道金光，率先出现在明月下，皇城最高的宫殿顶上！
　　整个人，竟如同太阳一般，散发着君临天下的光芒！
　　无情天帝醉无情！
　　他已经准备好，正在等待挑战者的到来！
　　只是，此刻的醉无情若仍是如太阳一般，却也只如夕阳、残阳！
　　残阳如血，却是迟暮在即！
　　在看到醉无情的伟岸身影出现的那一刻，在城外，某一个不起眼的阴暗角落里，几个衣衫褴褛的妇人一眨不眨的看着空中的无情天帝，突然间泪流满面。
　　哪怕是暴露在人前，相信也绝对不会有人相信，这几个丑陋的妇人，身材臃肿毫无美感的女人，居然……就是无情天帝醉无情的皇后，和几位嫔妃。
　　她们已经将自己变成了这个样子。
　　虽然醉无情严格的要求，但她们还是放心不下。一定要看完这一战！
　　这是我们这一生之中最后的……唯一一次能看到你的机会！
　　我们不会放过！
　　一定不会放过！
　　皇城之巅！
　　醉无情孑然而立。
　　他背负着双手，以一种施施然的潇洒姿态立足在长空中，月光下！
　　眼神，就那么平淡地望着远方的一片夜色空蒙。
　　在这一刻，所有人都能清晰感觉到了一点，那就是：这天下纷争，这血染江湖，这强仇大敌，这充斥于人间的爱恨情仇……统统与他再没有半点关系！
　　他就这么独自一个人站在象征着中极天权力的巅峰之处，静静地站立着。
　　负手而立。
　　远方，渐次接近的董无伤，他的眼神在接触到醉无情身影的瞬间，身子竟自忍不住顿了一顿！
　　这个情况本来绝不该出现，只因为目光所及的彼端那人，实在太奇怪了！
　　眼前的那个人，恍如已经不再属于人间。
　　也不属于天上！
　　而只属于一片空白。
　　绝对的空，绝对的无，绝对的虚幻，却又是否是绝对的不存在呢？！
　　而便在这时，醉无情的声音遥遥传来：“董无伤，来吧！”


第七百一十二章 不想做狗！
　　随着这五个字响起，中极天皇城周遭所有人的目光都随着醉无情的目光所向，看向了同一个方向。
　　正南！
　　遥远的，一声长啸卷地而起！
　　不用见人，就只是听着这一声长啸轰鸣，所有人都是蓦然间泛起有一种‘热血突然沸腾’的感觉！
　　那份难以形容的雄壮气势，豪迈气概，统统在这一声长啸中，越空而来，狠狠砸进每个人的胸口、心间！
　　所有人都感觉到：只是一个人前来！
　　但所有人都感觉到，这样气吞天下的沛然气势，应该是天下间所有江河湖海所有的水流统统集中在一起，以万丈高的浪潮，滚滚而来！
　　又如同是天下间上所有的高山峻岳排成了队，轰隆而来！
　　那一份威武雄壮，简直就是震撼人心，就算是还没有看到真人身姿，但这份气势，已经是先声夺人。
　　醉无情眼中流溢出奇怪的光芒，巍然而立，负手道：“董无伤？你来了？”
　　南方的天空突然间猛然间震颤了一下。
　　随即，一道黑色身影在南方天空猛然闪现。黑衣猎猎，在风中飞舞，缓缓抬头看来，沉声道：“是我！我当然来了！”
　　这道黑影蓦然现身在城南。
　　刚刚出现的时候，还只是一个小小黑点。
　　但不知道为什么，当他吐气开声的那一瞬间，所有皇城周遭之中的人，同时感觉到一阵呼吸困难！似乎又一个无限大的阴影，突然笼罩在自己的天空上。那份恢弘如天的庞然气势，如同从自己的心底冒出来一般。
　　让人口鼻皆窒！
　　“我当然来了！”
　　这句简单的话语之中，带出来的自信霸气还有傲气，当真如同能吞吐天地一般！
　　一时间万众鸦雀无声，所有人的注意力都集中到那黑影身上，从远方，在高空中如履平地一般，一步步走来。
　　每走近一步，众人就觉得，自身承载的压力又更重了一分，窒息感又多强烈了一分。
　　他在高空中，那么大踏步的前进，每一步迈出，都有数十丈的前进距离，在半空中滑行而过；但却丝毫不让人感觉快速。
　　常伴身边的那把漆黑色的刀柄，从他的肩头上露出来。
　　比一般的刀柄，要足足粗壮一倍！
　　董无伤的体型并不胖，却雄伟得令人难以置信。移动间，肩膀水平丝毫不动，却让人感觉渊渟岳峙，扑面压来！
　　就只是看他一步步走来，面对整个皇城所有军队所有高手，却让所有人都感觉：自己这些人加起来，也是挡不住他的！
　　根本就没法挡！
　　董无伤的眼睛始终不曾注意过其他的任何人。他的眼神，就只凝注在一个人身上。
　　醉无情！
　　“如此气势，当真是亘古罕见！”城中，有人发自内心的由衷感叹。
　　这句话，无疑道出了所有人的心声。
　　敢在这里观战的人绝大多数都是高手，还要是一等一的实力型强者，在他们活过的漫长岁月中，却从来没有人见过，在这世界上，居然有一个人的气势能够如此的浑然天成、霸道雄壮！
　　距离皇城最高处的那栋楼，就只有百丈距离的时候。
　　董无伤停下了前进的脚步。
　　虚空而立。
　　微微地抬头，眼神瞬时便化作了两道利剑，看向醉无情。
　　醉无情挺身，两眼毫不退避的看来。
　　四道目光瞬时接触。
　　而所有看到这一幕的人，同时感觉到空间仿佛突兀的坍塌了，似乎连整个皇城也都因之摇晃了一下！但，睁开眼睛看时，却又分明什么都没有发生。
　　是错觉么？所有人同时产生同样的错觉了？！
　　“无情天帝，今日一战，你可准备好了？”董无伤静静地站在半空，黑衣疯狂一般飘起，似乎要化作遮天避地的黑云，率先开口道。
　　醉无情沉默地说道：“只等你来此一战，了断今生！”
　　“好！”董无伤仰天长啸，一伸手，已然握住了墨刀的刀柄！
　　一声啸，一举手之间，整个天地因之寂静了片刻，震撼了片刻。
　　随即，就看到半空中突然出现了一道黑色的长虹！
　　董无伤已然拔刀在手，人刀合一，化作天际流星，莅临于皇城之巅，举刀过顶，大喝一声：“力劈千山！”
　　轰然一刀劈落！
　　一刀凛然！
　　刀锋挟带着雷霆闪电一般的威势悍然落下的瞬间，董无伤留在远方的残影还没有消散！
　　而一蓬剑光亦爆炸般飞出。
　　“锵”的一声闷响。
　　董无伤的身躯凌空而起，眼眸中却闪过了一道奇怪的色彩。
　　因为，就在刀剑相交的那一刹那，醉无情低低地说了一句话，而且还是以传音的隐秘方式，进入了董无伤的耳朵。
　　“我的路，已经走到尽头。今日一战，唯死而已，一了百了。但……你要听我把话说完，一定要听完，我的人生今日终了，但这片大陆的命运不该终了，为犬百万年，却也为这方天地的天帝百万年，纵然湮灭，也要为这片大地做点什么！”
　　董无伤怔住。
　　这是何意？
　　正在斟酌思量之际，却见醉无情振声狂笑，身子凌空而起，眨眼间化作了顶天立地的庞然巨人，剑光吞吐千百丈，凶猛而来，威势撼天动地。
　　董无伤见状大怒，再不考量其他，身子一晃之间，同样化作了巨人一般的身形，针锋相对毫不退让。墨刀化作了黑色巨龙，迎上了漫天剑雨。
　　“我也不想做狗，可是没办法，我在很早之前，就已经是云上人的万圣真灵了。”这是又一句传音。
　　董无伤闻言心头一震，攻势不禁稍缓，至此，两人已经翻滚地过了三招，半空中刀光剑芒，灿烂如同巨大的烟花。
　　“继续打！不要停！更不要留手！”
　　醉无情身子夭矫如龙，一声长啸，率先冲天而起。董无伤墨刀如龙，紧随而上！
　　“为什么？”董无伤传音问道。
　　醉无情长剑挥舞如风，幻成了一团光球，狂风暴雨一般围着董无伤，如同水银泻地一般无孔不入的不间断攻击。
　　“没有人愿意做狗！”
　　“更没有人愿意一辈子做狗！”
　　激烈至极的战斗中，两人的交谈同样在继续。
　　但在外人眼中看来，这两人的战斗，激烈程度早已经是惊天动地！在他们周遭的空间一片片的塌陷重组，周而复始，天空中虽有明月高悬，但月光也被打得断断续续。
　　“好好的人，做狗是有理由的！”
　　“经过一百万年的漫长岁月！我终于去到了解脱的时候。”醉无情平淡的声音里，有着无穷无尽的其他意思。其中的苦涩辛酸，浓郁的如同实质。
　　空中轰然一声爆响。
　　整片大地，都随着这一声爆响而突然震动起来。
　　地面上的许多东西，“砰”的震得跳起。
　　这是墨刀和无情天帝的剑，第一次，实打实、毫无花假、全无留手的全力碰撞！
　　董无伤的身子瞬时凌空后飘，醉无情同样往后飞起。
　　这一拼，双方没有人占到便宜！
　　而两人一退之后，都是在退势没有全面遏制的时候就已强行逆势猛地飞回，再次打成一团。
　　但两人的谈话却始终没有中断。
　　下面，不少的修为高手都在仰首观看，一个个叹为观止，高山仰止。
　　“不愧是领袖一方天地的天帝陛下，单只是这一份泣鬼惊神的修为高度，便也已经名不虚传。”
　　“今日观战，实在是获益良多，如此境界，只怕今生无望了。”
　　“不错……但在有生之年观看到如此龙争虎斗，便是不虚此行了……”
　　空中，两人各出奇招，互不相让，如同两条蛟龙在翻江倒海，只打得天昏地暗日月无光。
　　“百万年前，我醉无情，与云上人，雪泪寒，紫豪，妖心儿……等人齐名。云上人，乃是我的结拜兄弟。”
　　“我们自同一个城市走出来，彼此相依为命。他比我大，我尊之为兄。”
　　“我们与元天限，是为三兄弟。一个头磕出血，一炷香烧到头的结拜兄弟，亲密无间，从无秘密可言！又或者说，我对他们两人，没有秘密！”
　　“那时候，我们与雪泪寒，紫豪这两人，可说是死对头。但大家最终都成为了一方天帝。”
　　“说起来，我才是第一个发现元天限是天魔的人，那是在某一日……我突然发现，元天限原来居然是域外天魔，我亲密无间的好兄弟居然非我族类。对于此事我怒不可遏，立即去告知云上人，想要联手他，共诛魔头。呵呵，呵呵……”醉无情惨笑。
　　董无伤脸上维持着神色不动，心底却在莫名叹息。
　　想必，就是那时候出了事……
　　“云上人表面也是义愤填膺，无比愤慨，我们两个人商量，如何铲除元天限这个天魔魔孽，而不影响我们的声誉……虽然是结拜兄弟，但，非我族类，其心必异！怎能与魔共行……到那时候，大家的面子都丢不起……”
　　“那一夜，云上人提出来办法，我赞成。于是……第二日，我们就联袂出发，此事事关机密，自然绝对不能让外人知道，所以我们两人都是单枪匹马。但在离开中极天之后，云上人突然使用非常手段，制住了我。”


第七百一十三章 残酷真相！
　　“我初时还以为他是有什么苦衷，例如想要一个人去铲除元天限什么的……可是后来才知道不是……当他把我押到一处隐秘山庄的时候，我赫然发现，我的父母家人妻子儿女……以及我所有嫔妃，竟然一个不少的全部都在那里！”
　　“云上人就当着我的面，用万圣真魔那种残酷至极的功法，将我一家满门，全部都变成了他的万圣真灵……那是什么样的痛苦！那……有我的生身父母，有我的结发妻子，有我的爱子爱女，有我的……所有亲人！”
　　“他逼迫我，让我自愿成为他的万圣真灵，若是我不答应，就杀了我父亲，控制我妻子嫔妃的神智，与别的男人苟合……万般无奈之下，我只有答应。”
　　醉无情眼睛通红，一片疯狂的攻击，一边传音说着这天地之间最大的秘辛、最大的耻辱！
　　“我是他的结拜兄弟，多少万年间我为了他出生入死，用自己的身子用自己的生命为他挡住太多太多的致命威胁……最终，却被这样对待！我不甘心，真的不甘心，他为什么要这样对待我？”
　　“呵呵呵……”醉无情惨笑：“你知道么，也就是从那一刻开始，我从一位九重天阙无人不敬仰的天帝陛下，变成了云上人的一条狗！变成了我结拜大哥的一条狗！”
　　“其时，我刚刚才参与联手击杀了万圣真魔，可一转眼，自己却变成了万圣真灵！这岂非是绝大的讽刺？！”
　　董无伤心中一阵恻然。
　　处在那样的境地，醉无情当真是生死两难！
　　所有亲人都被掌控，甚至连自己也被掌握在别人手中，就算想要自杀了断都不成！又能怎么办？
　　“然后在他的控制下，让我写了一份狗屁的悔过书，其中杜撰出无数丧尽天良的虚构事情，让我自己亲笔写下来……”
　　“操控着我的身体，让我去奸淫掳掠，无恶不作，残杀忠良，灭杀无辜！”
　　“而他，只是在一侧掌握我的罪证！让我一步一步走进他的设定好的深渊，却始终无力自拔！”
　　“我堂堂一代天帝，却被人生生控制着神智去强暴民女……”
　　“我的坚持，我的自尊，我的尊严，我的所有的信念，都在那一刻，轰然塌陷！变成了一个彻头彻尾的行尸走肉。”
　　“但我还不能死，因为我所有亲人，还都在他掌控之下！”
　　“我若是死了，我的族人，我的所有亲人，就全都完了，没有了明天，没有了未来，没有了希望。”
　　一声闷哼。
　　董无伤陡然大吼后退，醉无情同样长啸后退。
　　两人的身上，都是鲜血喷溅，同告受创。
　　下一刻，两人却又完全不顾伤势地再度激烈的战在一处。
　　“之后紫霄天事件，我想要出兵；却被云上人死死压制，并且，那一次我最钟爱的皇子，突然暴毙身亡，我的老父亲，也突然间身染重疾而终……我知道，那都是对我的警告。”
　　“我反正已经是罪孽深重之身，紫霄天的事，我也管不了。但我仍是偷偷的派人给雪泪寒送信过去，没想到雪泪寒恰好在那时闭关，而我派去的人也被东皇天白大将军残忍杀害，更通报圣君得知，那时我才知道，各大天地，各大天帝身边，都有云上人的爪牙存在！”
　　“只因为那一次送信，我又遭受了惨痛折磨，自此之后，我再不敢有任何的妄动，我已承受不得丧失更多亲人的打击……”
　　“如是百万年岁月，就这么好像一条狗一般毫无尊严的活到现在，虽然在外人眼中乃是光芒万丈，但我自己知道，每一时每一刻，都是生不如死，都是屈辱痛苦！”
　　“一直到今天。此战之前！”
　　“云上人突然传来消息，让我出战。并且，要问清楚你们的目的所在！而且，他想要让我死在你的手里，让你顺理成章地成为新任的中极天天帝！”
　　“然后，他再利用当初对付我的方法，控制你，控制你身后的势力。其实想要控制你，真的不是很难，只要控制了你的妻子，就可以控制你，只要控制了你，就可以进一步的控制你身后的势力！”
　　“他甚至已经猜测出来，在你的身后，乃是一股庞大的，还处于隐藏状态之中的暗地势力！其中包括他不知道的，还有东皇和妖后势力。”
　　“只要我惨死在你的手里，你顺理成章成为中极天天帝，身在中极天这里，就不可能逃得出他的掌控！彼时，掌控了你的同时，他就有可能完全把你身后的隐藏实力一点点据为己有，并且，很有希望将东皇和妖后，也控制起来，成为他的奴才，如我一般的奴才！”
　　“只要你们毫不知情，他就完全有这个机会。”
　　醉无情的语速越来越快，仿佛在宣泄这百万年岁月的屈辱与愤怒。
　　而两人的出手，也是越来越快，战斗越来越激烈火爆，两个人的身上，都已经是血光点点。但董无伤一边听，一边却是心中发寒。
　　只感觉背心如同爬上了一条毒蛇那样的毛骨悚然。
　　若是醉无情没有这么心生反意，而是严格执行了圣君的命令，将会如何？
　　一旦当真控制了墨泪儿，自己还能不就范了，若是自己真个就范了，那自己的一干兄弟们呢，他们可能幸免么？
　　一想到这个后果，董无伤简直连想都不敢想。
　　但他却十分的确信一件事：现在的醉无情，说的话肯定都是真的！
　　这一点，完全可以感觉得出来！
　　“继续战斗，万万不要留手，能杀了我，就赶紧杀了，我说不完话也没关系！只要有机会，就一鼓作气杀了我！”醉无情声音突然变得急促：“注意，我能感觉到，云上人来了，正隐身在暗处！我死已成定局，他肯定是要收取百万年前播下的收获！”
　　“他在观看着你我的激战！”
　　“不要露出任何一点破绽！你现在还有利用价值，他自然不会杀你，但若是发现你知道了他的秘密，他一定会在第一时间取你性命，进而杀死所有与你有关的人！”
　　董无伤一声厉啸，墨刀大开大合，如同拼命一般带着强横的气势，罩顶而下！而心中，却是一片枯涩！
　　“我最后要告诉你的……”醉无情声音更小：“圣君培育万圣真灵的地方，共有三处……其中一处乃是在……天干山恐怖密林之中……我只知道这一处……还有另外两处，我也不知道，但，一定还有两处……”
　　“圣君真正的行宫，从来都不在所谓圣皇宫……而是坐落在其他的地方，只是具体地方，我也不知道。圣皇宫，就只是雪仙儿偶尔住在这里，一个幌子而已。”
　　“但雪仙儿在这里的，也只是一具分身。”
　　“还有一点需要注意……雪仙儿这个女人，若是论起毒辣阴险，丝毫也不会逊色于云上人，而且，为达目的不择手段，这个女人，与云上人都是一样的货色，千万不要被她的外表欺骗了……”
　　“告诉雪泪寒，请他帮我转告紫霄天一句话……”
　　醉无情疯狂的运剑：“……对不起！”
　　董无伤急速的传音道：“那……你的家人？”
　　“他们……我没有杀……我之所以会屈辱百万年岁月，就是为了他们，又怎么会真正对他们下手？！”醉无情锋锐的眼神中，露出一丝宽慰：“他们现在都已经离开了这片是非之地……而放开他们所有的禁制，只控制我自己，正是我这一次出手的条件。”
　　“我知道你在想什么，也知道你想要做什么，但我不能告诉你他们在哪里，现在在这个世界上，我一个人也不敢信任！就算是你也同样，只能任他们自生自灭了……”
　　“我死之后，你们是无法毁灭我的真灵的。只能成为云上人的养料……届时，云上人将更加可怕。”
　　“这其实也是他想要我死的原因之一。倒也不仅仅是因为有了你这个替代者！”
　　“而能够在临死之前捅他一刀，我死也觉得快慰！哈哈哈……”
　　醉无情一声凄厉至极的长啸，突然间凌空几个筋斗翻了出去，远远地站在皇城之巅，明黄色衣袍已经被鲜血浸满。
　　董无伤亦是一个踉跄，却随即就在空中站稳。
　　他知道，对方该说的话，都已经说完。
　　接下来，醉无情就要与自己真正的生死搏杀了。
　　“董无伤！”醉无情站在那里，仰天长啸，浑身呈现出疯狂的杀气：“如此打下去，纵然再打一天一夜，也是分不出胜负，董无伤；你既然想要做这个位子，那么，拿出你的真本事！”
　　“与我决一死战吧！”醉无情哈哈狂笑：“胜者为王，你，死在我手里，莫要埋怨！”
　　董无伤横刀在胸，淡淡地道：“今日，你必死！”
　　醉无情嘲讽的狂笑：“是么？！未必吧！”
　　“试试看！”董无伤身子一动，就要出刀。
　　“慢着！”醉无情一挥手：“董无伤，既然生死相搏在即，那么，本座想要问你一个问题，相信，在这等时候，你不会妄言欺骗于我。”
　　他的声音，远远地传了出去。
　　观战的所有人，尽都是精神一振。


第七百一十四章 天剑无情刀！
　　越是在这种时候，对手才越有可能吐露真言。而这个“真言”，对于整个天下来说，也将是震撼性的新闻！所有人都竖直了耳朵，唯恐错漏一字一句。
　　董无伤沉声说道：“你问！”
　　醉无情长剑垂下来，道：“董无伤，我只问你……你的背后有谁？按道理来说，你没道理发展这么快的，这其中，一定有人在耍手段！告诉我，那是谁？”
　　董无伤不屑地说道：“分明是你把中极天经营成了一个烂摊子，紫霄天之战，你不出战，在天下英雄心中，你已经失去了天帝资格。所以我这一次起兵伐罪，才能一呼百应。我身后，根本就没有任何人，若说有，就只有天意、只有人心……哈哈哈，也只有你这等天天玩弄阴谋诡计的人，才会有这等不堪的想法！”
　　董无伤横刀而立，傲然道：“就凭我董无伤，凭我胸口血，男儿气；身中骨，手里刀！难道，还需要有人帮助不成么！”
　　董无伤这几句话，自然而然地充斥了一种睥睨天下的豪气。
　　有人大声喝彩：“好！说得好！”
　　醉无情嘲讽的笑了笑，道：“难道天机情报部，不是你们的人？”
　　董无伤沉默了一下，讥讽地笑道：“天机情报部？他们确实是我的人，不过是我的仇人！怎么，想要以此推卸战败的责任？好啊，你只要认为是，那就是了！”
　　董无伤虽然口中说是，但，所有听到的人，包括是在暗中观战的圣君云上人，也是根本没有这样以为过。
　　这番话，实在是缺乏起码的诚意。
　　醉无情勃然暴怒：“董无伤，我当你是英雄，才在决战之中与你说话，你休要用这种口气羞辱于我！”
　　他大吼道：“今日决战，决定中极天主宰之战，难道，你董无伤连一句实话都不肯说么！？”
　　董无伤淡淡地说道：“我董无伤一生，最是不屑于说谎。但对你，却是例外！你能眼看着天魔进入紫霄天，却始终无动于衷，数亿生灵涂炭，兀自冷眼旁观，对你这种人，我需要给予礼待么！你不配！”
　　醉无情大吼一声，长剑挺起，脸色狰狞：“既如此，那便来决一死战吧！”
　　“当然是要来决一死战！”董无伤缓缓提起刀：“难道来到这里，只是为了专门找你聊天不成？还是那句话，你不配！”
　　两人都知道云上人就在一边觊觎，所以说话间滴水不漏，始终不敢有丝毫怠慢！
　　而董无伤的心中却在由衷叹息。
　　对于现在的醉无情，他根本就不想杀，但却又是非杀不可！不得不杀，不能不杀！
　　而且，醉无情明显已经是生无可恋，不想再活下去。
　　正如他自己所说，当了一辈子狗，当够了！临死前，想要堂堂正正的做回人！而这个堂堂正正，需要董无伤给予。
　　从来没有任何一刻，从来没有任何一个人，能够让董无伤如此痛恨！
　　云上人！
　　这三个字，让董无伤彻彻底底地恨之入骨！这个一贯高居九重天阙第一人宝座、道貌岸然的圣君陛下，谁能想得到骨子里居然是一个如此阴险毒辣，丧尽天良，丧心病狂，卑鄙无耻的伪君子王八蛋！
　　相信就算是将天下间所有的贬义词，全部用在他的身上，也不能真正描述出他的卑鄙于万一！
　　董无伤杀人向来干净利落，从来不用第二刀，就算是敌人，也不会让人家受什么零碎活罪！
　　但此刻，董无伤觉得，若是有一天，自己若是让云上人痛痛快快的死了，才真正是不可饶恕的大罪过！
　　“董无伤！”醉无情身子徐徐飘起，在半空中，长剑一阵疯狂地挥舞。
　　刹那间，空中竟然出现了一座上可擎天，下可到地、连天接地的剑山！
　　巍巍然高有万丈！
　　整个天地之间，明月刹那间无影无踪，仿佛这天地之间就只有这一座庞大巍峨的剑山，横亘在这里！散发着森然的致命杀机。
　　显而易见，这正是醉无情拼命的一招！
　　一剑化作天万里！
　　这一剑，相信就算是圣君当面，也无法等闲视之，也要暂避其锋。
　　暗中的圣君，悄然地松了一口气。
　　醉无情既然如此拼命，看来，一切的安排不知都不会有什么大问题的……
　　现在唯一要担心的，反而是董无伤。
　　董无伤出道时间不过年余，一身修为虽已臻极高境界，战斗素养亦是极高，但他真正能与成名在百万年以前的绝代强者中极天天帝醉无情正面火拼么？
　　若是董无伤最终抵挡不住而死在醉无情这极限一招之下，那么自己的计划可就瞬时落空了一大半。
　　世事之奇妙，只怕莫过于此，就在此处、此时，作为敌对方的云上人，居然在担心董无伤的死活……
　　董无伤深深吸了一口气，魁梧的身躯，似乎在这一刻，又再壮大了一圈。他的身上，隐隐流溢出来淡紫色的光芒！
　　这是修为已经提升到了本身极致的特有现象！
　　他明白，这是醉无情在逼迫自己，逼迫自己一刀杀了他！
　　他甚至没有给董无伤留下任何一点的余地。
　　因为，在这一招之下，就只有一种结果。
　　不是你死，就算我亡！
　　你董无伤若是心软，若是不想杀我，那么，你就只有死在我这一招之下了，反正我是绝对不会留手的，而在这一招出手之后，我就算想留手，也不可能了！
　　所以，你若是不想死，想要活下去，就只有杀了我！
　　就只有全力以赴！
　　而我这最后一招，也将是我留在人世间的最后一点灿烂光辉，传说！
　　这是我醉无情，留在这个世上的，仅剩的一点尊严！
　　请不要亵渎！
　　醉无情再没有说话，但，这些意思，董无伤却全然理解！
　　比听到更加的透彻理解！
　　董无伤当然不会想死。所以，不管是为了自己及还是为了家人还是为了兄弟们……或者是为了醉无情最后的心愿！
　　这一招，他都非胜不可！
　　输了，不仅对不起自己对不起天下，甚至，连对手都对不起！
　　两虎相争，必有一死之局！
　　董无伤脚下微微错动，墨刀缓缓抬起。董无伤的眼神，在这一刻化作了两个吞噬天地的黑洞！
　　“无情刀！”
　　一刀决然，非但是斩立决，而且是斩立断！
　　天空中无限恢弘的剑山猛然间动了！
　　一动，就是倾颓！
　　倾颓天下！
　　远近数千里方圆地域，所有人都可以清晰地看到这一幕，空中那座完全以长剑剑气组成的山峰，突然间就化作了无数的剑芒流光，充斥天地！
　　似乎在这夜空中，突然间出现了万亿流星！
　　甚至，每个人似乎都在自己心中听到了‘轰’的一声巨响，那是石破天惊，风雨来临的响声。
　　这一刻，整个世界，都似乎随着这一声轰然消失了！
　　唯有毁灭！
　　这一战，旁观的武者成千上万，在此招之前，每个人都感觉到大有裨益。
　　观看了这一战，自己的武学修为，绝对能够更进一步，更上一层楼！
　　但，就在这剑山塌陷的这一刻，有最少一半以上的人，突然感觉到自己心中的武魂在那一瞬崩塌了！
　　心动神摇！
　　毕生的武道信念，在剑山崩塌的这一刻，荡然无存！
　　剑山的悍然崩塌，也同时崩塌了他们的精神！
　　从那一刻开始，这些人终其一生，在武道境界上，不会再有半点进步！
　　甚至，纵然是如何的勤学苦练，潜心钻研，也避免不了一天一天的退步，一步一步的颓然！
　　究其原因，就是因为这一招、这一刻、这一瞬。
　　一代天帝豁尽全力的拼命一招，当真是惊天动地，可惊可怖！不仅对人的肉体有毁灭性的伤害，对人的精神，神识，也同样具有崩塌性的摧毁效果！
　　远方角落，暗影中，那几个丑陋的妇人眼睁睁的看着醉无情的身体化作了恢弘剑山，进而一夕倾颓，眼中泪水夺眶而出，纵横肆意地流淌。
　　数十万年上百万年的枕边人，岂能不知道，自己的男人现在是种什么心态？
　　这一招之后，世间，不会再有无情天帝，不会再有醉无情这个人的存在！
　　一决即永诀！
　　“夫君……”几个妇人痴痴地望着空中纵横交错的流光，张开口，无声地呼唤着。
　　这一刻，心痛如死，心碎如渣。
　　在剑山骤然崩塌的那一刻，董无伤一声长啸震动长空，魁梧的身躯挺立不动，手中墨刀猛然一旋，一股前所未有、直通天地的龙卷风突然成型！
　　随即，董无伤的身影亦告完全消失！
　　原地，就只留下一截细微的，闪着光的，只有筷子那么长的，微型版墨刀！
　　但这把刀上闪烁的光芒，却是前所未有、无与伦比的。
　　不少武者偶然看到这把刀此刻散发的光芒，却只余骤然的惨呼一声，两只眼睛不断地流出鲜血。
　　却是在不经意之间已经受了刀气袭击。
　　纵然是远离这千百丈的空间，仍是如此。
　　刀气之凌烈，竟是无远弗近，跨越了一切时间、空间、无间的距离！


第七百一十五章 你不是狗！
　　面对这等空前恐怖的极限杀伤力，连董无伤自问也是无法单纯负荷！
　　想要抵挡醉无情的最后绝杀，唯有出动自己压箱底的最高绝招——无情刀！
　　以攻对攻，以杀对杀，以命搏命，才有生机，才有胜算！
　　然而，此刀一出，天地无情！
　　醉无情一招之间化作了天地崩塌、无边杀机。
　　而董无伤一刀却是极限浓缩，成为最纯粹的一点而已。
　　剑山悍然崩塌而下，势无可匹！
　　而董无伤化作的那一道刀光，却义无反顾地正面迎击了回去！
　　这一刻的速度，当真可以追溯百万年的光阴！
　　让醉无情累积了百多万年岁月的无限杀机，就在这一刻，静止，凝固！
　　剑山仍是轰然落下。
　　董无伤却是以自身超越极限的速度，生生穿破了剑山，墨刀发出一声足堪震撼天地的颤鸣，董无伤魁梧的身躯，出现在醉无情身后！
　　十丈之遥！
　　剑山依然在一片一片的崩落，仍旧处在爆炸一般的挥发之中，仍旧在造成异常恐怖的杀伤力！
　　但这些杀伤力，破坏力却已是全无目标的！
　　没有目标的杀伤力，纵然再如何的巨大，如何惊人，也已经没有更多的意义！
　　之所以会如此……却是因为制造了这剑山的人，已经遭受了足以致命的重伤！
　　醉无情伟岸的身体，在一片流光之中猛然凝滞。
　　再过片刻，剑山流光终于消散完毕。
　　两人的身影，重新出现在皇城之巅。
　　醉无情背对着董无伤，一动不动地站了良久，突然缓缓转身，再度面对着董无伤。
　　旁观众人，修为在高阶圣人之下的，根本就没有人能分辨得出这一战谁胜谁负，只觉得璀璨的光芒猛然闪烁了一下，一切就结束了……
　　到底，谁赢了？
　　侥幸没有受伤的人，心中都在如是发问。
　　醉无情面对着董无伤，脸上突然露出来一个奇特的笑容，赞道：“好刀！好犀利的一刀！”
　　董无伤沉默，一会才涩然道：“剑也不错，真的不错！”
　　“不如刀！远远不如！”醉无情呵呵一笑，潇洒的挥挥衣袖，问道：“这一刀，叫什么名堂？”
　　董无伤沉声道：“无情刀！”
　　醉无情突然哈哈大笑，前仰后合，道：“好名字！或许，这就是我的宿命？哈哈哈……我名醉无情，你刀无情刀！无情刀斩醉无情……哈哈哈……果然是天意！”
　　董无伤眼神有些复杂，淡淡道：“是你逼得我太紧，我已没有其他办法，虽然不想你死，但我更不想死！”
　　醉无情哈哈大笑，狠狠道：“说得好，你不杀我，我就杀你！生死决战，胜存败亡，胜者为王！我，何尝不想胜利！”
　　“杀了你，也是我的目标！只可惜，我没做到！”
　　董无伤眼神犀利，轻声道：“是的，你永远也不可能做到了。”
　　刚才醉无情濒死说话，董无伤心中无可避免的软了一下，而老于世故的醉无情立即以恶狠狠地口气提醒，董无伤即时醒悟。
　　此时此刻，绝对不能露出半点破绽！
　　要不然，醉无情……只怕真的就白死了！
　　死不瞑目！
　　醉无情哈哈大笑。
　　董无伤耳中传来醉无情的传音：“呵呵呵……我是狗么？”
　　醉无情在生命的最后时刻，依然惦记着这个问题。
　　但，面对这样一个男人，谁敢说，他是别人的狗？
　　董无伤立即传音回去：“你不是狗！虽然你做人在大局上仍有瑕疵，但，你却是一个真正的男人！”
　　“瑕疵……”醉无情的声音充满了无力：“董无伤，但愿你不要被他所控制……否则，你会知道，这做人的瑕疵……是你难以拒绝的。”
　　“多谢你……我不是狗！我是男人！哈哈哈……”
　　传音突然中断。
　　醉无情仰天长啸，突然间纵身而起，身子飘飘忽忽的直冲天际，凌空而立；长声吟道：“百万年里掌天庭，三千世界握手中；今日归去仍无憾，只因无情斩无情！”
　　话落，一声大笑。
　　笑声刚起之瞬，他的胸口就突然间爆出来一团血光，随即，他的胸膛，全无征兆地出现了一个大洞！
　　前后透明！
　　刚才，董无伤连人带刀，就是从这里穿过去！
　　这亦是刚才那一拼的胜负关键！
　　那一刀，实则已经毁灭了醉无情所有生机，之所以还能够站着说话，甚至表面看起来毫无异状，只因为巅峰圣人的那一口保命元气最后支撑！
　　而随着醉无情的大笑，那一口元气终于散掉！
　　元气即散，强行压制的重创自然瞬时爆发出来！
　　就在众目睽睽之下，醉无情一身明黄衣袍，仍在半空中负手而立，胸口一个大洞，却丝毫不减王者风仪，面上仍旧带着微笑，悠然道：“董无伤……胜者为王，中极天，从今之后是你的了！”
　　话音刚落，整个身体突然“轰”的一声，在空中变成了一团齑粉。
　　就此消失了。
　　暗影处，圣君云上人面目倍显冷酷，伸手招了招，似乎截住了什么东西，森冷的目光盯了董无伤一眼，一转身之间，就已消失得无影无踪。
　　城外。
　　那几个妇人眼看着醉无情的身体最终化作齑粉消失无踪，人人都是“哇”的喷出来一口鲜血，一声不吭的晕厥了过去。
　　唯有居中的妇人咬着牙，勉力维持着神智，死死地看着醉无情消失的天空，目光一瞬不瞬，两只手紧紧攥成拳头，指甲早已深深地刺进了皮肉之中，鲜血淋漓而下。
　　“嗖”的一声，自遥远的天空中，那爆炸的血肉飞来，竟然“啪”的一声，粘在了这妇人的手上，瞬时与妇人的血几乎融成一体。
　　那只得半个指甲盖大小，一丁点的肉屑而已。
　　然而这个妇人却如获至宝地将之紧紧攥在手里，贴在了自己胸口。嘴唇一阵控制不住的哆嗦，泪水夺眶而出。
　　夫君！我知道，你终是不放心我们，你来看我们了，你来陪我们一起走！
　　真好，咱们一家人，终于真正的团圆了……
　　你终于解脱了……妾身……为您高兴。
　　这一百多万年的屈辱岁月，你就没有一天是快活的，一直都是为了咱们的家，为了孩子们，忍辱负重，一直就这么忍辱偷生……但我们都知道，作为丈夫、作为父亲，你是伟大的。
　　没有人比你更伟大！
　　百万年里，你若是打定主意一死了之，早就可以死，早就可以死掉无数次！
　　生难死易！
　　但你却始终没有选择解脱，你一直背负着，承受着，支撑着，一直撑到现在，一直撑到把我们全部交换到了自由了，你才终于放心地去了……
　　妾身虽然舍不得你，但却真的为你高兴。
　　百万年的漫长岁月啊……你就只有今天最后的那一声大笑，才是真正完全敞开心怀的开心一笑！
　　我终于再度看到你……从心底真心地……笑了一回！
　　妇人紧紧地闭上眼，泪珠滚滚而落。
　　放心，等把孩子们安顿好了，我一刻都不停留，立即就随你而去！
　　虽然不知道你在哪里，但，你归于混沌，我就魂飞魄散。
　　这人世间……既然没有了你，我便一刻也不想待下去了……
　　谁也不知道，只有我清楚……你虽然名字叫无情，但这世上，再也没有任何一个男人，比你更懂得情，更有情，更多情……
　　或许，在这整个天下，也唯有自己才知道，自己的夫君醉无情，最后念的那句诗是什么意思。
　　“今日归去仍无憾，只因无情斩无情！”
　　真正的无憾！家人都已经安全了。
　　无情斩无情，说的岂是无情刀而已？我醉无情若不想死，谁能杀我？
　　我今日死，只因为我自己……不想活了！
　　这是属于一代天帝的傲气！
　　对于与丈夫生死对决的董无伤，夫人心中，没有半点怀恨之意。因为，只因为董无伤，醉无情才真正的解脱了。
　　最后一天，最后一战，也是醉无情最后的真正的舒畅，百万年来，第一次发自真心的快乐！
　　虽然，结局是死亡。
　　“我们不恨你，可我们帮不上你。”看着空中的董无伤，妇人默默地说道：“只希望你……好运！不要再被控制了……那样，就会造成另一个悲剧。”
　　她黯然的叹息，知道在这中极天想要不被那个人控制，乃是有多么难……
　　……
　　良久良久，另外几位妇人逐一悠悠醒转。
　　彼此心丧若死的对望一眼，咬着牙，无声地呜咽着，终于，彼此扶持一步三回头的进入了密林……
　　那几个臃肿的身影，渐渐消失了。
　　偶有人也看到这几个女子，却都是忍不住鄙夷的扭过头吐了一口唾沫：哪里来的丑鬼……我靠……真正的太难看了……
　　这几个女子对那些个评价、污言秽语根本充耳不闻，头也不回的走了……居中的那一个，一只手紧紧地握成拳头，始终将之紧紧地贴在自己胸口。
　　夫君，咱们回家了。
　　一道回家！
　　……
　　无情城，只得一片寂静！
　　这一场世纪之战已经结束了有一阵子。
　　但却始终没有人出声。
　　似乎还都沉浸在刚才那一场天地变色的巅峰决战之中。


第七百一十六章 极度危机
　　良久良久之后，众人才恍如醒悟一般爆发出一阵震天般的欢呼。
　　那是董无伤的天兵阁属下，在为无伤大帝得胜而欢呼。
　　随即，就是无穷无尽的嘈杂。
　　那是其他人，也都如梦初醒一般的随波逐流，未必有多真心，却是声势浩大。各种出乎预料，各种难以置信，让无情城瞬间变成了一个巨大的嘈杂的菜市场。
　　人人都在谈论，但人人都不知道，都听不清楚自己谈论的是什么。只觉得心中充满了震撼！
　　任谁也没有想到，这两位巅峰高手之间交战，王对王的终极决战，居然真的是以一方败亡而告终！雄踞中极天长达百万年岁月的无情天帝，当场被年轻的无伤大帝斩杀！
　　这个结果，真正出乎所有人的预料之外。
　　而整座皇城，也随之陷入了前所未有的纷乱之中。因为一直到现在，那些观战受伤的人，才终于发现自己受到了什么样的伤害，一声声惨叫，痛不欲生的响起……
　　董无伤一直横刀站在皇城之巅，他的身形一动不动，就像是一座巍峨的高山，宽阔的肩膀，撑起了中极天的整片天空，目光缓缓转动，转动到哪一个方向，那一个方向就会即时陷入了寂静之中。
　　那份沉凝至极的气势，在这一刻，终于君临天下！
　　雄霸天下！
　　嗖嗖嗖……
　　墨泪儿纪墨厉雄图心急如焚的跃将上来，来到董无伤身边。
　　董无伤见到爱妻到来，终于长长的吐了一口气，迈动脚步，在墨泪儿的修为暗助之下，凌空飞渡数千丈距离，消失在城外。
　　显然，一战决胜成名百多万年的中极天之主，董无伤也非是不用付出代价的，或者代价相当不菲也说不定！
　　只是所有人，在这一刻，都以尊敬至极的目光，注视着无伤大帝远去，不敢有任何的妄动。
　　人人都清楚知道一点，当无伤大帝再一次露面的时候，就已经是中极天的主宰！
　　一天巨擘！
　　刚刚回到了营帐，墨泪儿就感觉到董无伤的身体以一种剧烈到极点的频率颤抖起来，随即，身上黏乎乎的，董无伤身上突然出现了无数个伤口，更在同一时间喷溅出大量鲜血。
　　触目所及，足足有上百道剑伤！
　　说是遍体鳞伤却是最为难得的名副其实。
　　董无伤拉住墨泪儿的手：“我休息一会……你和纪墨看着我……任何人，都不准接近我的身边……等我醒来……再跟你分说……”
　　话还没说完，董无伤眼睛一闭，就此晕厥了过去。
　　这一战，董无伤独力击杀无情天帝，尤其在最后还是要面对、火并来自醉无情全无保留的拼命杀招，董无伤在击杀醉无情的那一刻，实则也早已去到油尽灯枯的程度！
　　这一战，胜得实在太险了，甚至可以说，若非醉无情早萌死志，这一战的最后胜利到底是谁只怕还真不好说！
　　董无伤险胜之余，尤能够勉强支撑到现在，绝对已经是一个难能的奇迹了。
　　现在安全了，终于到了不必伪装的地方，强提的那一口元气顿时溃散，再也不能支撑下去了，即时就陷入了昏迷状态！但昏迷之前，仍旧在防备着醉无情说的那件事：若是圣君在这个时候前来找事，可就糟了……
　　所以他专门叮嘱纪墨和墨泪儿，不准任何人接近。
　　有自己的妻子和自己的兄弟在侧相护，董无伤才能真正的放心，全身心的疗伤！
　　墨泪儿一声惊呼，急忙掏出九重丹塞进了董无伤口中，一搭脉，这才放心。脉象虽然微弱，但仍很实在，非是陨落之伤，只要调养一时，便可复原。
　　只是元气亏损，需要一段时间。
　　小心地将董无伤整个身体放平，墨泪儿悄悄地坐在他身边，慢慢地开始为他处理伤口。九重丹也已经开始缓缓的发挥作用……
　　但这一次，九重丹的效果，发挥得竟是格外的慢！
　　因无情天帝那“一剑化作天万里”造成的创伤，其中自然包含了属于天帝的那种皇者气场，还有巅峰圣人的领域伤害。
　　九重丹虽然无伤不治，但对于这种特殊伤害，效果却是减弱了九成。
　　其实最具有针对性的治疗手段，还是受伤者以本身修为，炼化对手威能，这才是治本之道，九重丹虽然无伤不复，用在这里却是效果不佳。
　　但，在这世上，也再也没有比九重丹更加疗效好的伤药！
　　“纪墨，你先出去吧。我把他衣服除下来，给他治伤。”墨泪儿低声说道。
　　纪墨坚决摇头：“这会我是绝对不会出去的，嫂子你处理就是，我到门口候着。”
　　他苦笑一声，道：“非是我不知道避嫌，却是因为无伤昏迷之前的最后一句话，实在是意味深长；让咱们两人守住他，不准任何人靠近……在此之前，董无伤什么时候在乎过这个？而且还是在自己的营寨里……但这一次却郑重地说出来，定然别有原因！这个原因只怕还是很严重的！”
　　“所以，我一定要在这里候着！”
　　“就算你打我我也不出去。”纪墨坚决地就像一块石头。
　　“那好吧。”墨泪儿也不再跟他计较，董无伤此际的伤势委实拖不得，越早治疗见效越快，效果越好。立即忙碌了起来。
　　纪墨背对着董无伤和墨泪儿，眼神警惕万分地盯着门口，神识更早已铺天盖地的散将出去，注意着周围的动静，任何一点风吹草动，都不敢放过。
　　这一刻的纪墨，就像是荒原中受了伤的狼王，无限警惕地注视着周遭。
　　只要一有动静，就是立即拼命的格局！
　　纪墨长这么大，经历了以往那么多的战争，但，如此的警惕却还是第一次！
　　因为纪墨知道。
　　董无伤说的那番话，其中定然是隐伏着天大的危机！
　　让董无伤这等人，都为之害怕。
　　甚至于，有一个拥有圣人巅峰修为的妻子墨泪儿在身边还不足够！还要把自己也留下！
　　那该是什么样的事情？
　　纪墨想一想就不禁不寒而栗！
　　而现在，其他的兄弟们都不在，就只有自己在这里。
　　所以……就算是真正天塌了，自己也得将之撑起来！
　　不要说人，就算是任何一个小虫子，也休想接近如今的董无伤！
　　除了墨泪儿之外，不管是谁，想要走到董无伤的身前，那么，就只有先从我纪墨的尸体上迈过去才可以！
　　纪墨眼神坚决，已经在心中立下了如是誓言！他的身体，就像一张箭已上弦，已经拉满的弓。平生之中，还从未如此紧张过！
　　在纪墨的无限警惕下，时间一点点的过去了。
　　墨泪儿已经为董无伤处理好了所有伤口，只感觉全身无力。董无伤身上的伤口，全是剑气所伤，每一道都是在表皮上浅浅的一道血痕。
　　但将血痕拨开，却会发现，乃是深深的裂开口子，鲜血汹涌，恐怖之极。
　　这样的伤口，足足有一百三十多道！
　　墨泪儿虽然身为杀手之王，见得太多这种伤势，但，这一次却是在自己最深爱的丈夫身上，怎能轻易的控制情绪？
　　一边收拾一边流泪，以往只要服下了九重丹在，伤势纵然不是及时复原，也必有奇效，可是这次的伤势的恢复速度竟是前所谓未的缓慢；但这一次，带着中极天帝领域力量神魂力量的创伤，竟将九重丹疗效也给大幅度的削弱了。
　　所幸董无伤修为深湛，墨泪儿的救治也颇为及时到位，一切都在向好的一面发展，又过了一段时间，董无伤的呼吸终于沉稳了下来，虽然还略显微弱，却是绵绵不绝，后续有力。
　　墨泪儿这才如释重负，略略地松了一口气。
　　刚要转身的当口，却意外感觉到身后门口的纪墨身上全无征兆地猛然散发出来异常强烈的杀气，仿佛要与什么生死大敌死拼一般。随即就见纪墨急疾一转头，一口气将帐篷里的油灯吹灭了！
　　霎时间一片漆黑！
　　墨泪儿见状心下不由一惊，情知又有变故发生，刚才自己一门心思的救治丈夫，却是完全忽略了周遭的动静。
　　只听纪墨急促地说道：“嫂子……若是情况危急，你抱上无伤，独自离开！什么都不要管！千万千万！”
　　自从兄弟重聚以来，纪墨个性依旧，始终是嘻嘻哈哈，总没有个正形。此刻却是罕见地板着脸，神情异常严肃。
　　甚至，在他的声音里，还有些恐惧的味道。
　　因为他知道，董无伤最担心的事……恐怕是真的来了！
　　这会，纪墨的身躯，完全绷紧了。
　　手中，已经无声无息的握紧了随身长剑。
　　墨泪儿才刚要说话，就感觉到一阵铺天盖地的惊人气势，轰然地压了过来。
　　一个清雅飘逸的声音说道：“无伤大帝何在？”
　　外面，传来一阵叱喝，盘问，随即就听到“砰砰”的几声，又有接二连三的惨叫渐次响起。
　　几乎是在弹指之间，整个大营尽都乱了起来。
　　随即，一个雄壮的声音说道：“你是谁？站住！”
　　那是厉雄图的声音。
　　然后就听到厉雄图一声闷哼，大呼道：“小心！”接着就是“噗”的一声，厉雄图整个人已经被那人一掌打飞了。
　　纪墨的手心里，已经攥满了汗。
　　额头上，冷汗涔涔冒了出来。


第七百一十七章 以命相搏！
　　厉雄图在这两年里迭遭奇遇，修为进度可谓突飞猛进，到现在，已经是圣人中级层次，可说已臻至当世一流高手之境。另外，厉雄图天生就有一种悍不畏死，千军辟易的强者气势，与同级武者较量，几乎就是无往而不利，甚至面对圣人高级的超强者，也非是没有一拼之力；可此刻，就是这样的修为，在来敌的手里，居然撑不过一招就被打飞！
　　甚至来人只是不屑于杀人，手下留情，若是真个下杀手，厉雄图只怕已经死了也说不定！
　　来人是谁？
　　暗夜沉沉。
　　那清雅的声音无奈地说道：“本座此行乃是找无伤大帝商量大事，并无恶意，尔等如是拦阻本座作甚？”
　　随即，就听到嗖嗖嗖的一连串声音，然后又有许多怒骂声，叱喝声，金刃劈空的声音，衣袂飘飞的声音，显然，天兵阁的高手已经从四面八方而来，加入了堵截来人的战斗之中。
　　刷刷刷，帐篷前面，至少已经有上百人聚集在这里，保护自己的首领。
　　死死地堵住了来人前进的道路。
　　通过这段时间的积累，现在董无伤麾下的天兵阁，已经是拥有数百位圣人级别的高手！这样的实力，比起其他的天帝或者还略有些薄弱。但却已经是兄弟们的天兵阁之中，较为强大的一股力量了。
　　数十位圣人正在全力围攻来人。
　　一百多位高手卫护在帐篷左右。
　　这样的阵容，绝对堪称华丽！
　　但在纪墨的心中，却没有半点安全的感觉。他带来的麾下高手，此刻也早已经埋伏在左右，但即便如此，心底竟还是觉得不够不安全。
　　不知道为什么，纪墨心底就有一种‘挡不住！不是对手！危险！’诸如此类的怪异感觉。
　　这是一种直觉。
　　这种直觉让他感觉到：就算是现在，九劫兄弟们连同老大楚阳全部都在这里，合力面对来的这个人，也挡不住！
　　原本在纪墨心中，自家兄弟携起手来，并肩对敌，绝对的战无不胜，可是这一次，竟连这个绝对无敌的梦幻组合都不是来人的对手，来人真的能强绝至此么？
　　“准备好。”纪墨弓着身子，就像是一头随时准备出击的豹子，声音急促而紧张：“四嫂……这次是危急存亡的关头，半点不能犹豫……你一定要听我的！带着四哥，赶紧走！走得越远越好，不论发生任何事都不要回头！”
　　墨泪儿深深吸了一口气，沉声问道：“那你呢？”
　　纪墨声音冷静：“我自有办法脱身，你别管我！不要犹豫！”
　　墨泪儿点点头，迅速的将董无伤包裹了起来。
　　纪墨心中在计算着。
　　若是董无伤和墨泪儿走了……自己生还的几率有多大呢？
　　耳中不断听到外面人的惨呼声，不断地有人跌退，纪墨越发感觉到来人的恐怖程度。
　　或者，我阻挡这个人追赶董无伤……能活下来的可能性，一分也没有吧。
　　纪墨紧了紧手中的剑。
　　“轰！”
　　一声巨响之余，来人已经到了帐篷前面，淡淡道：“我一直手下留情不曾杀人，就是不想妄造杀孽，我说了，我只是想要与无伤大帝见见面，没有恶意，你们为何剑拔弩张地拦着我？”
　　“既然没有恶意，那就等无伤大帝痊愈之后再来吧！”厉雄图厉烈的声音响起，他又一次冲了回来：“现在无伤大帝刚刚决战终了，你就以这种姿态前来，是何居心，显而易见！”
　　那人似是无奈的一声苦笑：“真是死脑筋！”
　　“砰”地一声，厉雄图又被击飞。
　　一声厉喝，帐篷前上百位高手，一起联袂出手！
　　那人叹息一声：“既如此，那我就不客气了。”
　　“轰”的一声巨响，许多人的闷哼，惨呼接连不绝，而外面更是响起来飓风一般的声音。
　　呜呜呜……
　　那是那人的身影，在急速地转动，化作了一道人为飓风。
　　唯有在外面的人才会知道，那人的身体已经完全消失，围绕着自己等人身体左冲右突的，真正就是一股有形无质的风！
　　无孔不入！
　　噗噗噗噗……
　　数十位高手瞬息同时中招，向着四面八方跌了出去，全无反抗余地。
　　“嗖”的一声，帐篷布帘子猛地被掀开。
　　一个瘦削修长而看不清面目的人影，一步迈了进来。
　　而就在这时，纪墨二话不说、猛然暴起！
　　一团剑光，以恍如爆炸一般的极端方式，刹那间充斥了帐篷范畴以内的整个空间！嗤嗤嗤……剑气纵横肆虐，首当其从的帐篷在刹那间四分五裂！
　　与其同时，外面的高手亦已大呼着冲了进来，场面一时间混乱到了极点。
　　一片漆黑之中，墨泪儿抱着董无伤，展开天下无双的匿迹之术，从帐篷裂开的口子里，悄无声息地飘了出去，融进了如墨的夜色之中。
　　那神秘人的感应当真了得，混乱如斯的场面，竟仍对墨泪儿的潜行略有些察觉，刚要转头之际，却已感觉自己右侧一团剑光，狂猛至极的爆炸袭来！
　　在这帐篷里，居然还另外隐藏了有一个圣人巅峰层次的高手！
　　一个纵然不及董无伤，也相差有限的同层次高手！
　　而且普一接触二话不说直接拼命攻击！
　　神秘人对此突袭倒也未必多在意，却是有些愠怒的低哼一声，道：“找死！”
　　袍袖一挥之际，似乎有什么兵器“当”的一声迎击到了纪墨攻过来的长剑之上。
　　霎时间火星猛然闪烁！
　　四面八方人影重重，大呼着冲将进来，再度对神秘人展开围攻。纪墨提前埋伏的手下，也在这一刻全力出手！
　　而这神秘人借着刹那那间的电光一看，帐篷里早已经没有了董无伤的影子，不由得为之大怒！两袖猛地一挥，围上来的众人即时跌跌撞撞的后退，而他的身子飘起，就要冲出去，向刚才隐约有些感应的那个方向展开追击。
　　纪墨一咬牙，将自身修为极限施为，身剑合一，悍然凌空直刺！
　　你要追击我四哥，我就要你命！
　　神秘人纵然实力惊人，但面对纪墨这一记全力攻击，仍有几分忌惮，去势顿止，随即又是衣袖一挥，一片玉色再度闪现，神秘兵器再度与纪墨的长剑发生猛烈碰撞。
　　所有看到这一幕的人，都是大吃一惊！
　　众人惊讶的不是纪墨的出手，而是那神秘人用来对抗纪墨的兵器！
　　这个神秘的白衣人用来战斗的，居然只是一片薄薄的玉如意。如此脆弱的材质，与纪墨的百炼长剑火拼，居然毫无损伤！
　　只是一拼，纪墨即时喷血倒退，长剑脱手飞出，化作一道流光急刺神秘人！
　　他竟然一丝一毫哪怕是喘口气的时间也不给这个人！
　　一旦给了他反应时间，董无伤就危险了。
　　白衣神秘人身形一动之间，已经将那长剑接在手中，而纪墨却又如同疯虎一般的扑了上来，拳脚交加，身体的每一个部位，都化作了攻击利器。
　　头，肩，肘，膝，臀，腿，背，腰，脚，手……
　　他就像是一个千手千脚的魔神，用一种极度无赖的方式，尽一切可能，一切方式纠缠着白衣神秘人，虽然双方的修为相差悬殊得不可以道里计，但他却是死战不退！
　　唯一目的，只是不让神秘人脱身而已。
　　白衣神秘人对纪墨的做法勃然大怒，再不留情，连出重手。
　　几乎就在瞬息之间，纪墨的身体连连遭受打击，每一次碰撞，纪墨都感觉到自己的五脏六腑在强烈震动，碎裂。
　　也许下一刻，下一击，自己的五脏六腑就要彻底粉碎了？！
　　纪墨面目扭曲，七窍尽有鲜血流淌，但他仍旧不退。
　　四哥现在还没走远。我不能退！
　　或者下一刻下一击，我的五脏六腑会彻底粉碎，但这一刻，我仍要坚持！
　　每多坚持一点一滴的时间，四哥就能更安全一分！
　　他的目光因为连遭重击已经有些散乱，但，那种执拗的光芒，却依旧执着的闪烁。
　　白衣人飞起一脚，正整踢在纪墨胸口位置，纪墨七窍即时鲜血狂喷，但两只手一下子死死地抱住了白衣人的脚。
　　白衣人终于一声长叹，腿脚一震。
　　纪墨的两只胳膊“啪啪”两声，即时碎裂，再也无能为力。
　　纪墨整个人如同倒空了的麻袋一般瘫在了地上，然而两眼兀自怒睁，怒视神秘人。
　　“你是他的侍卫？”到这个时候，白衣人终于放弃了追寻董无伤的想法。经过这一段时间的耽搁，再想要找到董无伤，无疑是痴人说梦了。
　　“无伤大帝……对我有救命之恩……”纪墨翻着眼睛，口中鲜血咕嘟咕嘟的冒出来，在生命的最后关头，他还是不能说实话。
　　因为自己的身份，其实与董无伤是一样的，实在没有太大的分别。
　　抓不到董无伤，抓了自己，结果也是如此。
　　同样可以威胁一干兄弟，之前的死拼是为了董无伤，现在的谎言，却是为了其他的所有兄弟！
　　所以纪墨虽然感觉自己就快要死了，却还是不肯说实话。我不能让你，有任何一点利用我对付我的兄弟的机会。


第七百一十八章 绝不退让！
　　“救命之恩么……”白衣神秘人看着纪墨已是出气多入气少，口中的血沫，散乱的瞳孔；不由可惜的叹息了一声。
　　一个如此心性的圣人巅峰高手，却不能被我所用。
　　而且，还快死了，没救了。
　　白衣人静静地站了一会，突然身子飘起，冷淡地说道：“他当初救你一命，你今日为他而死，倒也算是礼尚往来，无拖无牵。”
　　下一刻，身已在半空，衣袖一挥，剑光闪烁。一口剑插在了纪墨身边。
　　那是纪墨的剑。
　　“怜你是一位好汉，就让你的剑为你陪葬吧！”话落人渺，砰砰砰连续数十声撞击，白衣神秘人已经突破了数十位高手的阻拦，扬长而去，无影无踪。
　　他一眼就看出来，纪墨的伤，已经是神仙难救！
　　也就不再浪费再一次出手。
　　纪墨瞳孔慢慢地散乱，眼见将走九泉，只是他的手指头，却在做着某个艰辛的动作。
　　在他手指头中间的，乃是一颗九重丹。
　　他以一种艰难到极点的动作勉力活动着，想要把九重丹塞进自己口中。
　　只要九重丹入口，就等于是回天有望。
　　可是，他的伤势实在太重了，已经沉重到了难以稍稍挪动一下的地步，他的手臂更是完全粉碎，早已没有能力将九重丹送到自己嘴里。
　　瞳孔持续扩散，纪墨的嘴角终于露出了一丝苦笑。
　　真的要死了么？
　　便在这时，一个人一边咳着血，一边飞快地爬过来，那人的一条腿已然粉碎，其中一只手臂也已经粉碎，就只靠着另一只手和另一条腿，艰难地爬到了纪墨身边。
　　来人是厉雄图。
　　看着纪墨持续扩散的瞳孔，还有手中的九重丹，厉雄图咽了一口唾沫。
　　但他没有任何犹豫的，径自将纪墨手指的九重丹取下来，即时塞进了纪墨的口中。
　　纪墨这会的伤势已经沉重到了无以复加的地步，生命只在一线之间，纵然服下了这颗九重丹，也未必就能活命。因为，之前的那一连串打击是来自天下第一人的沉重打击！
　　之前董无伤与醉无情豁尽死拼，伤势还在可控制范围之内，就因为醉无情的实力已然攀升至领域层次，致令九重丹效果大减，现在纪墨的状况比之董无伤更要严重数倍以上，九重丹的回天效力实在不容乐观。
　　而厉雄图的伤势虽也颇重，却还能活动，乃至运功。这颗九重丹若是由他自己服下了，就能很快痊愈，断手断脚也能借助九重丹的效力断肢重生。
　　但，厉雄图却仍旧选择了将那颗九重丹塞在了纪墨口中。
　　不是我的，我不要。别人没给，我不要。
　　哪怕纪墨吃了九重丹，最终仍旧是死了……九重丹浪费了，那也是人家的东西。
　　大丈夫有所为，有所该为，有所必为，亦有所不为！
　　厉雄图心中如是想着。
　　四下了，倒了一地的高手终于有人缓缓挪动，乃至开始爬起来了。
　　厉雄图艰涩地说道：“叫人……疗伤……”话没说完，就“噗”地一声倒在地上，陷入了深沉的昏迷！
　　厉雄图的伤势若是跟纪墨比起来，固然稍轻，但其伤势之重同样骇然，除了一手一脚俱残之外，更有内伤在身，这份伤势只怕还要略在之前董无伤所受的创伤之上，勉力支撑给纪墨服下九重丹，再喊出那一嗓子之后，再也支持不住，即时陷入昏迷之中。
　　此刻的纪墨，整具身子就好像一口破烂的麻袋，四处尽都渗出血迹。静静地趴在地上，虽然侥幸服下了那颗九重丹，却仍是不知死活，生死未卜。
　　所有人都勉力支撑着几乎被打残打废了的身体勉强爬起来，及至看到纪墨此刻身体状况的时候，每个人眼中都是涌出了热泪。
　　刚才那场电光石火之间的战斗，所有人都有看到纪墨到底是如何战斗的。
　　可以用来形容纪墨的形容词只有八个字——悍不畏死，以死相拼！
　　就是如此！
　　面对强大得完全无法抵抗的敌人，纪墨从头到尾没有丝毫的犹豫，用尽了所有的方法予以牵制、纠缠、阻滞，直接把自己的生命当做了阻滞对方前进脚步的武器。
　　就只是为了阻拦敌人一分一毫的时间。
　　为自己的兄弟创造争取逃生的机会。
　　如今，再无一丝余力的他已然躺在了这里，一动不动。
　　身体已然完全没有了生命的体征。
　　一位侍卫含着泪，勉力支撑着过去抱起纪墨的身体，要将他抱到一边去，等无伤大帝回来，再以国士之礼安葬。
　　但一接触到纪墨的身体，却突然间呆住了，随即惊喜万状，恍如疯癫地大叫起来：“还有气！还有气啊！”
　　所有人，都因为这一句全员轰动起来。
　　没死？
　　没死就好，天佑善人，没死就好！
　　所有人见状欣喜若狂一般的欢呼起来，不少素以硬汉自居的汉子泪珠滚滚。
　　伤势较轻的几人极为小心的将纪墨抬了起来，小心翼翼的放在重新搭好的床上，几位实力最高的圣人高手强撑着伤体，盘坐在纪墨身体周围，不要命一般的将自身的修为向着纪墨身体内输送过去……
　　只要一想起刚才的那一战，所有人都是心有余悸！
　　毕生遭遇之强者，莫过于今日之神秘人！
　　所幸那人并没有打算直接下杀手，所以大家虽然人人重伤，五劳七伤，却没有人当真送命。伤势最重的，就是纪墨。
　　因为他阻拦得最狠，所以，受伤也最重，错非有九重丹这等逆天药物，只怕纪墨真正要变鬼了！
　　其实就连那神秘的强大敌人，也认为纪墨已经被自己打成濒死，没救了，这才掉头而去的。
　　想到这，大家心中又不禁有些疑惑起来：“以神秘人那样的修为，怎么会判断错误？这样的超越了圣人巅峰的高手，都说已经没救了。”
　　但纪墨居然还能活着！
　　这简直就是一个不可能的奇迹！
　　此外，所有人心中还都有一个疑问，以及浓浓的后怕：这个白衣神秘人，究竟是谁？
　　竟能如此强大！
　　这里的人都是九重天阙的老江湖，还有多人曾经参与当日围剿元天限的那场大战，但却从来不曾想到，这世界上，居然有人能厉害到这种地步！
　　多达数百位圣人层次的高手围攻堵截，最终人人都是受伤，人家却是半点损伤也没有。已臻圣人巅峰层次的纪墨拼命阻拦对方，几乎是在瞬间就被打成了残废，哀哀濒死！
　　而自始至终，对方身上甚至连一滴鲜血也没有沾染上！
　　在如是高手如云的百万军马中纵横捭阖，来去自如！
　　相信就算昨天决战震动天下的无伤大帝和无情天帝，都绝对没有这样的修为！
　　这是何等强大的敌人！
　　真的有人能与此人为敌么？！
　　……
　　“回去！”
　　在董无伤醒来的时候，发现身在异地，就只看到了墨泪儿。从墨泪儿口中知道了纪墨断后，还有敌人的强大之后，董无伤第一句话就是回去！
　　董无伤的身体仍旧不能动，整个身子似乎已经空了，一点修为也运用不起来。
　　但这一刻眼中的坚决，却是坚定之极，不容置疑！
　　墨泪儿怔怔地看着他。
　　“立即回去！马上！”董无伤看着妻子的眼神，逐渐地冷漠了下来，以一种几乎是命令一般的口气说道。
　　“若是我兄弟纪墨死了。”董无伤淡淡地说道：“那咱俩，也甭活着了。”
　　在墨泪儿的眼中，这一刻董无伤看着自己的眼神竟有几许陌生，他呼呼的喘了几口气，突然爆发一般的吼了起来：“你……你怎么可以就这么临阵脱逃呢？！你怎么可以让我们的兄弟独自面对危局？”
　　墨泪儿惭愧的低下了头：“我……”
　　“立即回去！”董无伤不容置疑地说道：“就算是那里变成了十死无生之地，我也要回去看个究竟。”
　　“可是你的身体，就算去了又……”墨泪儿担心地说道。
　　董无伤偏过头去：“我的身体……嘿嘿，你的眼中就只有我的身体，但我的兄弟为了我，却是在面对死亡！”
　　董无伤的声音显得很冷漠、很陌生。
　　墨泪儿的心突然被深深地刺痛了……
　　我承认，我的选择是有点自私，可是我是女人，你是我丈夫……我……我在那种时候，我真的顾不了别人……
　　虽然我明知道那么做不应该，但就算再让我选择一次，我还是会那么做的……
　　董无伤闭着眼睛，没有说话，脸色如铁，气息愈发的不顺畅。
　　墨泪儿怔了一会儿，突然抱起董无伤，发疯一般的往回奔去。
　　也罢，既然你坚持如此，那我就跟你一起回去！
　　死就死在一块好了！
　　你可以为你的兄弟死，难道我就不能陪你共走九泉么？
　　墨泪儿低头的瞬间，一滴眼泪落在了董无伤脸上。
　　董无伤感受着妻子泪水的温度，心中莫名叹息，但，却没有半点想要妥协的意思。
　　若是以往，此刻早已经开始赔小心，赔不是、说小话了。
　　但，此刻的董无伤心急如焚，心冷如铁；却又感觉自己记得血液在沸腾，在燃烧，心脏，在疯狂乱跳。
　　泪儿，对不起！
　　若是别的事情，什么我都可以让着你，哪怕再怎么委屈我自己。
　　但在这件事上，我是绝对不会有任何一点退让的！
　　事关我兄弟生死，我，绝不退让！


第七百一十九章 此仇不报，今生无颜！
　　墨泪儿身子如同一道黑色流光，向着来路疾速穿梭。
　　一路之上，夫妻二人都没有再开口说话，就只是沉默的听着耳边风声呼呼。在看到天兵阁营寨的时候，两人同时发现了其中的纷乱情况。
　　墨泪儿心下一惊，再度加速赶去。
　　天兵阁军士看到无伤大帝突然归回，尽都是一阵欢呼，但随即这欢呼就被墨泪儿制止住了。
　　现在的情况，不能让更多的人知道董无伤回来了！
　　严令颁下，全面封锁消息！
　　再过片刻，终于看到了中军大帐。
　　却是一座新搭建的中军大帐。
　　“进去！”董无伤显得急不可待。
　　一掀帐篷门，墨泪儿走进了几乎是四面透风的帐篷。触目所及，尽是一地的伤兵。而在这个帐篷后面，更是放满了重伤的高手，不下数百人之众！
　　董无伤所属的天兵阁所有的积累，所有的高手，在这短短的一战之中，有至少六成高手失去了战力！
　　这等惨淡到极点的现象，让董无伤和墨泪儿心中一股怒火和心疼直冲上来！
　　“纪墨呢？”董无伤看到其他人都没有生命危险，终于问出来自己心中最关心、最想知道的一件事。
　　问这句话的时候，他只感觉到自己的心脏在抽搐。
　　忐忑地等待着。
　　连喉咙也干涩了起来。
　　千万不要有噩耗传来！
　　千万不要！
　　“在里面。”厉雄图咬着牙，处理着自己腿上的伤势，用自己的手，将断裂的骨头一根一根的扳回原位，对接住，然后用药……
　　如斯痛苦加身，厉雄图额头上的汗珠，哗哗地往下流，却始终不曾有半点哼哈出声。
　　董无伤连声催促着，让墨泪儿抱着自己，来到纪墨床前。
　　眼看到这一堆有如烂肉一般的身体，董无伤只觉得一阵晕眩：“他……他……”
　　“纪墨没死，一息尚存。”厉雄图黯然道：“只是……他的伤势实在太沉重，已经超出了我们的能力范围……”
　　董无伤勉强控制着自己伸出手，将手指头搭上了纪墨的手腕。那微微的温度，脉搏隔好久才跳动一下的缓慢滞涩，让董无伤的心中有悲有喜更有担心。
　　喜的是，兄弟始终没有死。
　　悲的是，伤势实在太沉重。
　　担心的是……这等重伤，还能不能恢复？
　　“九重丹呢？纪墨身上也有九重丹！”董无伤问。
　　“纪墨已经服下了一颗九重丹……”厉雄图道：“幸亏他随身带着有九重丹，保住了最后一点元气，要不然，这一次必死无疑。”
　　董无伤闭了闭眼睛：“没死就好，谢天谢地。”
　　随即，就让墨泪儿把自己放在纪墨的床边，呆呆地看着昏迷不醒的纪墨，董无伤脸上露出来一个辛酸的笑容：“兄弟……”
　　墨泪儿并不怠慢，径自已经掏出来仅剩的几颗九重丹，分给厉雄图等几个受伤较为严重的每人服下一颗。
　　而最后的两颗，不顾董无伤的反对，给董无伤和纪墨每人又服了一颗。强行塞进口中。
　　满目疮痍，满员伤兵，曾经盛极一时、威凌中极天的天兵阁精锐，目前，就只剩下了墨泪儿自己一个巅峰高手来支撑着局面。
　　就只因为一个神秘人，局势竟恶劣如斯！
　　墨泪儿顾不得再跟董无伤斗气，即刻着手忙碌了起来，传出一道接一道的命令。
　　“收拢伤兵，全力治疗。”
　　“封锁消息，严禁外传！”
　　“各营保持警戒，布生死连环大阵！”
　　“另外，立即传出消息，十万火急，向天机情报总部求援！”
　　“非常时刻，务必要保持冷静谨慎！”
　　然后，墨泪儿就回到自己的帐篷，立即易容改装，装扮成为一个黑瘦的侍卫，男子模样，来到了董无伤和纪墨的养伤的帐篷里。
　　自己的样子，也要改变一下了。
　　万一让那位强大的敌人知道了，自己既然回来了，那么肯定会猜想到董无伤也回来了，自己两公婆，秤不离砣的习惯早就不是秘密了。
　　看着昏昏沉沉、心力交瘁的董无伤，墨泪儿在经历了这一次生死劫之后，终于放心之余，真想要一脚踹上去。
　　这臭猪，刚才居然敢吼我！
　　想一想，墨泪儿就觉得委屈，我还不是为了你着想，居然吼我……
　　嗯，还是等他身体好了，我得跟他好好算账！臭猪！你眼中就只有兄弟没有老婆么！
　　想想就咬牙，就生气，就委屈……我还不是为了你们？还不是为了你昏迷前的嘱托？怎么你兄弟一受到危险你就啥也忘了？居然对我那么的冷言冷语……
　　哼、绝对不能轻易的放过了他！不过……他那时候毫不怜惜的大吼，那种急切的冷静，还真的很有男子气概……嗯哼。
　　哎，当初看上他，岂不就是因为他的重情重义……
　　墨泪儿双手托着下巴，一时间陷入了遐思之中。
　　不知道……援兵，也就是他的兄弟们，什么时候能赶来？
　　天兵阁，全军处在森严的戒备状态中，却是几近度日如年。
　　情报一早就已经发了出去，却始终没有得到任何回应。
　　就表面上来说，天兵阁大军仍旧军容整齐，在无情城近郊驻扎下来，军容鼎盛！
　　四面八方，中极天原属的军队正在向着这边陆续聚集。虽然醉无情已经死了，但，他手下那帮骄兵悍将，会不会服从董无伤，却还是一件未知的事情。
　　一代天帝，又岂能当真没有几个心腹将领？
　　若是被他们知道了董无伤现在的重伤状况，而天兵阁高层又集体变成了如今的样子……后果实在是不堪设想！
　　……
　　楚阳这边才刚刚回到东皇天，就听到了中极天那边发生的大事！
　　无情天帝对决无伤大帝！
　　这个消息让楚阳当真是吓了一跳！
　　自己走了才一年，董无伤就敢正面卯上九帝一后中的一员了？！
　　这也太胆肥了吧？！
　　紧急找人了解状况，却发现居然一个也找不到，打听不到具体消息，等于是两眼一抹黑啊。
　　更离谱的是，东皇天的主人东皇这会竟也不知道去了哪里。
　　对现况种种楚阳可谓是心急如焚，二话不说，立即启程赶往中极天！
　　这边走到半道的时候，就听到决战已经出结果了！
　　中极天无情天帝战败身亡！
　　而获得胜利，按照约定胜者为王的无伤大帝状况貌似也不是很好，身受重伤，在战后更是消失得无影无踪。目前，天兵阁大军依然在无情城外驻扎，与中极天四面八方前来勤王的军队展开对峙！
　　局势一触即发，丝毫不容乐观！
　　楚阳听信不禁一咬牙，直接将三女装进九劫空间，然后自己利用九劫剑剑势带动，施展全力极速赶路！
　　这一路上，但凡接触到九劫剑行动路线上的人基本都只感觉到霹雳一声响，自己头顶上空有一道闪电一般的物事一闪而逝，消失在遥远的长空，再无其他……
　　楚阳以这种近乎于不要命方式的兼程赶路，终于，在这一天赶到了中极天。
　　此地距离目的地中极天都城无情城，也就只得一个多时辰的路程。
　　当然，这样一个多时辰的路程，是以楚阳目前的脚力来计算的，若是以正常路程来说，却还有七千多里路的路程！
　　在一般人眼中，几乎就相当于一个遥不可及的距离！
　　楚阳仍不怠慢，就只是喝了几口生命泉水，便再度驾驭九劫剑出发，在一阵雷霆闪电之中，极速飞往无情城！
　　董无伤那边，到底怎样了？
　　无情城的局势，究竟如何了？
　　这几天里，一边赶路，一边联系莫天机，却也同样没有任何的消息。
　　唯一知道的，就只有罗克敌和芮不通这两人也正在拼命一般地赶往中极天，驰援。
　　而纪墨，却是早已经赶赴中极天，与董无伤并肩作战！
　　有纪墨，有墨泪儿，还有有董无伤自己麾下天兵阁众多高手为援，更有数百万大军为后盾，董无伤纵然在大战的时候，受了重伤，也不至于会在战后突然失踪吧？
　　在这个时候刻意制造失踪消息，绝对不是什么好棋！
　　那么，董无伤那边到底发生了什么事呢？
　　这会的无情城外。
　　四面八方，三军缟素！
　　原属醉无情麾下的边疆将士，四面勤王赶至，拒不接受中极天换了新天帝的事实，更加不接受新的天帝乃是杀了自己的领袖的人！
　　“无情铁军，永远只忠于无情天帝！”
　　“生死亦然！”
　　“无情天帝生，则伴随天帝陛下驰骋天阙，荡平敌寇！无情天帝死，则为君报仇，不死不休！”
　　数百万大军，分在八个方向，各自白盔白甲白袍白马！
　　满身俱是孝服。
　　甚至连随军旗帜，也尽都是白色！
　　旗帜鲜明，打定主意要为无情天帝报仇！
　　数百万军队，在整齐的号令下，对着皇城三跪九叩首！向自己效忠的天帝陛下，致以最后最崇高的礼节。
　　两天的时间，把所有的战袍旗帜，全部都染成了白色，最终目的就为了这最后的三跪九叩！
　　仅有的一点异色，乃是一面血红的大旗，在百丈方圆的白色旗帜萦绕之中，在军中缓缓升起，拉开！
　　那上面，乃是用将士们自己的鲜血，凝成的八个血红色的大字！
　　“此仇不报，今生无颜！”


第七百二十章 后援到！
　　轰！
　　随着这片旗帜的徐徐升起，所有无情军，一下子全部都炸锅了！
　　“报仇！”
　　“为天帝陛下报仇！”
　　八路军队，向着位于城南的天兵阁威逼而来；当先的一支军队，已经在讨敌搦战！
　　“董无伤！出来决战！”
　　“董无伤，有种的，你出来。”
　　“之前气焰滔天，咄咄逼人，这会怎么成了缩头乌龟？！”
　　……
　　一片纷乱。
　　天兵阁大营法度森严，一看就知道是百战之军，这样的军队扎下的营寨，必然是首尾相连，八面呼应。
　　一旦冒冒失失闯进去，不说就是死路一条，也差不多！
　　说不定，整支军队全数都葬身在里面，也毫不稀奇。
　　贪功冒进，本来就是兵家大忌，无情军虽然心急复仇，但，也还未至于到被冲昏了头脑的地步！
　　“我们天帝陛下当日给你公平一战的机会，难道你就不敢与我们在战场上堂堂正正一战吗？”
　　随着时间的推移，场面越来越混乱，战事随时可能爆发。
　　无情军高手派出来一队又一队的高手，逐一前来搦战；
　　可是，天兵阁这边始终按兵不动，以不变应万变。
　　而所有敢于闯进军阵之中的，一律无情杀死！
　　“对方不肯正面迎战，一味死守，看来只有强行冲营了。”几位无情军方面的高级将领聚在一起商议，人人都是两眼血红。
　　“可是这样做实在太冒险了，正是兵家大忌。”另一人反对：“对方留守的兵马多达百万之众，站在高处看过去，法度森严，包罗万象。对方显然是布下了一座防御力量极强的阵势，而且，还是那种与敌携亡的军阵，我们若是勉强冲营，冲进去之后，伤亡必大，且无多少胜算！”
　　“大家既然来到这里，就没有人会怕死，但，目前仍对天帝陛下目忠心的军队，就只剩下我们这些，若是我们都死了，那么，无情天帝陛下真的就被全面抹除了……”
　　“可是，对方就是坚持不出战，怎么办？就这么干等下去？”另一人急躁地说道。
　　“那就干等下去好了，现在对方唯一的弱点就是补给！”先前那位将军微微一笑：“他们长途跋涉行军而来，军队供给不管准备的多么周全，总不如我们这些本土人来的便利吧。”
　　“就这么耗下去，一定能耗死他们。只要不让他们突出重围回到大本营，我们就是必胜无疑的！与其强攻，硬攻对方的战阵，莫不如等他们自己先乱起来！”
　　“但，无伤大帝修为极高，甚至能够正面击败无情天帝陛下，我们怎么可能挡得住这样的高手的突围？”另一人说道。
　　“你以为那个无伤大帝真的就能够毫无损害的击败无情天帝陛下么？”那将军冷哼一声：“我估计，他们现在不出战，多半就是因为……无伤大帝也是身受重伤！甚至……可能垂垂欲死！之前不是有传说，无伤大帝在大战之后失踪了么？很可能这个并不是谣传！”
　　这句话，让所有的人眼神都亮了起来。有几位将军，低下了头。
　　当天晚上。
　　无数的刺客，抱着必死的信念，潜入了天兵阁的大营。
　　欲要刺杀重伤中的无伤大帝。
　　但，他们无一例外，还没有找到无伤大帝的营帐，就已经被发现，然后，被击杀！
　　一道纤细的黑色身影，如同幽灵一般在天兵阁大营中，恍如无处不在，处处皆在。
　　只是手一扬，潜进来的不管是什么级数的高手，就这么冤屈的死去，无一例外！
　　如此神出鬼没的暗杀术，用在主场军营之中，当真是无往而不利！
　　但，墨泪儿早已经心急如焚！
　　她知道，对方的耐心，已经快要消耗殆尽了！
　　不需要很长时间，只等天亮了，对方发现他们的刺客全部都已经死光了，对方很大机会就会忍不住铤而走险，发动强攻！
　　这些人本就是一支接近疯狂、只为复仇而来的队伍。
　　他们这会的耐心，不过只是习惯成自然的军人谨慎罢了。
　　也许只需要多一点小小的火花，就能够彻底引燃！
　　而自己这一边的高端战力都在躺着！若是对方真的横了心四面八方强势进攻，怎么办？
　　自己实力纵然了得，也不可能挡得住数十万、百多万的人马攻击啊！
　　夜色越来越深，墨泪儿如同热锅上的蚂蚁，转来转去，竟一刻也难得停息。
　　便在这时，大营门口突然有动静传来。
　　墨泪儿精神一紧，只见卫兵已经快步而来。
　　“娘娘……门口来了一队人马，为首之人自称莫天机，要见陛下……”墨泪儿突然感觉浑身一阵软弱，眼泪几乎都要流了出来，久盼许久的援军终于来到了，不禁大喜说道：“快快请进来！”
　　随即又道：“不用了！我亲自去迎接！”
　　说着，已经一阵风一般地冲了出去。
　　在现在这等时候，若说墨泪儿最最希望看到谁，甚至都不是九劫剑主楚阳，而是足智多谋的莫天机！
　　如今，失踪许久的莫天机终于来到了，墨泪儿顿时感觉到心口一块大石头落了地。
　　现在才发现，有这些兄弟的时候，真好！
　　门口位置，大抵有数百人静静地站着。
　　为首一人，身穿月白色衣袍，手中折扇轻摇，面目英俊，神情潇洒，身材颀长，玉树临风。
　　正自含笑等待着。
　　正是莫天机。
　　“你们可算是来了。”墨泪儿激动万分地迎上去。
　　“兄弟有事，怎能不来。”莫天机微笑道：“不仅我来了，好多人也都来了。现在，罗克敌和芮不通也在赶来的路上，估计最迟凌晨就能赶到。除了顾独行与傲邪云现在与你们差不多，抽不开身之外，就连谢丹琼，也撇下了墨云天那边的事务，正日夜兼程赶过来。”
　　“多谢多谢……”墨泪儿激动得语无伦次：“有你们真好。”
　　一个是声音笑道：“无伤嫂子，你干嘛这么客气，咱们可是一家人哪，这么外道可是在说两家话了。”
　　墨泪儿抹了抹激动地眼泪，旋即循声看去，却见一个白衣少女正调皮地对自己挤眉弄眼。
　　不是楚乐儿还有何人。
　　这一个惊喜可是非同小可。
　　墨泪儿一个箭步上前，就把楚乐儿紧紧抱住！
　　真是太高兴了！
　　在这等艰难的时刻，不仅兄弟们来了，而且还来了一个能陪自己说话的闺蜜！
　　这真真是……无微不至了。
　　莫天机挑眉，怪异地看了墨泪儿一眼，道：“咱们还是进去仔细分说吧。”
　　“是是。”墨泪儿开心地道：“我一高兴，竟连最基本的礼貌都忘记了，大家快请进……”
　　急忙领着众人，走进了大营。
　　这一刻，浑身上下都轻松了。
　　莫天机心中不禁有几许叹息。
　　当初那叱咤风云的少年黑魔，如今的巅峰圣人！
　　明明早已经见惯了悲欢，见惯了生死的人，如今，却为了董无伤，变得如此的手足无措。
　　看来，爱情真的能改变一个人……
　　无论是男人，还是女人，都是如此！
　　有心想要说笑两句调节一下气氛，但挖空心思也想不出怎么幽默才合适，心道，若是纪墨和罗克敌在这里就好了……
　　进入帐篷，自然是先看了董无伤和纪墨的伤势，一番查看之下，莫天机眉头紧皱。
　　董无伤伤势略有好转，此刻已经能够坐起身来，见到莫天机到来，真是不胜之喜：“别管我，先看纪墨，怎么办？到现在还是昏迷不醒……”
　　莫天机忧愁神色丝毫也不曾掩饰地说道：“纪墨这次的伤实在太过沉重，我也没办法……现在，唯一能够让他再度活蹦乱跳的，就只是老大。”
　　“老大在哪里？”董无伤精神一振。
　　莫天机苦笑一声：“最要命的是，他现在多半不在九重天阙……”
　　“啊？！”董无伤一声惊呼，顿时就傻了。
　　“我也不知道他现在去了哪里，可能是去了九重天大陆……不知道什么时候才能回来，他已经离开了一年多了，九重天那边却是我天机情报部唯一难以联系到的地域了。”莫天机也是连声叹息。
　　做梦也不曾想到，楚阳这一去居然半点消息也没了，居然在九重天大陆呆了这么久的时间。
　　若是楚阳仍旧不回来，而纪墨的伤又拖不得，这可如何是好？
　　董无伤的脸色刹那间变的难过异常。
　　“目前，就只能想办法延续纪墨的生命了，希望可以拖到老大赶回来。”莫天机无奈地摇摇头，又往董无伤和纪墨口中各塞进去一颗九重丹，道：“无伤，你给我介绍一下具体情况，这期间必然还有一些个隐情吧，否则情况不会演变至此。”
　　董无伤深深吸了一口气，道：“这件事……内里却是颇为复杂，不过，我终于知道了，那培育万圣真灵的……其中一个地方。”
　　莫天机猛抬头：“嗯？你是怎么知道的？消息来源可靠么？目的地又在什么地方？”
　　董无伤叹了口气，将于醉无情的战斗，以及醉无情说的话，一字不漏的又说了一遍。


第七百二十一章 自我标榜
　　属于莫天机的圣人巅峰层次强横神念，瞬时笼罩了整个帐篷。
　　莫天机自信，在里面说的话，绝对不会有半点外泄。就算窥伺者是比自己更高数个层次的超强者，也绝无可能在不惊动自己的前提之下，暗中观视自己神念笼罩下的一切。
　　听完董无伤说的话，纵然是以莫天机的镇定，也是禁不住倒抽了一口凉气。
　　莫天机自问，就算将自己换成醉无情，以自己的家人满门相胁迫，可以破开醉无情如此悲惨的命运么？莫天机没有自信，完全没有自信！
　　莫天机向来很冷静，却绝不冷血，同样的亲情枷锁对他同样有效！
　　而在场其他人更是恨得咬牙切齿！
　　谁能想象得到，堂堂一代主宰一方天地的天帝陛下，居然有这么不堪回首的惨淡往事！而如此悲惨的经历，居然持续缠绕了无情天帝整整一生，至死也未能摆脱！
　　“云上人！”莫天机沉沉的念道：“云上人！”
　　“这个云上人真真是一个绝代人渣！盖世混账！”一边的楚乐儿气得满脸通红，极其罕有的连声咒骂：“若是这个混账东西落到我的手里，必然要用毒毒他个一百万年，让他求生不得，求死不能，生不如死一百万年这才让他死！”
　　“我对待所有敌人向来都是一刀斩杀！绝不会拖泥带水让人多受痛苦。”董无伤也是咬牙说道：“但当时听到这件事之后，我突然感觉，若是有一天让云上人很痛快没有痛苦地死了，我自己都不能原谅我自己，我真想凌迟碎剐了他！”
　　莫天机冷森森的笑了笑道：“那是当然之时，这样的人若是最终还能得到好死，那才是老天没眼呢！”
　　随即又说道：“万圣真灵的基地，确定在天干山恐怖密林么？”他皱着眉头：“类似这样的基地，一共有三个之多？另外两处暂时还不知下落？”
　　站起身踱了两步，脑海中迅速地将各种信息整合归纳，缓缓点头：“原来如此……”
　　“现在最要紧的，第一，就是将眼前危局，尽速解决。让中极天，真正入手。第二，就是设法稳定纪墨的伤势，就算不能稳定，也要为其延命，等老大到来，第三，秘密调集人手，将天干山……哦，不！不行，暂时还不行！”
　　莫天机迅速否决了第三项决议，道：“这一点，我还是要再想一想。若是这个时候打掉天干山基地，很可能会打草惊蛇，引起另外两个基地的恐慌，若是就此化整为零，流落江湖？那样……就更加难对付了……”
　　“但若是不尽速将之打掉……另外两个又如何能找到相关线索呢？”
　　以莫天机智慧，此刻竟也有些拿不定主意。
　　只感觉怎样做都不对，一时无措。
　　此刻，莫天机才真正认识到了楚阳的好处，在当机立断方面，自己委实是不如楚阳的，心念至此，不禁一声长叹：“若是楚老大在就好了，他只需要一锤定音，哪里还需要斟酌再三……”
　　连莫天机拿不定主意，不知道该如何取舍，其他人当然更加的拿不定主意了。
　　董无伤愣呵呵地说道：“反正你们啥时候拿定主意，啥时候咱们再干！”
　　莫天机点点头：“现在最紧要的问题反而在于……圣君他明显是想要你取代醉无情，成为中极的新任天帝。而你只要真的上去了那个座位，一个皇宫就能把你封锁在里面。而到那个时候，在中极天这个地方，他可是有无穷的手段和机会对付你，将你变成醉无情那般的傀儡，以他的实力与心计，想做到这点，实在不是什么难事。”
　　董无伤咧咧嘴，道：“是啊，我的弱点太明显了，只要他挟持了泪儿，我怎么也要就范的。”
　　“呸，说的比唱的还好听，我真有……”墨泪儿余怒未息，话说一半径自一撇嘴扭头到一边。
　　“这是咋地了？泪儿姐姐，你真有啥啊？”楚乐儿眼中刹那间充满了八卦之光。
　　“你问他！”墨泪儿气鼓鼓的一指董无伤：“这个没良心的……”
　　“到底有啥了，难道是泪儿姐姐有喜了？”楚乐儿两眼光芒闪闪，也不知道她怎么联想的，居然联想到那方面去了。
　　墨泪儿一听这话，面色一红，一把揪住楚乐儿好一通搔痒，楚乐儿连连求饶。
　　董无伤见莫天机亦将充满八卦味道的眼神锁定了，老脸就是一红，很是尴尬的干笑一声，将之前的事情说了出来。
　　莫天机听罢始末缘由，顿时端起了三哥的架子：“老四，这事我可得好好说说你了，弟妹挑理挑得在理，这事压根就是你做得不对。”
　　董无伤虚心受教，道：“是，是。”
　　莫天机很是道貌岸然地说道：“你说，咱们为啥找媳妇？不就是为了保护她？爱护她？娶了媳妇，就得把媳妇当宝，其他的全部都得放到第二位；要不然人家嫁给你作甚？对不对？你说是不是这个道理！”
　　董无伤越听越挠头，充满狐疑的抬起头，连他这个不爱动脑筋的人都能感觉莫天机说这话的动机，貌似就不是在教训自己呢，更像是在向某人表明心迹一般呢？
　　这什么情况？
　　难道说……这丫的又把兄弟我当枪使了？
　　“媳妇就是需要哄着的，就是需要呵护的，你怎么能这样呢？简直是太过分了！”莫天机恨铁不成钢的看着董无伤，目不斜视：“你就比如说我吧，在这一点上做的就比你强，强得太多太多了……乐儿在我心中，那就是神圣不可侵犯的存在！无伤，你说你咋能这样呢？我一向都……”
　　“咳咳……好了好了。”墨泪儿翻着大大的白眼说道：“莫三哥，您打住吧，我原谅他了。我原谅他了还不行么？求求您别说了，顶不住了，真心的顶不住了……”
　　实在是忍不住了。
　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！
　　这个莫天机简直太过分了，居然拿着我的男人来标榜他自己……这也算是为我出气？是想气我来着吧？
　　有这么主持公道的？分明就是假公济私！
　　抓住机会就落井下石，贬低别人，抬高自己，这也叫兄弟？真真是……
　　“还是泪儿脾气好啊！这样的媳妇上哪找去？你说你还不知道珍惜！”莫天机很欣慰地说道：“泪儿的脾气简直就跟乐儿脾气一样好，无伤你干嘛不如我这般的好好珍惜，今后一定要引以为戒啊……”
　　董无伤黑着脸坐在一边，心道：“兄弟就是用来卖的……这混账玩意！”
　　“莫三哥，差不多得了……面前局势这么恶劣，你打算怎么处理啊？”墨泪儿赶紧转变话题。
　　在这么说下去，就变成了莫天机的自吹自擂献殷勤的大会了。
　　“这个，咱们只需要稳住自身就可以。”莫天机冷笑一声：“等无伤伤势稍稍恢复，只要一个露面，就一切风波都平息。所谓千万叛军，不过云烟，瞬时便将烟消云散！”
　　“大哥，您太看得起我了，我哪有那本事？哪有那威望啊？”董无伤瞠目结舌：“这些可全都是醉无情的嫡系部队！怎么云烟了呢？！”
　　“你说啥？刚才谁说你了？”莫天机奇怪地看着他：“你哪有那本事？”
　　董无伤目瞪口呆：“你……你刚刚分明说只要我一露面……”
　　莫天机哼了一声，道：“呵呵，我其实是在说云上人……只要你出面了，云上人那么期待你接任中极天帝，还能不出手帮忙？只要他一出手，眼前这点场面，还算得上是什么问题？云烟而已！”
　　董无伤顿时恍然大悟，挠着头皮道：“原来是这个意思啊，我明白了！”
　　莫天机兀自教训道：“我说老四，你以后可就是一代天帝了，不要动不动的就挠头，这样很没有威严的懂不懂，你说你从刚才到现在，都挠多少次头了，太没形象了！”
　　董无伤汗颜、无颜，简直想泪颜。
　　他么的，从小到大，我老子都没这么埋汰过我，居然被你丫的这么一通埋汰，你等着老子我的，一有机会就要好好报复丫的。
　　同样目光不善的还有墨泪儿，貌似已经握过好几次传说中例不虚发的黑刃！
　　所谓“作死”大抵也就不过如此吧！
　　“云上人若是当真出手，也定然另有后招，引我入局。”董无伤说道。
　　“那是自然！”莫天机翻白眼道：“人家云上人逼死醉无情，就是为了等着你上任，然后好控制你老婆，进而让你出卖兄弟，大家一个个都成为他的傀儡呢。”
　　董无伤大怒道：“莫天机，你敢小觑我？我怎么会出卖兄弟呢？！”
　　“这一点你就不如我了。”莫天机感叹道：“我为了乐儿啥事儿都愿意干，都能干出来……”
　　董无伤为之气结！
　　墨泪儿终于忍不住：“莫天机你这个混账东西你快闭嘴吧，还控制了你老婆你就啥也干，这句话你真好意思说得出口！在这世界上谁敢控制你老婆？你老婆浑身都是毒……一不小心就被反控制了……亏你说得如此振振有词，跟多深情似的，虚伪！”


第七百二十二章 兄弟就是用来踩的
　　“就是就是！”董无伤连连点头：“无限鄙视！我老婆说的对！再对也没有了！”
　　墨泪儿哼了一声仍是不睬某人。
　　“不过这一节可是不可不防……”莫天机面皮何等之后，丝毫不见脸红，用手指头敲着自己膝盖，沉思道：“该怎么预防一下呢？”
　　“先下手为强吧！”墨泪儿狠狠道：“咱们集中人手，把那个什么云上人直接干掉！不就一劳永逸了！”
　　众人先都愕然地望了墨泪儿一言，随后都垂下了头，没有人接话。
　　莫天机咳嗽一声，游目四顾，开始观察满帐篷的伤兵，脸上的神色很是意味深长。
　　意思显而易见：人家一个人都没花啥力气，就把你们干成这德行了，你居然还打算想要先下手为强……
　　真不知道你的信心从哪里来得，这是灭人么？根本就是团灭计划！
　　墨泪儿顿时气不打一处来，一张俏脸涨得通红。
　　只感觉莫天机比董无伤还要可恨！还要可恶！可恨可恶一百倍，一千倍！
　　这混账！
　　这是啥人？这是啥人哪？
　　不说话的时候居然比说话的时候还要气人！
　　“恩……貌似有点不对劲啊。”莫天机沉思道：“那个神秘高手，极有可能就是云上人本人……而他既然来过，肯定就会注意着这里的动静……你们归来，他不可能没察觉吧，你们两口子肯定是他的首要关注目标，新的傀儡天帝是否受控，全都着落在你们两口子身上。”
　　“但为什么……他到现在还没有来呢？”莫天机皱起眉头：“这是怎么回事？难道其中有什么我们不知道的变故？”
　　董无伤也是有些纳闷，不管怎么防范，封锁消息，但，营中的气氛自己这个主公在与不在是完全不同的。
　　云上人那么心急地想要找到自己控制自己，为何不来？
　　半空中突然传来一声霹雳炸响。
　　一道人影悍然直落到大营之中，引起了一阵喧哗。
　　随即一个震耳欲聋的声音响起：“无伤，你还好么？”
　　所有人同时闻声站了起来！
　　“老大来了！”
　　所有人顿时振奋莫名！
　　楚阳在这个险要时候到来，简直是天上掉下来大馅饼！人人顿时都觉得，一下子有了主心骨！
　　就连算无遗策的莫天机，也是猛地松了一口气！
　　这家伙，终于来了……
　　众人一起迎了出去。
　　在众军士包围中，楚阳与三大美女并肩而立，满脸笑容地望着这边，一派从容。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　“大哥！”
　　……
　　来不及寒暄，从莫天机口中得知纪墨状况的楚阳，径自来到纪墨的床前，口中啧啧连声：“这家伙这一次可真是拼命……全身上下的骨头居然没几根是完整的，以前可没看出来这小子这么的拼命啊，人不可貌相，士别三日，刮目相看哪……”
　　董无伤内疚地说道：“都是因为我，纪墨才受了这等重伤……”
　　“若是换个位置，你很可能比他伤得还要重。”楚阳打断他说道：“这种事，有什么好内疚惭愧？纪墨这本就是应该做的，若是他不这样做，任由你和泪儿被抓去，先不说咱们一干兄弟们怎么看待他，他自个都要看不起他自己的……”
　　口中说话，手下却是不停，九重天神功催化潜藏在纪墨体内的九重丹药力，全力运作；与此同时，一壶生命之泉整个地灌进了纪墨口中。
　　两只手穿花蝴蝶一般将纪墨断掉的骨头一根根续接回原位，然后强行催动药力覆盖断骨，促使其断骨重续，迅速复原。
　　在楚阳没来之前，没有生命之泉加护，大家都不敢妄动。但现在，看着楚阳这样血肉淋漓的为纪墨治伤，人人都是感觉背心一股寒气升上来……
　　这还只是看着，就能感觉到有多么疼了，那身为当事人的纪墨，真正得多疼呢？！
　　幸亏纪墨这会还昏迷着，要不然，这家伙肯定是要哭爹喊娘的……
　　为朋友不要命可以，但太疼了不喊爹娘那是肯定不行的，这就是纪墨的为人！
　　将能够处理的断骨逐一接回原位，随动药力运行，续接经脉，直到全部调理好楚阳才缓了一口气，抹了抹头上的汗，又取出补天玉，在纪墨口中融化掉了一小块。
　　其实这次疗伤，这一块补天玉才是治疗的重中之重，而且使用的时机也非常关键，使用的早了，骨伤没有全部处理好，就会令纪墨的骨骼出现异常，事后极难校正，使用得迟了，纪墨的一身修为断难恢复到巅峰状态，以后更难有寸进，唯有不早不迟，正好在处理好骨伤、经脉顺遂之时，才正是使用补天玉的时刻。
　　等补天玉的效力全面运行起来，通达周身，楚阳又取出来九大奇药的一小块，捏开纪墨的嘴巴，一滴滴融化滴进他口内，顺喉而下。
　　九大奇药的药滴散发着奇异的香味，滴落纪墨口中，即时就化作了七彩颜色，然后一闪即逝。
　　还只是第三滴，正在昏迷之中的纪墨居然有了知觉，迷迷糊糊地说道：“他妈的，怎么搞得这么痒……痒死我了……那谁谁，赶紧快给我挠挠……可痒死我了……太他么的难受了……”
　　众人见状，俱都欢声雷动。
　　众人亦是明白，情知楚阳的这番运作总算是将纪墨的一条命，从鬼门关上拉了回来。
　　痒……正是伤口正在好转的现象！
　　众人正在欢呼，纪墨竟已经能够睁开眼睛，乍见眼前之人，先是一呆：“老大？你咋来了呢？这里是哪啊，阴间？地府？我可是好人哪，不能去地狱吧？”
　　接着惊疑：“咦，这里是大营？我没死？我怎么没死呢？”
　　随即就是惨叫：“哎唷……可疼死我了……是谁他么的这么粗鲁地给我治伤……哎唷……又疼又痒，我要死了，快难受死我了……快挠挠挠挠……”
　　“挠个屁！”楚阳骂道：“不准挠！你那些个伤口真挠了那还了得？”
　　“我的肉不痒啊……”纪墨连连哀求：“是骨头里面痒啊……我的天哪……好像在骨头里养了蚂蚁……这滋味，我没法活了啊……”
　　众人尽都是一头冷汗。
　　以纪墨的修为都能难受到这等地步，可见这个骨头里面的发痒得多么的犀利。
　　楚阳狠着心，直接将纪墨浑身上下全都给固定了起来，不让他动一动。纪墨眼珠子骨碌碌直转，连声哀求，什么好听的拜年话都说出来了，却是无人搭理。
　　啥叫惨不堪言，生不如死，看看这回的纪墨就什么都清楚了！
　　“你们还是快点打晕我吧……卧槽……”纪墨呻吟着：“想我铁骨铮铮的纪二爷啊……”
　　众人都是莞尔一笑。
　　都知道贫嘴了，看来伤势也就没啥大碍了。
　　也就是老大能有那么多的天材地宝库存，若是随便换了一个人，纪墨的伤势还真是愁人了。
　　“纪墨，你就别喊了。”莫天机沉着脸说道：“就为了你一句先走，你四嫂带着你四哥走人，现在这两口子吵架吵得不亦乐乎，都要决裂了……我们现在都还没劝好呢……”
　　墨泪儿瞠然：我了个去，这哪跟哪啊，我俩啥时候吵架了？怎么就决裂了呢？你这莫天机怎么信口开河呢？
　　果然，纪墨顿时义愤填膺，咬牙骂道：“董无伤你个混账东西咋能这样捏？你怎么能打老婆骂老婆？这还是个男人么？我对傲波那是千好万好，从来就没有红过脸，再怎么我也让着她，你咋就不能跟我学着点呢？居然跟老婆打架，你你你……我鄙视你！”
　　墨泪儿一手扶额。
　　果然！
　　也是这德行！
　　不是一家人，不入一家门，不愧是结拜兄弟啊，除了贬低别人标榜他自己，真的没别的话好说……
　　“就是！纪墨这话话糙理不糙！”楚阳严肃地说道：“无伤，这我可得好好地说道说道你……泪儿对你多好啊；这么好的姑娘能嫁给你，是你几辈子修来的福气啊，你咋能这个样子？再怎么说，就算你不会哄媳妇开心，也可以要跟我学学嘛，你看看我，身为老大，一直对老婆们那叫一个体贴入微，有我这么给你做榜样你还跟老婆吵架……简直是让我这个老大都觉得很丢脸，你可要吸取教训哪……”
　　墨泪儿连声咳嗽，一脑门子黑线。
　　总算知道根源所在了，原来根在这里呢……
　　榜样就是这么做滴！他的兄弟们一个个都学得贼熟练啊……
　　楚阳和纪墨莫天机三人联袂，口诛笔伐，劈头盖脸的将董无伤狠狠地踩了一顿。踩得楚乐儿莫轻舞铁补天乌倩倩合不拢嘴。就是，还是咱的男人好啊……
　　天还未亮。
　　罗克敌与芮不通先后赶到。
　　得知现况，放下担心余，在莫天机的“无意”挑唆之下，这两人也加入了大肆抨击董无伤不该跟老婆吵架的行列，什么一点也不如自己有气度，什么不如自己疼老婆等等云云……
　　言下之意：有你这么一个跟老婆吵架的，众家兄弟尽都深以为耻，耻与之为伍……
　　彻底贯彻一句话：兄弟就是用来踩的……尤其是在老婆面前。


第七百二十三章 罗克敌的春天
　　忍无可忍的墨泪儿终于忍不住，跳出来替自己老公打对台戏，众人唇枪舌剑，各执一词，一番烟火流星的吵闹之后，墨泪儿气冲冲地拉着董无伤开始扮演夫妻恩爱，然后大家纷纷说假，太做作了……
　　纷纷说墨泪儿故意装模作样，分明就没有真正原谅，只为蒙哄视听，然后又是一顿自我标榜……
　　实在气不过的墨泪儿转过头，实得惠地，毫无花假地把自己香唇对住了董无伤的大嘴。
　　那意思是……这下总能证明了吧？
　　很显然，这个证明的力度还是非常够的！
　　一时间口哨声四起，喝彩声此起彼伏。拍巴掌的拍巴掌，拍大腿的拍大腿，尽是兴高采烈……
　　众人尽都毫不掩饰的向着董无伤猛打眼色，哈哈大笑；董无伤眼中也露出来极之罕有的狡黠笑意。墨泪儿这才知道自己上了一众奸党的恶当，羞不可抑的即时扭身而逃……
　　众人这才算真正放了心。
　　这一次的夫妻风波，终于雨过天晴，圆满度过。
　　兄弟重要还是老婆重要？这个问题乃是存在于兄弟们之中所有老婆心里的一个死结！明知道就不该去比较，但女人们却偏偏非要比较。
　　这就像是男人们最烦的一个问题——老婆非要问：我重要还是你妈重要！？
　　打赌，每个男人听到这种问题的时候第一反应就是想要把这娘们猛打一顿：这不是纯粹的不讲理么……
　　但这个问题虽然不讲理，女人们却是乐此不疲。非得把男人逼到发疯发狂位置……
　　董无伤遇到这种事，固然是第一个，但以后自己个说不定也会遇到……到时候只怕真得靠这帮损友来帮忙救场……
　　女人们凑到一边去说私房话，一干大男人才松了一口气，对望了一眼，纷纷无奈的念叨：“哎，女人哪女人……”
　　“恩，我们现在应该做什么？具体怎么做呢？”
　　芮不通和罗克敌急急地问。
　　他们是最后赶来的，等他们赶到的时候，该发生的都已经发生了，该结束的也都结束，可是，这两人心头的烦闷却始终也没有稍减，自从来到之后，虽然尽是一片欢笑，但只要看到纪墨和董无伤的惨样，两个人难以遏制自己心中的暴怒！
　　甚至，芮不通都早早打定了主意：敢这么伤害老子兄弟，妈的，大不了老子在这里再涅槃一次，一次不够就两次，两次不够就三次，老子拿命跟那个什么云上人死磕，看谁先玩完！
　　“现在暂时按兵不动，以免打草惊蛇。”楚阳有些意味深长的看着罗克敌，道：“只等圣君大人反应……之后我们才动一动。嗯，罗克敌，你的身上怎么那么香，什么情况？”
　　罗克敌顿时红了脸，局促的在自己身上摸了摸，拿着自己衣袖在鼻子底下闻了闻，道：“那有什么香……真的那么香么？”
　　一句前言不搭后语、欲盖弥彰的话语一出，反而引起了众兄弟的注意。
　　“真的很香啊！”其他几个人异口同声。
　　“咳咳……”罗克敌连声咳嗽，却半晌没有说出具体的话语。
　　“赶紧老实交代！”莫天机摆出来审案子的架势：“怎么回事？什么情况？”
　　在众目睽睽之下，罗克敌先是很有些窘迫的缩了缩脖子，良久良久，突然一挺胸，一抬头，豁出去一般道：“有什么大不了的，说就说，还告诉你们，我的春天到了！”
　　“呃……”楚阳等人顿时被某人的“豪言壮语”雷了一下。
　　春天到了？
　　啥意思？
　　难道是……
　　“我也找到了属于我的爱情了！”罗克敌脸上虽然有些羞红，却仍简直把话说完，很有点死猪不怕开水烫的架势，又道：“我有女人啦！”
　　楚阳和莫天机芮不通等几人顿时面面相觑，一时间不知道该做何反应。
　　罗克敌其实曾经有过未婚妻，那还是在中三天的时候，家族给定下的；不过到后来遭遇了打击，那女的另有意中人，当面跟罗克敌一说，罗克敌很爽快的就答应了退婚，强拧的瓜不甜。
　　那女的居然敢把自己另有意中人的事情当面告诉自己，可见确实是情有别钟，自己再强求，那不成恶霸了么？再者，强留一个不爱自己的女人在自己身边，也是很危险的事情……
　　只是，罗克敌始终因由这件事而消沉了许久，应该是自己的女人，眼里却没有自己，搁谁都难受，练功也变得更加刻苦疯狂，直到很长时间之后，才不再那么令人担心的沉默。
　　这件事，众兄弟虽然心知肚明，却又不知道如何安慰。只好避而不谈，是以一直谁也没提起这件事，但谁也没有想到，罗克敌居然在这里，找到了久违的春天？
　　真的假的啊！？
　　“在哪里？有没有办点真事呢？”楚阳和莫天机目光发亮。
　　“带回来没有？要是在附近赶紧叫出来啊！”半躺在床上的董无伤一句话让墨泪儿从帐篷外面发射来森冷的眼神：“四哥帮你审查审查！”
　　“哼。”罗克敌抬起下巴：“咋能不带回呢，现在就在外面，这次她是跟我一起来的。我跟你们说，她也是一位高手哦……”
　　“真的？”楚阳更好奇了。
　　“四娘！”罗克敌张开嘴一声狼嚎，声音远远传出。
　　可是楚阳和莫天机惊闻这声狼嚎就是一个趔趄。半躺着的董无伤也是一脸呆滞，刚刚苏醒浑身痒的受不了的纪墨也突然陷入目瞪口呆，还有芮不通，瞬时真正念头不通了！
　　四娘？
　　罗克敌叫他老婆居然叫四娘……这是怎么个说法？这是从哪里论的呢？
　　老四、四哥是董无伤好不好，想篡位咋地？
　　这一声叫的貌似实在不和时间，不和地点，不和人物，没看到四嫂墨泪儿就在那边么，找死啊？！
　　罗克敌转过身，看到一帮损友脸上表情，瞬时醒悟过来，不由恼羞成怒，道：“你们这帮龌龊的混蛋，我刚才叫的是四娘，不是四娘，瞎琢磨什么呢？！”
　　“那还不是四娘？”纪墨嘴角直抽抽。
　　“就说你们是瞎琢磨，人家是祭祀的祀。”罗克敌怒道：“祀娘！懂了没？一帮下流坯子！”
　　楚阳和莫天机的嘴巴“咔嚓”一声闭上，默然点头。
　　此祀不同彼四，果然是大家伙想歪想邪了，但是，这能怪我们么——
　　怪胎找老婆，也是找个怪胎，好好的女孩子，叫啥不行，居然叫祀娘，太容易歧义了……
　　“其实也没啥大不了的。”纪墨呻吟一声，“你没找个男的，我已经觉得很欣慰了，我这一直以来始终担心这事，你说你万一对那啥失去了信心……”
　　“滚！”罗克敌怒不可遏一声暴吼。
　　在罗克敌的声音召唤下，一个声音骤然响起：“我来了！”
　　渴望听到一个曼妙嗓音、清雅、清新、清越、清甜、诸如此类描述形容的楚阳和莫天机等人激灵灵的打了个哆嗦。
　　貌似这声音非但一点也不轻灵曼妙，跟清雅清甜清越清雅也半点不沾边，反而很有些奇异嘶哑的感觉。
　　这种嘶哑，倒更像是一头狼被扯裂了声带。
　　这是女孩子的声音？！
　　不意罗克敌竟是一脸心满意足志得意满的笑了笑，咧开大嘴笑道：“你们知道么，当我只是听到她说话声音的那一瞬间，我就爱上了她！不可自拔地爱上了她！嗷呜～～～这声音对我来说太美妙了……”
　　楚阳和莫天机面如重枣，一脑门子黑线。
　　重伤卧床的董无伤、纪墨觉得自己快昏迷了，可是怎么就昏迷不了呢？
　　自诩拥有涅槃不灭之身的芮不通，敏锐的感觉到，自己要死了，恶心死了，死不了的不灭之身这次也不顶用了！
　　瞬时，一个窈窕的身影一闪而来，出现在众人面前。
　　这是一个女人，这点从身材可以看得出来，很高挑，很窈窕，曲线玲珑，这一切的一切都说明这一个女人，而且还是身材非常出众的女人，这一点跟刚才的声音绝对绝对没有哪怕一点点相像的地方。
　　但是，这个女人在脸上却带着一个巨狼的面具，露着獠牙，极尽狰狞之能事，向众人点头示意。
　　楚阳咳嗽一声，莫天机也咳嗽一声。甚至，在一边的芮不通，半躺着的董无伤，还有刚刚苏醒的纪墨，也都不约而同的干咳了一声，也就是所谓不咳假咳。
　　似乎在这一瞬间大家集体患上了肺炎。
　　罗克敌一脸笑容：“没事，放下面具吧，这些都是我最好的兄弟，除了你不能与他们分享，其他的他们的就是我的……”
　　这句话还算是比较顺耳，但接下来的话就很不中听了：“当然了，我的就还是我的，虽然他们一个个也都算是色狼，看到美女就会口花花，等下看到你肯定会为之惊艳，肯定会羡慕嫉妒恨我，但总算勉强还知道朋友妻不可欺的道理，就算他们真的对你的美貌产生了觊觎的豺狼之心，我也会阻止的。我会保护你！守护你！一生一世，直至地老天荒，海枯石烂，此志不渝！”
　　罗克敌很肯定地说道。
　　楚阳等人又是一脑门子的黑线，头顶上几乎都能冒起青烟了。


第七百二十四章 雌雄狼皇！
　　谁是色狼啊？谁看到美女就会口花花？谁会对你老婆有觊觎之心？
　　这才几天没见，怎么罗克敌这家伙都不会说话了，这说的都是什么混账话啊，不说别的，就冲刚才那一嗓子，我们能有什么觊觎之心呢，把我们当什么人了……
　　“好。”嘶哑的声音答应一声，随即，就拿下了面罩。
　　楚阳等人同时看了过去——
　　弟妹么，让看还不大大方方的看。
　　不得不说，这是一个美女！而且还是出类拔萃级数的美女。
　　单就级数上，绝对是上上之乘，这点不容置疑！
　　只不过……这位弟妹貌似与一般的美女还是有一定分别。
　　就是……太英气勃勃了！
　　方正的脸颊，冷锐的目光，飒爽的站姿，倔强的五官，扎得异常整齐的头发……与其说这是一个美女，倒不如说乃是一个长得过分漂亮的美男！
　　居然是一位极度中性化的美女！
　　与其说漂亮，莫不如说是很非常相当特别的帅气！
　　“各位兄弟大家好！”这位美女祀娘一抱拳，当真是豪气干云，英姿飒爽：“我是祀娘！请多多指教！”这一抱拳，一开口，真真是气概凌霄，雄壮威武，一副铁血真汉子的款！
　　楚阳干笑一声：“不客气不客气，祀娘你好。”
　　莫天机的眼神也有些呆滞，连连点头：“咳咳……呵呵呵……罗克敌真是好福气，居然找到了这么好的弟妹……”
　　“咳！”他话刚说了一半，就听到背后纪墨咳嗽一声，呻吟道：“我好痒……”
　　“你们大家都不用说违心的话，太假了！”祀娘打大咧咧的一挥手：“都是自家兄弟，别整得那么虚伪。咱们江湖好汉，就讲究一个意气相投！我长得虽然不难看，却也不是美女，这一点自知之明我还是有的，不过……作为江湖好汉，我想我还是蛮够格的！”
　　“姑娘！好汉子！真汉子！”董无伤翘起大拇指：“我喜欢你这性格。”
　　祀娘张开嘴，哈哈大笑。
　　真是豪爽啊，太他娘的爷们了，不对，应该太他爷的娘们了……楚阳和莫天机嘴角同时抽搐了一下，随即便热情万分地让着这位兄弟媳妇坐下。
　　“祀娘……”一边躺着的纪墨突然发出一声忧愁的、充满了思念的叹息：“我一看到你，一听到你说话，突然就想到了我媳妇……”
　　“噗！”董无伤和芮不通集体喷了出来。
　　“你滚一边！”罗克敌气哼哼地道：“你以为我是你啊……哼，我这媳妇，可是大有来历的大人物！知道在这九重天阙有个‘天阙一群狼’的组织吗？”
　　众人连连点头。
　　这个绝对不是装相，真正的如雷贯耳，这个“天阙一群狼”绝对是九重天阕久负盛名的土著组织，大家都是消息灵通人士，对于这个恶名昭彰却又强悍万分的强盗组织，怎么可能不知道呢？
　　“我媳妇呢，就是天阙一群狼的头狼！”罗克敌很非常骄傲的一句话，直接把大家全部震翻了，震了个五迷三道。
　　这么一位美女，居然是……头狼？
　　“现在我们的外号也换了，但是更贴切了。”罗克敌得意洋洋：“我们俩并称为……雌雄狼皇！”
　　“咳咳咳咳……”
　　“咳咳咳咳……”
　　“咳咳咳……”
　　帐篷里，一阵接二连三的咳嗽声音。兄弟几人同时把手捂在了小肚子上，毕竟在新弟妹面前，不好弄得太过分，实在不好意思笑出声来，但……
　　实在是太搞笑了，顶不住了……
　　“奥哟……我痒死了……”纪墨发出一声貌似不怎么痛苦的呻吟。
　　其实现在虽然还痒，却已经好了很多很多，但，若是不用这个借口出声的话，纪墨恐怕自己会被爆炸一般的笑意憋得自己旧伤复发，那就得不偿失了，所以还是做做一次吧……
　　介绍完毕之后，祀娘大大方方的就坐了下来，当真不见半点小家子气，洋洋大度。
　　“我说，你们俩是咋认识的呢？”莫天机没话找话。
　　“当初咱们的天兵阁四处打劫，有意无意地抢了天阙一群狼的好几桩买卖，于是乎他们不服气了，总是来找我麻烦。”罗克敌眉飞色舞：“以前打不过那没的说，但从墨云天回去之后，她就不是我的对手了……”
　　“被我一顿好打，然后两个人同时滚落了悬崖……”罗克敌连连比划。
　　“你咋不实话实说呢？谁不是你的对手了？”祀娘反唇相讥：“你也说了这里都是自己兄弟，有啥话不能实说的，明明是你打不过我，干脆在咱们打得快要两败俱亡的时候抱着我跳了悬崖……”
　　罗克敌连连点头：“不错不错，确实是这样……然后在悬崖下，俩人都受了伤，暂时上不去了，挺寂寞的……”说着看了纪墨一眼。
　　“擦！”纪墨大怒：“你们俩寂寞看我做什么？你们寂寞关我事么？”
　　“咳咳……”罗克敌干咳两声，道：“然后在悬崖底下过了几天之后，却发现不知道咋回事……居然睡到了一起……当时真不知道是咋回事……哎唷……”
　　罗克敌一声痛叫。祀娘已经接过话头，道：“大家在那时候百无聊赖，就彼此了解了一下，觉得大家还挺对眼的，于是就定了终身，就是这么回事，没有什么其他的了。”
　　楚阳和莫天机等人同时‘哦～～～～’了一声，很是意味深长。
　　听到这一声‘哦～～～’就连自诩乃是铁血真汉子的祀娘也不由得红了脸，就不知道是羞的，还是涨红的。毫不掩饰，狠狠地瞪了楚阳和莫天机一眼。
　　不说别的，就这一眼，真是爷们啊！
　　“于是从那以后，俺们俩就在一起了。”罗克敌理所当然地说道：“反正她没老公，我没老婆，大家在一起，正是佳偶天成，天作之合。再说了，我的第一次，她的第一次……”
　　说到这里，一声惨叫，却是被羞臊交加的祀娘一脚踹了出去。
　　楚阳等人想笑又不好意思，吭哧吭哧的生生憋着，实在是辛苦极了……
　　董无伤终于忍不住，竟强撑病体站了起来，他修为未复，忍笑的能力自然不及其他人，纪墨虽然比他伤得更重，却还有那股痒劲抵消笑意，反而是在场众人中最具续战能力之人。
　　董无伤站是挣扎站起来了，可是挪动实在费力，正好墨泪儿走进来，急忙过去搀扶他。
　　“你们商量吧……我得去休息下。泪儿这几天也很累了，反正你们在这里，俺们可以放松下，等你们商量完了，怎么说我就怎么打，动脑筋的事儿，实在也不是我的活。”
　　董无伤一脸憨笑着说道。
　　一定得避开这里，然后找个地方把心中笑意发泄一下才行，要不然，真的被这‘雌雄狼皇’给笑疯了……
　　“对。”楚阳猛然醒悟，拿出一瓶生命之泉：“你等会把这个喝了，然后和泪儿睡一觉，伤势应该就好得差不多了……”
　　话还没说完，就看到墨泪儿一张脸突然变得通红，恨恨的啐了一口。
　　旁边的纪墨罗克敌貌似再也忍不住径自疯狂大笑起来。
　　显然楚阳的一句话，彻底引爆了众人的笑点。
　　楚阳不禁愣住，一念回想，这才发现，貌似自己刚才话中真正有着明显的歧义……很难不被人想歪啊。
　　先给董无伤一瓶药，然后又告诫了‘然后和泪儿睡一觉……’的这句话，貌似……真心有些不大妥当啊？
　　一时间，纵然以楚阳那么厚的脸皮，也不由得满脸通红了，尴尬的解释道：“我不是那个意思，这个就是一瓶生命泉水，可不是……可不是那啥啊……无伤咋也用不到那啥啊……你们俩千万别误会……大家都别误会……”
　　“呸！”墨泪儿哪里还敢听下去，一把抢过楚阳手中的生命之泉，又狠狠地啐了一口，拉着董无伤“嗖”的一声就消失在帐篷里……
　　只留下一堆笑得见眉不见眼的可恶家伙！
　　罗克敌等人笑得直抽抽；拍着肚子拍着大腿拍着屁股乐不可支；纪墨笑得身上刚刚续接好的骨头咔咔作响，一阵阵的钻心疼痛，却还是忍不住，继续笑个痛快。
　　楚阳无辜至极，冤枉地说道：“……我真不是那个意思啊……”
　　……
　　第二日凌晨。
　　当那些个杀手的尸体被抛出营地的时候，对面的军队明显的骚动了起来。一夜的不归，本就已经有了预测，而现在的许多尸体，更加证实了之前的预测！
　　他们都已经遭了毒手！
　　“全军注意！”一声高亢的大叫，响了起来：“全员准备进攻！为天帝陛下复仇！为死去的同袍报仇！”
　　轰！
　　百万军队，整齐的应诺，声震寰宇！
　　正如墨泪儿所料；这些杀手的陨落，成为了压到骆驼的最后一根稻草。
　　中极天的勤王军，终于忍不住了！
　　刀剑出鞘，箭亦上弦！
　　这一战，看来已经是注定无法避免的了。
　　此事，一个魁梧的身躯，赫然出现在天兵阁大军的营寨前，无伤大帝！
　　董无伤站出来，负手而立，睥睨百万大军，直如不见。
　　冷冷的眼神，看着对面的密密麻麻的军队，如同看着土鸡瓦狗，不堪一击。


第七百二十五章 入主中天！
　　“什么愿赌服输的话，我这里就不说了，全无意义。”董无伤的声音里透着无限的决心，以及冲天战意：“若是你们想打，我们随时奉陪！”
　　愿赌服输。
　　所有人都是心中一震。
　　当初无情天帝对决无伤大帝，事先就说好的，胜者为王！
　　纵然无情天帝此际已经死去了，但，那也仍旧是他曾经做出的承诺！也是无情天帝对自己的麾下，此生所发出的最后一道命令。
　　这一点，数千万人都可以作证！
　　承诺与命令，不会因任何事情，任何理由而改变！
　　现在若与无伤大军发生战斗，就等于是违逆了无情天帝最后的命令！
　　对面领兵的那几位将军眼神剧烈地挣扎着，脸上全是汗水，嘴唇哆嗦着，但，终于眼神极致的冷酷下来。
　　为首一位紫色衣袍的将军，举起了手，眼神变得越来越残酷、嗜血！
　　很显然，当他的手落下的那一刻，就是两军正式开战的信号！
　　他不想改变初衷！
　　就算是天帝陛下最后的命令，但……这个命令，我也可以拒绝！
　　将在外，君有命有所不受！
　　天帝陛下的仇，一定要报！
　　……
　　然而在这千钧一发之际。
　　半空中一个声音突兀传来。
　　“住手！”
　　天空中，突然金光大作，一股神圣得不可侵犯的光芒迅速扩散，成为一个光圈，宛若神祇在这一刻降临世间！
　　一个人，身穿明黄衣袍，头戴皇冠，负手出现在半空中。
　　而在他的身边，身后，还有是弓着身的仪仗人员。密密麻麻，不下数百之众。
　　真真是好大的气派！
　　但所有人的目光就只注意到了他自己一人而已！
　　似乎他天生就有成为中心的魅力，自然而然，就将一切吸引力完全聚集在自己身上。
　　“圣君陛下！”
　　中极天勤王军的所有人即时跪倒行礼，数百位将军痛哭失声：“请圣君陛下为无情天帝陛下主持公道！”
　　这个人，当然就是九重天阙至高无上的主宰，唯我圣君，云上人！
　　云上人轻轻地叹息一声，道：“各位请起，各位将军的一颗丹心，满腔热血，本座十分清楚，而你们的心情，本座也是完全理解。”
　　“本座为无情天帝感到骄傲，他此刻虽然身死，但仍旧拥有你们这班忠心的部下！正体现了无情天帝常人难以想象的个人魅力！”
　　“于情，本座确实应该为无情天帝复仇，毕竟，同在一方天帝百万年，彼此也都是生死之交，他之归去，让本座痛彻心扉！”
　　“但于理，本座却不能这么做，无情天帝在决战之前，就已经有了承诺，胜者为王！”
　　“无情天帝素来一诺千钧，他今日已经死去，但我们怎么能够让他最后的承诺，变成一纸空文、一个笑柄？！这岂非是对无情天帝的莫大亵渎！”
　　圣君的这番话，入情入理。
　　所有军人，在这一刻都是热泪盈眶。
　　“无情天帝陛下，是在公平决战之中，不敌身亡。事先有言，生者无憾，死者无悔，胜者为王！你们，作为无情天帝最忠心的部属，难道要让无情天帝陛下死后仍要蒙羞么？！”
　　说到这里，三百万无情天兵同时感觉到了圣君要做什么。一个个热泪盈眶中，心头也泛起了浓重的无力感。
　　“本座今日前来，便是要贯彻无情天帝遗志，宣告天下，册立董无伤为中极天天帝，号称，无伤大帝！”
　　“自此之后，无伤大帝，便是中极天之主宰。希望，能够看到一个更加祥和的中极天，而不是满目的烽火战乱！”
　　圣君的话，很沉重，甚至是火药味十足，隐隐透露出顺我者昌，逆我者亡的霸权味道。
　　“多谢圣君大人主持公道。”虽然心中对这位唯我圣君恨到了骨头里，但在这个时候，董无伤还是要做出一副虔诚的姿态表示感谢。
　　“无伤大帝客气了。”云上人在一团金光中展现出一个亲切和煦的微笑：“从此后，中极天，就看无伤大帝的了，望无伤大帝一展胸中报复，光大中极天。”
　　董无伤答应一声，大声道：“对面的无情天兵听着，本座今日宣布，我与无情天帝，乃是公平决战。生者无憾，死者无悔！我敬佩各位的忠心，今日暂且退去，我可以做出承诺，在场各位不会怪罪，每个人，官居原位！不会追究……”
　　……
　　随即董无伤宣布了一条条政令军令，这些，都是莫天机用了半个时辰时间写出来的，不说字字珠玑也差不多，董无伤背诵了良久，却也还是只能理解其中一部分而已。
　　现在在这里说出来，实在说不出那种文绉绉的原来味道，有很多话，根本都是忘词儿了，自行篡改的，所幸意思差不多，没出什么大纰漏。
　　但莫天机在后面听得仍是眉头大皱。
　　“好好地天帝就任演说，怎么被董无伤搞得便如土匪头子聚会一般……”莫天机一头黑线：“我下了那么多功夫，此刻却是全然无用，一点我原文的味道都没了，什么玩意啊……”
　　众人却是齐齐大笑。
　　不管天帝就任，还是土匪头子聚会；这一仗在圣君云上人的坐镇之下，终究是没有打起来。
　　董无伤，也算是真正的获得了中极天官方的认可。
　　此刻，百废待举，只等稍稍恢复，举行一次就任大典，一切便算是真正顺理成章了。但在此之前，董无伤却已经可以利用‘中极天帝’的身份发号施令了。
　　一切，总算是跌跌撞撞的往前迈进了一步！
　　随着各路勤王而来的无情天兵不情不愿的退让，无伤天兵终于进驻了无情城。
　　几乎在第一时间，就有人提议，要将这座城市，改名成为‘无伤城’。
　　这个建议自在情理之中，所谓一朝天子一朝臣，一代君王的陨落也标志着另一位王者的崛起，新君的崛起，纵然不尽灭前代痕迹，也必然会将前代具有标志性的东西覆灭，其中尤以国号为甚，向无例外，而醉无情以“无情”为名，以“无情”之号传世，连国都的名称亦为“无情”，如今董无伤入主此地，断然没有沿用旧号的道理。
　　所有人都认为，这个提议无可厚非。
　　不意董无伤对这个建议却是给予很坚决的否决。
　　“此城就叫无情城，永不更改！”董无伤说道：“无情天帝，乃是一个好汉子，值得所有人记得他！我不想泯灭他的痕迹！”
　　这个举动，若是出自楚阳或者莫天机，很大机会存有功利之心、沽名钓誉，但出于董无伤，却是完全的真心。
　　在了解了无情天帝的悲情一生之余，最后更是壮烈一战身死。董无伤心底却有许多说不出来的感觉。
　　但他这个断然的否决，却让所有的无情天兵心底突然间舒服了好多。
　　对于这些人而言，董无伤的这个举动，无论是否出于沽名钓誉，收买人心都好，只要无情大帝的痕迹不被即时抹除，那就是值得的。
　　就算是收买人心，那么这个举动也是做得足够漂亮！
　　进入无情城之时，楚阳等人自然是不会贸然露面，刻意隐藏自身实力，夹杂在护卫队伍里，大家一拥而进，一切都进行得十分顺利，并无阻滞。
　　大军入驻，军权确立，接下来自然是接手政治官方势力，无情天帝麾下的原油文武百官，其中有一小半，当场就提出来辞官归隐。对于这部分人，在莫天机的诸多手段之下，一个一个的晓之以情动之以理，总算是留下了百分之七八十。
　　其他的实在留不住，也只有很遗憾的送走。
　　忠臣不事二主，不论其他，就只论这份风骨，这些主动辞官的人就值得留用，能挽留下来的予以中用，实在挽留不住的，楚阳莫天机等只有更敬重的份，决计不会留难。
　　至于那些个一上来就表示热烈欢迎无伤大帝登临帝位的，董无伤总是斜着眼睛看他们，在莫天机和楚阳的梳理下，这批人绝大多数被罢官，还有一小部分，直接抄家灭族……
　　董无伤心底有一种很执拗的想法：能够忠于旧主的人，再坏也坏不到哪里去。而那些迫不及待的改弦易辙歌功颂德的投降派……就算能力再强，我也不用！
　　我跟你们在此之前可是素不相识，你们知道我是谁，有什么能力么？你们凭什么要拥护我？无情天帝再怎么说也领导了你们几十万年，就算是时间短的，起码也有几千年了吧，你就这么毫不留恋？如此天性凉薄之辈，纵然你有经天纬地之才，又能如何？
　　不得不说，这种思想，若是作为一位英雄豪杰的衡量标准，那是绰绰有余的，但却绝不适合治国。对于做一方天帝更加是不大适合。
　　但，董无伤最牛叉的地方就在这里：我他么的从来就没有想过做天帝。
　　我充其量只是在这里过渡一下。
　　就只是为了完成屠灭天魔的九重天任务，仅此而已。
　　天帝之位坐在别人的屁股底下，尤其还是在圣君手下人的掌控之下，非常令人难受，而且还有各种隐患危险；若不是这样，董无伤才不会来坐这什么天帝！
　　至于把天魔杀完之后……
　　神马天帝，我不做天帝，谁爱做谁做！


第七百二十六章 妖后前来
　　董无伤如是一番大刀阔斧的整顿了之后，立即就变成了全力练兵的军事狂人。
　　整个过程，他一共用了貌似还不到三天！
　　所谓雷厉风行也不过如此吧。
　　至于其他的政务，董无伤一概撒手不管。
　　还是如是，我不管政事，谁爱管谁管！
　　面对这位大爷，这让楚阳等人纷纷蛋疼起来：你丫的是天帝，你丫的不管，谁他么的管？
　　一听这句话，董无伤直接就把中极天玉玺扔在了莫天机怀里：你是我三哥，你帮我干！
　　反正就算你不干我也不干！
　　要么就完全黄了，那也无所谓！
　　我就只管练兵，只管到时候能够拿得出一支劲旅进军紫霄天就行了，其他的，没兴趣。
　　莫天机气得鼻子都歪了。
　　但，面对这样的甩手掌柜，纵然智慧如海，深沉如山的莫天机也是无计可施、无可奈何，可是董无伤可以不管，自己不能不管啊？只得黑着脸从自己天机情报部调来一个负责全盘统筹的家伙，直接任命丞相，开始全面整顿中极天。
　　这位新任中极天丞相大人之前可是莫天机的得力助手，同样的位高权重、同样的言出法随，同样的一人之下，N多人之上，大大的人才来着……
　　但现在为了莫天机自己能脱身，却是毫不犹豫就把得力助手卖了。
　　索幸这位新任丞相大人居然还有点小官瘾，往昔虽然也是一人之下，N多人上，始终没有官方认可，这会突然间成了一方天帝的丞相，一时间飘飘然，屁股上着了火一般的开始处理政务。在莫天机的一边看着之下，很快就入手，如鱼得水……
　　由此貌似还产生了一个笑谈，新任中极天天帝董无伤始终都不知道这位新上任的丞相大人姓什么叫什么，见到了打招呼自然也就是：哎，那谁谁谁……
　　文武百官，对此都是一肚子不满加怨言。
　　但，不管怎么说，这位天帝大人还是给了众人太多太多的发挥空间，完全的放权让大家各展其能……这也算是其中一个福利吧？
　　另外，天帝陛下大力整军，意欲要重光紫霄天阙，这也是英雄所为。所以大家对这位天帝陛下的不作为，也就采取了容忍的态度……
　　甚至，连登基大典，董无伤也只是一句话：我觉得，可以省略。
　　这句话，让刚刚十几万里赶来的谢丹琼还没坐稳屁股就觉得蛋疼！
　　当初，我可是举行了那么盛大的典礼……你这里居然可以省略了？将我置于何地？
　　更可气的是接下来董无伤说的另一句话，直接引爆了一场战争，两个新晋天帝之间的战争。
　　无伤大帝又道：“其实我还觉得，大典什么的不但可以省略，更应该忽略！就一个仪式，在乎这些的，本天帝认为，都是傻逼！”
　　琼花大帝为此怒不可遏，与无伤大帝狠狠干了一架。
　　究其根本原因，却不是为了是否举行大典，而是这么好的主意，为啥不早说？！现在，你一句傻逼把老子也骂在了里面……
　　……
　　很少很少人知道，就在董无伤大军进入无情城的同时，另一个地点，还发生了另一件大事。
　　或者应该说，就在董无伤与墨泪儿闹矛盾回到自己的营帐的那时候，这件事情，就已经在发生、进行中了。
　　圣君化身的白衣人自然是不会眼睁睁地看着自己的目标跑掉，事实上，他一直观察着无伤大营中的动静；而当他发现天兵阁大军大营中气氛有所改变，应该说是董无伤回去了的那时。
　　他本想要即时再度进入。
　　这个可以代替醉无情，而且能够带给自己更大利益的家伙，一定要第一时间掌握在手里，以免夜长梦多，别出变故。
　　但就在他想要进去的那一瞬，却很意外地发现，有一个人正在半空中，冷冷地凝视着自己。
　　惊见来人，圣君心意顿转，腾身而上，迎上那人。
　　一脸的温煦和蔼：“心儿，你为什么会在这里？”
　　对面，一身白衣的妖后满脸毫不掩饰的厌恶之色：“云上人，你不要逼我出手！我这辈子最烦的事情，就是别人叫我的小名。”
　　云上人呵呵一笑，爽朗真诚：“你这人哪，我就是关心你才这么说的，一别数万年不见，对于心儿这位小妹，我可是打心底里挂念的。”
　　妖后仍是满含嘲讽意味地说道：“你是在想妖皇天吧，怎么可能会是在挂念我！”
　　云上人摇头，苦笑：“你的言辞，还是一如既往的犀利。让人难以招架。”
　　妖后淡淡道：“你刚才进去在天兵阁的大营里大闹一顿，却又不杀人，究竟是为何？”
　　圣君淡淡一笑，道：“不得不说，这个年轻人的潜力，还真是蛮大的。当初，你我在这个年龄的时候，哪里有这等实力，远远不如。”
　　他的口气里，充满了欣赏还有真诚。
　　就像是慈祥的祖父看到顽皮的孙儿终于成才，老怀大慰。
　　妖后冷笑：“所以你就去打他一顿？宣示你的存在？”
　　圣君苦笑，摇头：“我做事……自然有目的的。”
　　他真诚地抬头，看着妖后：“但，真正的想法，我现在还不能跟你说，这一点，你要谅解，毕竟，这里乃是中极天，而我的大本营，就坐落在这里。心儿你应该理解我。”
　　妖后冷笑：“好干净的说辞，我当然要表示理解，但你若是再出手，我就会出面与你一战，而且，揭破你的身份，看看你这份干净的说辞，是否能向天下人说出。”
　　圣君闻言一怔，随即发自内心的苦笑起来：“好，既然你这么说了，我不动他便是，没想到……这个董无伤，居然与你还有关系。”
　　“有没有关系，反正与你可定没关系。”妖后冷淡地说道：“眼下这局面，你不处理么？”
　　圣君哈哈大笑，转身而去。
　　妖后也是目光一闪，瞬时消失在当地。
　　因为妖后的突兀到来，让圣君非常不爽地改变既定计划。暂且先承认董无伤的身份地位，让他留在中极天，然后自己慢慢地想办法处置。
　　只要他还留在中极天，就不怕他飞上天去！
　　妖后能保其一时，能保其一世么？
　　只是……妖后怎么会突然来到了这里呢？
　　圣君想着心事。
　　难道董无伤……背后的势力，其实是妖后？董无伤其实是妖后的暗子？
　　要不然，以妖后如此位高权重的身份，怎么会贸然地出现到这里？看上去根本就是在为董无伤保驾护航一般……
　　但，如果真是妖后的话，她这么明目张胆的跳出来，岂不是自己暴露？
　　圣君想着想着，眉头紧蹙，始终难以了然。
　　如果说……董无伤真是妖后的人，那么，控制了董无伤，岂不就等于拥有了控制妖后这个最难缠大敌的机会？
　　而且……一旦控制了妖后，岂不就等于是控制了整个妖皇天？
　　云上人脸上淡然的微笑着，一派仙风道骨圣洁脱俗，但他心中，却已经在这刹那间闪过了数十条利用董无伤控制妖后的方法！
　　每一条方法都不尽相同，唯一一点雷同的就是——无所不用其极！
　　因为就算董无伤不是妖后的人，然妖后今日既然肯现身相助，董无伤跟她也注定脱不了干系。甚至，可能借董无伤之事收获更大的鱼……
　　只是，处理这件事的节奏，要再加快一些了……
　　……
　　中极天虽然持续的在风雨飘摇之中，但，总算暂时是告一段落了。
　　可是，此刻的中极天天剑盟擂台上，却发生了巨大的尴尬！
　　因为诸事繁杂，早已被楚阳抛到九霄云外的各大超级门派的大比，终于在今天举行。
　　但，各位种子选手，各个门派的少年一辈领袖人物，却是一个个的都不愿意上台。
　　原因很简单，还很一致，每个人都是羞愧满面。
　　云中天，陌路，紫皇这些人，在没有往昔的意气风发，志得意满，一个个满肚子只剩下惆怅还有闹心。哪里还有什么面目上台？
　　本以为，这一次大比，也就决定了新一代年轻一辈的风云人物，而这个决定也就间接地制定了未来几十万年甚至几百万年的格局。
　　能够在这里脱颖而出的，便将是未来的风云人物。
　　天下风云，就在自己这些人手中掀起，奔涌。
　　但，现在看来，这个超级大比，已经彻底失去意义，完全没有意义可言。
　　因为就算是真的在这里夺到了天下第一，又能如何？有意义么？
　　当初的宿敌，楚阳；以杀了墨云天天帝元天限的儿子为起点，一路奔逃，在整个墨云天的追杀下，不仅安然无恙，而且实力大涨，势力大涨！
　　在妖皇天，成立了天兵阁，威震天下！
　　如今，经历无数艰难险阻，十死而不死，连元天限都死了，楚阳反而还在活蹦乱跳。甚至于，据可靠消息，现在的楚阳，已经具备了高级圣人的修为！
　　只要一想到这一点，云中天等人就想要一头撞死：青年领袖？人家楚阳才算是青年！若是按照正常人的年龄来算，自己这些人，早他么的应该算是老人了……


第七百二十七章 门派大比
　　但现在作为青年的楚阳已经圣人高级，而自己这些人居然还在天人层次徘徊。居然还想要抢夺‘青年一辈第一人’的称号……这这这……有啥脸啊？
　　不说楚阳，另一位“年轻”人谢丹琼，人家真实年龄貌似与楚阳差不多大，现在都已经是墨云天一方天帝，与九帝一后平起平坐，这分成就，更加是震古烁今、盖古凌今，貌似九帝一后在他们这年纪的时候，也没有这等成就！
　　只是，这个成就也就是盖古凌今，绝非空前绝后，因为，眼下又有一位“年轻”人董无伤，同样的青年人，登上了中极天天帝的位置。
　　甚至貌似还不止这两人，还有另外两个“年轻”人顾独行，傲邪云，目前正在冲击另外两方天地的天帝位置，而且，成功的可能性还很大。
　　……
　　一想到这些，一想到这些，云中天，陌路，紫皇连死的心都有了，还谈什么上台比试？一时间，天剑盟擂台上，陷入了一片僵局。
　　太尴尬了？！
　　红尘如梦轩等其他超级门派的人都在幸灾乐祸。
　　你们不是很牛么？你们不是能操纵规则嘛？你们不是能提前么？这下子统统傻逼了吧……
　　人在做，天在看，没事弄那些有的没的有啥用呢？！
　　你能控制人力，你能控制个天么？！
　　久违的雪仙子一脸笑意地站在那里，而在她身边的，自然就是苦苦追求雪仙子数万年漫长岁月的痴心人伍长休；只是此刻，伍长休连那颗光头都似乎是散发着兴高采烈。
　　数万年的相思，终于得偿所愿。
　　如何能不兴奋，如何能不兴高采烈，志得意满？！
　　伍长休兴奋得简直要晕了过去，不再醒来。
　　又或者是怕自己实则是在梦中，一朝梦醒，美梦成空！
　　那一日，当雪仙子主动找上自己，问出那一句话的那一瞬，伍长休就感觉自己开始做梦了，而且从那时候开始，美梦伊始，就再没有醒来。
　　纵然当真是梦，伍长休亦宁愿不再醒来！
　　“你愿意娶我吗？”
　　雪仙子这句话，对于伍长休来说，简直就是天降纶音，天籁之音。而且是极佳的催情药，当场就鼻血狂喷！
　　“愿意，愿意！当然……愿愿愿……那个意！”伍长休结结巴巴，都不知道说什么好。
　　那一刻，距离现在已经有快两年时光了，但伍长休仍旧还是每天乐得屁颠屁颠的。
　　以前没有她的日子，度日如年，一日三秋，现在有了她的日子，却是快乐齐天，快活无边！
　　雪仙子在他身边沉静的站着，神态间，貌似很有些小温柔的味道，仿佛是感觉到伍长休的心神不属，问道：“你怎么了？在想什么？”
　　伍长休挠着光头傻傻地一阵笑：“我在想……我是不是在做梦……”声音可谓淫荡之极。
　　“呸……”雪仙子红着脸啐了一口，脸上却也露出来一丝笑容。
　　此间最惬意的，应该莫过于同样久违的猫腻腻猫老师还有菊花刀王李观渔。
　　天兵阁，无论任何天地的天兵阁就严格意义上来说都不是政治力量，仍旧只是一支民间势力；再说的白点，也就是所谓的江湖派系。
　　虽然楚阳所拥有的天兵阁现在的实力已经超越了任何一个大宗门不知道多少倍；但，在楚阳正式走到前台之前，天兵阁仍旧是一个江湖势力，甚至于对于武者来说，在他们心中天兵阁的底蕴未必就真正比得上老牌子的超级宗门。
　　既然属于江湖势力，那自然就要参加这种擂台争霸。
　　尤其是，整个九重天阙所有江湖门派都参加的时候——纵然天兵阁是如此的不屑！但他们仍旧有派出人来，参与、参加。
　　而参与这次擂台争霸的领队，就是久违的猫老师。
　　嗯，猫腻腻。
　　负责陪同更主要是保护的，则是菊花刀王李观渔。
　　在这里，猫腻腻终于实现了属于他自己的人生价值，遇到了自己梦寐以求的对手：曹月关！
　　双方见面开始，对于眼前所谓的精英赛就没有任何的关注，始终都在一起辩论，聊天，双方的关系更是迅速升温，大有一见如故，顷刻知己的意味，渐次臻至热火朝天不亦乐乎的高深境界。
　　凑巧李观渔也是一位博学之士，这样极具深度的辩论，当然也是参与其中了。
　　“我是李观渔，曹月关你好。”
　　“我是曹月关，李观渔你好。”
　　“李观渔曹月关！”猫腻腻上蹿下跳：“你们那么客套干嘛，赶紧听我说是正经……”
　　……
　　各大门派对于这种诡异的现象，一筹莫展，毫无办法。
　　因为这已经是无可回避的现实，面对那几个年轻人所取得到的惊世骇俗成就，自己这些人再在这里进行什么‘年轻一辈争霸赛’……无论用什么理由加以修饰、掩盖，都是那样的笑话。
　　但，这里这么些人来都已经来了，还能怎么办？总不能半途而废吧？
　　半途而废只有更丢面子！
　　“想要不让我们全体都成为笑柄，眼下就只有一个办法。”云中天皱着眉头，说道：“也就仅仅剩下这最后的一个办法了……，其实，这个办法的实际可行性还是相当高的，尤其这个办法背后的意义之重大，更是源远流长不容忽视的。”
　　“什么办法？什么办法？”所有人的眼睛都亮了起来。
　　在这个关键的时刻居然还有这样的办法，何异是救命稻草，众人自然兴趣多多！
　　“就是……真正组织最年轻的那些个天才少年们……在这个场地上进行战斗！”云中天的目光缓缓滑过众人，道：“相信大家都知道我指的是那些少年人，就是那些……刚刚加入门派，还不足三年的……少年天才们！”
　　少年天才们！？
　　一念及此，所有人的目光竟都亮了起来，对啊，这确实是当前最佳的应对策略了。
　　当初从东皇天带回各大门派的孩子，回来就被抢夺一样的瓜分一空，仿佛奇迹一般，每一个都是上上的天才体质！
　　按照薪尽火传的传承原则，让每一个门派都对这些孩子很是重视。
　　因为这帮孩子，才是自个门派真正的未来希望！
　　而针对这一次的比斗，每个门派都将那些孩子之中最为出类拔萃的人带了不少过来，就是为了让他们能够近距离地目睹这里发生的每一场战斗。这对于他们的成长有着相当的意义。
　　他们现在还很弱小。
　　但他们的未来却是无限光明。
　　若是让他们来战斗，来决定这次伦武的最终名次，确实是当前最佳的办法：楚阳董无伤谢丹琼那些人，总不会把他们自己跟一帮真正的孩子相提并论吧？
　　整个九重天阙，相信也没有什么人会这么比较。
　　所以，这个无可奈何的选择反而成了绝妙的一招。
　　“就是这么办！”
　　大家在一瞬间就达成了共识。
　　前十名超级门派，每个门派出十个名额，而从第十一名到二十名，每个门派出五人。二十名之后的，每个门派出三人。
　　接下来就是通知、制定规则、抽签决定对战顺序……一系列复杂繁琐的程序却是有条不紊的在最短的时间里完成。
　　在这一刻，每一个被带来的孩子眼中，都全无先兆地爆发出来了一团亮光。
　　我们天兵阁！我们天兵！
　　今日终于登上了属于我们的第一个舞台！
　　各大门派的长老们，纷纷对自己的门派的天才谆谆教导，如何对战，如何比斗，如何进行，怎么隐藏实力，怎么在恰当时机给予敌人致命一击……哪些是需要你注意的，哪些又是你的劲敌，哪些人的功法能克制咱们的，针对性的反制方法又是什么……
　　每个小家伙对这些教导都是连连点头。
　　接下来，战斗开始了。
　　不得不说，每一个参赛小家伙的表现，都让他身后门派的长老们笑歪了嘴。
　　真真是天才啊……
　　但，如果一定要说有未能尽如人意的地方，也是唯一美中不足的就是，这帮小家伙之间战斗气氛异常强烈，但，杀意不高。
　　似乎很彻底地执行了大家对战之前提出来的方案——‘切磋’。
　　每个人都在严格地贯彻这一点……只分胜负，不分生死，完全不伤感情。
　　对这一点，老家伙们貌似多少有些不乐意了……咱们说是“切磋”，固然是切磋，但，你也要趁这个机会打压一下你的对手吧，他们可是未来的几十万年里面你的劲敌！
　　能打下去一个算一个，至于那么的手下留情么？始终是小孩子，没有那个杀心啊，今后还得悉心的调教啊！
　　这一切，这些老家伙很自然地帮小天才们找到了非常合理的理由！
　　很显然，这帮老家伙完全不知道；这些小家伙脑子里，早就潜伏下了一颗忠诚的种子。不管对面的人认识还是不认识，只要脖子上有一根线，线上挂着一个天兵的牌子的。
　　那就是我的兄弟、姐妹，朋友。
　　总之，那就是值得我爱护的人！
　　因为我们是同一类人，都是那个人的人。
　　既然我们是伙伴、朋友、是兄弟姐妹，我们为什么要互相下杀手？自相残杀？互相促进提高一下不是蛮好的么……


第七百二十八章 主动出击！
　　当然，这其中也有其他的天才出现，而不是从楚阳哪里出来的门派天才、也就是那些个没有那根线、没有标志着天兵牌子的人出现的时候，与之对战的小家伙就会突然间变成了饿狼！
　　绝不留情，吞噬人命的饿狼！
　　我只要把他打下去，又或者杀了他，残了他，废了他，他所在的门派里面我的兄弟姐妹们就会多了很多资源、还有机会！
　　也唯有这样的少数十来场战斗，场面才算是凶险四出，血花四溅。
　　仅有的十几名“土著”少年天才，尽数丧命于此。
　　让这些门派都是心疼的直嘬牙花子。
　　而这十几场战斗，也充分证明了，这帮小家伙绝对不是什么素食动物！
　　只是，没有人会指责他们凶残，许多的老家伙反而对这些个见过血、残了敌，杀死人的小家伙更加青睐，赞赏有加，这么小小年纪就能够如此的杀伐果决，正是我辈中人，吾道不孤啊，门派后继有人，老怀大慰！
　　……
　　中极天在进行权力交替的同时；各大超级门派则在进行论武名次大比；
　　但，大西天和青霄天，战事却是进行得如火如荼，战况更是空前激烈。目前已经严重到了是数百万大军团层次的决战。
　　整个天地，都在颤栗。
　　尸骨如山，血流成河。
　　……
　　在这一晚上，中极天皇宫中，迎来一个很意外的访客。
　　但绝对不算是不速之客！
　　因为到来的访客是妖后。
　　对于妖后的突然到来，除了楚阳之外，其他人都是震惊莫名。
　　“墨泪儿，这几天本后没地方住，冒昧前来借宿，就与你住一起，你不介意吧。”妖后微笑。
　　墨泪儿连忙说道：“那正是晚辈求之不得的莫大机缘。”
　　墨泪儿的这个说法绝对不夸张，也不是恭维，！
　　开玩笑，堂堂一代妖后前来，那里还找不出住的地方？就算是到域外天魔那边去，只要妖后说一句，那也是随便住！甚至，包括天魔皇的皇宫在内！
　　她怎么可能会没有地方住？
　　眼下既然前来，内中就必有深意。
　　看着妖后与墨泪儿出去，楚阳等人都是面面相觑。
　　莫天机终于舒了一口气：“我终于放心了。”
　　随着众家兄弟的陆续回援，莫天机自觉虽然还不足以与云上人正面放对，但双方的实力对比已经不再是一面倒了，而妖后此刻的到来，更令双方的实力渐趋于同一水平，纵然还是没有胜算，但争取平手的希望已经可期。
　　第一天，没有任何事情发生，第二天，仍旧一派祥和。
　　但，第三天。
　　中极天的皇宫盯上，突然被轰然一声整个的掀了起来，整个冲上云霄，瞬时化作齑粉。
　　随即，妖后一声长啸响彻碧空：“鼠辈！不要跑！”
　　楚阳等人一惊而觉，纷纷冲上皇宫之顶，却只看到妖后一个人站在那里，脸色苍白，微微喘气。
　　众人见妖后如此模样，不禁骇然。
　　要知妖后的实力，已经是除了云上人、雪泪寒之外的最强高手，竟有人能在如此短暂的光景之间，令妖后出现如许负面状况，对方实力之恐怖，可见一斑。
　　还是由楚阳开口，问起来刚才发生的始末，妖后轻轻吐了一口气，脸色恢复正常，淡淡道：“我原本还以为是雪泪寒危言耸听，但现在看来，这个天下，是当真的已经乌烟瘴气了……尤其是这个中极天，的确是糜烂到家而论。”
　　这么没头没脑的一句话，让所有人都是有些摸不到头脑。
　　唯有楚阳和莫天机互相打了个眼色。
　　两人眼中，都是若有所悟。
　　……
　　一个黑衣人有如流星一般的冲出去不下数千里路程，这才停下来松了一口气，嘴角竟然有鲜血流出。
　　“失算了！”
　　黑衣人头罩一掀，圣君清雅的相貌出现。
　　尤自一脸的心有余悸！
　　他的衣袍刷刷的落下掌印大小的布片，几乎连成一片。在外袍里面，一件雪白的不知道什么材质做的背心，也是出现了无数的裂缝。
　　圣君倒抽一口冷气。
　　“没有想到妖心儿，居然也在那里住着……这一次可真是……幸亏没暴露面目，总算还有转圜的余地。”
　　圣君本想在这天晚上悄无声息的潜进去，无声无息地控制墨泪儿，展开他针对董无伤的傀儡打击，却万万没有想到，妖后正整就在里面，而且还是隐蔽了所有气息。
　　自己刚刚接近，墨泪儿即时警觉，刚要反应的瞬间，以有心算无心的妖后突然间暴起发难！
　　那几乎是以全部生命灵魂的倾力一击！
　　瞬间三千九百掌！
　　那一刻的威势，几乎连晴天也在瞬间倾颓！
　　圣君猝不及防之下，哪曾想到在那里面居然隐藏了这么一位大高手？更没想到以妖后的身份地位，居然会真的屈尊住在这里！
　　一时措手不及之下，顿时吃了大亏。
　　妖后此次出手可谓是蓄力以待，全力以赴，更几乎是将全身修为尽数化作了这一击之中！而圣君却是仓促应战，完全没有对付这等强敌的心理准备，这一次亏，吃得真是不瞑目！
　　三千九百掌，居然只挡住了三千七百多。
　　足足一百多掌，结结实实的打在了身上。
　　虽然云上人的反击也让妖后受了伤，但，云上人的伤，却绝对要比妖后沉重得多！
　　最让云上人心痛的，就是……自己身上这件水火不侵刀枪不入能够抵御一切外力攻击的乾坤宝衣，竟然也被妖后生生打废了一半！
　　“若是妖心儿始终在这里，那可真是一件麻烦事了……不过，她越是如此，越是证明，这个董无伤，有着极大的利用价值！”云上人眼中闪着光芒。
　　……
　　“泪儿……尽快的强大起来吧。”妖后回到寝殿，对着一身劲装的墨泪儿，轻轻喟叹了一句。
　　“你现在的修为，还远远不足以应付超级高手之间的对战。”
　　墨泪儿轻轻点头。
　　“我不可能一直保护你。”妖后沉重道：“只要是在这中极天，他的机会太多了，这一次，他没有显露面目，留下了后手……”
　　“一旦你被控制，那结果将会是万劫不复，你的夫君和他的所有兄弟们，以往的所有努力，所有艰难困苦，都只会变成一个笑话。”
　　墨泪儿紧紧地咬着嘴唇，深深点头。
　　她这次算是切实地认识到了危机。外面一次，皇宫一次，这两次危机，一次是由纪墨拼命，自己夫妻才得以逃出生天；但也险些就永远地失去了纪墨这个兄弟。
　　而这一次却是由妖后帮忙，才侥幸脱出毒手。
　　这样的日子，难道真的要一直持续下去吗？
　　一直要靠人保护吗？
　　“这是最巅峰的恩怨是非，没的逃避，只有面对！”妖后似乎看出来她在想什么，沉重地说道：“只是你也不需要自责，自卑，你终有一天，也会到这个层次。但现在……在相比来说还弱小的时候，你们一定要更加留心注意。”
　　“千万不要给人留下任何的可乘之机，一次的疏忽，就可能造就永不可挽回的后果！”
　　妖后一句话，让墨泪儿沉默了许久。
　　自己一旦出事，夫君即时崩溃还是其次，最害怕的是，所有的兄弟，都会因此卷进来，一起遭殃！
　　自己，已经不再是自己一个人了……
　　到了第二天，墨泪儿和董无伤脸色平静，似乎什么也没有发生。
　　但却邀请了楚阳和莫天机等人，秘密的深谈了一次。
　　期间，妖后列席。
　　全部过程，都只是莫天机在介绍，董无伤补充。
　　最终，楚阳一锤定音。
　　“主动出击！消除后患！”
　　所有人尽都轰然赞同。
　　第三天，大西天和青霄天战报传来，各大门派大比的结果也传到了中极天。
　　只是，对这一切，莫天机与楚阳等人却已经无暇去管，无暇理会。
　　这一切，对他们而言，已经不重要！
　　因为，他们已经出发了。
　　连同董无伤，墨泪儿，这新任的天帝天后，也一道秘密改装，悄然出城，消失在浓浓的夜色之中。
　　中极天的练兵任务，被董无伤极为不负责任的交给了自己的手下，只规定了一个目标就走人了：“半年时间！我只给你半年时间！”
　　“半年之后，我需要看到千万大军，打出去能战，一战就能胜！不管是面对任何敌人！”
　　“我就只有这一个目标，至于你具体怎么练兵，那是你的事！我只要结果，只需要看到一支百战雄师，战无不胜，攻无不克！”
　　“做不到，统统杀头！诛灭九族！”
　　……
　　董无伤说完话，就很不负责任地离开了军部。
　　军部几位大佬这边刚刚上任，貌似屁股还没坐稳呢，还没有来得及从突然升职的喜悦中抽身出来，就挨了这么当头的一棒！
　　每个人都是头晕目眩。
　　陛下……这是练兵，可不是请客吃饭啊……半年时间……是您在做梦呢还是我们在做梦呢？
　　但，王命已下，言出法随，岂可收回？
　　再说了……陛下这会都已经走得没影了，就算想要反应一下都做不到了。
　　下一刻，军部几位新上任的大佬顿时火烧屁股一般冲了出去！


第七百二十九章 大西天战！
　　虽然明知道这个任务想要做到太困难，但，不努力一下怎么也不会死心啊！
　　事在人为，这世上，从来只有想不到的事情，就没有真正做不到的事情！
　　每个人都立即召集自己麾下众将，最大限度的叫嚣起来。
　　“大家统统给我争口气，这可是无伤大帝登基以来第一个命令，若是完不成，大家也甭想着什么光宗耀祖了！羞也羞死了！”
　　“谁要是给老子办砸了，大家就一起灭九族吧！不管最终是你们陪老子，还是老子陪你们，一道共走九泉！”
　　……
　　在那帮军部大佬们下达死命令绞尽脑汁、不惜代价完成任务的时候，楚阳等人已经走在了官道之上。
　　这一次大家明面上的身份却是以一队商人面目出现在道路上。
　　一行人走的不紧不慢，甚至可以算得上是悠闲自在，毫无半点紧张紧迫的味道。
　　并非真正不急，而是因为，现在的中极天，还充斥着大量的圣君耳目。任何地方，都被严密监控。
　　相信只要稍微地流露出一点点一些些不正常的急躁，就会即时惹来各方面的注意、引起不必要的麻烦，引发不必要的后果。
　　董无伤这位新任天帝的身份实在太尴尬了！此际正是其炙手可热如日中天志得意满意气风发的时候，非但不在皇都之中君临天下，却乔装出行，就算想不引人注意，那都是不可能的。
　　所以大家只有耐着性子，以这种龟速行进。
　　现在的第一要务，就是要稳住圣君云上人，决计不能打草惊蛇！
　　让他就留在中极天无情城，继续去寻找他所谓的‘控制董无伤和墨泪儿的机会’。
　　就是因为这个理由，这个考量，妖后仍旧留在无情城，她要负责的是，给圣君造成一种错觉：董无伤现在还留在无情城！
　　云上人找不到董无伤两口子的原因很显然，因为有妖后在，自然由大把手段把董无伤两口子藏起来，不让云上人找到他们，这本就是顺理成章的事情。
　　在发生了神秘人突袭大营事件、皇宫神秘人夜袭被反扑事件之后，若是董无伤两口子再大摇大摆的出现在人前，那才是完全没有脑袋的无智之举。
　　楚阳与莫天机思量再三，敲定了这次的计划，让一切后续发展都在意料之外却在情理之中，正是将虚中藏实，实里藏虚的手段发挥到了极致。
　　当然，这个计划想要成功最不可或缺的有两个人，一个是云上人，云上人也是不折不扣的聪明人，可是，正因为他的聪明，才会堕入这个专门针对他这种聪明的以虚疑实伎俩。
　　另一个人却是妖后，本来以妖后这样的身份做这样的事情，着实是有些大材小用了，但现在，除了妖后之外，再也没有任何一个人，能够让云上人真的相信大家所布的局，并且真正的深陷其中！
　　而且，能够完全以实力牵制住云上人！
　　这种情况，可能要持续相当长的一段时间，最起码的，要维持到楚阳和莫天机等人离开了大众的视线，进入到茫茫密林之中，找出天干山恐怖密林之中的那个万圣真灵的秘密基地为止！
　　只是，对于这个不确定的惑敌时间，没有人都没把握。
　　莫天机没有把握，楚阳也没有把握！
　　所以他们不能不谨慎！
　　遥远的另一方天地，大西天。
　　顾独行黑衣仗剑，站在山巅，观望着山下的千军万马大战。他所在的地方，自然而然，剑气冲霄！
　　小妙姐顾妙龄就在他的身边，一双妙目也在注视着山下瞬息万变的战况。
　　山下，天兵阁所属的大军山呼海啸一般地疯狂进攻着，隶属于狂剑天帝吴也狂的军队也在竭尽全力的支撑，防守，反扑！
　　双方此际都已经打得如火如荼，每个人都早已杀红了眼睛。
　　唯一不同的，天兵阁一方的将军和士兵们每隔一段时间就会情不自禁地偷空回回头，或者位置正好能看到那边山巅的时候，只要看到了山顶上那剑气冲天的挺拔身影，每个人就都如同吃了定心丸一般，信心百倍，勇气十足！
　　我们独行大帝还在！
　　他还在关注战场，关注我们！
　　我们独行大帝，从来都没有单独脱离过战场，永远，都是与我们在一起战斗！
　　这种精神上赋予的力量，在很多时候真正能发挥出无与伦比的力量。
　　与对面的狂剑天兵相比较，双方的实力相差得当真不可以道里计数！
　　这份来自精神上的支援，彻底改写了战局，虽然狂剑天兵一方在兵力方面占据了相当的优势，但士气却是远逊，面对天兵阁悍不畏死一般的进攻，兵力更占优势的他们却在渐渐地瓦解，渐渐地散乱起来。
　　宏大剑气呼啸纵横，一道恢弘的剑光划出不下三百丈方圆的灿烂光圈，整个天地间都充斥了那种嘶嘶嘶呼啸剑气呼啸的声音，三百丈范围以内，所有狂剑天兵整齐划一地惨叫摔倒，鲜血横流中，布留情的身影一飞冲天，屹然独立。
　　这一道恢弘剑光有如长龙一般悍然出现在天际。其间夹杂着无尽的凛冽！
　　绝天剑！
　　绝天一剑，一剑绝天！
　　布留情在这一场大战中，这已经是第八次用出这一招绝杀之招！
　　地面方圆三百丈的纵横扫荡，还只是这一招的热身，这一招的前奏，热身之后的飞身纵横，凌空剑气飞扬，才是真正的杀招！
　　“拦住他！”敌阵中，一声大吼骤然响起！
　　几条身影凌空而起，化作数道白光，一闪而至。
　　以往布留情的七次进攻，从无失手，先后为天兵阁打开了七个缺口！
　　而狂剑天兵方面的兵势，就是在这一招之下，士气大颓，以至于节节败退。
　　可以毫不夸张的说，此战若胜，布留情的绝天一剑居功至伟，无人可及！
　　如今，布留情再度故技重施，对方所有人都是心中忌惮莫名。
　　若是再被打开一次缺口，那么今日这一战便是兵败如山倒，再无翻盘的可能！
　　布留情须发飞扬，长剑颤动中，那一条剑气长龙也在斑斓璀璨中急速的颤动，那一条长龙，已经是摇头摆尾，鳞爪飞扬！
　　合共八位中高阶圣人层次的顶尖高手，已经各自携带着雷霆万钧之势，从八个方向，几乎是以同归于尽的架势，猛的冲撞而来。
　　八个人都是睚眦欲裂，纵声长啸。
　　这不是所谓的开声吐气，先声夺人，而就只是在攻击。
　　在攻击面前这个可怕的大敌同时，也在攻击下面的天兵阁普通将士。
　　万一拦截不住，那么，这一声联手长啸所产生的震撼力量，也能让这帮将士在缺口打开的那一瞬间，不能那样快速、及时的反应过来加入进攻。
　　音波攻击！
　　虽然此乃是无差别攻击，自己方面的士兵也会受到相当的影响，但总好过兵败如山倒，再说，最前线的兵士基本都已经被布留情的绝天一剑歼灭的差不多的，己方会因为音波攻击而陨落的兵士一定不会太多。
　　布留情清癯的脸上此刻流露出来一丝冷笑，不屑一顾的冷笑，手腕一紧之下，身子凌空高速旋转起来，顿时，剑气呼啸的声音空前轰鸣，与此同时，口中一声大喝：“杀！”
　　“杀！”
　　虽然仅仅只得一个字，却是布留情灌注了全身修为厉喝而出，便如是晴空中突然爆响了一个晴天霹雳！作用与八个敌人之前那连绵的长啸看似截然不同，效果却是更为震撼，更具有震慑性！
　　不要说下面的普通将士，就连这八位高手，骤闻这一喝，也是脑海中轰然一震，正在付诸实施的行动竟出现了绝不该出现的一丝停顿！
　　而就在这时，那道兀自蜿蜒在空中的剑气长龙，已经猛地睁开了双眼！
　　两眼中，剑气四射！
　　轰轰轰……
　　几乎在同时，八个高手也终于撞了上来，正面迎击剑气长龙。
　　布留情大喝一声，空中的那条剑气长龙宛若具备了生命一般，猛然冲了出去……
　　轰！
　　这是一声真正足以惊天动地、石破天惊的爆响！
　　九位绝世高手全无花假地撞在一起的声音，就像是数十座大山同时从万丈高空落下，然后撞在一起，一时间，地动山摇，天崩地裂！
　　无数剑光就此爆炸开来！
　　下一刻，九个人同时发出一声闷哼。
　　这种毫无花假的硬拼，优胜劣败，绝无侥幸的可能，对于九个人来说，就是生死一瞬间的事！布留情的身子晃了晃，七窍中同时喷出来鲜血，显然伤势不轻，以一人之力独对八大高手，终究还是受了相当的损伤！
　　但他却连半步也没有后退，长剑蓦然一圈，原本已形散乱的剑光再度成型，从刚刚撞开的缺口中，一往无回地冲了出去，剑光纵横三千里，威势之雄浑，看起来锐不可当，竟是尤胜之前的七次！
　　对方的那八个敌人正自浑身飙血的踉跄后退，根本就无力拦阻如是恢弘的披靡剑气。
　　事实上，在绝天剑天下无双的锋锐之下，他们能够保持不死，不落下地，已经是极为难能可贵的了；却哪里还有什么余力去拦阻布留情接下来的攻势？


第七百三十章 高歌猛进
　　剑气纵横，势无可匹，无可争锋，布留情就像是一头开荒的蛮牛，在密密麻麻的敌阵中突飞猛进，一往无回，所过之处，敌人成片成片的倒下，并无半点可抗拒的余地。
　　坚固的中心防线，在刹那之间，被破开了一个大口子。
　　布留情长剑一指，天兵阁万马奔腾！
　　没有人有一丝一毫的犹豫，顺着布留情破开的那口口子，汹涌而入，士气再度激增。
　　敌方将领也是久经沙场的老手，纵然面对这样不利的局面，仍能稳住阵脚，紧锣密鼓的调兵遣将，想要堵住这个口子，意图力挽狂澜，但却是一脸的沉重，显然，心底并没有多大的把握。而他的眼神，更是不住的瞟向山顶。
　　那位独行大帝所站立的地方。
　　这已经是开战以来，他第数百次看向那个位置了。
　　对方，真正的最强战力——独行大帝迄今为止还没有出手！
　　而自己这边防线，已经被彻底撕开了，幸亏还有那八位高手的拼命拦阻，让防线被破坏的程度还不算太大，只要自己拼着用人命来填，就还有有可能堵回去的。
　　但，若是那位独行大帝在这时候出手的话，那可就什么都完了……
　　可是怕什么就来什么。
　　就在这位将军心中嘀咕的时候，再次转头望去的时候，却发现那山顶上已经没有了独行大帝的身影。
　　他能想到的事情，顾独行会想不到么？
　　那位将军心下一紧，急忙全副心神搜寻顾独行踪迹，却赫然发现战场上空不知何时已经多了一条夭矫翻腾的黑龙，正以无与伦比的速度，向着这边激射而来！
　　半空中，在这条黑龙已经飞行一段时间之后，才响起轰隆隆的雷霆声音。
　　“独行大帝出手了！”这位将领心中一片冰凉。
　　一切都结束了吗？
　　他曾经见识过这位独行大帝的出手，比眼前破开自己军队防御的这家伙的威力还要有过之而无不及！那一份锐利的狂暴，至今想起来头皮还在发麻。
　　如今，又一次见到了黑龙飞腾！
　　“全力阻击！”这位将军振声大叫：“不要让独行大帝突入防线……”
　　但，他的警告还是晚了。
　　或者应该说，这声警告没有任何意义了，前方兵士已然无能为力。
　　因为，自己麾下的高手，那些大西天最上层最出类拔萃的高阶圣人高手们，早已经在布留情一次次的冲击之下，全部消耗光了。
　　现在还没有恢复过来。
　　在这种境况之下，面对一个养精蓄锐的独行大帝，如何能够坚守阵地不失？
　　那根本就是不可能的事情！
　　“一剑横空向巅峰！”
　　顾独行冷冷的话语淡漠却铿锵地响起。
　　大西天方面所有听到这句话的人，都是头皮一紧。
　　而天兵阁却是万众欢呼。
　　长空中，黑龙剑已经化作了弯弯曲曲的剑气，横亘在了空中，发出亿万道森冷的剑光。
　　“生死胜败转头空！”
　　顾独行再发出一声呼啸，人已经飞临敌阵上空，瘦削而挺拔的身影在空中“刷”的一个急旋。
　　“天涯何处知音赏，欲回首时已忘情！”
　　天际一道浩然剑光，夹杂着无边浩渺惆怅，天罗地网一般密集地洒落。
　　顾独行这次没有施展浑天剑剑诀，而是使用了自己的招牌——忘情剑！
　　那一份苍凉的意境瞬间弥漫整个战场，所有天兵阁战士，都同一时间意识到：独行大帝，已经亲临战场、亲自出手了！
　　这一刻对士气的鼓舞，达至巅峰，这几乎是难以想象的事情。
　　“杀！”
　　“冲！”
　　顾独行一马当先，身先士卒，率先冲进敌阵，分波斩浪一般疾速往前突进，刚刚有所闭合的防线，再一次被撕裂，而这一次撕裂的口子超过之前数倍有余，此刻顾独行的身影，早已经在敌阵之中突进不下千丈！
　　所过之处，左右各五十丈范畴，再没有一名敌人存活！
　　天兵阁大军欢呼着，几乎是以一种极度亢奋的姿态，全军冲锋而进，站旗飘扬，山呼海啸！
　　对方的那位统军敌将痛苦地闭上了眼睛。
　　大局已定！
　　“撤！前军中军死命阻截纠缠天兵阁所部，后军急速撤退！不得逗留！”
　　这一道壮士断臂的命令发出来的时候，这位将军心中都在滴血。
　　因为，这道命令意味着，自己经营了数十万年的军队，在这一战之中，作为主力的中军将悉数损失殆尽！
　　但，若是不撤，战局已经糜烂至此，勉强再打下去，恐怕就只有全军覆没的结局，根本就不存在侥幸。
　　现在，前军和中军实际上已经被敌人牵制住了，根本就撤不下来，也唯有这样的办法，或者可以保全三分之一的有生兵力撤回去！
　　战场上尽是一片喊杀声音。
　　顾独行一声长啸，长剑所向，天兵阁百万大军，瞬间将敌营淹没。
　　唯一遗憾，敌人的后军终究还是撤了出去，那敌军统领的决策最终仍奏效了，避免了全军尽墨的厄运。
　　“事不可为，便即壮士断腕，好手段，好决断！”
　　顾妙龄站在山顶，观望着狂剑天兵最后部分有条不紊的从容撤退而去，不由叹息一声：“这位狂剑天兵的领兵人物，当真是一位统军人才。一见事不可为，当机立断，绝不拖泥带水，舍得牺牲和放弃……这是一位大将之才。不可多得的大将之才！”
　　剑光一闪，顾独行落在她身边，淡漠地道：“确实是大将之才，在这种情况下，还能够这么清醒地做出这种决断，的确是难能可贵，但……我却不需要这种人才。”
　　“我需要的是那种敢于冲动的人才，而不是这般冷静得如同冷血的人才。”顾独行淡淡道：“刚才他若是肯拼死一击，未必就不能接应一半中军回去，最少，有五成以上的把握，但他却选择了放弃。”
　　“如今，他虽然保下了三分之一的兵力，但这三分之一的战力却是最弱的，将无战心，兵无斗志，这么回去，与全军覆没，根本就没有太大差别。他若是能够救出来前中军的部分精锐，有那部分人在，这支军队还能形成战力，还有机会再度纵横天下，但现在，就算再给他一千万人，也到不了那种地步了。”
　　“若是在天魔战场上出现这种情况，后果将更加的不堪设想。”
　　“所以这样的人才，我不用！”
　　顾独行沉沉说道。
　　顾妙龄展颜一笑，道：“这种事情见仁见智，你也说了刚才的情况就只得五成机会，双方的几率是一半对一半，勉强解救前中军精锐的后果，也许就是全军覆没，与其拼一半甚至还不到一半的机会，不如保留最后三分之一的兵力，有朝一日卷土重来，个人有个人的理念，还真没法就此论定！”
　　她轻轻一笑：“其实你不是看不出来这位将军决断的英明，也不是看不出来这样做的好处……而是你从来没有抛弃手下或者兄弟独自逃跑过的经历，甚至没有过这种想法；这是你的坚持，所以你心中从来没有把这种敢于放弃的人看在眼里，这是你的优点，却也未尝不是你的缺点……”
　　顾独行沉默片刻，道：“你的意思我明白，只是……这种人，我始终认为，可以成为名将，但，绝对不会成为英雄！”
　　顾妙龄摇摇头：“所谓时势造英雄，这个世上，名将并不多，英雄却更少，何必强求！”
　　“不，想要抗击天魔，我们需要的是英雄，只有英雄才能鼓舞斗志，这种人……用处不大。”顾独行仍旧坚持己见。
　　见到顾独行还是坚持自己的观点，顾妙龄无可奈何地摇摇头，心底多少有些失望，但更多的却是欣慰。
　　顾独行身上，有一种宁折不弯的气息，自始至终都是那么的强烈。在他的眼中，永远揉不得半点沙子！
　　这是一个天生的英雄！
　　所以，他才对那样抛弃同袍的做法如此不屑一顾。
　　就算他心中明知道这么做才是对的，这么做才是最有价值的，但他仍旧不会承认，仍旧会鄙视，仍旧坚持自己的看法！
　　因为，顾独行自己，永远也不会做出来这等事，也就永远不会认可这种做法。
　　“这个傻弟弟。”顾妙龄春水一般的眸子看着顾独行，心中幸福的叹息：“真是傻得可爱……只是，这种脾气若是到了天魔战场上，英雄……”
　　不其然的，顾妙龄开始对未来的大战担心起来。
　　大西天方面兵败如山倒，独行大帝的天兵阁势如破竹一般往前推进。
　　所过之处，瓦解冰消，望风披靡。
　　狂剑天帝吴也狂终于决定，或许……自己真的该御驾亲征了？
　　也许唯有如此，才能扭转战局，扭转颓势！
　　而就在他做出来这个决定的时候，处在青霄天的武威天帝陌青青，也几乎是在同时，同样做出了御驾亲征的决定！
　　傲邪云所属的天兵阁大军，也已经如同野火燎原一般发展起来，在夜醉和夜弑雨两个狗头军师的出谋划策之下，在天机情报部的N多精确情报的大力支援之下，傲邪云的大军同样一路高歌猛进。
　　武威天军也在节节败退。


第七百三十一章 多少天兵阁？
　　而傲邪云也是一样，每战必身先士卒；君王大帝亲自出战，身先士卒对于将士的激励，自然是无与伦比的坚强。
　　最起码的，你要是有战功，没有任何人敢于瞒报！
　　说不定一战之后，就是踏上青云路。
　　而青霄天方面，却是恰恰缺少了这一点。
　　士气斗心的差距，足以影响整个战局！
　　面对着越来越严峻的局势，陌青青只有亲自出战！
　　也是直到现在，突然间，有一件震惊了整个九重天阙的事情终于暴露出来！或者说，真正被汇总了起来，一个恐怖的事实，展现在众人面前。
　　那就是……
　　谢丹琼这位墨云天琼花大帝陛下在起兵的时候，他的军队，就叫做天兵阁！
　　董无伤，这位无伤大帝的队伍，也是叫做天兵阁！
　　如果说，两家的名称雷同还可以用巧合来解释的话……
　　那么，顾独行，另一位即将新晋大帝的军队，居然也是叫做天兵阁！
　　这还能是巧合么？
　　如果还是巧合、凑巧、碰上了的话，那么——
　　傲邪云这位邪云大帝的军队，竟然！也是叫做天兵阁！
　　当巧合确定不再是巧合的时候，所有的巧合就变成了必然！
　　所以，所有人迅速联想还有什么势力、机构也有类似的名称呢？
　　而最容易联想到的，莫过于现在在妖皇天发展到了铺天盖地势力，楚阳的天兵阁……
　　于是，所有有心人都倒抽了一口冷气。
　　难道说……这些人，其实……竟然是……一伙的？
　　不管是在狂剑天帝吴也狂的天庭议事厅，还是在武威天帝的天庭议事厅，当有人提出来这个问题的时候，一时间全场寂静！
　　每个人，都被这个震撼性十足的消息震惊得浑身冷汗！
　　难道，所有的天兵阁，其实是一个组织？一个势力延伸出来的支线势力？
　　要知道，根据其他的天地传来的消息，貌似还有一个自号为雌雄狼皇，真实名字叫做罗克敌的人，领导的队伍也叫天兵阁。
　　而且，这家伙现在也已经发展到了差不多可以对抗当地天庭的地步！
　　还有，在另一个战火还没有蔓延开来的天地，貌似还有一个名字叫做‘寂寞大帝’的家伙，他麾下队伍，也是叫天兵阁！
　　实力势力规模，与那雌雄狼皇的天兵阁也是不相上下。
　　除此之外，还有一位名字叫做‘凤凰大帝’的家伙，名字叫做芮不通，这人领导的队伍，也叫天兵阁！
　　前前后后，整整八个天兵阁！
　　平均地分布在八大天地之中！
　　将所有消息整合之余，所有人都只觉得自己的心脏在这一刻要被震惊得无法跳动了。
　　这是什么情况？
　　这到底是个什么势力，所图貌似太大了一点吧？！
　　而且，其中的两处天兵阁，目前已经确定了占据两方天地的事实，而……顾独行和傲邪云这边，也正在接近成功……
　　难道，这个多面开花的新兴势力的最终目的其实是要一统天下？！
　　而且还是在以行之有效的手段方式方法渐次进行着！
　　他们还不知道的是，其实还有一个天兵阁，谈昙的天兵阁！那个同样可怕，甚至，恐怖之处，尤要比之前这些更加的变本加厉。因为那才真正是为达目的不择手段的！
　　只是谈昙一向懒得要命，没有形成大的势力而已，但麾下却全是顶尖高手！
　　他们更不知道的是，当今天下雄踞第一垄断了九重天阙情报网的天机情报部，也是一个天兵阁！
　　“陛下，眼前情势已经非常严峻，甚至是去到了生死存亡的地步……”武威天帝的天庭中，一位白发老者几乎是痛哭流涕：“现在只凭我一方天地之力，只怕已是有心无力，难以回天，想要扑灭这股庞大势力，必须要联合各位天帝，联手剿灭之……否则，天兵阁大势将成，我等覆灭之期不远矣……”
　　陌青青一反平日里的雍容威严，不可一世，很有些焦躁意味的踱来踱去，喃喃道：“这到底是谁的队伍？又是什么人在暗中主持这一切？如此大的手笔，又岂是一般人能够做得出来？如此宏伟的规划，到底是出自谁的手中？到底是谁？！”
　　“最终目的竟是……一统九重天阙？！”陌青青眼中发出了忧虑至极的光彩。
　　“立即给我联系东皇天东皇陛下，妖皇天妖后陛下，还有中极天圣君陛下！立刻马上！”陌青青立即下令。
　　“是。”
　　与此同时，狂剑天帝吴也狂那边也在做着同样的事情。
　　既然依靠自己的力量无法应付的危难，自然就要找帮手了，还是那些最为强有力的帮手，能够成为一方大帝的人物，任何一个也都不会是短视之人，眼下情况空前危急，自然要群策群力，共度难关。
　　但，首先联系上的妖皇天，在特有的天庭通讯接通之后，出现在镜面上的，并不是期盼中的唯一女性帝君妖后，而是一位身穿皇袍的英俊少年。
　　“我是妖皇天太子妖宁宁。请问狂剑天帝陛下有何指教？”妖宁宁很有派头地说道。
　　“请问妖后陛下如今何在？”吴也狂问道。
　　“母后出行了，有一些小事情要处理，暂且不在宫中。”妖宁宁说道。
　　“敢问妖后陛下去了哪里？我这边有急事需要尽快联络到妖后陛下。”吴也狂紧跟着问道。
　　这会吴也狂是真的着急了，在正常情况下，是无论如何也不该说出这么迫不及待的话滴。
　　“这个我也不知道。”妖宁宁惆怅的叹口气：“母后做事，向来是神龙见首而不见尾，我这个做儿子的，不会问，也不敢问。”
　　这才是正常状况。
　　只要联想到妖后陛下的脾气，吴也狂对这个解释表示完全理解。
　　可是理解是一回事，现实又是另一回事。
　　“那么妖后陛下有没有说过，大抵什么时候才会回来？”吴也狂不死心的追问道。
　　“这个……陛下，我跟你说实话吧，母后临行前曾郑重说过，这次要处理的事件非常难办，恐怕她老人家三五年都未必能回来。”妖宁宁一句“实话”，让吴也狂眼前一阵阵的发黑。
　　啥米？三五年都不会回来？
　　我这边已经是火烧屁股了，别说三五年，三五个月，三五天都嫌漫长了。
　　“妖后陛下不回来，那么现在的妖皇天，是由谁在主事？”吴也狂问道。
　　这会的吴也狂是真的也狂了，居然又问出了一句很非常相当没有水准的问题……
　　对于这个问题，妖宁宁翻了翻白眼。
　　没看到本太子就站在你面前么？居然还问出来这么傻逼的问题……你丫真的是一代天帝？
　　本太子由衷的鄙视你！
　　“母后曾经交代，她不在的期间，一切事物，都由本太子来做主。”妖宁宁淡淡地说道。
　　“恩？呃。”吴也狂这会都恨不得打自己一个嘴巴子，妖后这分明就是在锻炼这位妖皇天太子，自己居然还能问出来这么蠢的话来，真正是该挨抽了……
　　“本帝一时口误，还望太子殿下不要见怪，实在是近来发生了一件大事……”吴也狂非常有耐心的将事情始末、利害关系，具体而微地解说了一遍，又道：“请问太子殿下，妖皇天若是出兵相助……”
　　“妖皇天方面肯定是不会出兵的。”妖宁宁直接打断：“母后不在，我怎么可能擅自出兵其他天地？这可是逾越的大罪！纵然我是妖皇天太子，却也不敢擅专的。”
　　吴也狂气得一口气堵在喉咙里：“但现在九重天阙已经面临危急存亡之际……你可知道这件事情的严重性么？”
　　妖宁宁撇撇嘴：“真的很抱歉，狂剑天帝陛下，小侄实在是人小肩膀窄，担负不起这么大的责任。”
　　吴也狂气的直翻白眼。
　　这位妖皇天的太子是一位什么样的二百五啊？眼看着人家就要一统九重天阙了，这货居然还在说俏皮话。
　　“再说了……现在发生战乱的，乃是你们大西天，此事或者关乎大西天危急存亡，却与我妖皇天何干？！”妖宁宁懒洋洋地说道：“我们妖皇天可是平静得很。”
　　吴也狂的老脸即时浮起道道黑线。
　　有他么的这么说话的么？什么叫我妖皇天平静得很？难道这小子都不明白一荣俱荣，唇齿相依，唇亡齿寒的道理么？
　　“太子殿下，你要知道，你们妖皇天，现在也有一个代号为天兵阁的组织存在。”吴也狂声音沉重：“而且，据我所知，这个组织的势力已经相当之庞大了……”
　　吴也狂此言一出，妖宁宁竟是忍不住心中的得意，即时眉花眼笑，呵呵笑道：“这个我知道啊，太知道了，妖皇天的天兵阁阁主楚阳，那可是我的结拜兄弟，他的几个老婆，那都是我嫂子，他们的事情我什么不清楚啊！”
　　这近乎献宝的话往外一出，对面的狂剑天帝直接石化！
　　啥米？你的结拜兄弟？你嫂子？他们的事情你都清楚？！
　　在天地之间至高无上的权力面前，结拜兄弟算个鸟？这货居然还这么天真的相信，清楚？你丫清楚个狗屁，就这样的货色，不被人家取代那才是真正见鬼了呢……


第七百三十二章 都是我兄弟！
　　“贤侄啊，作为你娘的故交，作为你的长辈，我想我有必要提醒你……此事事关生死，天下大局，至高无上权力只在旦夕之间，一念之差，诸事尽去……这兄弟之情……”吴也狂满口的苦口婆心。
　　“要是他们真的坑我……”妖宁宁仰着头说道：“我乐意被坑！”
　　言下之意：你管得着么你？还贤侄，贤侄个头啊，谁是你贤侄！？我咋就不知道你啥时候成了我娘的故交了呢？呸，攀关系还有这么攀法的么？
　　吴也狂被某太子的话刺激得差点儿一口气憋过去，气得脸色发青，嘴唇哆嗦，怒道：“好，好……看来咱们也没有谈下去的必要了……”
　　妖宁宁道：“难得想法一致，再见，不，最好是永远不要再见。”
　　吴也狂有一种自己找上门来吃大便的腻歪感觉，忍不住道：“你会后悔的，你一定会后悔的！”
　　他不说这句话还好，一说这句话，妖宁宁瞬间爆发了。
　　妖宁宁少年气盛，本来心中就在为各位兄弟取得的成就而骄傲自豪，如今又被人如此说嘴，那里还忍得住，挑着眉毛说道：“呸，本太子爷不怕告诉你，我是绝不会后悔的，刚才跟你丫的说永远不要再见，也不是说说就算了的……哼；不仅妖皇天天兵阁的楚阳是我兄弟；墨云天琼花大帝也是我兄弟，中极天无伤大弟，也是我兄弟，大西天的独行大帝，还是我兄弟……还有青霄天的邪云大帝，全部都是，等死吧你丫个老不死的……”
　　某太子滔滔不绝的话貌似还没有说完，对面的狂剑天帝吴也狂已经是脸色发青，死死地看着妖宁宁，随即，干净利落的切断了通讯。
　　晶石上一阵闪烁，随即黑了。
　　妖宁宁暴跳如雷：“这个老不死的居然敢先切断我的通话！是可忍孰不可忍！给我再接通过去！接通过去！我的话还没说完呢……”
　　旁边，妖皇天两位七星护卫两眼看天，狂翻白眼，就权当做没听见。
　　您都已经快要把别人气得当场死过去了，居然还怪人家主动切断与你的通讯……不切断，难道还等着被你气死不成？
　　人哪，得有点无耻下限不是？
　　居然还要再接通回去再骂人家一顿……就没见过这么不依不饶的！
　　妖宁宁骂骂咧咧：“这什么人啊，这也是一方天帝，我呸……说话说一半，就没有礼貌的切断了，什么素质！还一代天帝呢，连这点起码素质都没有，活该他下台！这次肯定永远不用再见了，去死吧老不死的！”
　　所有人都是一头黑线。
　　太子爷您也太奇葩了吧……
　　人家不管怎么说，好歹是一位天帝陛下，您就这么背地里红口白牙的诅咒人家，嗯，不对啊，不是背地里啊，刚才分明就是当面也那么说的，太奇葩了……
　　某太子爷兀自口沫四溅，跳脚咆哮想要求接通回去的时候，终于通讯再一次亮了起来。
　　还没等那边人影真正出来呢，妖宁宁就已经跳了过去，口沫四溅：“我草，你也的到底啥意思？你他么到底啥意思？话还说不完呢你就敢切断，你还有没有点起码的素质，有没有那么一丁点的风度？亏你还是一方天帝，我呸……”
　　晶石整整亮了起来，出现的，乃是满头雾水两眼迷惘外带面色铁青的武威天帝，陌青青。
　　这一顿骂，挨得太瓷实了，全部照单全收！
　　此刻，正自丈二和尚摸不到头脑、目瞪口呆地盯着妖皇天的太子殿下，显然根本没有弄清楚发生了什么事情……
　　妖宁宁发现晶石里的形象貌似换人了，也是‘啊’的一声，同样的傻眼了。
　　“咳咳咳……”身后，两位七星护卫连胜咳嗽。
　　“呃……原来是武威天帝陛下……”妖宁宁红着脸，干咳一声，道：“这个……那个……刚才……其实吧……呵呵……咳咳，敢问陛下有啥事儿？今天咋这么闲呢？”
　　实在不好解释，只得一句话岔开。
　　武威天帝也没空跟他闲掰扯这个，眼下兵凶战危，事态紧急，很干脆的直截了当：“请问妖后陛下可在？”
　　一句话引开话题，于是乎，刚才狂剑天帝的遭遇，这位武威天帝又再次遭受了一遍。
　　但，不同的却是……
　　武威天帝陌青青愣是没有发怒！
　　这……貌似很不寻常，而且，不仅没有发怒，反而还饶有兴趣地问道：“你说……那都是你的兄弟？那么，你的兄弟们这般搞法，到底是为什么？你兄弟的想法你肯定知道啊，难道你们想要独霸天下？统一九重天阙？才弄出这么大的阵仗出来？”
　　“呸，你就是太小瞧人了！”妖宁宁有些鄙视地说道：“我们那里有你们想得这般庸俗？所谓的天下霸业，在我们兄弟们眼中，根本不值一提！”
　　“啊？那你们这么干到底是为什么呢？总的为点什么吧？”武威天帝陌青青沉思着问道。
　　一提到这个问题，妖宁宁突然罕见的严肃了起来：“我们当然有我们的目的。”
　　“说说？”武威天帝饶有兴趣，甚至还挑了挑眉毛。
　　要知道，现在通讯位置，乃是在武威天帝的议事厅里。
　　虽然晶石前就只有武威天帝一个人的形象在，但，其他的文武大臣，却一个不落的都在旁边聆听着这一场对话。
　　而身在另一边的妖宁宁全然不知道自己对面其实有这么多的人。
　　“既然陛下问道，且让我先反问武威天帝陛下几句话。”妖宁宁年轻的脸上一片浩然，道：“当初，域外天魔入侵紫霄天，你们青霄天，在干什么？你们青霄天的大军，又在哪里？你武威天帝陛下，又在何方呢？”
　　妖宁宁的这一句问话，让武威天帝脸上顿时苦涩了起来，一时间竟没有回话。
　　“当初，紫霄天一战数年，若是普通民众认为这天下还是歌舞升平、一派祥和，倒也罢了；毕竟距离太远！但，作为一代天帝陛下，你的消息，总不会真的就这么闭塞吧？”
　　妖宁宁问道。
　　武威天帝深深地叹了一口气，仰脸向天，闭上了眼睛，却仍是没有说话。没有做出任何的辩解。
　　“紫霄天最终全军覆没，紫霄天帝壮烈殉难！紫霄天全境沦落天魔之手！”妖宁宁声音淡然，词锋锐利：“那时候，你们在何方？又在干什么？”
　　“如今，天魔蠢蠢欲动，甚至，已经有不少域外天魔潜入九重天阙以为内应，眼看着一场关乎九重天阙、苍生未来的大战就要爆发，你们又在干些什么？”
　　妖宁宁声音沉重：“这一战，咱们都明白，绝对无法避免。彼此早已经注定是不死不休的格局！”
　　“若是大战一起，按照你们上一次的表现来看，我们怎么可能放心在你们的领导之下，去抗击天魔？”
　　“所以我们要自己个与天魔决战！要屠灭这个卑劣的种族，收复紫霄天，给紫霄天帝陛下报仇雪恨！”
　　“所以我们要赶在这一场战争爆发之前，清除掉那些个可能会影响未来大战的隐患毒瘤，尽可能的将九重天阙的权力力量，集中在我们自己人的手里！”
　　“所以，我这些兄弟们才会默默筹划，才会在时机成熟之际，悍然爆发，发动造反，改朝换代！”
　　妖宁宁一声冷笑：“你若是以为这些兄弟们都是些贪恋权力之辈，那你们就大错特错！若是想要做一国之君，我这些兄弟随时都能做到！”
　　“若是志仅如此，他们根本也不会飞升到九重天阙！更不会对武道如此执着！”
　　“一旦天魔覆灭，谁会在乎这区区的天帝位置？”
　　“一句话说到家，就是你们这帮所谓天帝，包括那位高高在上的九重天阙圣君大人，不被我们信任！天魔之祸，已经发生过一次，数亿子民，惨遭涂炭！千万疆土，沦落敌手；而你们始终不管不问，袖手旁观。”
　　“战争再次爆发，我们无法继续再在你们的领导下去战斗，我们的后背，怎么可能放心交给你们这种货色！”
　　妖宁宁淡淡道：“我们只要这一战胜利！只要九重天阙无恙！只要重光失陷的紫霄天！所谓目的，就是如此单纯，如此简单！”
　　武威天帝陌青青一声长叹，随即切断了双方通讯。
　　妖宁宁正在这边义愤填膺，正自说得兴起，却没想到自己话还没等说完，这通讯又一次被单方面切断了。
　　顿时暴跳如雷：“什么素质！什么素质！一个两个的都玩这一手，话也不让人说完，这是神马素质！这还是一方天帝，我呸！”
　　两位七星护卫心中叹息，很是同情：人家堂堂一位天帝陛下，被你个小毛孩子指着鼻子教育了这么久，居然还没有发火，那就已经是够不容易的了……你这小子居然还不知足……
　　人哪，难道无耻真的可以没有下限的么？
　　……
　　青霄天。
　　武威天帝陌青青切断了通讯，却自沉默了好久，才终于淡淡地说道：“你们都听明白了吧？”
　　文武大臣一个个面面相觑，半晌无人做声。


第七百三十三章 邪云之梦！
　　终于，有一人说道：“陛下……这位妖皇天太子说的话，未必就是真实……说不定就是……”
　　“你们都是高手！你们每一个人，都是拥有数十万年阅历的人精，不管是修为，还是阅历，都是在这人世间出类拔萃的。”陌青青负手而立，淡淡道：“难道，连真话与假话，都分不出来么？那个妖皇天太子，能骗得了你们么？反过来还差不多！”
　　众人一起低头，再度陷入沉寂。
　　陌青青冷笑一声：“谢丹琼，董无伤，楚阳，顾独行，纪墨，罗克敌，傲邪云，芮不通……这些个年轻人，包括那个最是无法无天的谈昙……这些年轻人，每一个人也就不过是二十多岁年纪，却每一个都冲到了圣人巅峰的高度！”
　　他悠悠地说道：“如此资质，如此天纵奇才……真的会在乎一天之帝这个位置么？他们真的看重么？”
　　“二十多年的岁月，却已走完了别人一百多万年才能走完的路，他们的未来会是什么？他们继续往下走，又能走多远呢？”
　　陌青青的这个问题，没有任何人回答得出来。
　　是的，这样的年轻人到底能走多远？将来的路又有多长？
　　无法预料。
　　但，现在能肯定的一件事就是……九重天阙所谓的极限，却绝对不是这几个年轻人的极限！
　　“如果你是他们，你们会不会因为这个所谓天帝的位置，就这么长久的坐下去，而放弃继续往前走？弃太仓而仅取一粟？”陌青青淡漠的眼神观视着在座的一干文武大臣。
　　所有人一起垂头。
　　若是能够有更长远的路可以走，谁会停留于一地一域，画地自限？
　　“如果是我，我也不会。”陌青青由衷叹息。
　　随后便是良久的不语。
　　“但是……陛下，当年我们青霄天不出兵，却是有我们的理由啊。”一位将军急赤白脸地说道。
　　“不管有什么理由，最终结果就是紫豪死了！紫霄天陷落了，我们在旁边袖手旁观！”陌青青断然道：“纵然有一万个理由，十万个理由，也不能掩饰我们袖手旁观的事实！”
　　“窃词狡辩，只能让人更加的看不起。”陌青青轻声道：“不要再让人更加的看不起了……”
　　这句话，说得很是意味深长。
　　“暂且停止整军备战。”陌青青轻声道：“我要出去一次。”
　　“陛下！”所有人一起大惊失色。
　　这个时候出行，未免太欠考量了吧？！
　　“我要去找……傲邪云，和他谈一谈。”武威天帝陌青青脸上有一种难言的苦涩：“再决定，下一步到底该如何。”
　　“当初，我们一味的保持中立，我们没有选择站到雪泪寒和紫豪那边，却也没有站在圣君与元天限这一边。一直中立着，但在名义上，我们确实隶属于圣君一边的人。毕竟，我们当初欠了圣君与元天限好大的人情……”
　　“你们不知道，当爆出来元天限原来就是域外天魔的消息的时候，我几乎都想要自我了断了！”
　　陌青青一声苦涩的惨笑：“这对于我来说，竟承受了域外天魔的恩惠，根本就是莫大的耻辱，！不管是知情，还是不知情，都是耻辱！永远无法洗雪的耻辱！”
　　“因为当初的那些个交往情谊恩惠，就算是有其他的原因，但，我们袖手旁观，紫霄天帝战死，就是不对！”
　　“这件事，我已经内疚了整整百多万年的漫长岁月！”
　　“紫豪虽然死了，但我要承认，我不如他，永远也比不上他的！”
　　“一直沉默，一直中立到今天……但，现在，我们需要站队了。”
　　陌青青出神良久，突然声音森然，一字字道：“选择，是站在域外天魔这一边，还是站在九重天阙这一边！”
　　所有文武大臣刚要开口说话，陌青青摇手制止：“连妖皇天的那一班妖精，也知道屠灭天魔，乃为当务之急，难道……我们这些人还不如一帮妖精么？”
　　说完这句话，陌青青转身而出，扬长而去！
　　留下满殿呆若木鸡的大臣们。
　　没个人心中都是一片苦涩。
　　也许，那位妖皇天太子说得对。
　　咱们指挥着东征西讨，维护青霄天，这个无可厚非。
　　但一旦真正与域外天魔开战，又会有多少人会心甘情愿的在自己的指挥下战斗呢？
　　又有多少人会安心的把后背交给自己率领的军队呢？
　　当年的袖手旁观，始终是一个污点，一个永远无法洗刷的污点……
　　……
　　傲邪云皱着眉头，站在树梢，有些大惑不解：“此际交战正酣，为何武威天兵突然不战而退？这其中，莫非有什么蹊跷？又或者是隐藏了什么阴谋？！”
　　一边，一身黑衣的夜醉，身上仍旧带着那种莫名的暴戾之气，淡淡道：“这其中定然有诈！暂时不宜轻举妄动，且看清楚情势再说。”
　　傲邪云大表赞同地点点头，傲然看着远方，轻声道：“不管是为什么，又是有什么阴谋诡计，现在局势明朗，在半年之内，我一定要拿下青霄天！否则，就来不及了，留给我们的时间已经不多了。”
　　“整军备战天魔么……”夜醉的眼瞳中，突然爆射出强烈的仇恨光芒，满怀期待的喃喃道：“这一日，不会太久的……”
　　一阵香风吹来，一道轻灵曼妙地身影跃了上来。
　　傲邪云与夜醉同时皱起了眉头，脸色怪异。
　　“真真是累死奴家了……”夜弑雨轻轻抬手，娇柔的擦着自己额头的汗水，身子慵懒地靠在一棵树上，很是有些娇怯怯不胜寒的味道：“伦家的腿酸了哦，哎哟，这里的皮肤还被划了一道，我的娇嫩的皮肤啊……”
　　傲邪云眉眼抽搐，抢在夜醉前面开口：“我去前方看看，你招呼他。”
　　“邪云哥哥……你不要走嘛……伦家才刚来啊，还木有好好儿的跟你说说话捏……”夜弑雨的一句话，让傲邪云浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了出来，逃命一般，“刷”的一声就消失了，速度之快，当真可惊可怖。
　　夜醉看着自己弟弟，一脑门子黑线，压低声音狂怒道：“夜弑雨……你他么的能不能不要这么娘娘腔？你好歹为咱们夜家留点体面，你还知道你是个老爷们么！”
　　“大哥……银家错了……”夜弑雨可怜兮兮的仰起头，泫然欲泣的抱住夜醉的大腿：“你不要生气嘛……”
　　夜醉呆若木鸡，仰天长叹。
　　实在是不知道说什么才好了……
　　自从上到九重天阙，就因为自己弟弟的这个毛病，自己每天都感觉生活在水深火热之中。
　　丢人哪……显眼哪……
　　“你他么的再他么的这么说话，我就一巴掌打你个脑震荡你信不信？”夜醉凶神恶煞的威胁。
　　“伦家不敢了，伦家错了啦……”夜弑雨眼泪汪汪的低下头，双手揉搓着自己的衣衫下摆，一派楚楚可怜的样子。
　　“天哪……”夜醉无语至极的仰天长叹，一掠下树，瞬时不知去向。
　　竟是步傲邪云的后尘，逃之夭夭去了。
　　傲邪云独自一人漫步行走在密林间。
　　只是说这里密林其实已经不很恰当，因为这里其实还是军营，准确一点说是军营之内。
　　傲邪云的私人专门理由，在最核心位置，保留了一片青山绿水碧草密林。
　　本来在林木之间搭建营盘，正是兵家大忌，动辄可能招来极其严重的后果，单从隐匿敌人，引发火攻这两点，这种地方就已经早早被排除在搭建营盘的选择之外。
　　可是没办法，谁让傲邪云喜欢呢，邪云大帝中意的物事，就算再怎么不和规矩，也没所谓。
　　傲邪云就是喜欢这样的地方，所以，这样做纵然很麻烦，但他每次都会这样要求。
　　存在着这么一个地方，肯定会增添很不多不必要的麻烦和隐患。
　　这一点，大家都心知肚明，也不是没有人进谏过，但，傲邪云坚持，别人便也没有任何办法。
　　很多人都以为他是在摆谱，而他却从不解释，这件特立独行的事情，就这么存在了！
　　因为大家也都明白，现在的傲邪云，的确已经拥有了摆谱的资格。
　　无论这是不是他的本意、初衷，都没所谓了！
　　唯有傲邪云自己心里清楚，自己从小，就喜欢这样的地方，所在的地方，必须要有山有水有草有木。
　　只有如此，自己才会感到舒服。才能让自己的全副身心，真正的放松下来。
　　“青霄天。”傲邪云轻轻倚靠在一棵树上，仰头看天，看着天空悠悠白云，碧空湛湛，喃喃道：“其实这个天下，又有哪一个地方，不是青霄天？”
　　“只是我的梦想，却始终是在这青霄之外，天外有天，天外之天更加辽阔，更加浩瀚。”
　　傲邪云嘴角露出一个意味莫名的微笑。
　　随着自身修为层次的不断提升，原本可望而不可即，做梦都想象不到的成就，就这么被自己一步步走近，近在咫尺，这种感觉，是在到了天人层次之后诞生的，最开始的时候恍如错觉，只有在很偶然的情况才会浮现，但随着自身修为的越来越高，这种感觉确实越来越明显，越来越实在。
　　而那种感觉就是……我迟早要超越这天！


第七百三十四章 我的人生，没有终点！
　　“青霄天帝……呵呵……”傲邪云淡淡的微笑，微微的摇头，嘴角带着一丝不屑：“又岂是我最终的追求？”
　　不意，一个声音突兀响起，那声音轻轻地说道：“既然青霄天帝并不是你最终追求，那么，你又为何如此？”
　　傲邪云淡淡的笑了，答非所问的回答道：“我一直在等你。原本我以为你不会来了。”
　　那声音淡然笑道：“在今日之前，我或者不会来。但现在，我却一定要来。”
　　傲邪云缓缓转身，百丈之外，青松之下，屹立着一个人。
　　那人，一身明黄服色，头戴冲天冠，负手而立，仪态超然。
　　那一双眼睛，当真如同夜空明星，熠熠闪光，整个人一派温煦和蔼，却是不怒自威，自然而然，有一种足踏大地，头顶青天的君临天下之势！
　　“我是青霄天帝，陌青青。”青霄天帝微笑说道。
　　“我是傲邪云。”傲邪云的眼中，有欣赏，道：“在这方青霄天，相信除了武威天帝之外，再也没有别人能够有如此君临之势！武威天帝果然威武不凡，闻名不如见面，见面更胜闻名。”
　　陌青青摇头苦笑：“你小子能够将我逼到这等地步，然后你再说这句话，岂不是自己在夸自己？见面不如闻名，当面实在稀松！”
　　一句笑谈之余，两人同时大笑。
　　一对立场分明的强仇大敌相见，气氛却是难得的融洽。
　　外面有人问道：“陛下，发生了什么事么？可要臣下等进来……”
　　傲邪云淡淡道：“不必！我在这里跟朋友商量事情。尔等不得打搅。”
　　外面的人恭声道：“是。”
　　接着就悄无声息。
　　但，每个人都在心中疑惑：这个地方早被划为禁地，向来就只有陛下自己一个人在里面独处，怎地今天却多了一个朋友出来？那人是如何进去的呢？
　　这个又是一个什么样的朋友？
　　只是，相信这些人想破了脑袋也不会想到，里面的这位‘朋友’，居然就是当今的青霄天之主！自己等人现在最大的敌人。
　　武威天帝陌青青！
　　“请坐。”傲邪云信手一挥，地面上便凭空多出了一个玉石桌子，两个白玉椅子；桌上，居然还有一壶热茶，两个茶杯，在腾腾冒着热气。
　　一股茶香，袅袅而出，宁静致远，淡雅宜人。
　　“你的这件空间道具很不错啊。”武威天帝夸奖了一句，坐了下来，这句话当然就是过场话。
　　傲邪云的空间指环乃是来自于楚阳，还是在九重天的时候为众家兄弟炼制的，要说在一般人眼中确实不错，但说要能入堂堂九重天阙九帝一后中人的法眼，就有些名不副实了。
　　傲邪云微笑道：“武威天帝陛下前来，想必定有指教？”
　　陌青青笑道：“非也，非也，本帝此来，却是要向邪云大帝请教的。”
　　傲邪云的第一句话乃是十足的客套话，却也有启开两人交谈起点的含义，然而武威大帝应答的这句话却当真是石破天惊，出人意料，要知以他的身份实力，傲邪云纵然已隐隐然具有与其齐驱并驾的实力，纵然将之取而代之也非是不可能，但在当面说道“请教”二字，意义却是大非寻常！
　　傲邪云心下略有疑惑，却仍是端然而坐，更显谨慎地道：“请讲。”
　　“敢问邪云大帝，你所认为的人生终点，是在何方？”陌青青脸色肃然，开口直至问题关键。
　　傲邪云却是略略沉吟了一下，这才淡淡道：“我一直感觉到……我的人生，没有终点。”
　　对于这句貌似全无边际的“大话”，陌青青一时默然。
　　他能感受到，傲邪云说这句话之时的自信，却还有些不确定的迷惘。因为，自己问的是‘你认为’；而傲邪云回答的是‘我感觉’。
　　陌青青沉吟了片刻，这才有些紧张的续道：“你感觉？”
　　傲邪云沉吟着，斟酌着，缓缓地，恍惚间伴随着近乎惘然一般的情绪，说道：“不错，就是感觉，自从我修为臻至天人层次，我就能隐隐感觉到，这天地没有尽头。而我的人生，必然会永久融入追逐这天地尽头的过程中，所以也就没有了终点。”
　　“在此之前，从来没有这种感觉，但从那时候开始，才有了这种感觉，而且随着自身修为的增长，这种感觉越来越真实，越来越强烈。”傲邪云无奈的笑了笑。
　　陌青青脸上肃然，心中却是突然间就掀起了无数惊涛骇浪。
　　感觉！
　　感觉？！
　　刚才他之所以紧张，就是因为这两个字。
　　因为这种感觉，才是真正的指引巅峰武者前进的方向。
　　这种事，从来都是说不清，道不明，却又真实存在。
　　然而在傲邪云身上，这种事不但真实存在，甚至可以感觉很清晰！
　　这次陌青青沉默了好久，这才道：“这种感觉，我没有，从来没有，我不如你。”
　　这句话，说得甚至有几许苦涩。
　　“我是到了圣人高阶的时候，突然间生出了想要成为一方天帝的想法，而在不久之后，就出现了天帝争夺战；而那个时候，我就对自己说，成为主宰一方天地的一方天帝，就是我的目标，最终，达到了这个目标，成为了一方天帝，直至如今。”
　　“但我始终忽略了一个事实，那就是自从为自己定下了这个目标之后，我的修为达到了圣人巅峰，然后又再往前迈了半步的，达到了这个世界实力层次的极峰，可是，另外的半步，却是无论如何也迈不过去了，明知前方有路，却是可望而不可即。”
　　陌青青的脸上，有些怅然，还有些嫉妒羡慕。
　　因为，他很清楚的知道了一件事：自己为自己的人生早已规定了终点，且早已经去到了尽头，而傲邪云，却没有。
　　这就是两人的根本区别所在。
　　本质的区分！
　　一早制定了最高目标，而达到之后，就会因之而懈怠，就算是自己并不想懈怠，但，竟是再也做不到更进一步了。因为内心中始终认为：这就是我人生之中的最高成就，已经完成，再进何路？！
　　自己，一方天帝，竟是当真不如眼前这个年轻人！
　　吾生有涯，此子却无尽，高下立判！
　　“也就是说，眼前的青霄天，你正在争夺的天帝之位，不过是你人生之中的一段经历，甚至是可有可无？”陌青青问道。
　　傲邪云想了想，肯定地说道：“是的。”
　　陌青青长长叹气。
　　人比人，真的可以气死人啊！
　　自己拼死拼活得来的，誓死要维护的，为之可以不惜一切代价去做的事情……
　　原来不过就是别人眼中……可有可无的东西！
　　这是一种什么感觉？
　　这他么的太他么的草蛋了！
　　“我明白了。”
　　陌青青说完这四个字，就开始喝茶。但眉头，始终不曾舒展，一直都紧紧地皱着，眼神中，也充满了浓重的思索之色，似乎有什么重大的事情，非常难以下决定一般。
　　气氛突然沉默了下来。
　　傲邪云却也不急，只是一派从容，自顾地品茶，但此刻，能够让人有兴趣的话题，却是一个字也不说。他知道，陌青青现在的心里，恐怕已经容不下任何的事情了。
　　任何一个含有其他意义的字眼，都会让他的思想从现在正在考虑的事情上，瞬间偏离。
　　“天魔！域外天魔！”陌青青终于再度开口说道。
　　傲邪云仍旧不语。
　　“你们的真正目的，其实是域外天魔吧？”陌青青似乎在自言自语，根本不需要任何人回答，因为他自己接着就在回答：“而也正是因为要与域外天魔决战，消弭这股祸世魔患，才让你们来夺取九重天阙的最高权力！因为你们根本就不信任我们，一点都不信任。”
　　“你们根本就没有想过要与我们一起战斗。”
　　“并不是要独占功劳，而是不放心我们这样的战友！”
　　“不，我们根本就称不上战友这个称谓，你们的后背，只会放心交给自己人看顾，而我们……”
　　陌青青黯然长叹，竟是将最不愿意道破的真相道破了。
　　“是的，我们不相信你们，一丝一毫，一点一滴都不相信，你们这些人，永远也不能成为我们的战友！其实在我们眼中，你们这些人根本就不可能成为任何人的战友，你们只会是亵渎这个名词的存在。”
　　傲邪云微微抬头，额际几缕发丝轻轻垂下，但他的目光就从发丝的缝隙中，锐利的投射出来：“不是么？！自从百万年前，紫霄天一战，紫霄天帝紫豪死去，紫霄天陷落之后，你们就再也不会被人相信，谁还敢相信你们？！”
　　“你们虽然有强横的实力，虽然有强大的势力，对于战事有许多帮助，可惜，我们不稀罕，因为我们不敢稀罕，虽然不好听，但这是实话，也是事实！”
　　“如果说这是狭隘，那么我们宁愿狭隘。因为，你们没有了让我们相信的资格。”
　　“这一战，我们输不起，而九重天阙，同样输不起。”


第七百三十五章 青霄天定！
　　“我们要将一切变数，一切可能引发负面效果的隐患全数消弭，然后才能全心全意的灭绝魔患！我们不想被人出卖，不想步紫霄大帝的后尘，我们是来灭绝魔患的，不是来被出卖的！”
　　傲邪云的目光越来越锐利。
　　陌青青苦笑着，沉默着，一时间竟生出来一股不敢再直视眼前年轻人目光的心虚。
　　傲邪云看着陌青青，心中突然间升起来一种莫名其妙的想法，道：“难道，你不是圣君的人？”
　　这句话问得很直白，甚至可以说，有些幼稚。
　　人家是不是圣君的人，会跟你说实话么？不论是不是，答案只能是不是！
　　果不其然，陌青青立即回答了：“我不是。”
　　他顿了一下，又道：“他对我有恩，极大地恩惠！”
　　他的语气很沉重，内中恍如无限惆怅。
　　傲邪云却宛如恍然，沉默片刻，然后一字字地说道：“圣君……就是万圣真魔！”
　　“什么？！你说什么？”
　　陌青青突然间猛地站了起来，神态巨变，面色铁青，与刚才恍如变了个人。
　　傲邪云抬起头，眼睛直直地看着陌青青的眼睛，并没有丝毫避让，仍旧以肯定的与其说道：“是的！就是云上人，云上人就是新的万圣真魔！”
　　陌青青的铁青脸色，突然又变得一片惨白，再无半点血色！
　　“万圣真魔早已湮灭，你说云上人是新的万圣真魔，有什么证据？”陌青青说话的时候，声音甚至有些颤抖。
　　说到底陌青青也是一代天帝，此刻居然会出现这样的情况，可见他的情绪，已被傲邪云刚才那一句突如其来的话，打得支离破碎！
　　根本无法接受。
　　现在傲邪云是什么身份，怎么可能随口凭空说白话，而陌青青竟会想向傲邪云讨要证据，鼎证说词，一切的一切无不彰显，此刻陌青青心神已乱，不复原本的沉稳。
　　其实这也难怪，就算是拥有百万年修为、阅历的一方天帝，骨子里却还是人，有血有肉的人。
　　当初对陌青青有恩的，一共就只有两个人；一个是元天限，一个是云上人，时至如今，这两人一个已经证实为域外天魔的飞魔之王；若然另一个人居然还是臭名昭著的新一代万圣真魔的话，陌青青甚至不知道自己该怎么样来面对这个人世间！
　　“证据，我没有任何证据可以证明我的话。”傲邪云这句话，却让陌青青心中更加的难过。
　　没有任何证据，才是最正常的。
　　以云上人的才智，做事怎么会留下什么把柄和破绽让人抓住？
　　但，没有任何证据，傲邪云却仍敢说出这句话，却意味着什么？
　　“不久之后，我们就会对万圣真灵的存身之处下手。”傲邪云淡淡道：“到时候，或者你我只能有一人到场……当然也有可能，咱们两个都可以适逢其会，这个选择权，在你却不在我。”
　　陌青青点点头，用沉默来回答傲邪云这句话，其实是有道理。
　　“关于域外天魔……关于天帝之位……关于青霄天……”
　　陌青青随即又开始说这些问题，其实这些目的才是他来此的主因。
　　而这些问题，让傲邪云能够真实感觉到陌青青的诚意，认认真真的一一回答。
　　……
　　两人这一次谈话，足足持续了一个下午的时间。
　　到了最后，陌青青起身告辞。
　　“我还没有问，你是如何找到我的？”傲邪云笑着问道。
　　“作为一代天帝，在我的地盘上找一个人，这点能力，我还是有。”陌青青开了句玩笑。
　　傲邪云不解：“哦？”
　　“当你真正成为一方天帝之后，就会知道，这其实是一种很神秘的气场，我，当一个领袖的所在，会产生一种君临的感受。而我只需要寻找这种感觉，就能找到你。”
　　“因为，在你的大军之中，你军队中的所有人，都会在意无意之中把你这里当做的中心位置；而他们的心力，目力，精神力，还有注意力，有相当一部分都是在你这边的；这种气氛，等你到了一定位置之后，就可以很清晰地分辨出来。”
　　陌青青微笑。
　　傲邪云沉默了一下，认真地说道：“受教了。”
　　的确是受教了的，这句话，等于是提醒了傲邪云原本所不知道的一件事情。
　　一件很重要的事情！
　　一个前所未知的陌生领域。
　　至此，两人交际终于告一段落，陌青青飘然而去。
　　一句话却自风中传来。
　　“我想，等你们着手对付万圣真灵的时候，我应该会在。作为见证！”
　　……
　　从陌青青离开这里的那一刻开始，傲邪云的天兵阁，与武威天帝陌青青的青霄天兵之间的大战，终于全面爆发，极限爆发！
　　傲邪云坐镇中军，调兵遣将；而另一边，陌青青却收回了自己亲临战阵的打算，只是不断地下达军令，自己亲自坐镇军部，将一支又一支军队，投入战场！
　　整个战场，似乎变作了一个超巨型的绞肉机。
　　但，被军部的人所不理解的是……那些真正能征善战的，又是陌青青嫡系的那些人，陌青青居然一个也没有动用。
　　只是采用一些莫名其妙的人。
　　所谓莫名其妙，自有其莫名其妙之处……比如，数万年前，自称不远万里来投的某人，此人能力极强，但其来历一直无人知晓……
　　再比如，曾经有某些外在关联的人，从其他的天地过来的官员等等……
　　当然，个中最多的，却是自中极天圣君方面派过来的人手。
　　更准确一点说，是祖籍中极天乃至与中极天有千丝万缕关系的官员们。
　　陌青青面对一片质疑，脸上冷静冷漠，不解释，不应对。
　　唯有他自己知道，这里面，有那些人，是贪官污吏，有哪些人，曾经以权谋私，有什么人，根本就是别人安插的内线，还有哪些人，在尸位素餐，有些人……
　　有哪些人是很有能力，但人品不行……有多少人怎么怎么……
　　那一日，对与傲邪云说的话，陌青青第一时间就相信了，全盘相信了。
　　这个现象连他自己都感到很奇怪、很惊讶！
　　这是为什么？！
　　他曾经不止一次的想要推翻自己的这种感觉，但却赫然发现自己竟做不到。
　　或许，我已经太累了，太疲倦了吧？
　　这么多年，始终不曾没看到真相，这么多年以来，都没有做自己真正想要做的事情，那么，不妨看看，别人是怎么做的，最终能够做到……
　　但，真正促使陌青青做出这个决定的，却是源自他自己的内心。
　　那是一种负疚。
　　以及一种无颜面对。
　　……
　　战争一直在进行，在持续。
　　傲邪云与陌青青都在掐着时间，两个人都明白，在这个天地间，或许会有很多渣滓、障碍，但，却绝对没有自己想象的那么多。
　　毕竟，绝大多数的人，都是不明真相的群众。
　　他们只是习惯于盲从，虽然这种习惯很让人讨厌，但他们毕竟不是坏人；关键，还是要看怎么引导。
　　等到战争打到一定的地步，就可以停手了，无论是对人还是对己，都是一件好事。
　　……
　　在接下来的数月之中，战事虽然仍旧频繁，但，大势已经非常明显，青霄天官方一边已经是兵败如山倒，大批大批的军队，陆续被傲邪云收编，以山呼海啸、势不可挡之势，向着前方青霄天最后的防线奔涌过去。
　　面对这种局势，青霄天所有将领一个个眼珠子都红了。
　　但陌青青却是坚决不派这些人出战！
　　终于，事情终于去到了图穷匕见的最后关头。
　　陌青青仗剑而出。
　　“一战决胜负！胜者为王！”
　　这个状况几乎就是中极天帝醉无情的翻版。
　　傲邪云化身金龙，腾云驾雾而起！
　　……
　　不长的时间之后，一个消息，在消息引爆的瞬间震撼了整个九重天阙。
　　楚阳和莫天机等人正走在前往天干山路上，途径最后一个城市，一旦离开这个城市，接下来的路程就只得一片荒原，连绵山区。
　　而目的地天干山，就隐藏在这连绵山区之中。
　　就在这个很微妙的时刻，众人接到了这个爆炸性的消息。
　　连楚阳和莫天机这两人得到了这个消息之后都是一脸目瞪口呆、呆若木鸡！
　　青霄天变动！
　　邪云大帝率领麾下的天兵阁大军，强攻青霄天武威天帝。
　　武威天帝在穷途末路之下，提出来决战，胜者为王。
　　傲邪云金龙出击，一战定鼎江山！
　　陌青青不敌落败，甘愿认输，交出青霄天一切权利，亲自昭告天下，退位让贤，并且帮助邪云大帝整理好了朝政内务交接，才带着家小心腹，就此流落江湖，不知所踪……
　　至此，九重天阙第三个天地，也落进了天兵阁的手中！
　　全无间断，大获全胜的傲邪云开始整顿青霄天秩序，整顿三军，一切，都是那么的雷厉风行……
　　没有任何人想到，青霄天会败得这么快。
　　武威天帝竟会这么的不济，这么快就全面溃败、一败涂地。
　　楚阳和莫天机同时感觉到：其中有诈！
　　而莫天机立即让天机情报部传出机密疑问，直达傲邪云。


第七百三十六章 怎么办？
　　为了确认这则震撼性消息的真伪，众人在这个城镇中又多待了一天，及至第二天下午，天机情报部方面通过特殊渠道传来消息，消息的内容很简单——云言：上上大吉！
　　虽然是简单的一句话，但众人已经放了心。
　　所谓“上上大吉”在这里可不是一句简单的吉祥话，傲邪云郑重认可，这件事完全没有任何问题，而且还是以最最顺利也是最最理想的方式予以解决，没有任何的纰漏与后患。
　　换言之，这次事件乃是以最完美的方式解决，大家不需再担心。
　　傲邪云是个什么人呢？
　　众兄弟全都认可，他是众兄弟中最沉稳，绝对不会贸然行事的稳重人。
　　他既然这么说了，大家自然也就没有什么可怀疑的。
　　既然老家无事，兄弟无虑，大伙自然便再度踏上这一次的天干山之行。
　　恐怖密林。
　　云上人培育万圣真灵的三个培训基地之一，此地也是楚阳等唯一确认的一处基地。
　　这一次天机阁一方出动的战力，包括楚阳，莫天机，楚乐儿，莫轻舞，铁补天，乌倩倩，董无伤，墨泪儿，谢丹琼，罗克敌，纪墨，芮不通，祀娘。
　　此外，还有谢丹琼带来的三名墨云天七星护卫。
　　为了保密起见，眼下，就只有这些人参与行动。
　　对付圣君这样的人，必须谨慎！
　　任何一个人，都有可能是他的人，所以，也只有自己的兄弟们，才最为可靠。
　　恩，当然，还有妖后。
　　只是，妖后现在要留在无情城那边牵制圣君，是否能够及时赶到，这是一个未知数。
　　其实在莫天机的计算中，妖后不赶过来其实要比赶过来效果更好，妖后赶过来，固然己方实力大幅度增长，胜算大增，却也会更大机会暴露己方的动向，让云上人警觉。
　　楚阳计算了一番，自己这些人之中，达到圣人巅峰的高手，共计有十个人，自己，莫轻舞，莫天机，谢丹琼，董无伤，墨泪儿，芮不通；三大护卫。
　　其他人罗克敌、纪墨，祀娘，还有楚乐儿，都拥有圣人高阶层次的实力。
　　实力最弱的则是乌倩倩和铁补天，这两个人的修为虽然已经有了极大地提升，但由于以往的起点相对较低，目前还只得天人级别，所以对于一战，铁补天两人的助力极其有限，便并不参与了，与纪墨一道负责接应，完全不涉入正面厮杀。
　　董无伤目前伤势已经恢复了九成，已经可以正常发挥；而纪墨现在的伤势却还不过才恢复一半不到的程度，如果没有太大意外，注定无缘此战了。
　　莫天机与铁补天两人负责统筹指挥，乌倩倩居中策应，拾遗补漏；楚阳，董无伤，墨泪儿，芮不通，罗克敌，谢丹琼负责正面搏杀。
　　至于三大护卫与祀娘莫轻舞则负责一侧呼应。
　　还有天毒大小姐楚乐儿一个人负责断后，由她断后正是人尽其才，物尽其用！
　　对于这个决定，大家都没有任何异议。
　　尤其是楚乐儿断后，大家更加没有意见。
　　一旦需要断后，必然是自己这一方陷入绝对劣势才会出现的情况，虽然这种情况的出现可能性很小，但不能排除肯定就没有。
　　而到那个时候，楚乐儿出面断后，最为便利有效，以她出神入化的毒术，可以最有效的阻截敌人追击，乃至于杀伤敌人，折损对方战力，随时都有可能造成反败为胜的战果！
　　“现在的实力，应该是差不多了。”莫天机皱着眉头，道：“我方除了人数还是有些太少之外，其他的……基本已经有了万全的准备，万事俱备了。”
　　楚阳也生出了同样的感觉，皱眉道：“不错，这一次，咱们是要将对方赶尽杀绝的，对于这样的基地，绝对不能有任何的恻隐之心。但人数太少，未必可以真正做到。再怎么做，只怕也难免会有漏网之鱼的出现。”
　　众人一起点头。
　　以自己这一边这样的豪华阵容出战，除非是对方隐藏了诸如雪泪寒云上人那种超高级高手，自己这些人才有可能铩羽而归。
　　一般情况下来说，此战大获全胜已经毋庸置疑。
　　但，必胜却不等同于完胜，很难避免出现漏网之鱼的可能。
　　而一旦有人逃出生天，通报了此地消息，其他的基地察觉了之后，想要再次以同样的手段对付其他的基地，基本上是很难做到了。
　　一旦出现这种情况，对方防备更加森严且不去说，自己这一边，只怕也会出现难以承受的损失，还有最大的可能就是：云上人调集所有高手设下陷阱守株待兔，随时可能把自己这些人一网打尽！
　　这一节，实在是不可不防！
　　楚乐儿低着头，思索了好久，道：“或者……我或者可以用毒封锁外围，避免有人突围而出，只不过，需要你们配合……想要做到这点难度极大。”
　　莫天机担心地道：“这么做，会不会对你本人造成损害？”
　　“那倒不至于。”楚乐儿道：“只是想要如此大范围的封锁，毒力释放范围的限度起码要等同封锁一座山。而且，还不能够用那种最恶毒的瘟疫之毒……还要对圣人级别高手也能够产生作用，想要达到这样效果的毒就只有有限几种，而这一类的毒，伴随着一种相同的弊端，就是不能见风，一旦遭遇风力影响，毒力效果就会大减”
　　“所以，这种毒在使用的时候，风，是一个绝对关键的影响要素。”
　　楚乐儿说道。
　　楚阳不禁皱起了眉头。
　　在这种高山之上，怎么可能没有风？
　　“那么想要达到你要的那种环境。就需要有……绝对领域？”楚阳沉默了一下，问道。
　　楚乐儿肯定地点点头。
　　楚阳与莫天机同时默然。
　　这貌似是一个无解的前提！
　　绝对领域，不是寻常的领域，以楚阳等人目前的修为层次，还真正用不出来。在这个世上，已知的所有“高人”之中，至多就只有三五个人能够有这样的本事而已。
　　云上人肯定算一个，东皇雪泪寒也可以，妖后大概应该也可以；此外也就是未曾蒙面的天魔天皇陛下，他肯定有这实力。
　　除此之外，或许还有人可以做到，但却绝不在自己现在这些人之中。
　　楚阳紧紧的皱起眉头，道：“以一人之力想要营造绝对领域确实是力有未逮，但若是咱们合力的话，还是可以将之能制造出来的，但构建出这样一个的绝对领域……却会削弱我方的绝大部分力量，是否真的有必要呢。到时候，未战就已经丧失了大部分实力的我们，是否还有把握一举覆灭这个无上真灵基地？”
　　楚乐儿苦笑：“大哥想到的我何尝没有想到，我也是在顾虑这一点，才再三思量，可是却再也没有更好的选择了。”
　　对于这一点，楚阳与莫天机这两人同样的无计可施。
　　若是单纯只是某些方面的遗漏，两个人以智慧来弥补，相信怎么也能够弥补个七七八八，别人想不到的，这两个人一定能够想得到。
　　但现在面临的，却是绝对实力方面的硬伤！
　　莫天机想了良久，道：“你看这样好不好……咱们达到地头之后，先用移山填海，沧海桑田之术，人为营造出一个特殊的环境，形成一个另类的绝对领域……如何？”
　　楚阳目光一亮：“这……倒也不失为一个办法。”
　　移山填海，沧海桑田，对于这些人来说，却是小菜一碟。若是能够利用这种手段，将那个地方搞成一个三面峻岭，一面出入的话，倒也是个较为可行的办法。
　　正在想着，只听谢丹琼哼了一声：“我可不敢这么乐观，你们不会以为……这个九重天阙的敌人，那些个万圣真灵，还不如咱们九重天大陆的人的修为高吧？”
　　楚阳和莫天机同时嗒然无语。
　　是啊，自己等人使用移山填海的手段固然可以，但里面的敌人，也随时可以打通山脉离开的。这对于这个级别的高手来说，并不是什么难事。
　　还有一点，一旦使用移山填海的手段，就算如何轻易，但使用这种手段，造成的响动肯定小不了，打草惊蛇自然也是肯定的了，更容易出现变数。
　　这也不行，那也不行，当真是无奈了。
　　“算了，大家还是先找到地头再说其他吧，说不定，车到山前必有路，船到桥头自然直。”楚阳叹了口气。
　　“若是当时候没有直呢？”纪墨仰脸看天，眼珠子乱转：“岂不是就撞上去了？轰！”这货说着，居然还加了一个象声词。惟妙惟肖。
　　芮不通一巴掌打在纪墨后脑勺：“就你屁话多，在这个节骨眼上打消大家的士气！”
　　纪墨勃然大怒：“你丫的敢打我？信不信我……”
　　芮不通呲牙：“信不信什么？难道你现在打得过我？有本事你来！我就是不信，不信怎么了～”
　　纪墨一时间瞠目结舌，哑口无言。
　　众人哄堂大笑，纪墨现在伤势就只恢复了一半，也就能活动自如而已，真要对上芮不通这个打不死的凤凰，那直接就是在找虐！
　　完全不会有半点还手之力，连招架都没得招架。


第七百三十七章 恐怖密林！
　　经过这两人突如其来的插科打诨，众人心头的烦闷瞬时一消，继续上路。
　　莫天机走到楚阳身边，两人并肩前进。显然，是有话要说。
　　“若我是圣君，我选择这样的地点，一定要绝对隐秘，不会被任何人发觉，那么那样的地点，就一定不能是四面开阔之地。”
　　莫天机道。
　　楚阳目光一亮：“你继续说。”
　　“同样的理由，那地点最好是设在人迹罕至的所在，至少也要是极为荒凉的所在；但这还不够，因为再怎么荒凉，也挡不住高手的足迹。所以，我会选择一个相对很特殊的地方。在面对大陆城市的这个地方，必须是……一座入云高山。”
　　“而这座高山，一定是要给人一种‘天之尽头’的那种感觉……而天干山，正是附和这个要求。”
　　“其次还有……我要将根据比选择在恐怖密林类似的地方，这里面要有极其凶猛的灵兽……而这些灵兽可以让人望而却步。但却又对人来说没有极大的价值那种……不容易被人觊觎，不顾危险的前来捕捉。”
　　“我要选择的话，也不会选择恐怖密林之中。”
　　莫天机一边说，楚阳一边点头。
　　“所以我认为……天干山和恐怖密林，应该都只是一个幌子而已。或者说……乃是一重天然的掩护。”
　　“我要选择，就要选择在天干山的背面。然后再在山顶设置一片幻阵……”
　　“如此才可以彻底的与世隔绝。”
　　“这才是杜绝了面朝中极天大陆的一面；而另外，最少还有一面……也就是说，我若是设置这样的机密所在，出口和入口的设置，绝对不会多于两个。甚至，最稳妥最安全的方法，就是只有一个出入口！”
　　莫天机说完，看着楚阳。
　　楚阳完全明白、表示认可地点点头。
　　“而这里负责掩护这个基地的山，相信必定是特殊材质！绝不可能是一般高手能够搬得动，举得起，凿的穿的山体，而要得到这种山体，一来是天然生成，二来是阵法加成，多半属于后者。”
　　莫天机说完，再次看着楚阳。
　　楚阳想了想，道：“对这一点，你设想得很周全了，我也没有什么可以补充。”
　　莫天机点点头：“如果真是如此的话，那事情就好办了。只要是找到了加固山体的具体手段，我们有很大的几率可以瓮中捉鳖，令敌人作茧自缚。”
　　楚阳道：“但在那瓮中捉鳖之前，我们必须要搜遍周围所有的地方……找出可能存在的秘密入口和出口，杜绝一切可能发生的变数。”
　　莫天机点头：“正是如此。”
　　“这么说的话，我们的工作量，其实是相当大的……要在敌人还未等发觉的时候，绕遍四面八方的外围，找这种出口。”
　　楚阳道。
　　莫天机继续点头：“确实，只有把这些出入口全部找到，进而严格控制，确定没有遗漏之后，才能够开始大开杀戒。而这个出入口，就只需要乐儿坐镇在这里，嗯，甚至可以不用留在这里，只要提前布满不解毒素，就可以了！”
　　“所以乐儿刚才所说的那个绝对领域……其实是没有必要的。”莫天机小声说道。
　　楚阳含着笑意看了他一眼：“那你刚才怎么不说啊？不要告诉我，你是到这会才想到你刚才说的那番话，这话相信你自己都不会相信！”
　　莫天机脸上肌肉抽了抽，淡淡道：“相信好男人都会这么干的，我怎么可能当众落乐儿的面子？”
　　楚阳有趣的看着他。
　　莫天机一副心怀坦荡的样子与他对望，但，良久良久之后终于脸色红了起来，怒道：“你什么意思啊？非得逼我把实话说出来么？你自己妹妹什么脾气么你不知道么？”
　　楚阳哈哈大笑，显得快意非常，能让某机吃瘪，可是太难得了。
　　楚乐儿循声转头问道：“大哥你在笑什么？是不是想到好对策了！”
　　楚阳说道：“不是了，是天机在问我有关你的……”
　　刚说到这里，莫天机已经背对楚乐儿对楚阳挤眉弄眼，一脸哀求，那表情叫一个诚恳。
　　楚乐儿却已经被引起了兴趣：“他打听我什么啊？”
　　莫天机一副等待被审判的样子，脸色已经接近如丧考妣。
　　楚阳咳嗽一声，道：“天机在问我，你最喜欢吃什么？口味重不重？还有……青菜好肉类各喜欢什么？为什么喜欢……有什么具体原因等等……”
　　莫天机长长的松了一口气。
　　楚乐儿笑颜如花，嗔道：“这家伙就是事儿多……大哥，你咋说的？”
　　“我就这么跟他说啊……”楚阳顺嘴胡编了一通。
　　楚乐儿仍旧兴致盎然：“那他又是咋说的？”
　　“他说……”楚阳一头黑线。
　　“那你又咋说的？”楚乐儿兴致盎然。
　　楚阳心中也在喊救命：这什么妹妹啊，饶命啊……哎！为什么女人都喜欢这么问你：他跟你说了什么？然后你咋说的？你说了之后他什么反应？然后你又怎么说的……最后结局是什么？最最难以忍受的就是：都已经问了结局之后，还要问一句：然后呢？
　　（咳，这其实就是我过的日子，手机响，有人打电话来，风嫂会问：谁啊。我答：大表哥；然后问：什么事？你咋说的？他咋说的？你又咋说的……最后咋说的？然后呢？哥几个……每次我接一个电话，只要她认识的人，我就需要在接完电话把我自己的话说完之后再把两个人的电话记录再重复一遍……天知道女人的好奇心啊……
　　若是胆敢说一句：你别问了成不？那边立即就是：好，我不问了，以后啥事儿我也不问了，你也别告诉我……然后气冲冲而去，这时候还要去哄，九牛二虎之力哄好之后然后再复述一下电话记录……最后得到一个评语：你早说至于这么费事儿么？无语啊……）
　　等楚阳把自己编造的对话事无巨细的说了一遍，居然已经一身大汗，汗透重衣，狼狈不堪。
　　大抵就是所谓狼狈为奸的惨淡下场吧！
　　某阎王心中终于忍不住的感叹：女人啊女人。
　　莫天机摇着扇子微笑，心中暗爽不已。
　　终于把楚乐儿打发回去一干女人的队伍中，楚阳凶神恶煞的警告莫天机：“以后对我放尊敬些，要不然，有你好受的！”
　　莫天机一改之前的低三下四，怒道：“你有妹妹，难道我就没有妹妹？你对我放尊敬些！你会告状难道我不会么？”
　　楚阳斜着眼，呵呵怪笑道：“你当然是有妹妹，但你说的话她听么？我妹妹可向来把我说的话当圣旨！同人不同命，人比人气死人哪！”
　　莫天机张嘴结舌一脑门子的黑线，刹那间溃不成军！
　　一边旁听的芮不通嘿嘿冷笑：“所谓狗咬狗一嘴毛，不外如是啊。”
　　楚阳和莫天机同时对这家伙怒目而视！
　　……
　　一行人日夜兼程，此使已经进入了目的地恐怖密林。
　　每个人都是极尽小心，但凡遇到灵兽，能够躲开的，尽可能地躲开，实在躲不开的，宁可做出好几位巅峰圣人一起出手这等大跌身价的龌龊事情，也要在第一时间里无数无息的处理掉这个灵兽，然后在下一个第一时间里毁尸灭迹，不留丝毫痕迹。
　　——鬼知道这只灵兽是不是被养的？或者闹出什么动静让山庄的人警觉了呢？一切以小心为上！
　　这一路的小心翼翼，草木皆兵，真真是难以形容。
　　不过因为已经到了这里，远离了监控，大家的速度反而是提升了许多倍。
　　当然，这里也还是有可能有眼线的，所以各位圣人高手都是无声无息的散开了自己的神识，任何一点风吹草动，都不放过。
　　一路进入恐怖密林，一路往南，就像一只无声无息的利箭，射了出去！
　　恐怖密林，果然名副其实。
　　要说此间的危险有多恐怖，那倒未必，至少在楚阳等一行人眼中，没太大的危险可言，但这片树林的茂密程度，却是可见一斑，自从楚阳等人进入，若不跃上树梢的话，居然根本看不到蓝天。当真是密得恐怖，名不虚传。
　　来到这恐怖密林之后，一路行来，不断的遭遇无数的灵兽骚扰。在这个灵兽的天然生存良好环境之中，灵兽说是多如牛毛也不为过。
　　而且这些灵兽的实力也都是相当恐怖的，虽然不能给楚阳等人构成真正意义上的生死危机，但想要无声无息的将之杀死，却不是很容易。
　　有鉴于此，莫天机告诫众人，一旦遇到这种情况，千万不要吝惜人力，顾忌身份什么的，就算大家一起出手也要确保不让灵兽的临死哀嚎外泄，一定要将遭遇的灵兽在第一时间里灭掉，无声无息的处理掉，不能发出半点动静。
　　谁知道附近会不会有什么秘密探测之类的东西？眼下都走到这一步了，在这接近万圣真灵大本营所在的过程中，任何一点的疏忽大意都可能造成此役的功败垂成，绝不能出现半点疏漏。
　　众人一路行进，十六人组成的队伍在密林中快速穿行，甚至，连一片树叶，都没有挪动过原本的位置，地面上，哪怕是一株小草，也没有沾染上多余的灰尘。
　　三天！
　　前后整整三天的时间！
　　当众人终于看到那高耸入云的天干山脉在眼前出现的时候，连一向是老成持重的三位七星护卫也是轻轻地，长长的，出了一口气。


第七百三十八章 战斗，即将开始
　　这三天三夜以来，几乎全程憋着气，维持小心翼翼的状态，实在不是人能过的日子。为了大事，连偶尔喘口气都不敢使劲，也幸亏大家都是巅峰层次的高手，这才忍耐了过来。
　　目的地已达，众人便开始了下一步的动作。
　　莫天机在茂密树叶的遮挡下，悄悄地伏在树梢，仔细地观视着对面的大山。手心中，九颗明亮的铜钱在滴溜溜的自发旋转。
　　片刻之后，九颗铜钱同时在莫天机手心里震颤起来，莫天机脸色瞬时沉重起来。
　　“没想到这个云上人，还是一位阵法高手。”莫天机道：“这里布下的居然是星云锁定大阵。”
　　楚阳的声音从绿叶中传来：“这个阵法有迅速破解的手段么？”
　　“世间阵法，有法有破，绝无所谓完美的阵法！”莫天机道：“只是要破解这星云锁定大阵，一定要到阵法核心处，才能设法破解，有内而外，由上而下的破解，只是那里，是无论任何阵法高手都无法完全弥补的要害位置，只要破坏了哪里，这个大阵的运作，即时停顿，再无作为。可是，此阵的阵法核心，必然设置在此山最巅峰的高处，而那里，必然会有守卫存在，固然未必有太多守卫，但必然是高手。”
　　莫天机松了一口气道：“还有一个关键可以确定了，这座天干山山体的坚固非是天然形成，乃是通过阵法加成而来，星云锁定大阵正是此中关键，而此阵的另一个特点就是，不允许这里面存在任何的缺漏，也就是说，这整座山，连个洞穴都没有。所以，在这一边，是断然没有出口的。”
　　楚阳一愣：“这阵法倒是古怪得很，竟能影响到整个山体！？”
　　莫天机轻轻一叹：“这个阵法布置艰难，但功效亦是宏大，我想当日云上人选择此阵的时候，多半就是希图此阵能够最大限度的加固山体之外，还令山体自主填补所有洞穴，这样一来，若是出现逃逸者，也能极大限度的避免隐藏踪迹的手段，若我是他，我也会选择此阵为此山根基！不过，有利有弊，若我们能一举破去此阵核心，毕功于一役的机会便可大增！”
　　楚阳闻言松了一口气，展颜笑道：“那就好。纵然是从上面破阵有些危险，但也总比这边满是老鼠窝要强得多。”
　　莫天机哼了一声，纵身而下。
　　“咱们兵分两路。你带一组，我带一组，我从左边出发，你从右边出发，然后绕到对面两路再汇合，这样一来就形成了一个完整的搜罗网，将这个里面的组织完全包围在内，绝不会出现任何的遗漏。”
　　“我们的任务就是所有人在这两个半圆之内，搜寻到出入口位置！在对面交叉会合之后，不能停，继续把对方的范围也搜寻一遍，然后回到这里原地重新集合，汇总收获。”
　　莫天机说道：“若是有一方搜查得不彻底，漏过了出入口……”他露出雪白的牙齿笑了笑：“从此以后，老大换人！”
　　楚阳大怒道：“好大的狗胆，这才几天就想篡我老大的位置了！凭什么你就认定我这边会出纰漏？若是你那边出了纰漏呢？”
　　莫天机摇晃着手里的铜钱，从容微笑：“我这边要是出了纰漏，我甘愿顶替芮不通的位置坐老幺！从此后你们都可以指挥我！当我哥！”
　　芮不通与纪墨罗克敌都是眼睛猛然爆亮：“好，一言为定，就这么说了！”
　　莫天机冷森森的笑两声，道：“这一次，你们不在我这一组！”
　　纪墨呲牙咧嘴。
　　在莫天机的坚持下，纪墨罗克敌芮不通，都归了楚阳这一组，其他的，就是莫轻舞，铁补天，乌倩倩，祀娘，合共是八个人。
　　至于其他的八个人，则是另一组，由莫天机这个阴谋篡位者统领。
　　十六人，分做两组，非彼即此，自然是很好分的，随即，两组人就像是两道利箭，各分左右，迅速射入了黑暗之中。
　　楚阳明知道，这次的行动绝对是一个浩大的工程，而莫天机之所以用这个牵强到极点的理由将重伤员纪墨分配到自己这边，就是表示莫天机自己根本没有把握。
　　这其实也可算是莫天机的一个隐晦提醒。
　　楚阳也提起了精神，将注意力集中到了十二分。
　　一路搜寻，很快，就转过了天干山脉，这时，众人才发现，这座山的山体怎么就像是一个圆柱呢！
　　整体形容来说应该是……四面环山，只有中间的地方乃是一个空地，但，不管是从哪一面看去，从上到下就是一个整体，根本无人看得出来，这里面，其实是还有基地，别有玄机的。
　　一直到快要搜索到对面的时候，越来越是荒凉的时候，楚阳才偶然发现，这里的草丛，有一些地方，貌似被人踩过？
　　不能放过任何的蛛丝马迹，尤其还是这么明显的线索。
　　即时就在这一片展开仔细的搜索。
　　不知道为何，在这里使用神识搜索，竟是完全无用的；最终仍旧只能归于用肉眼一点点的寻觅。
　　良久良久，楚阳停在了靠山而生的一棵大树之前。
　　这棵树，高大硕壮异常，足足有三十多人合抱粗细，笔直的冲天而起，就像一根顶天立地的巨大支柱！似乎与这天，与这地，与这山，连接在一起，成为一个整体，浑然天成。
　　楚阳再三仔细地观察着树皮，终于露出一丝笑意。
　　这棵看似与常无异的树，其实是空心的。
　　为了稳妥起见，楚阳还是放出九劫剑钻进去探视一番，里面，果然存在着一条通道，在足有三十多人合抱粗细的树体之中，通道丝毫不见狭窄，甚至就算一辆大型马车也可顺利通行。
　　“真真是鬼斧神工！”铁补天抬头看着这棵挺拔直立，直入云霄的大树，依然葱葱翠翠的枝叶，忍不住一声叹息。
　　将整棵树挖空，只留下树皮以及少量的树体，居然还能够生存百万年之久！这棵树，也真真是创造了一个奇迹。
　　“这也是阵法加成的结果。”楚阳叹息一声，道：“云上人真是一个博学多才的人，在这世间，似乎就没有什么事，是他不懂的，可惜，这样一个惊才绝艳的人，却非要走上这样的道路！以他的才华，就算循正途，未必不能登临顶峰，何必呢？！”
　　铁补天冷静地道：“为善为恶，一念兴灭，然但凡大奸大恶、尤能欺名盗世之人，必然是天纵奇才！若不是，他也做不出这么多的事，掀不起那么多的风浪，竟不为人知！”
　　“有道理，确实如此。”楚阳点头。
　　随即众人继续前行，一路仔细搜寻下去，直到一天之后，这才与莫天机等人在对面会和，双方交换了发现之后，顺着对方走过的路径再次仔仔细细搜寻过去。
　　等在原地再度汇合的时候，楚阳率先出口：“只有一个。”
　　莫天机也是眼中闪着光：“是的，就只有一个，这是一个好消息。”
　　两人对望一眼，都看到了对方眼中的兴奋！就只有一个出口，正是一举全部歼灭对方的绝佳地势！
　　当然，建造这样的地方，本来也绝对不适合弄出四通八达的出入口……
　　“眼下的当务之急，就是先将山顶上阵眼之处守护之人先干掉，只要能够完成此项，我们此行的胜算就陡增五成以上！”莫天机道：“然后，我们就可以从这个洞口一路杀进去，毫无顾忌大开杀戒，灭绝此地的所有万圣真灵！”
　　楚阳点点头，随即道：“在此地镇守的首脑必然是一个高手，而且，可以让圣君如此信任、委以重任的，必然是圣君的心腹，这件事，为了稳妥起见，需要多去几个人。”
　　楚阳随即点将：“芮不通，谢丹琼，墨泪儿，董无伤；你们四个人，与我一起出手！轻舞天机和罗克敌祀娘乐儿负责掠阵，万一被那人逃出来，务必要在第一时间击杀，绝不可予以此人任何生机！”
　　众人哄然应诺。
　　楚阳等六个人的身影一闪而逝。
　　其他人紧随其后，冲向云雾弥漫的山顶。
　　云雾飘渺来去。
　　曲友峰端坐山顶，吞吐云气，一动不动，恍如一尊石像一般。
　　在山巅的云雾萦绕之下，相信没有人能看得出来，在他的身下，根本就不是实地，而是数十万丈的深渊！他竟是虚空悬坐在深渊之上，静静的运功。
　　自从担任了守护任务，他已经在这里修炼九十多万年！或许，还要持续很长很长的时间……
　　“当有一日，万圣真灵独霸天下的时候，你，便是第一功臣！”
　　只要一想起圣君这句话，曲友峰嘴角就会忍不住露出充满讽刺意味的笑容。
　　我想要的，从来就不是第一功臣，也不是世间的一切名利利禄。
　　我只想要看到，经由我的手，让这片乾坤一统，完完全全、真真真正地控制在一个人的手中！那才是我存在的最大意义。
　　那才是举世无双的快感！
　　如此，才不负我近百年万年的守候！


第七百三十九章 偷袭的雏儿
　　每一波，看到无数的种子涌出去，洒向江湖大地，曲友峰总是感觉到一阵由衷的快意。这些人，将会在未来的数万年间把这个江湖搞得天翻地覆！
　　我也是始作俑者之一！
　　只要一想到江湖纷乱生灵涂炭鲜血横流尸骨如山的画面，曲友峰就感觉到快意。
　　不管什么人，只要是倒霉了，而且是因为曲友峰的守护而倒霉，曲友峰就会感觉到很开心很快乐！
　　这无疑是一种很变态的心理，没有人知道这是为什么。
　　曲友峰也知道自己很变态，他从来不曾否认他这种变态的嗜好，但他却沉迷于这种变态之中，无法自拔。
　　无能自拔。
　　又或者根本就不想自拔！
　　曲友峰肆意地吞吐着云气，他能感觉到这些东西对自己早已无用；自从晋身成为圣人巅峰高手之后，他就对自己亲自出手失去了兴趣。
　　面对的对手太弱小了，自己亲自出手根本就没什么快感了。而面对同级数的敌人，却又担心自己会失手、会陨落，太得不偿失了……
　　所以他现在最大的乐趣，就是在这里守护。
　　圣君选择他在这里，正是人尽其才，物尽其用！
　　以云上人的个性，若非曲友峰是这样的人，有这样的心态，又岂会如此放心将如此重要驻地交托给这个人！
　　“再有三年，就又是放一批出去的时候了。”曲友峰目光垂下，看着万丈深渊之下，嘴角露出残酷的微笑：“小崽子们，你们就出去放心大胆的干吧，不管是你们杀人，还是别人杀你们，我都会很快乐哈哈……”
　　然而便在这时，他突然隐约感觉到，似乎……在云气之外，正有一双眼睛在看着自己？
　　他漫不经心地转头看去。
　　对于曲友峰来说，这个地方，除了自己和那个人之外，至少已经有数万年的岁月没有人来过了。
　　真是很寂寞啊。
　　大抵在十几万年前，还曾经有冒险者来到这里，但无一例外的，被曲友峰彻头彻尾地玩弄了几个月之后，尽都残忍地处死了。
　　如今，终于又有新鲜货色前来么？
　　看来是老天爷也不忍让我太寂寞，送一些玩具让我派遣寂寞啊！
　　然而就在曲友峰转头的这一刹那，他突然感觉到，远方的云雾深处，有一点亮光闪动，他兀自端坐不动，带着残酷的眼神看着那边，如同看到了尸体的兀鹰。
　　下一刻，他看到了一个人。
　　一个人，黑衣如墨，少年挺拔，目光锐利，仗剑而立，正自有些迷惘的看着自己，道：“这是什么地方，你是谁？为什么会在这里？”
　　曲友峰有趣的笑了：“我是谁，桀桀，你过来，我跟你说。”
　　这个玩具还不错，看起来修为不低的样子？难得还这么年轻，细皮嫩肉的样子。
　　现在的曲友峰真的很有趣，发自心底开怀、心花怒放的人在这一刻简直就好像是完全无害的一般！
　　那黑衣少年满脸困惑地说道：“在这里说不可以吗？非要过去？”
　　曲友峰舔着嘴唇笑了：“走得近了听得清楚。”咕嘟咽了一口口水。
　　看起来这小子是个雏啊，虽然没太多的江湖经验，却还有几分机灵劲，这样的雏，更可爱，更有玩的价值，或者这次可以玩得很尽兴也说不定！
　　黑衣少年有些害怕道：“可是你那边是深渊，你怎么在那么危险的地方打坐啊……”
　　“你误会了，这上面其实是可以走的，跟脚踏实地没有分别的。”曲友峰眼中闪着邪恶贪婪的光彩。
　　黑衣少年想了想，说道：“真的么……那……过去就过去，我又不怕你。”说着，居然真的走了过来。
　　曲友峰看着这家伙，就像是一头饥渴了数万年的饿狼突然看到了一头油光水滑雪白粉嫩的小绵羊。不仅能吃，还能玩，想想都过瘾……嘎嘎嘎……
　　一侧，远方。
　　莫天机等在旁观望的人险些连隔夜饭都吐了出来。
　　老大真不愧是老大啊，就单只是这份装模作样、故意扮邻家少年的款，真真是九重天阙范畴内最强的演技派，让大家佩服得五体投地。看看，这表情，多纯真，多单纯啊。
　　还有……多么的不谙世事，多么的像雏啊。
　　谁知道这家伙骨子里其实就是一个可以长时间杀人不眨眼，要命的屠夫呢！
　　哎，要不人家怎么是老大呢，想要篡位什么的这辈子看来是没希望了，莫天机等兄弟尽都如是哀叹……
　　一时间，所有人无一例外的都有些可怜起曲友峰来，你说你面对着这么一个无限恐怖、做事还没有下限的极端人物，居然还能够做出这么一副垂涎欲滴、迫不及待的样子……到底谁吃谁，谁搞谁、谁干谁……那还真是说不定的事情呢！
　　就在众人充满期待的目光中，纯真少年楚阳一步步走了过来，走三步退两步，不过大体总算还是前进着。
　　眼看已经走过了差不多一半的路，曲友峰终于忍不住，闪身而出，一把抓去，怪笑道：“你就给我过来吧……小乖乖……让老爷爷疼你……”
　　然而，就在这时，就在曲友峰意气风发，以为可以手到擒来的一瞬，楚阳突然两眼一翻，锐利的目光电射而出。与此同时，一道宏大剑光似乎凌驾古今一般的辉煌而见！
　　屠尽天下又何妨！
　　曲友峰正自满心充盈着极度的残虐快感之中，根本没有想到会有这样的变故骤临，惊变之下，本能的手腕一翻，大刀出手。
　　“当”的一声，那口大刀几近全无抗衡余地，瞬时粉碎，随即那剑光就到了胸前。
　　所幸几近全无抗衡余地，并非是绝对没有抗衡余地，虽然是瞬时粉碎，却还是帮曲友峰争取到了一点点，一些些一微微的间隙，凭着那一点点的间隙，曲友峰闪身而退，脸都吓白了。
　　自己的这把刀已经陪伴自己已近百万年岁月，可说是世间一等一的神兵利器，而且更是已经具备了刀魂的绝世魔刀，不意在对方剑下，居然不堪一击，全无争锋之余地？
　　对方剑光如同长虹贯日，当胸追袭而至，一如跗骨之疽。
　　曲友峰闪电般后退，可是在楚阳的极速追击之下，竟然来不及转过身子，甚至来不及说出半个字，长剑始终在心窝前闪烁，如同跗骨之蛆，居然距离还有越来越近的趋势。
　　一个追，一个退，刹那间数千丈空间已经出去。
　　楚阳剑势不衰，剑速不减，曲友峰颓势已成！
　　曲友峰心知不妙，眼前的少年人竟然是与自己同级的圣人巅峰层次强者，甚至……甚至在综合实力方面比自己还要优胜一筹！
　　曲友峰登临顶峰实在太久了，久到他已经忘记了顶峰强者应有的威能，从来不敢于同级强者交手，退避、退缩，渐渐变成退步。
　　正如此刻，曲友峰面对楚阳突如其来一击之时，第一时间想到的如果不是抵挡、闪避，而是强势反击的话，楚阳的那一剑固然能重创曲友峰，但也必然要受到相当的反扑，以圣人巅峰层次强者的修为、功力、肉体的承受负荷极限而论，纵然以九劫剑的锋锐，也无能一招毁去曲友峰的全部肉身，纵然变生肘腋，曲友峰仍有极大的脱身余地。
　　可是现在，一切尽成画饼！
　　曲友峰眼见自己身处绝对的下风，动辄有陨落之机，百般无计，咬咬牙想要使出破釜沉舟、两败俱伤拼命打法的瞬间，突然间感觉眼前竟自浮现某种梦幻一般的扭曲，一朵花，一朵美轮美奂的花，在自己面前突兀绽放！
　　那一份极致的美丽，纵然心性极端扭曲的曲友峰竟也为之迷失了那么一瞬……
　　一瞬光景，已经足以决定太多事情了！
　　曲友峰惊觉胸前一阵剧痛，瞬时回神。
　　却见一把剑贯胸而入，随即抽出，又刺入，再抽出，再刺入！
　　一共就只得这么瞬息的短暂时间，那把剑已经在曲友峰的心窝进出了十几次，然后那朵无比绚烂的花亦在间不容发的空隙中钻进了伤口，随即轰然爆炸！
　　血雾爆散中，曲友峰惨嚎一声，突然身子一阵诡异扭曲，残影一般“刷”的一声冲起。
　　夹杂着一身早已模糊的血肉。
　　就只是那么一瞬间，一个先机失去，居然差点被楚阳和谢丹琼凌迟分尸！差不多付出了半个肉身的代价，才终于从两大高手锁定之中逃逸而出。
　　这份代价，不能说不惨重。
　　曲友峰发出充满恐惧的尖啸声冲向高空，全身心的逃逸。
　　前后数十万年没有与同等级的强者对战，仅有的些微对阵，也只是以超强手段凌虐弱小，这个现实让他几乎忘记了所谓的战斗本能，此刻剧烈的疼痛，让他意识到，就算自己隔得再远，但，自己也始终还是身在江湖！
　　有人的地方，就有江湖，就是江湖。
　　他心中愤怒地想着，只要自己能得到一点点的喘息余地，就一定要将这两个人干掉！让这两个人受尽无数酷刑折磨蹂躏才能泄自己的心中怨恨！
　　只是在这一刻，他真的很迷惘：这俩人到底是从哪里来的？为什么来的？为什么要设下陷阱对付自己，而且一出手就这么狠辣，这么的不留余地？！


第七百四十章 不死之身？照灭！
　　曲友峰虽在思量，飞速遁逃的速度却一点也不曾迟缓，不意半空中的云雾突然化作了一只大手，一把揪住他的头发，将之狠狠地拉了下来，下一刻，曲友峰更感觉自己的身上被数百只手攥成了拳头轰轰轰狂揍！
　　自己的下体前后，居然同时被数百个膝盖疯狂地轰击着！
　　“嗷～～～”曲友峰发出一声不似人的狂叫，不可置信地道：“这是什么？”
　　一个声音很温和的解释：“这就是挨揍啊，人在江湖飘，哪能不挨揍？！惊喜陆续有来，好好体会吧！”
　　下一刻，那片云很突兀地变成了一头凤凰，更有一口红得发紫的火喷将出来。
　　“涅槃之火……”曲友峰的脸都绿了。
　　这里，怎么还来了一头凤凰呢？
　　水火生克，水势高涨可灭火，火势大炽可沸水，如果说世间真正能给自己带来生命危机的，这涅槃之火，至少可进入前三甲了！
　　在肉身半损的惨淡状况之下，曲友峰是万万不敢再被涅槃之火沾身的，全力退避，不要命一般的极速退避。
　　不意，再见黑色的剑光一闪，自己的胸口蓦然间又多了一个前后透明的大洞，他疯狂的尖叫着，空中游离的云雾有如百川汇海一般向他的身体聚拢过来。
　　“我已经踏上了半步之遥，漫天云彩，全部都是我的生命分身！你们杀不死我！你们如何能杀的死我！”他疯狂叫着，云雾发出嗖嗖的响声，疾速汇入他的身体。
　　那在猝不及防之下接连承受严重创伤的残缺身体，居然真的在一点点复原。
　　噗噗！
　　两柄短剑，深深插入他的两个眼眶，曲友峰再发出一声惨叫，一伸手将眼眶里的飞刀拔了出来，反手扔了出去，化作两道电光，怒吼：“是谁？”
　　墨泪儿一击奏功，却并无在原地停留，顶尖杀手一击即出，即刻远扬，那两口飞刀自然没可能伤到墨泪儿，而此时董无伤已然拔身而起，墨刀以雷霆万钧之势，合身下劈！
　　啪！
　　好霸道的一刀！
　　曲友峰从天灵盖到胸腹，全然被这一刀劈开，俨如分尸，一刀两断。
　　但他竟然仍旧能不死，分明已经被切开的身体，居然完全没有鲜血流出。董无伤墨刀提起之余，原本被一刀两半的身体居然快速的向着中间聚拢。
　　似乎要重新长到一起也似。
　　当真有如云雾一般的身躯？！
　　九劫剑光芒再闪，楚阳一招“屠尽天下又何妨”剑势终老，急疾回了一口气，再见名招——“一点寒光万丈芒”！此招速度更上一层楼，间不容发之际刺入了曲友峰的身体，剑气更在曲友峰身体内爆炸。
　　与此同时，九劫剑最邪乎的吞噬之力猛地开启。
　　这一招才是真正要命的攻击，杀伤力竟似犹在涅槃之火以上，曲友峰惨叫一声，竟是一只手伸出，狠狠地将自己的身体撕成了两半，两相分离，右手抓着自己的一半身体，生生摆脱了九劫剑的吞噬之力，闪电般飘了出去。
　　下一刻，却是由把半边身体一下子贴在自己另外半边身体上，两个半边身体就势产生了愈合的迹象！几乎在同时，方圆数百里的云雾以风起云涌急疾融进他的身体。
　　“不死之身！”
　　楚阳与谢丹琼等人惊讶地对望一眼。
　　没想到这家伙竟然已经到了如此地步！
　　若是一上来的时候，选择与他公平决战的话，没准还真的会吃他的亏也说不定！
　　但，曲友峰的恢复速度，比起刚才已经慢了不止一筹！
　　一时间，楚阳极招纠缠，谢丹琼琼花飞舞，芮不通涅槃火焚，墨泪儿暗器漫舞，董无伤墨刀如同开山巨锤一般不断地砸落在曲友峰身上。
　　是的，砸！
　　直接就是用刀背在砸！
　　刀劈的效果远逊平日，还是这样砸下来效果更好！
　　罗克敌与祀娘这新两口子双剑合璧，凌空突袭而至。
　　双剑一绞之下，曲友峰两条手臂就势飞了出去。随即被莫天机接住；但离开了身体的两条手臂竟然仍在剧烈挣扎着，以莫天机同样登临圣人巅峰的实力竟也几乎掌握不住，三大护卫同时出刀出剑，将这两条手臂彻底化为齑粉！
　　直到此刻，曲友峰终于见血了，却仍不是鲜血，而是血雾。
　　两条完全化为齑粉的手臂，径自蜕变成了漫天血雾，雾气迷蒙，飘散空中。慢慢地要化作云彩。
　　三大护卫一时间反而不知道该攻向何处，才能当真克敌制胜。
　　“不通！”莫天机当机立断，一声大喝。
　　芮不通并无丝毫犹豫，闪身而来，一张口，涅槃之火再度迅猛而出，果见奇效，片刻光景之下就将那一团两条手臂化作的血雾焚烧得干干净净，再无半点痕迹。
　　看来对付曲友峰的云雾功法，始终还是以芮不通的涅槃之火最是立竿见影！
　　一招得手，旁边仍在承受八大高手围殴的曲友峰发出一声触及灵魂的凄厉惨嚎！
　　显然，这两条手臂被彻底焚毁，对于他来说，比之前所有的伤害还要来得更加痛苦！
　　这个结果似乎是提醒了众人。
　　九劫剑，墨刀，长剑，再度同时出手。
　　一大块一大块的皮肉连骨头被切下，三大护卫负责剁肉，芮不通则不断地喷火。
　　曲友峰惨嚎着：“你们太过分了……我吞噬了九千万生命才修炼的不死之身、不灭之躯……啊！！”又是一声惨叫，却是两条腿被斩落之余，瞬时又被烧毁，不存于世。
　　几乎在同时，九劫剑再度灌顶而下，从他的头顶百汇穴直直的插了进去，吞噬之力再度全力发动！
　　这次没有手脚的干扰，吞噬之力真正发挥威能，克敌效果竟不下于芮不通的涅槃之火。
　　随着此消彼长，九劫剑的吞噬之力威能愈盛，而曲友峰的惨叫声反而越来越小，半晌之余，那具残缺到极点的身子慢慢萎缩，渐次化作了一团烟雾。最终砰地一声，连烟雾也没有了。
　　直到这时候，众人才终于收起各自的兵器，芮不通仍是唯恐敌人死灰复燃，很干脆的再用涅槃之火将这里的云雾彻彻底底的烧了一遍，斩草除根，灭绝隐患！
　　直烧得空间片片塌陷，这才收手。
　　大战终了，众人彼此对望一眼，不约而同的感到了心有余悸！
　　面对这样的敌人，实在是太可怕了。
　　刚才那一战，历时其实甚暂，但战斗的惨烈程度却见一斑，但凡留给曲友峰一丝一毫的空隙，只怕就会被此人逃逸，那么此役的结果只怕就要改写。
　　曲友峰的修为或许也就比众人略高出一线而已；但，这种打不死的特质，却是让人头痛之极。芮不通还需要一段时间，才能涅槃重生呢，他却是完全不需要，随时都能用云雾来充实自己。
　　就算是把他烧成灰了，也还担心他还可能活过来。
　　唯有烧得连灰都没有，连蒸发的气体都没有，才算是杀死了。
　　九千万死灵……
　　才造就这么一个变态的魔鬼！
　　众人仍是不放心，四下里仔细搜寻一下，这才确认了曲友峰已经真的烟消云散，众人才得以松了一口气。
　　“死了？！”芮不通仍是不放心的继续寻找着。
　　“可以确认死了。”楚阳感受着九劫剑的微微颤抖，那是一种罕有‘吃饱了’的感觉。显然，刚才吞噬掉曲友峰的灵魂力量，对与九劫剑来说，也是非常稀罕的大补之物！
　　“这样的高手，实力如何，大家有目共睹，而在这山庄里面，至少还要有一个同水准的人物存在。”莫天机沉重地说道：“所以，大家千万不要掉以轻心。”
　　“是的。”楚阳道：“当日雪泪寒曾经说过，当年围剿万圣真魔之役，而万圣真魔手下的九大魔师却一个也没有人见到，据说是被圣君一个人全杀了……”
　　“而就现在的实际情况看来，这个人，很大机会就是当年的九大魔师之一。而云上人根本就没有真正的杀死他们，反而是将他们尽都收为己用了。”
　　“若是这么计算起来的话，三大基地，平均分配的话，在这下面，很大机会还有至少两个这样的超级高手，我们的胜算实在不容乐观，所以大家一定要很小心很小心。”楚阳深深吸了一口气。
　　莫天机苦笑一声：“是的，事实上，或者也唯有这些魔师，才真正懂得怎么去培养万圣真灵吧？这方面就算是云上人本人，都不一定有这些个魔师懂得多，而我们一直没有这方面的情报，一切就都显而易见了……”
　　众人不约而同的叹了口气。
　　“事不宜迟！”楚阳说道：“这里的大阵还没有真正破除，只是死了守护者，阵法可还是有效的，这里暂时是出去不了人的，我们立即下去，从洞口杀进去。”
　　莫天机道：“别人或者出不去，但，另外两位这样的高手，却未必出不去。这一节，要早作防备，绝不能放任任何一人生离！”
　　众人都是脸色沉重地点头，郑重应承。
　　若是另外两人都跟曲友峰差不多的修为，那么……这一战，还未必会很乐观。


第七百四十一章 屠杀！
　　在此之前，大家还都很乐观认为这里不过就是一个培训基地罢了，纵然有一两个高级乃至巅峰圣人坐镇已经是极限，破除杀光应该难度不大，但，经历了这一场厮杀之后，却是再也不敢有任何的小觑之心了。
　　那曲友峰已经不再只是单纯的巅峰圣人，而是半步踏出的圣人之上超强者，拥有近乎不死之身、不灭之体，若非疏于战斗，又被楚阳打了一个措手不及，此战最终结果如何，殊难预料，而像曲友峰这样的超强者，下面很大机会还有至少两个，接下来的战斗，对楚阳等人而言，绝对是莫大考验！
　　楚阳一挥手，众人并无迟疑，流星般坠落下去。直奔那棵大树，那个洞口！
　　轻轻用九劫剑将树皮削下一个大孔，楚阳凝神看了看里面黑洞洞的状况，正要闪身而入的当口，却意外地听到了里面居然传来声音：“是谁？”
　　竟然有人！
　　楚阳二话不说，“刷”一声径自冲了进去，剑光骤然闪动，无量剑光瞬时已经将这狭小的空间内完全充满！
　　几声闷哼乍然响起，随即就是一股浓郁的血腥味扑鼻而来。
　　楚阳蓦然一伸手，将最近的尸体扶住，剑光如电，又在这狭小的空间内兜转了一圈。挥出另外几道气劲，托着另外的几具尸体，缓缓倒卧向地面，不使这些尸体倒落发出太大的响动。
　　然后才来得及仔细看个清楚，却见这通道口里面共有四人，不过已经在自己刚才的无差别攻击之下尽数化作了亡魂！
　　楚阳并不停留，九劫剑再度发回吞噬之力，将这四具尸体完全吞噬，今次战役，楚阳的九劫剑吞噬之力，与芮不通的涅槃之火正是歼敌之最大利器，唯有这两种方式歼敌，才能确保将万圣真灵彻底湮灭，只要有可能，自然尽都由楚阳或者芮不通出手歼敌。
　　消除了痕迹之后，楚阳又往前搜索了数十丈，确认并无异常之后，这才打开树皮，让众人进来。
　　接下来，便是大家一道无声无息的沿着这个树洞的通道，向着遥远而黑暗的山腹密道进发。
　　楚乐儿大小姐走在最后面，将那块斩落的树皮再次小心翼翼的贴了回去。
　　然后，一路往前走，一路在自己身后布置毒阵！
　　在这样异常严密的密封的空间内，简直就是楚乐儿的天然主场，所有毒雾，完全没有半点浪费，无声无息无形无质的就充满了整个通道！
　　楚乐儿甜美的俏脸上始终挂着纯洁无害的笑容，素白的小手轻柔的挥洒，就像是大慈大悲的天宫仙女，在向着人间播撒幸福的花瓣。
　　谁又能想象得到她洒出来的，居然是足足可以泯灭世间一切生命的恐怖毒雾？
　　随着楚乐儿一路前行，在她的身后通道中，渐起的毒雾已经浓密到了不可分解的地步！
　　完全可以这么说：只要不是九帝一后那个级别的超级高手，其他人从这里经过的话，纵然是高级圣人乃至巅峰圣人，也要扒一层皮！
　　而且是……至少要扒一层皮！
　　这一条通道真的很长，似乎是把这座大山的山腹完全打通一般，众人走过了不下数千丈的脚程，但，眼前还是一团漆黑。
　　中间，又有一个站点，里边的人员仍是被楚阳在第一时间歼灭。
　　再往后，就是一路顺畅，没有任何的暗桩存在了。
　　而到了眼下这个地步，大家索性也就都放开了，直接发挥出最快的速度，一路疾飞！
　　终于，前面亮光一闪。
　　似乎已经到了出口位置。
　　“大哥，我先回去了。”楚乐儿挥挥手，自己就顺着原路返回。
　　在外面，还有不能形成有效战斗力的纪墨和铁补天乌倩倩在那边，楚乐儿回去守着，有这四个人在，就算是有人能够侥幸冲过这充满了毒雾的万丈通道，一身修为恐怕也是十不存一。
　　再对上楚乐儿和纪墨等四个人，绝对的没有任何还手之力！
　　对于这一点，楚阳和莫天机非常的安心。
　　洞口的那点亮光越来越近，楚阳一马当先，率先冲了出去。却几乎将自己脑袋一头撞破！
　　因为，洞口居然不是直接开着的，而是有一大块透明的白晶壁挡着的。白晶壁放在这里，一来有隔音效果，二来也是堵住这个洞口，让这片天地的灵气不至于挥发。
　　楚阳对此自然是完全不知情的，这会连人带剑就那么实得惠地撞在了白晶壁上。
　　“轰”的一声巨响，不知道是楚阳的脑袋实在硬，又或者是九劫剑真正无坚不摧，反正白晶便如是炸弹开花一般应声爆炸开来，只是其中伴随着楚阳的一声喃喃怒骂：“我靠……撞死我了……”为这个爆炸礼花留下了一点不和谐的音符。
　　身后的莫天机等人勉力忍着笑，一起冲了出去。
　　一个声音叫道：“咦……你们怎么出来了？不对！你们是什么……”
　　话音未落，那个声音的主人已经被楚阳一剑断头，一命呜呼！
　　下一刻，大家就悉数飘身站在这一片与世隔绝的天地之中。
　　触目所及，这里乃是一片很庞大的盆地环境！
　　绿叶红花掩映，足足数千亩地大小，景色甚为宜人。
　　地域又划分为不同的区域，正有无数的人，在这里面辛勤练功。
　　劲风呼呼，叱喝连声。
　　稍远方，尽是一片整齐的房屋，连绵不尽不知道到底有多少房舍。
　　对于洞口发生的事情，因为过于突兀，绝大多数人还未察觉，但距离近的那些人，已经惊讶愤怒地扑了上来。
　　但，他们这边才刚刚动手，就看到面前剑光闪烁，刀气冲霄，琼花飞舞，十二个人，便如是十二条出闸猛虎，迅猛无伦地扑进了人群之中。
　　还只是一个照面，地面上就已是鲜血横流，不下数百人整齐地躺在了地上。
　　此刻乃是关键时刻，面对这个万圣真灵培训基地，容不得半点怜悯之心；所以大家都是铁了心大开杀戒，下手毫不留情！
　　“丹琼，你和带三大护卫去那边，克敌与祀娘去那边，无伤，你和泪儿到那边，天机，你和芮不通去那边！”
　　楚阳四面派将之余，随即自己个就是一声长啸，九劫剑剑光突然飞腾而出。化作了一团最为光芒璀璨的光球，下一刻，光球猛然爆裂，变成了一条通体光芒闪烁的长龙，贴着地皮席卷了出去！
　　一片惨叫声即时响起，以那个光球的最初点位起点，周围的正在培训阶段的万圣真灵成片成片的倒下！
　　其他人也都是狠下心来，向着各自的位置冲了过去。
　　这其中，有很多很多人都是被掳掠而来，非是自愿，但，自从他们成为万圣真灵的那一刻，等于属于他们自己的自我，就已经死去了。
　　剩下的，就只是被圣君操纵的傀儡，攫取实力的道具！
　　无药可解！
　　无法可破！
　　所以，纵然大家心头仍旧由许多的不忍心，许多的不舒服，却还是就那么毫不留情的掩杀过去。因为，留着这些人活着，只会为人间带来一场莫大的灾难！
　　这十二位绝世高手一起大开杀戒，而在这基地里面的这些人，绝大多数都是修为不高，最高的，也就只得天级而已，在十二大高手的屠杀之下，根本没有半点反抗之力！
　　前后只得片刻光景，就已经是血流成河！
　　如是持续片刻，稍远处的山庄里，咚咚的锣鼓声骤然响起。
　　一个充满愤怒的声音说道：“什么人竟敢如此猖狂！”
　　随即，半空中光芒一闪，两个人影骤然出现在空中，大喝道：“住手！我有话说！”
　　楚阳等人哪里会听话住手？反而更进一步，九劫剑一挥之下，一点寒光万丈芒，猛招再出，整整一个大操场上数千人同时惨叫着摔倒，每个人的咽喉处，都是嗤嗤喷出鲜血。
　　这些人可不是曲友峰，要害中招就等于离死不远。
　　“小辈敢尔！”一声愤怒的厉喝，长空中的压力悍然一重，一道圣洁的白光起处，一道人影已经去到了楚阳上方。
　　楚阳身子一滑，游鱼一般脱出来人的攻击范围，身子电闪一般地冲进了另一个操场中，有如狂风暴雨一般的九十九剑无差别攻击，惨叫声还未起来，他的身子已经随着一道剑光又冲向了另一边密集的人群。
　　身后，紧紧追赶的那人气得七窍生烟，哇哇怪叫，却就是奈何不得楚阳。
　　此刻的楚阳当真比泥鳅还滑，根本就不理他，那人与楚阳的修为大致在伯仲之间，差不了太多，纵然那人比楚阳略略高出一线，但此刻楚阳尽展自身身法，变幻莫测，忽前忽后忽左忽右，根本就是捉摸不定。
　　那人被动地追赶着楚阳的脚步，实则在短时间之内根本半点也威胁不到楚阳，而楚阳的大开杀戒却从来没有停过！
　　这里的人实在是太密集了，随手可及……
　　而九劫剑的锋锐无匹，在此刻表现得淋漓尽致，随便一剑出去，动辄就有数十人丧身剑下！
　　这人眼看着自己的追击全无效果，发出的攻击大多都打在了空处，只打得地面一个大坑一个大坑的尘土飞扬，却是半点也威胁不到楚阳，无奈之下，大骂一声，身体凌空转向，扑向另一边，目标无巧不巧正是莫天机。


第七百四十二章 大家一起上，砍死他们！
　　而莫天机更是滑溜，身边又有芮不通作掩护，更加是难以得手。
　　这边打得乒乒乓乓，灿烂异常，那边剩下的人则继续大开杀戒，毫不留手！
　　几乎是瞬息之间，十二个人已经从洞口处的这一边一直冲杀到了另一边，然后不约而同的一个转身，又杀了回来！
　　那些侥幸逃脱的漏网之鱼，再一次面临死神的召唤！
　　只是这一次，山庄里面的数得上高手已经全部反应了过来。纷纷怒喝出手，进行拦阻。
　　董无伤、墨泪儿都已经与不同的敌人交上了手，莫轻舞也在与两名黑衣女子动手，这两个女子虽然的修为虽然不如莫轻舞，但，两个人也都有圣人中级的修为，又是两人联手，暂时挡住莫轻舞能做到。
　　双方一时间打的天昏地暗。
　　大开杀戒的楚阳将自己这边残余真灵屠杀一空，掉头加入到了莫轻舞的战圈，九劫剑凌空一闪之际，以极度不讲理的方式横穿而过，强行撞进了战圈。
　　其中一女刚要迎战，自己手中长剑已经在九劫剑下化作齑粉，还未来得及收手闪避，一条手臂已经没了，随即就是肩膀胸膛头颅……尽都被楚阳一剑劈成一地碎渣。
　　谢丹琼带着三大护卫，没人拦阻，当真就是虎入羊群，从南杀到北，然后再从东杀到西，彻底的贯彻了楚阳的命令：一个不留！
　　山庄中仅有的七大高手已经被楚阳他们分别缠死，而且，一个个的都落在了下风，谢丹琼等下手自然更加的无所顾忌！
　　眼看着大势已去，剩下的人几乎是不约而同的发出一声呼啸，向着那个洞口突围而去，一个个茫茫如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼。
　　谢丹琼只是冷笑，却并没有拦阻，只是一味追击。眼看着那残存下来的几千人急疾进入洞口；至于其他的人早已经被斩杀干净。
　　及至谢丹琼带着护卫搜遍了整个山庄之后，确认了除却拿几个高级高手之外，已经再没有半个活口！
　　仅存的部分漏网之鱼，就只有钻进了毒雾通道的那不到三千人而已。
　　一声号令之下，十二个人围住七个人大打出手。大家这会心中都很有些松了一口气的感觉。虽然早就预料到这次的进攻会很顺利，但事到临头真的这么顺利，还是让大家心中一阵放松。
　　残存的七个首脑中，那黑衣女人首先不敌，被墨泪儿一剑穿心，又被董无伤墨刀狠狠劈碎；随即另外两人一个死在罗克敌两口子双剑合璧之下，另一个则丧命在芮不通手里。
　　还有一人见机不对，想要逃走，莫天机碧玉箫已经从他的胸腔中飞射而出，随即他的身体“轰”的一声就爆炸开来。
　　如是不过眨眨眼的功夫，对方的七大高手已去其五！
　　剩下的最后两个人，一个头发如同乱草，满脸虬髯，一个头发却是红色的，如同厉鬼。但就是以这两个人修为最高，尤在楚阳之上，是以还能支撑，甚至是有攻有守，丝毫不落下风。
　　楚阳仗剑观看，心中了然：这两个人，应该就是当然九大魔师其中之人！
　　要不然，绝对不会有这么强悍的修为。
　　要知道现在参与攻击的，可都是巅峰层次圣人的高手！只需要稍稍有一点点弱势，就能够被立即打碎！
　　但这两人居然一直支撑到现在，甚至是不落下风。
　　“谁都不许帮忙！”芮不通大叫一声，呲牙咧嘴又冲了上去。
　　他的对手，正是那个红头发。
　　罗克敌也想要照搬的大叫一声，但还没有叫出口，眼前剑光一闪，楚阳已经接过了这个对手，冷笑道：“九大魔师？你是哪一个？”
　　对面的络腮胡子冷冷地道：“难得你这小娃娃居然还知道我们九大魔师的名字！你是谁？”
　　楚阳长剑一展，剑气有如狂风暴雨一般将对手笼罩，淡淡道：“九大魔师，早已经是过去式了，现在的天下，早已经没有了百死残生的你们的位置。一味抱着腐朽招牌的你们，根本什么人都唬不住！”
　　络腮胡子冷冷道：“招牌是不是腐朽，要分过生死才知道。”
　　楚阳冷笑：“好，痛快！”
　　两人谈话之间，剑气四溢，完全没有空间留出来，罗克敌一肚皮怨气，却插不上手，祀娘上前拉了他一把，罗克敌却也知道好歹，徐徐退到一边。
　　莫天机心中暗笑。
　　他早已看了出来，这个敌人的修为，不但在罗克敌之上，甚至还要略胜楚阳一筹；若是只得罗克敌一人与之持续打下去，最终定然会吃亏。
　　若是真让罗克敌将‘谁都不许帮忙’这句话说出来，骑虎难下的情况下，结果只怕会很不好看，罗克敌可没有芮不通的不死之身。
　　而楚阳用这种方法不着痕迹的将罗克敌替换下来，正是解决这种局面最恰当的方法。
　　“你们到底是如何找到这里的？”络腮胡子迎接着楚阳狂风暴雨般的攻击，越来越是吃力。忍不住心中大惊。
　　修为深湛，却不等于在战场上就一定能占上风，战术、兵器、招数，士气等等的这些条件综合在一起，才是胜负关键，络腮胡子对上罗克敌之时尤能占得优势，可对上楚阳，就要落到全面的下风了！
　　这些人都是哪里钻出来的？还要一个个的都这么犀利？！
　　这个天下的高手，大部分自己等人都知道，就算是不知道的，每隔一段时间，也会有人传递新的资料进来。
　　但，眼前这些人，也就只有三个有所认识；而其他的九个人，竟是完全不知道。
　　这些都是什么人？
　　“我们当然找得到。”楚阳哈哈大笑：“此地就是圣君大人告诉我们的！”
　　络腮胡子冷笑道：“你放屁！”
　　楚阳笑道：“不信么？那你认为是谁告诉我们的？”
　　络腮胡子双目厉芒闪闪，再不说话，突然间在急速的穿掠中猛然寂静！仗剑而立，突然一声长啸，头上发丝根根直立，一股充满毁灭味道的力量从他的身上悍然而起！
　　楚阳脸色肃然，情知这家伙已经动了拼命之心。
　　下一击，定然是非同小可的决绝之招！
　　但楚阳一直不解：现在就只剩下他们两人，局势如此不利，为何仍旧不逃？
　　目前形势，傻子都看得出来，自己一行人已经占据了全面的上风，就算是他们拼命周旋，也绝对难逃一个败亡的下场！
　　既然如此，他们为何不逃？
　　随着络腮胡子的拼命举动，另一股毁灭的气息也随之升腾而起，芮不通一声怪叫，一个筋斗翻了出去。
　　对面的这两个人竟是不约而同的选择了拼命。
　　“为何不逃？”楚阳九劫剑蓄势待发，屠尽天下又何妨已经蓄满了力量，随时都可以发出；面对拼命的敌人，沉声问道。
　　“呵呵……”对面，这虬髯大汉目中射出残忍的神色，一字字道：“我等身为魔师，对敌人从不曾手下留情！而对我们自己，也是从来不会……手下留情！”
　　“但你们始终是被人收服了，而且还留在这里给人做了一百万年的奴才。”楚阳嗤之以鼻：“若是你们当真不把自己生命放在心上，那么你们早就死了，早死了一百万年！现在的事实却是你们到现在还没死，还在苟且偷生。如今，面对我们却这般表现出你们的淡然生死，有意义么？做戏么？”
　　另一边，那红头发似乎被楚阳的话语触及了心中痛楚，身上的暴虐气息越来越浓，怒吼道：“若是当真能逃，难道我们还用你来提醒么？！”
　　楚阳心中一动：难道说这里有什么限制？让他们根本无法逃走？
　　转念一想，确实只有这样才合理。
　　以圣君的为人，怎么可能不加以控制手段就让这些人负责这秘密基地？要知道这九大魔师每一个都是桀骜不驯的盖世凶徒！
　　只要有任何一个人走出去嚷一嗓子，圣君的所有图谋也就尽数付诸流水了！
　　但他们却始终就这么老老实实地在这里！
　　其中定然另有缘故！
　　楚阳正思量着各种原委，对面的两人已经发动了攻击。
　　楚阳大喝一声：“对付这等凶人，还讲什么江湖规矩？大家一起上，砍死他们！”
　　“无耻！”对面两人顿时七窍生烟。
　　万万想不到对面的这家伙也是巅峰圣人了，当世有数的强者，居然能够这么不顾脸皮没有风度！这一击若是发出来，对面的这两人，这个拿剑的或许还能保住一命，但那个瘦子却注定了同归于尽的结局。
　　可就在这个节骨眼，那个拿剑的家伙居然下令群殴！
　　一番心血尽数白费！
　　这个结果……这也太让人沮丧了！
　　两大巅峰圣人高手，最终居然连拉一个垫背的都做不到？！
　　“杀！”
　　莫天机一声令下。
　　董无伤，墨泪儿，祀娘，谢丹琼，莫轻舞，三大护卫，罗克敌……大家一起冲了上去！
　　刀剑齐出，暗器飞舞！
　　每个人都是竭尽全力，全力施为！
　　毁灭的气息猛然爆发，对面两人竭尽全力的拼命一招也终于发出了！
　　两道毁灭的光芒猛然扩散！
　　如同海啸一般，向着四面八方怒卷过去！


第七百四十三章 分身现，绝对危机！
　　两边十几道足以毁灭一切的恐怖威能，在同一时间撞在一起；楚阳的屠尽天下又何妨，谢丹琼的琼花，莫天机的紫玉箫，莫轻舞的星梦轻舞刀，董无伤的墨刀，墨泪儿的黑剑……
　　轰！
　　一声惊天动的巨响之余，整片山谷之中，所有建筑整齐的倒塌下来！
　　十几个人，同时化作了空中飞人！
　　楚阳身在半空，应变却是最为神速，手腕一抖之下，九劫剑脱手飞出，正自踉跄后退的络腮胡子突然浑身一震，眼睁睁看着九劫剑从自己身体穿过，带着自己的身体踉跄了五六步，剑尖从自己的身体穿出，深深刺入了红头发的心脏！
　　一把剑，一剑而已，竟然将自己两个人连在了一起。
　　在十二位高手的联手打击之下，两个人现在状况堪舆，非但五脏俱碎，元气亦一亏空尽净；此刻遭一剑透体，竟已挣脱不开。
　　九劫剑豪光大盛，吞噬之力再度发动！
　　几乎是肉眼可见的速度，两大魔师的身体迅速的瘪了下去。
　　直到这时候，两个人突然踉跄了一下，逐渐地站定，两人眼睛都看着楚阳等人，带着奇异的残酷，轻声说道：“你们完了。”
　　两个人的嘴角，竟自夹杂着残虐的微笑。
　　眼神中，也是一片残忍的快意！
　　下一刻，一声轻响之余，两个魔师的身体，化作了枯骨，随即，枯骨成为齑粉，在地上散落。
　　两大魔师，在这个天地间，彻底消失得无影无踪！
　　众人对这两人临死的表现闹得有些糊涂：你们都已经死得不能再死了，居然还能说出这句话来，说我们完了？
　　到底是谁完了？
　　这两个家伙不会是在临死之前神智错乱了吧？
　　难道是不服气的诅咒？可是又意义么？
　　正在众人百思不得其解之际，突然间，一阵轻微的风声响起。
　　在这样的四面环山星云锁定的山谷之中，怎么会有风？楚阳莫天机心思敏捷之人才刚刚这么一转念，突然间风声骤然增大，刹那间狂风大作飞沙走石！
　　地面上的所有尸体竟被这阵骤起的狂风统一地扫到了一边，而那阵狂风中心，有一道人影逐渐成形，峨冠博带，面容清癯英俊。
　　长眉入鬓，两眼深邃，长须飘扬，白衣飘飘，一个人凌空而立。
　　看着楚阳等人，微笑道：“你们确实是毁灭了这里，但你们就要代替这里！”
　　楚阳等人大吃一惊：“云上人？！”
　　十二个人，同时目瞪口呆！
　　圣君现在不是应该还在中极天，由妖后负责牵制着他么？怎么会突然出现在这里？
　　这是什么情况！
　　董无伤见状也是大吃一惊，心下一沉，却自怒声喝道：“放屁，下来受死！”
　　对面，云上人白衣如雪，眼神锐利地看了董无伤一眼，淡淡道：“不错，倒也还有几分渊渟岳峙的架势，不过，你们这群人注定了覆灭于此。”
　　董无伤才要开口说话，莫天机突然心中一动，上前一步道：“阁下到底是谁？这个时候现身出来，究竟有何图谋？”
　　众人闻言都是大奇！
　　云上人便是唯我圣君，大家可是都曾经见过他的影像，怎地莫天机居然会说出这么一句莫名其妙的话来？
　　空中，云上人负手而立，神态萧索，道：“怎么，你不认识我？”
　　楚阳眼睛一转，急忙道：“天机，这好像是圣君？”
　　谢丹琼心思最是玲珑，道：“有点不大对劲啊……”
　　对面，云上人冷冷地看着众人，淡淡道：“不管你们说什么，你们都是注定要永远留在这里！”
　　莫天机眸子中闪过一丝明悟，微微地松了一口气，立即给众人传音，道：“眼前这人不是圣君本人！这人……应该是圣君的一个分身！而且是具备了独立意识的一个分身。”
　　众人心中悄悄的松了一口气，但又立即提了起来。
　　原形分身，独立灵魂！
　　这代表着什么，到了这个层次，大家可都是心知肚明。那代表的，可是不死不灭超脱于九重天阙的实力！
　　只要有分身在，就算是原身被毁灭了，魂飞魄散，也不是什么大事。随时随地，都可以重生，而且，实力不减。
　　分身的修为，到达一定程度，就可以反哺原身，互相拾遗补阙。若是有一个分身，等于是两个人同时在练功，事半功倍！
　　原身升则分身升。反之，亦然。
　　那个层次，对于现在的众人而言，还是一个可望而不可即的地步！
　　唯一值得庆幸的是，眼前的只是分身。分身，毕竟比原身要相差很多的……
　　至此，众人总算是略略地松了一口气。
　　但，眼前的这个分身，也绝对不是一般人物！不说别的，就冲他现身伊始带给众人的威压，就已经远在寻常的巅峰圣人之上，董无伤甚至觉得，这个圣君分身的威能，只怕还要胜过醉无情许多。
　　董无伤是在场众人中，唯一一个与真正的九帝一后中人正面对战过的一人，九帝一后之间，虽然实力大有差距，而醉无情纵然不是其中最弱之人，却也差不多，但始终是当世最强那群人中的一员，可是眼前这个分身给董无伤的压力，竟要数倍于醉无情当日。
　　楚阳与谢丹琼等人都曾经参加过当日围剿元天限，当时的元天限十不存一的力量，就让众人差点全军覆没。而这一刻，他们能清晰地感觉到，眼前这一具分身，恐怕丝毫也不逊色于元天限的巅峰修为！
　　这个分身冷冷地看着众人，突然手一挥，一股莫名的力量冲上高空。
　　那股力量去势极快，转眼间去得无影无踪！
　　楚阳等人都是一头雾水，原本大家都在小心戒备，准备迎接随时可能到来的攻击，可是这分身来了这么一手完全看不出意义的挥手，而且还要是释放出绝大力量的无意义动作，到底是为了什么？
　　是为了示威？恐吓？多此一举吧？！
　　然而接下来的一刻，答案出来了，那一挥手所释放的威能虽然确实是击向了空处，却绝对不是没有意义的！
　　空中有一种哔哔啵啵的轻微声音不断响动，随即，一道道细微的，几乎看不到的光线，就这么从空中折射而下。
　　那些个光线在空中一闪而过，全数都集中在云上人的分身身上，随即便消失无踪。
　　可是楚阳等人是何等眼力，此刻有都是全神贯注，纵然那些光线由出现到消失，历时极短，众人却仍是看了个仔细，这些细线，无一不是带着淡淡的血色。
　　那是——
　　“万圣真灵！！”莫天机脸色更显沉重。
　　云上人分身刚才那一挥手的真意已经显而易见，却是在召唤真灵回归！
　　众人刚刚杀死的数十万万圣真灵，本是在这片空间中缓缓消散，但此刻，都已经汇聚到眼前这个云上人分身的身上！
　　云上人的分身矗立在空中，伸展开双臂，迎接着密密麻麻的万圣真灵光线进入身体，脸上露出来极度陶醉的快意神色。
　　似乎，这是一种无上的享受！
　　然后，山谷中就突然起来了一阵狂风，半空中的云上人分身衣袂猎猎飞扬，头发如同狂风海啸之中的水中海藻，在狂猛的摇曳飞舞着。
　　下一刻，他的眼中，突然散发出来一种至极的邪恶光芒！
　　一双手，向着面前众人缓缓伸出，抓了出来。
　　但他的姿势，却又似乎是要将整个天下尽数怀抱手中！
　　那是一种极端不和谐，极端对立感觉！
　　与此同时，众人全部感觉到自己稳固至极的神魂，居然出现了一丝松动，似乎在被某种不可抗拒的外力强行拉扯一般。
　　隐隐然，竟然出现了神魂能量在溢出的迹象！！
　　对方的这一抓，威能诡异莫测，竟能直接直接动摇自身神魂，进而攫取自己的精神力量！
　　如此威能，当真可惊可怖，惊世骇俗！
　　“大家小心！”楚阳一声大喝，对莫天机使个眼色，随即与九劫剑身剑合一，凌空而起，毫无保留的一招屠尽天下又何妨！
　　终极剑招！
　　剑光如流星，冲向云上人的分身！
　　一闪而至！
　　云上人的眼中，闪过一丝讥诮，一只手缓缓伸出，竟是一把生生抓住了走势急如闪电的九劫剑，随即就势往外一甩！
　　措手不及的楚阳连人带剑整个狼狈万分地被甩了出去。
　　这一出去，居然一下子就飞出去不下数千丈，去势仍旧未知，“轰”的一声骤起，却是生生砸在星云锁定大阵加固过的山体上，石屑翻飞；这历时百万年之久大阵加固的山体，生生被砸出来一个大洞！
　　楚阳的身体正自一片石屑中急速的翻身跳起。
　　嘴角竟然已经有鲜血溢出！
　　只是这一击，就让众人骇然大惊，震慑全场！
　　楚阳的修为大家都清楚，在众人之中毫无疑问乃是个中佼佼者，就说是众人之冠，也不为过！
　　但，就是这样的修为，却被对方就这么简简单单的一抬手一挥手就给打了出去！只是这么轻描淡写的一掌横扫！
　　甚至在被打飞的过程中竟始终无能消去去势，稳住身形，直到最终“撞墙”才算完事！！
　　这人的修为未免也太恐怖了吧？！


第七百四十四章 唯有死战！
　　“你们不可能是我的对手！识时务者为俊杰，还是乖乖的投降吧，只要乖乖听话，也许还有机会存活，存活很久很久。”云上人的分身的眼中流露出极其强烈、且丝毫不曾掩饰的魅惑之意，惑人心智，同时却还夹杂着至极的残忍。
　　就像是一只健康的猫，在看着一群走投无路的小老鼠。
　　它在享受玩弄到手猎物的乐趣，作弄、蹂躏、折磨，至死方休，不死不休！
　　而且，在这一击之后，他负手而立，眼中乃是完全的睥睨之色，他能够感觉到，现在的局势，完全在自己掌握之中！！
　　莫天机伸出手，拦住了就要冲上去的众人，深深吸了一口气说道：“七星护卫各自成阵！九劫列阵！祀娘泪儿补缺！”
　　所有人同时动作起来。
　　每个人的眼中都是完全的戒备，强烈的慎重！
　　所有人都意识到，这一战，恐怕真真正正的是生死存亡之战！这一战若是败了，大家，恐怕就从此烟消云散！
　　绝对不会有第二个可能！
　　一声剑鸣再起，楚阳整个人闪电一般地冲了回来；虽然嘴角仍有鲜红，却仍是站在了兄弟们之前，渐渐闪烁，狂猛的战意冲霄而起。
　　黑色的刀气同告升腾，董无伤拔刀在楚阳左边侧身而立。
　　在美艳的琼花飞舞中，谢丹琼站到了楚阳的右侧。
　　在董无伤和谢丹琼两人身边分列左右的，乃是芮不通和罗克敌；红影一闪，莫轻舞凌空而起，如同梦幻一般的舞姿轻灵曼妙的一展，站在楚阳身后三步的位置。
　　莫天机的白衣身影居于中间，紫玉箫熠熠闪光。
　　祀娘和墨泪儿则在最后的位置，往中间收缩，却是翼护住后方。
　　楚阳。
　　芮不通，董无伤，莫 谢丹琼，罗克敌。
　　轻
　　舞
　　莫天机
　　祀娘 墨泪儿
　　整支队伍的队形，就是按照这个样子排列——九劫战阵成形！
　　纵然有祀娘和墨泪儿补缺，但对于真正的九劫战阵而言，却还是缺少一个人，在祀娘和墨泪儿身后，应该还有一人做收尾护卫的，此际却已经没有了人选。
　　如果留在山谷外的纪墨不曾重伤，他正是合适人选，但此刻莫说他不在，就算他在，众人也不放心让他上阵。
　　所以，只好使用最原始的九劫剑阵对敌。
　　对付面前这个空前强大的敌人，已经不需要再留任何的退路！
　　这一战若不胜，大家是一个也跑不了，退路不退路什么的，也就无所谓了。
　　若是最终胜了，自然什么都好说，更加不需要退路。
　　此战，正是破釜沉舟的一战！
　　墨云天三大护卫置身在另一侧，自行组成一个小型的三角战阵，与楚阳的九劫剑阵城犄角之型，彼此呼应，尖端正对准云上人的分身！
　　一股惨烈的杀伐之气，渐次滋生，愈演愈烈。
　　“大伙一定要全力以赴！”楚阳这会的目光如同凝成了实质的剑光，盯着对面的云上人，口中轻声嘱咐。
　　“必然同生共死，生死同路！”莫天机，董无伤，谢丹琼等人齐声说道。
　　楚阳九劫剑剑尖缓缓抬起，剑尖上，那一点明亮至极的光芒似乎变成了穿破苍穹宇宙的寒光，蓄势待发。
　　他沉声道：“九重天！”
　　众兄弟齐声接道：“我为王！”
　　楚阳的声音渐渐变得嘶哑，铿锵坚决，眼中剑芒电闪：“兄弟在！”
　　“我无敌！”九个人一起大吼一声。
　　这一声突如其来的爆吼，就像万千霹雳在晴空同时炸响！
　　声响过处，整个山谷，似乎也因之摇晃了几下。
　　旁边三大护卫乍听此声，突然间热泪盈眶！
　　前后只得短短的二十四个字，却是如同日月恒久一般表露了九劫兄弟的战意与骄傲，以及，存在于众人之间的那无与伦比、不可磨灭的深厚情谊！
　　“一定全力以赴！”
　　“必然生死与共！”
　　“九重天！”
　　“我为王！”
　　“兄弟在！”
　　“我无敌！”
　　这是什么样的气魄！！
　　楚阳哈哈大笑，并无半点惧色，目光锐利异常地盯着云上人的分身，剑尖似乎是坠着百万斤的重物，一点点的抬起。
　　云上人的分身在空中负手而立，脸上带着淡淡的不屑的笑容，看着楚阳等人。
　　他有绝对的信心，把楚阳等人这最强的一击，完全击溃！
　　从而将他们的信心，完全瓦解，为以后自己控制他们的精神，从这一刻就打下深深地烙印！！
　　随着九劫剑的抬升，气势也渐次攀升，剑芒闪烁着，竟然让这整个空间现出忽明忽灭的景象！
　　这一刻，楚阳感觉到自己的心中，自信竟是全无征兆地空前膨胀起来，一时间万丈豪情冲霄起。也许是许久，也许只是一瞬，随着剑尖终于对准云上人的前胸，楚阳仰天长啸！
　　一啸未终，半空中风起云涌，天地动容！
　　一句话一个字也没有分说，楚阳的身子已然动了！
　　一动，就飘上空中！
　　与云上人的分身对面而立，分庭抗礼、毫不退让！
　　身后的八个人根本不用用力，就已随同楚阳一道升起在空中。
　　下一刻，剑光突兀爆射！
　　这一刻，连对面的云上人，甚至，下面的三大护卫，都是猜错了事情的后续发展，大大的出乎预料之外。
　　他们几个人每个人都以为，楚阳这么升起，站在云上人分身的对面，毫不退让的对峙，定然是在交战之前，先有话要说。
　　俗话说，不管怎么打，事先，总要先走个过门、说几句场面话吧。上来就拼生死，那种事情可是很少见，就算是最简洁的流氓打架，也要一方先骂一句：你麻痹！
　　然后双方才会真正动手吧？
　　但楚御座这次显然是打破了这个不成文的“惯例”！
　　这一刻刚刚摆出十足的交谈姿势，却是就此一声不吭悍然动手！
　　而且剑光在这一刻的华丽，竟已是超越了古往今来所有的能够让人想象得到的奇异瑰丽！
　　一点寒光爆射，万丈寒芒迸出！
　　一道长龙星光璀璨的迷离而出，带着周身斑斑点点明明灭灭的光泽。带着屠尽天下的气势，一往无前的直射。
　　隐隐然，在整个长空之中，有一道娇艳的红色，在漫空起舞。似乎在三十三天之外，还有那缥缈的歌声传来，让人听不清楚，却又不禁为之神往。
　　而这歌声与舞姿，每一声，都为这一剑添上许多力气，每一动，都催动剑光更加的绮丽梦幻无坚不摧！
　　席卷天地的剑光之中，再现一口狂霸的墨刀，刀气横空而出，又有千万朵绚烂琼花缤纷相伴，一只紫玉箫随后而见，清越悠扬的箫声悄然响起，紫玉箫上，还可以看到淡紫色的穗子微微漂抚……
　　间不容发之际，一声清越之际的凤鸣直冲天际，一只通体五彩斑斓的凤凰自一片剑光笼罩的虚无之中凌空飞出。霞光闪烁之间，全然融入了九劫剑。
　　又有一颗巨大的青狼头颅，也蓦然闪现，那是祀娘这位狼王的手段，被楚阳用九劫剑发挥；一片黑雾，代表着墨泪儿的杀手手段，飘散无定！
　　所有的一切的一切，都是带着森然的强烈杀机！
　　但，偏偏这里所有的一切，最终又全都完美地融合在一体！
　　这本是根本无能实现的奇迹！
　　所有的完全不同属性的兵器，技法，怎么可能融合归一！
　　就只因为一个人，一口剑，化不可能为可能，就在这一刻，就只是从一个完全不相关的剑尖上，尽情表露，奇迹登临！
　　精神攻击，物理攻击，水火攻击……
　　同时临身！
　　云上人的分身突然间感觉到了之极的郁闷和愤怒！
　　心中只有一个想法：估计错误！
　　楚阳被他一击直接打到山里，让他对这些人的实力已经有了清晰的认识；完全确信就算他们联手也不可能对自己造成伤害！
　　但这一课，他发现自己错了。
　　眼睛看到的，甚至神识观测到的，居然未必是真实的！
　　这种情况，在他悠久的生命里，还是第一次遇见！
　　这一瞬，云上人的分身几乎在同一时间里同时面对九个敌人的攻击，但，让他真正郁闷得想要发狂的却是……他眼睛分明看到九种不同的攻击，这些攻击至少应该来自九个人，但感觉却告诉他，他面对的就只有一个人！
　　就是这一个人带给他等同九个人叠加攻击再足斤加两然后再翻倍的恐怖压力！
　　而这种叠加起来的威力，绝不止增加一倍而已！
　　如是变故，下面的那三大护卫，已经看得呆了。
　　这个程度的攻击若是面对着自己，恐怕自己在第一时间就已经变成渣了吧？
　　完全没有任何的抗拒之力！或者，连抵抗的情绪都未必能够升的起来，自己就已经陨落了！这才是真正最可怕的地方！
　　对面，估计错误的云上人的分身此时此刻再也不能保持之前那种淡雅若仙的从容气度，陡然厉啸一声，身子猛然旋动，全力出手抵御！
　　一时间，无数雪白圣洁散发着荧光的莲花突然凭空而见，数千，数万，数十万……不过刹那光景，无数的莲花就已经把这片苍穹完全的充满，密密麻麻、密不透风！
　　圣君的分身在这一刻竟已悄然不见，等于楚阳的攻击，已经没有了目标。


第七百四十五章 底牌相见
　　半空中唯有千万朵莲花不断地浮现、落下，每一朵的花瓣中都是锐利的风声呼啸，旋转着，那莲花的花瓣不断地飞射而出，就像无数的神兵利器，呼啸而来的不断攻击！
　　莲花不断浮现、落下，落在九劫剑剑尖，落在那墨刀上面，落在凤凰上，落在紫玉箫上、落在琼花花影上，落在满天红影上……
　　面对如此惊人变化，楚阳始终沉默不语，只是发挥出全部的力量，将所有兄弟的力量全部都集中在九劫剑上，一往无前的展开冲刺！
　　他能够感觉到，圣君的分身就在自己前面！
　　就在自己面前！
　　虽然根本就看不到，虽然变幻出来了这么多堪比神兵利器的莲花成为几乎难以逾越的障碍，但，直觉告诉楚阳，圣君的分身始终没有远离！
　　正如楚阳现在所做的一样。
　　圣君的分身也在等待一个机会：一击，将楚阳等人全面击溃的机会！
　　而，这个攻击的关键，正整就落在楚阳身上！
　　只要将楚阳这个尖峰位置败了，退了，颓了，那么，其他的人也就会迎刃而解。
　　楚阳现在的身上，凝聚了所有人的力量！
　　最强一点若破，其他的力量根本就不能再成为妨碍！
　　对于这点，圣君分身的这个选择，委实是一点错误都没有的。
　　但他唯一又一次估计错误的是，楚阳所表现出来的实力！
　　几个人联手，并不一定就意味实力会倍数成长，这本就是人所共知的道理，往往两个伯仲之间的高手，联手发挥出来的实力还不如其中一人单干。
　　而人数越多，配合起来的制约就越多，越难形成默契，更不要说此刻是九个人一起联手出击！
　　圣君分身虽然只是一个分身，但，对这一方面的人性却也是研究得相当透彻，所以他放任楚阳他们凝聚力量，骨子里也就是为了此刻！
　　为了可以一举击溃所有的有生力量、进而彻底摧毁楚阳等人的全部自信！
　　但，他却没有想到，楚阳等人聚在一起，汇合出击之后，所发挥的威力，居然是如此庞大！非但没有出现折损的现象，反而是天衣无缝一般的默契，尤其大家全都是一心一意，那是一种全然不顾自身的极致配合！
　　事实上，此刻“默契”两个字，根本就不足以形容这种配合的层次。
　　那是一种把自己的生命完全信任、全无保留交出去的做法！
　　而且还是每个人都是如此！
　　否则根本就不可能达到眼前这个地步。
　　九劫剑狂猛无比的尖啸着，将面前形成障碍的莲花一朵朵完全碾碎，剑势始终不曾稍改，剑光始终锋锐依旧！
　　在漫天花瓣中，圣君分身突然变招，身形一动，恍如奇迹一般，幻化出来三条身影，直若三头六臂一般，同时出击！
　　估计错误之下，云上人的分身在一瞬间就被楚阳逼出了底牌。
　　锵锵锵！
　　三声剑鸣，圣君分身幻化的三个身体各自手持一把剑，竟自演绎出绝不相同的各异招式，三个身影随着漫天飘零的花瓣一起飞舞，白衣飘飘，向着楚阳等人逆势冲来。
　　目标所及，正是楚阳手中的九劫剑！
　　三把剑，都是真的！
　　甚至连三个人影，竟也都是真的！有形有质，真实不虚！
　　这等奇异得令人难以置信，却又凝然眼前的功夫，让众人尽都是心中莫名震动！
　　分明就只是一个分身，就已经拥有如此惊世骇俗的实力，真不知道，这个云上人手中，到底还有多少底牌。
　　“幻影化神！”
　　一边，三大护卫同时惊呼，他们的实力或者渐渐被楚阳等人赶超，但他们无数岁月累积下来的阅历却仍非楚阳等人可以比拟，不过打眼光景，已然道破了圣君分身所施展的招法名称。
　　所谓“幻影化神”，可以在一晃身之间，制造出很多自己的影像，而这些影像，都与本身一样具备威能，一样能够各持刀剑，独立的与敌人战斗。
　　虽然这种影像存在的时间很短暂，全靠强大的神魂力量支撑，但却能够将本人的实力，在那一瞬间提升数倍！
　　这种幻影化神招法，正是他们努力数十万年都没有达到的境界，但此刻，却由圣君的一个分身身上，就这么轻而易举的使用出来。
　　这份巨大的差距几乎让三大护卫斗心尽失。
　　楚阳面对如此神妙杀招临头，仍是不见丝毫惧色，更不见半点动摇，一声狂啸，将早已经准备好的九颗九重丹，与九大奇药的精粹，在那一瞬全部收入丹田，汹涌地化作了充沛元力！，楚阳会做出如此应变的原因很简单，此刻，之前聚集起来的力量，已经近乎油尽灯枯；大家谁也没有想到，不过只是一个云上人的分身，居然能够强大到这等程度！双方豁尽元气对耗的结果竟是楚阳一方落尽下风。
　　对方甚至还有强大的余力！
　　尤能做出犀利到极点的反扑！
　　聚集了九位高阶乃至巅峰圣人的神魂封锁，竟仍旧困不住云上人的一个分身！
　　竟被他脱身而出，施展出如幻影化神这样的杀招！
　　此刻，虽然看起来暂时还是势均力敌，但，在场中每一个人都知道，此刻真正是已经到了瞬间决定生死存亡的地步！
　　所以楚阳不计后果的，将所有能够调动的力量，全部都调动了起来。
　　事关八位兄弟姐妹的生死，如何敢掉以轻心，楚阳在这一刻当真是真正的拼命了！
　　“剑罡！”
　　楚阳嘶哑的呼啸一声，九劫剑一阵青芒闪动，久违的剑罡再次出现，摇头摆尾，带着无坚不摧的气势，疯狂地涌了出去！
　　不知道是不是受环境影响，反正剑罡自从登临九重天阙以来，就变得异常沉重。楚阳每一次催动，都会感觉越来越吃力，却始终不知道是什么原因，是以一直以来始终难得动用。
　　但此刻，终于到了兵凶战危的决绝时刻，不用，已经不可得！
　　久违的剑罡呼啸而出！
　　还只是一个照面之间，剑罡的锋芒已经将云上人分身的一个幻影化神摧毁成漫天碎片，一拼得手之余，九劫剑剑芒剑路一转，变招为九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧！
　　却是在电光石火之间，全力防守了一招。
　　而就在这一瞬间，只听见当当当的响动密密麻麻的接连响起，就像是满空暴雨的雨点一起落下，云上人幻影化神的两把剑已经不下数万次地刺在了九劫剑的光芒之上！
　　每一剑，都是重如大山、犀利无比！
　　若是楚阳手持的乃是普通长剑，此刻恐怕早已经被撞击得粉身碎骨、沦为齑粉！但，九劫剑乃是亘古以来第一神兵，虽受考验，却仍是顶得住。
　　但九劫剑能顶得住是一回事，楚阳持剑的手，却是真心的顶不住了，在那一瞬间楚阳感觉到自己的手仿佛断裂成千百片，差点掌握不住九劫剑。
　　九劫剑光芒竟现一阵散乱。
　　九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧的守御固然严密，不曾露出破绽，但对方两道幻影化神联手之威实在太过惊人，几乎就破了这不解之护，这却是修为高下之别，非关招式的缺漏。
　　楚阳与莫天机等九个人，无一例外，在同一时间里，一道张开口，齐齐喷出一口鲜血！
　　“一聚风云便是皇！”
　　楚阳歇斯底里的一声大吼，半空中剑光再度闪动，剑气千万条，四处飞射，一顶当空烈日一般的皇冠，突然出现！
　　君临天下！
　　圣君的分身原本就自己具有这种‘君临’的气势，但，此刻在这聚风云为皇的特异攻击之下，那份与天地连成一体的皇者气势，却让云上人的分身在这一刻黯然无光！
　　云上人的分身眼中终于露出来前所未有的恐惧之色！
　　皇冠猛然压下！
　　九劫剑最强猛的终极一剑，终于从楚阳手中爆炸一般发了出来！
　　不成功，便成仁！
　　云上人分身面对着决绝一剑，厉声尖啸着，首次后退，身子在半空中不断的变幻出不同线路，忽而在左，忽而在右，顾之在前，瞻之在后，飘忽不定，一眨眼的时间，已经变幻了不下千万个方位。
　　但楚阳就这么驾驭着九劫剑，以一往无回的方式向着一个方向狂猛突进，决不改变方向。对于周围晃来晃去的身影，全然置之不理！
　　莫轻舞的九天舞，莫天机的紫玉箫，芮不通的凤凰变，谢丹琼的琼花，董无伤的墨刀，墨泪儿的暗器，罗克敌的长剑，祀娘的狼牙……
　　同一时间出手！
　　最后关头！
　　“小辈！放肆！”云上人分身一个尖锐的呼叫，突然“咻”的一声向着高空升起，楚阳携带着天地间最狂猛的杀气风暴，终于变向，衔尾突进！
　　竟是丝毫也不见勉强！
　　紧紧追在云上人的分身背后，剑尖距离他的背心，只有毫厘之差！
　　可是，那毫厘之差，却又如同天堑一般，竟是始终无法逾越！
　　云上人的分身去势如电，楚阳的九劫剑追击如虹！
　　而在楚阳的身后，八个人始终紧紧地跟随，就像是一长串，直直的冲上长天！


第七百四十六章 生死一发！
　　每个人之间，完全没有任何一点接触，但就是这么化作了一个不可分割的整体，楚阳到哪里，大家就到哪里！
　　此刻的楚阳没有任何压力可言，整个阵势，所有人等，都就像是着自己的身体一样的感觉，那是一种很玄奥，却很异常实在的感觉。而大家无论身心同样没有任何的排斥，就真的把自己当做了楚阳身上一部分也似！
　　随你冲！
　　随你厮杀！
　　随你使唤！
　　随你生死，随你飘扬！
　　你胜，则随你冲上九霄，你败，就陪你变作齑粉！
　　云上人分身的身子一边往上冲，仍有反扑袭至，无数的莲花仿如雪片一般洒落，花瓣如刀，扑面而来！
　　而楚阳的九劫剑始终锲而不舍、一往无回，那些花瓣在迎上九劫剑的一瞬间，就纷纷化作虚无的劲风擦身而过！
　　楚阳等九个人的身上，每个人都早已是鲜血淋漓！
　　那些莲花花瓣，杀伤力始终是非同小可；纵然大家现在都已经是金刚不坏之身，主力又已经被九劫剑消弭，但仍有些微的残余，始终还是难免受伤。
　　如是密密麻麻充斥天地的莲花，又怎么可能一点也不碰到身上？
　　剑罡化作了淡青色的杀气，衔尾追击，云上人的分身飞速奔逃；心中暗暗发狠：只要从这一剑下脱身，回过一口气，我一定能够将这几个家伙一网打尽！
　　他知道这个情况，楚阳等人又如何不知？
　　高手对阵，尤其是跟云上人的分身这样的高手战斗，胜负，真的就只是在顷刻之间的时机！现如今，楚阳千辛万苦费尽一切心机才侥幸抓住的先机，怎么可能轻易放手？
　　就算是死也要牢牢抓住的！
　　只需要再前进一寸！
　　楚阳的目光死死地盯着云上人的背心，那里，剑尖距离云上人的背心，就只有半寸之遥！
　　只要九劫剑的剑尖能够触及云上人这个分身的皮肉一丝一毫……那么，吞噬之力就会不计后果不计代价的全力发动！
　　只要能够接触到，不管怎么说，今天这一战，也最起码不会有什么危险了！
　　但若是最终就是追不上，功亏一篑的话……
　　那么，今天就只有一个全军覆没的下场！
　　绝对不会再有半点侥幸！
　　所有的成败，就在这一刻的这一剑之上！
　　楚阳已经完全的拼了命！
　　在这个持续的过程中，双方都早已经把自身速度催到了极限，乃至超越极限。
　　圣君的分身能够感觉到自己背心的刺痛，那是一种生命受到威胁的恐怖阴影！他催发了所有的潜力，甚至，将刚刚吸收入体的万圣真灵尽数的爆发出来，化作往前进的推力。
　　这种做法就严格意义上而言，是饮鸩止渴，催发自身所有潜力也还罢了，本就是一个分身，有没有更多潜力意义并不甚大，但引爆刚刚吸收入体的万圣真灵，可就影响深远了。
　　万圣真灵这股力量的真正主人乃是本体，也就是圣君云上人本人，圣君分身虽然也能吸收乃至借用其力量，但根本到底只是一个载体，并无能真正发挥出全部威能，这样强行爆发出来，等同是一种最奢侈的挥霍，而且万圣真灵也有极限，用一点就少一点，乃是无本之木，无根之水。
　　其实这点圣君分身心里也很清楚，他比谁都清楚，可是现在的情况确实不用不行啊，用少了都不行，只要自己被身后这把魔鬼一般的剑刺入皮肉，迎接自己的，就是万劫不复的惨淡结局！
　　剑锋的森寒如同跗骨之蛆，不能摆脱，自己在相持的过程中至少已经变幻了三百多种不同身法，可是就是摆脱不了，体内刚刚收起的万圣真灵力量已经消耗了七七八八！
　　但，这把剑竟仍旧还是随在身后，虽然暂时还未真正触及自己身体，可距离却始终也没有离远一丝一毫，而剑尖隐伏的那种几乎可以欲吞噬天地的感觉，清晰可辨，毫无花假！
　　甚至于，圣君分身可以真实不虚的感应到，那口剑那种急于钻入自己的血肉，吞噬自己的那种强烈的企盼，竟是毫不掩饰的！
　　这些人，不仅联手能发挥这样的实力，而且这把剑，居然还是一把魔剑！
　　具备了剑魂的魔剑！
　　这个突如其来的发现，让云上人分身更加郁闷了。
　　追的人，早已经精疲力竭，却仍在坚持，而在前面跑的人，也同样已经接近油尽灯枯，难以为继！
　　就在这片天地之间，一如两道一前一后追逐不息的流光！
　　冲上去，折向，返回，再冲……由南到北，从东至西，自下向上，往彼来此……
　　简直就像是一个无限单调、却绝不停息的死亡追逐游戏！
　　圣君分身情况非常不好，但九劫一边，情况也同样不好——
　　楚阳等人每个人都能清晰地感觉到自己心跳渐次加剧，逐渐加剧到如同擂鼓一般，几乎要从胸腔里跳出来！
　　浑身的血液，似乎也都全部都冲上了头顶上，似乎下一刻，也许就是下一刻，头颅就会被血液冲得爆裂，就算不是下一刻，下下一刻，再下一刻，随时能崩溃，而且只要有任何一人首先支持不住崩溃，全部的九个人都会在同一时间集体崩溃，不会有例外！
　　双方持续的僵局已入危局，纵然一方生另一方也未必能存，甚至已经不会是两败俱伤，而是两败俱死之局。
　　而且这样对楚阳等人来说，还是理想的结局。以为内，最大的可能是楚阳这边先支撑不住！
　　下方，三位七星护卫紧紧地盯着空中持续盘旋、你追我赶的两道流光，不知何时，已经形成了一个奇怪的阵势。
　　就在两道流光再一次冲上高空几乎消失不见的瞬间，三个人突然同一时间里纵身而起，化作了三道冲霄长虹，惊空而起。
　　须臾间，已经冲上千丈高空。
　　而这一刻，圣君的分身所化的流光正好自最高处折返，一头倒冲下来，伴随着尖锐的呼啸！
　　三位七星护卫把心一横，并不迟疑，同时迎着流光冲了过去！
　　三道宏大的剑光，同时闪亮了起来！
　　这是拼命、决死的一击！
　　在场众人都已经清楚地看出来了，现在的局势，虽然看似是楚阳等人暂时占据着些微的优势，持有先手，但，这份又是却是绝对不会持久。
　　一旦如是长久的消耗下去，最终会占据上风的，还是圣君的分身！
　　实际上，现在表面上看是楚阳占据上风，但实际上，操纵者这场战斗胜负的，却是圣君的分身！
　　圣君分身始终有万圣真灵转化的威能打底，就算如何消耗，甚至是全部消耗光了，于他本身影响却是相对有限。
　　可是楚阳一边消耗却完完全全是自身的修为、功力、体力，还有心力，尤其是体力、心力两项，其他都可以用各种灵药，诸如九重丹、生命泉水等回复，但体力与心力却是最难回复的状态。
　　还有就是，现在组成九劫阵势的成员，始终并非是真正意义上的九劫，无论墨泪儿又或者是祀娘，她们都不是正牌九劫中人，无论如何尽心尽力，对于九劫阵势的辅助都有极限，相对的，九劫阵势对她们提供的助力也就相对有限。
　　她们的本身实力虽然也是极高，但因为这个辅助方面的差距，会造成微妙的消耗加剧，若是这个阵势中有人首先支持不住，必然是她们两人之一，现在的状况，最是考究的就是持久力，而她们两人的持久力注定是要垫底的。
　　一旦真到了楚阳一方出现力竭者的那个时候，那就是真正一切都不可挽回了。
　　眼下唯一的解决办法，或者说，打乱现在这个战斗节奏的办法，就是，不惜一切代价，让云上人的分身在这一场追杀之中，停滞那么一下！
　　哪怕只是一丝一毫甚至不可能被察觉的那么一刹那的停滞，就已经足够！
　　而这一点点微不足道的时间，或者说时机，却需要用自己等三人以生命作为代价来换取！
　　否则，绝对挡不住、也换不来！
　　这一刻，三大护卫都是横了心、决了意！
　　三道宏大剑光，带着一往无回、义无反顾的气势，冲了上去。
　　双方原本的距离其实很远，但在双方都以这种极限的加速方式前进的情况下，几乎不过就是一眨眼的光景，双方已经接触！
　　对面，那从天而降的光芒竟在间不容发之际再度骤然加速，突地一个拐弯，从三道剑光面前“刷”的一声擦过！
　　而楚阳等一干人等也尾随着那道分身幻影，从剑光前擦过！
　　三人势在必得的赴死一击就此落空。
　　剑尖上，隐有血迹！
　　云上人的分身虽然并没有出现任何的速度减损，但，在这一剑之下，却终于受伤了！
　　眼下的这个局势，大家都看得清楚。
　　以这个分身的实力修为，想要灭杀三大护卫绝对不难，只要他敢于正面冲撞，就能够在瞬间斩杀三人！
　　纵然说是易如反掌，也不为过！
　　但，他在那瞬间的冲撞，那反掌的刹那，却足够让楚阳将九劫剑刺入他的身体！
　　所以他不敢！


第七百四十七章 自爆丹田！
　　一发之微，已然足以改写战局的结果！
　　三个人下定决心以生命来换取歼敌之机，这一点，也是每个人都知道的！
　　所以云上人的分身拼着受伤不反击，只是单纯的躲避，避免出现自身速度稍缓的出现！在他心中，在这场中所有人的生命，都不如自己个的生命来得重要，甚至所有人加到一起，也不如！
　　命只有一条，自己的命千万要守好！
　　三个人一击落空，再度驾起剑光，蓄势以待，等待机会再临。
　　面对这个情况，云上人的分身此刻已经咬碎了牙齿！
　　这三大护卫的亡命攻击，无疑给了他相当大的掣肘。这个掣肘已经大道让他开始担心自己的生命周全了。
　　只是他不知道的是，在他身后衔尾猛追的楚阳却是更加的叫苦不迭！
　　因为，楚阳能够感受到自己强行提升的修为，在飞快的流逝之中，现阶段，已经开始有些后力不济了！九劫剑阵，也已经出现了隐隐要溃散的预兆！
　　非关离心离德，而是实力不济！
　　人力有时穷，纵然心有余，也有力不足之弊！
　　阵势之中的疏漏越来越明显，而个中最明显的，莫过于位在最后的祀娘，这位狼王美女，毕竟对这个阵势不熟，虽然已经尽可能的信任，但，始终不如罗克敌那般能够将自身完全融入！
　　墨泪儿的状况虽然与她类似，但墨泪儿与九劫众人相处时间极长，几乎可以说是当今世上，除九劫本身之外最了解九劫阵势之人，对于九劫众人与九劫阵势的信心也非祀娘可比，再加上她的本身修为也要在祀娘之上，是以眼下还勉力支撑得住，但祀娘此刻已经是去到油尽灯枯的窘境。
　　若是祀娘一旦支持不住，从队伍中摔落下去，那么势必会造成其他人连锁反应！
　　战阵将会在一瞬间土崩瓦解，全面崩溃！
　　对这一点，其实大家每个人都感受到了，包括祀娘自己，但，对于这个现实，所有人尽都是无能为力！
　　楚阳同样的束手无策，他几番强行摧谷，九个丹田早已经空空如也，点滴无疑，眼前一阵阵的发黑。但，他却仍旧没有放弃，已经疼痛得要裂开的脑袋仍旧在绞尽脑汁地思索着对策。
　　绝不放弃！
　　放弃就等于死，只能勉力支持下去，进行着最后的努力！
　　在这一刻，楚阳真的无限想念久违的剑灵！
　　若是此际剑灵还在，那么此刻就能够多一份力量，甚至可以代替自己操控九劫剑。
　　若是如此的话，这行战局恐怕早已经结束了。
　　但现在，却是只能眼睁睁的等着，等到圣君分身反败为胜的那一刻到来！
　　对于三大护卫以生命为代价的骚扰，楚阳在第一时间就判断了出来，这样做或许会有些作用，但绝对不会起到决定性的作用！
　　始终改变不了大局！
　　那么，现在还有什么办法，可以改变这种被动到极点的局面？
　　让自己这些人能够安全的战胜敌人？
　　楚阳越想，越觉得没有办法。
　　身后，他甚至能够感觉到莫天机看向自己的灼热眼神。
　　能感觉到莫轻舞深情地注视着自己的背影。
　　莫天机在想办法的同时，也在期盼自己能想到解决办法；而莫轻舞却是一种毫无保留的爱恋。胜，我陪你笑傲九天；败，我伴你直堕黄泉！
　　生死相随！
　　剑罡，不能指望。追不上！
　　剑尖，不能指望，也追不上！
　　正面交战，断然不是对手。
　　三大护卫的舍命拦截，徒劳无功！
　　自己还有一只生力军，却全数留在山谷之外，而且，他们的力量实在难以影响大局。
　　在这里面的，除了正在奋力战斗的十三人之外，就再也没有半个活人了！
　　楚阳一筹莫展，唯一能做的，就只有尽力调动九劫空间里的灵气，竭力地运用每一分力气。但心中那一股绝望的感觉，还是不可遏制的升起！
　　但越是这种感觉升腾，楚阳就越是愤怒！
　　为什么？
　　我们经历了那么多生死大战，难道，竟是要在这里止步吗？
　　真正的敌人还没有面对，这里就只是一个分身，就能够将把我们全部消灭在这里吗？
　　难道我楚阳不仅自己要死，还要连累自己的兄弟，连累自己的爱人么？
　　我们还要重光紫霄天，靖平魔患，还有许多前路等我们前行！
　　我不甘心！
　　绝不甘心！
　　我怎么会甘心！
　　楚阳心中一股前所未有的暴虐情绪突然升起，眼角，已经迸出了鲜血！
　　两眼血红！
　　便在这时……
　　祀娘终于耗尽了最后一丝力气，晃晃悠悠的，随时都可能会从天空队列中无力的飘落……
　　一环散落，九劫阵势立现破绽，勉力支撑的余下众人也几乎都在同一时间支持不住，眼看这就要全数滑落下来。原本维持在将散未散状态的队形突然现出了散乱之状！
　　犹在奋力拦阻的三位护卫眼睛一闭。
　　完了！
　　这一战当真是一败涂地了！
　　而且，还是无法翻身、全军覆没的那种。
　　一旦队形出现散乱，给予圣君分身喘息的机会，就会即时遭到最犀利的反扑！
　　而在这样的情况下，他甚至可以很从容地将众人一个一个的掐死！
　　再也不用花费什么力气！
　　绝望凝然眼前！
　　然而最后关头，楚阳突然仰天嘶吼，口中清晰的喷出来一股血雾！
　　众人自是不理解楚阳怎么突然如此，难道是因为绝望愤而喷血？！
　　不是！绝不是！
　　楚阳却在最后时刻，终于得以将九个丹田中那九个金色的小人完全聚拢，并将之完全在自己丹田中引爆，进而化作了无匹的力量。
　　完全无视整个身体生不如死的剧烈痛苦，楚阳将所有的力量全部都灌进了九劫剑之中！
　　凭着这股前所未有的强横力量，楚阳的身体瞬间化作了熔炉，强行将剑罡与九劫剑融为一体！
　　手腕一抖！
　　将九劫剑带着风雷之力，闪电般射出！
　　这一剑，在出手之初，就已经撕裂了空间！
　　这一剑的威能，在某种程度上来说，甚至已经可以媲美崩毁万劫！
　　但崩毁万劫那一招，楚阳不敢用。因为现在不是他自己，他一旦发动，所有人都会跟着他烟消云灭。
　　那样拼命的意义也就失去了。
　　也以楚阳只能如此！！
　　一剑出手之后，结果未定之时，楚阳的眼前尽是漆黑，口中大口大口地喷吐着鲜血，人也随即就失去了所有意识！
　　甚至还来不及看看自己这一剑到底奏功了与否，就那么完全的昏迷了过去。
　　楚阳身后，八个人同时口喷鲜血，九人队形就在空中彻底离散，如天女散花一般散乱开来，无力地凌乱的飘着，向下方坠落……
　　空中的大量血雾，几乎凝成了一片实质。
　　楚阳等九人，几乎是在同时喷血，失去意识、堕落下来，而那三位七星护卫高手甚至来不及去接住楚阳他们，尤自眼睁睁的抬着头，看着那一道剑光的最终过处——
　　那一剑，如同流星赶月一般向着圣君分身飞去。
　　全无花假，返璞归真，集中了楚阳全部力量的一剑！
　　诛敌！
　　圣君分身面对这一剑，竟是未战先怯，只知道竭尽全力的躲避，用尽一切力量躲闪，他的脸上那份惊恐，甚至隔着数千丈距离，仍旧能清晰地感觉到。
　　失去楚阳操控的九劫剑，在这一刻，宛若有了自己的生命一般，始终锲而不舍的衔尾追赶！一如之前！
　　唯一不同的是，九劫剑的速度比圣君分身更快！
　　也许是许久，也许只是一瞬，在一道闪光之后，“噗”地一声响动！
　　九劫剑深深地插入了圣君分身的背心之中！
　　圣君的分身就此一顿！
　　从原本的急速飞掠，突然完全静止在空中，中间竟没有任何的缓冲。
　　他的脸上，露出来一种残忍至极的绝望之色。
　　他用手去抓已经插入自己身体的九劫剑，但，才刚刚抓住剑柄的瞬间，他的手已经变成了鸡爪子一般，竟是在全面萎缩。
　　拔剑无力的他，只能松手，随即再次开始别的动作，意图挣扎求存。
　　他已经能够清晰地感觉到死亡的味道，但他不想放弃。
　　命只有一次，求存之心始终不死！
　　他尖啸着，极速俯冲下来，九劫剑在他的背心熠熠发光，发出一种恍如妖艳一般的血红色光芒。
　　他就这么带着九劫剑冲向了大山山壁！
　　“轰”的一声巨响，大山山壁被其生生撞出来一个大洞，但九劫剑还是插在他的背上，吞噬之力仍旧在进行，就像长在了他的身上！
　　他狂叫着，又从乱石堆里飞出来，突然一声大吼，再做努力，竟是将身体再度分裂！
　　再施幻影化神之招！
　　三个幻影化神再次出现。
　　一出现，非是为了进攻，反而是为了遁走，二话不说径自是慌不择路的向着三个方向飞了出去。
　　这次圣君分身分裂出来的已经不再是普通的幻影化神，而是真实的灵魂虚影，而且三影皆属真实；只要有任何一道身影能够逃出去，那么纵然此地的肉身被毁，修为全失，也终有一天能够卷土重来！


第七百四十八章 灭杀分身！
　　这三道真实的身影，此刻却又全是虚幻的，任何神兵利器也无能对其造成太大伤损！
　　这无疑是圣君分身的最后保命绝招，圣君分身自信，此招一出，就算重创不免，性命一定可保！
　　可是，接下来的变化大大超出圣君分身的预料！
　　九劫剑突然光芒大盛！
　　三个虚影分明都已经奔了出去，却似乎是被一股无形的力量强行拉扯着，虚影因为这股无形力量而成为奇形怪状的样子，极力地想要摆脱那拉扯的力量却始终摆脱不了！
　　三道化身的面目尽都被扯扁、扯得变形了，口中一起发出凄厉的惨叫。
　　空中，一片片的空间渐次塌陷，一道道空间裂缝，突然浮现。
　　三个化神不约而同地想要逃进空间裂缝，却还是被那股无形的拉扯力量极力的拉扯着，纵然变成了一道道的细长丝线一般的存在，终究还是一点一点被往回拉回来！
　　他绝对不情愿，不甘愿，但就是摆脱不了！只能一步步被拉着后退，一寸一寸的，接近他自己的身体！
　　九劫剑颤鸣着，隐隐然有一种冷静逾恒的冷酷散发出来。一道道淡淡的血色光圈，快速的逸散，范围与幅度越来越大。
　　似乎是遇到了自己梦寐以求的美食，在迫不及待的张口大嚼！
　　绝不容许这美食逃出自己口中！
　　圣君的分身绝望的尖啸着，终于，似乎是下了一个艰难万分的决定！
　　三个幻影化神再度冲回自己的身体。
　　下一刻，整个身体突然间爆炸开来！整个肉身，化作了齑粉！
　　无数的残留碎屑在空中四散飞扬！
　　与此同时，数十道淡淡的血光，夹杂着分身的灵魂力量，分成数十个方向极速飞窜。
　　这是圣君分身绝不愿意实行的下下策脱身之法，非但自我爆碎肉身，还要将自身神魂强行分裂成数十份，这样的分魂极难复聚，代价不可谓不惨重，但只要是能逃出生天，那就值得！
　　九劫剑剑芒猛然疯狂地闪烁了起来，似乎对这家伙在最后关头居然耍出这么一手大为不满，非常恼怒！
　　剑芒随即四散飞射！
　　无数细小剑芒对那些爆炸散开逃逸的灵魂力量展开围追堵截！
　　圣君分身分裂出来的七八十道灵魂力量，被九劫剑忙足足被拦截下来绝大多数，至多也就只有一两道，最终逃逸出去了。
　　九劫剑在空中孤独的矗立，闪烁着光芒，似乎有些懊恼，但终于折身飞下来，剑光闪烁中，飞也似的钻进了楚阳的眉心。
　　消失不见。
　　这些事情，说来话长，其实过程非常短暂，前后几乎就是在一刹那、几个弹指之间发生！
　　而这个时候，楚阳等人从数千丈的高空落下，已经快要接触到地面。
　　以他们现在的状态，这么自由落体下来，结果绝无例外，全数都会粉身碎骨，肝脑涂地。
　　直至此刻，三大护卫终于如梦初醒，飞速动作，抖手发出一连串的劲气，将下坠的众人托住，缓缓放下地面，这才发现，九个人，无一例外的都已经昏迷不醒！
　　相信无论任何一个人，都不知道这一战最后的结果吧！
　　将众人妥善安置好，放平躺下，三大护卫竟还没有从刚才那一战之中回过神来！
　　一直到现在，还不敢相信，自己这些人居然真的消灭了一个圣君的分身！
　　貌似这个分身的实力，只怕比起九帝一后其中的许多人都要强得很多了……
　　“这一战……”其中一位护卫深深的叹息。
　　看着现在还躺在地上的几个少男少女，眼神中只余下浓浓的佩服。
　　“是啊……这一战，战况变化之繁复，历时却又如此之短，几乎是接战片刻就分出胜负！”另一位护卫心有戚戚焉，道：“但，就在这短短的时间里，发生了多少变化，各自动用了多少威能，却又是何等的可惊可怖……”
　　最后一位护卫苦笑：“是啊……在这短短的时间里，双方变幻过的位置次数……至少也要超过十万次之数！其他的根本没法计算。”
　　“楚阳和天帝陛下他们，在一开始，就是动了拼命的心思。要不然，也不会拼得这么尽、这么的绝然。”
　　“是的。”
　　“但我总感觉到……这其中，有一些想不通的地方。”
　　“我也是觉得奇怪，具体是什么却又一时间说不上来。”
　　“若是按招常理来说，这一战，断然是没有可能获胜的。”
　　三人谈起刚才的一战，心中尤有余悸，目眩神迷之余，更有一肚子的不解。
　　“此战第一疑点就是，咱们都是认识圣君的，虽然圣君不一定认识咱们……但那位莫天机在第一时间就表现出来陌生，并无做作之处，是有什么地方咱们忽略了么……”
　　其中一人皱眉道：“这个现象，有些百思不得其解。纵然咱们装得天衣无缝，这个圣君的分身也不会这么傻，认识不到他本体的地位吧？这么说的话，岂不是都白装了？”
　　另外两人连连点头：“不错，这件事……确实是想不透内中用意。”
　　“其二，楚御座的修为，是咱们这一群人中最高的，虽然肯定不是这位圣君的分身的对手，但，也应该不至于被圣君一个照面就打进了山里吧……这个貌似有点假，或者是轻敌之计也说不定。”另一人沉思着。
　　“我看多半是这样的。”另一人说道：“若是没有这一出，恐怕这个圣君的分身也绝对不会等到他们兄弟的战阵成型……而战阵若是不成型，那么，一切都是空谈。也许咱们早死几百回了！”
　　“不过此战最关键的还是这个战阵！生生把圣君逼到了一个特异的劣势状态中，而就是战阵成型的那一刻，楚御座他们就稳稳的抓住了先手，掌握住了先机！”
　　三人一起点头。
　　“但圣君的分身为何会允许战阵成型才出手？”其中一位护卫道：“那样岂不是多费一番手脚？换作我，早就在第一时间就出手了。”
　　另外两人齐声嗤之以鼻：“所以你这一辈子也到不了圣君那种高度！”
　　他们却不知道。
　　莫天机在一瞬间，就察觉了不对，所以问出来‘你到底是谁’那句话。这句话，会让圣君的分身觉得：他不认识我？或者……他为什么不认识我？
　　而楚阳玲珑剔透。紧接着一句：这是圣君……
　　就让圣君的分身有了一种‘被看破’的感觉。不认识圣君，非常不合理。但认出来了，却有一种秘密泄露的意味。
　　两句话，就让这个分身在短短的时间里，心情起伏两次。从而有一种坚定信念：一定不能让这些人逃出去。
　　既然这样，那么他自己首先就不能走。
　　这是一个死战的氛围；最根本目的，却是杜绝了圣君一旦形势不利，立即脱身而走的那种可能。
　　随即楚阳率先出战，以他的修为，纵然绝对不是圣君对手，却也不可能一招之内败得那么惨。更何况被人抓住九劫剑……更加是故意为之。
　　圣君一招建功，以此类推，对楚阳等人实力完全有估算。所以有恃无恐，才给了楚阳等人布阵的时间。因为他也想要一网打尽，怕有人逃出去泄露消息。
　　这些人缠住自己，逃走几个还是蛮有把握的。
　　这是一个微妙的心理战术……而等到九劫剑阵成型，这一切，也就是顺理成章，对于楚阳等人来说，一直到那一刻，才有了真正拼命的机会！
　　这其中，每一句话，每一个动作表情，每一件事，都是缺一不可！
　　……
　　三个人焦急地等待着，顺便，将这片山谷打扫了一下，将满地尸骸统一处理掉。
　　虽然这里可谓尸体堆积如山，残肢断臂随处可见，血流成河，但对于圣人层次的强者来说，搬山填海都易如反掌，处理这些东西也就是等闲事，小小一个沧海桑田也就都完事了！
　　处理完这些个碍眼事，然后就是等着楚阳等人醒来。
　　“不得不说……云上人选择培育万圣真灵的这种地方，还真不错，满目尽是秀色。”三人打扫完，都对此地的环境有些啧啧称奇，很有几分赞叹。
　　“确实不错，等我们以后从天庭退休了，完全也可以搞这么一处地方，颐养天年，打发时光。”其中一人眼中流露出憧憬的意味。
　　可是这有意无意的几句话，却让另外两人都沉默下来。
　　良久良久，才苦笑一声：“颐养天年……咱们这些人，还有什么天年可颐养？长生不死，未必就是一种幸福啊！”
　　“咱们的后代子孙，一个个都在数十万年前就化作了一片枯骨，挚爱的红颜，也早已经烟消云灭，不复存在。颐养天年，这句话对我们来说……太奢侈了。”
　　“是的，有时候我自己都在迷惘，天天修炼，忽略了周遭的一切，难道就只是为了求一个自己的长生不死么？”另一人叹息一声：“如此孤独的长生不死，又有什么意义？”
　　“是啊……哎，这样的长生不死，要忍受多少的孤独寂寞，要忍受多少的生离死别……”
　　“其实，我感觉……追求长生，说白了不外就是怕死！”这位护卫的话，让另外两人一起翻起了白眼。


第七百四十九章 晴天霹雳！
　　但随即就是三人一起叹息。
　　“都这么多年了，你还有心绪再找一个伴侣么？再陪你度过几十年几百年岁月么？再来一次红尘有伴？”其中一人问另外两人。
　　“怎么可能呢？”两人一起大翻白眼：“那样的生死离别苦痛，谁还有兴趣再尝受一次？自虐么？”
　　三人呵呵苦笑，相对无言，却又相对了然。
　　是的，纵然有些冲动还在，男人天赋的本事仍旧不缺，但，现在却是真的已经怕了。
　　往昔，那曾经挚爱的红颜就在自己面前变成鸡皮鹤发，最终化作一片枯骨，化作了一抔黄土的场面，就像是割裂了心灵的痛苦……
　　谁愿意重复地承受下去？
　　最惨的是……当红颜老去，鸡皮鹤发的时候，自己竟还是英俊少年的样子……那种强烈的对比，让两个人都是感觉生不如死！
　　“其实当初，也只是你们所拥有的修为层次太低，无法兼顾到自己的爱人，让她们跟你们一起长久的生活下去。但现在未必不可以啊，以你们现在的实力，想要做到这些并不是难事啊。”一侧，谢丹琼竟已醒来，他侧着身子艰难的开口，凭空直降参与了这场讨论。
　　谢丹琼主要是以琼花对敌，琼花出手之余，基本就与本人再无关联，所以，谢丹琼的修为虽然不是众人之中最深厚的，但却是第一个醒来的。
　　对于谢丹琼的提前醒来，三大护卫都是惊喜之极。
　　但听到谢丹琼说起的这句话，却都是面露苦色。
　　谢丹琼诚恳地道：“若是你们当真有意，那么，这件事情可以包在我的身上，大家都是一辈子为了墨云天打拼，打生打死，总不能老无所依。墨云天佳丽还是挺多的……”
　　三大护卫同时摇头：“多谢陛下怜悯……只是，这回事，我们当真……不想了。”
　　他们苦笑一声：“现在找个女人自然是很容易，就算一群女人也非难事，但，我们却又能从哪里去找回当初的那份真心，当时年轻的那份心境？我们既然没有真心给予，却又从何处收获真心？若是让我们再像年轻小伙子一般去追求什么……实在是……太为难我们了。”
　　谢丹琼哈哈大笑，结束了这个话题；他知道，再说下去，恐怕就又是一番沧海桑田的感叹，姻缘这种事，还是要看机缘的。
　　自己即将既然心中有数，将来就看机会了……现在却不必多说。
　　艰难转头，道：“战斗结束了吧，那个圣君的分身呢？我们既然活下来了，那厮大抵陨落了吧？”
　　当醒来，他就知道自己还活着。
　　当然知道，这一战应该是胜利了，要不然，这三大护卫也不会如此轻松的在聊天。
　　所以到此刻才问了出来，却是仍旧有些许的不放心，意图确认一下，毕竟圣君分身的威能与手段实在太恐怖了，这等前所未见的大敌，实在难以令人忘怀！
　　“圣君的分身已经被打得崩溃……只是……似乎，在最后关头仍旧是逃出去了一缕微弱的元神，算是一点美中不足吧……”一位七星护卫说道。
　　谢丹琼闻言顿时放心，道：“世事岂能尽都完美，我就知道，这世上就没有咱们办不成的事儿，圣君又如何，全都干倒……”
　　“是我们没有办不成的事儿好不好。干你鸟事？”一侧传来鄙视的声音，说话的正是罗克敌。
　　“没谢丹琼的事儿就没有他的事，这个是事实，但你说鸟事干嘛？鸟事干你事么？”一侧，芮不通充满不满的念叨，对罗克敌更是毫不掩饰的怒目而视。
　　“对！你应该对芮不通说鸟事，而不应该对谢丹琼说鸟事。看不通都生气了，跟一个不是鸟人的人说鸟事，尤其还是当着一个鸟人的面说，你不是自己找不自在么……”一个慢悠悠的声音传来，正是莫天机。
　　徐徐醒转，心情大好的莫天机，也自开始开玩笑，才一清醒过来，就说了一通貌似闹口令一般的挤兑话，尽显口舌招尤之能事，真不愧为当代九劫智囊。
　　芮不通与罗克敌同时勃然大怒。
　　董无伤的声音传来：“泪儿呢……泪儿她现在怎么样了？”
　　墨泪儿温柔满足的声音响起：“我没事，我能有什么事……”声音又是娇柔又是幸福，貌似还有点撒娇的意味在其中，针对于“黑魔”来说，可是太罕见了！
　　显然，董无伤在生死大劫之后，醒来的第一句话让是问自己的安危，这让墨泪儿心中满足极了。
　　罗克敌心念电转，情知自己的表现丢分了，急忙补救：“祀娘，我的祀娘呢……你怎么样了？还好吧？”声音撕心裂肺：“祀娘……我的祀娘……”
　　众人一阵恶寒。
　　纷纷挠了挠自己的手臂。
　　只感觉浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　祀娘恼怒万状的回答：“这会才想起关心起我来？我跟你说，晚了！老是拾人牙慧，对自己老婆漠不关心，生死大战之后醒来，就是满嘴的鸟事儿……”
　　芮不通冤枉的张着嘴看着祀娘说不出话来：“嫂子，得罪你的是你男人，关鸟什么事啊，你不能酱紫侮辱我，人有人权，鸟也是由鸟权滴，我跟你讲……”
　　“哈哈哈……”
　　大家笑声震天。
　　但就在这时，突然听到一声尖叫：“楚阳，你……你怎么了？你这是怎么了……”
　　大家顿时循声转头望去。
　　只见莫轻舞伏在楚阳身上，神色悲戚之极，眼泪如同断了线的珠子一般落了下来。
　　众人尽都大吃一惊。
　　大家都陆续醒来，虽然尽都神困力乏，但只是消耗过度，并无大碍，理所当然的认为，楚阳作为兄弟们之中修为最强的，又怎么可能会有事？以往每次大战之后，楚阳从来都是扮演救人的角色，习惯成自然之下，大家根本没往不好的方面想。
　　直到此刻听到莫轻舞惊呼，才知道楚阳竟是出了事，急忙围拢过来关心。
　　莫天机皱着眉头，勉力支撑着虚弱欲死的身体，一把抓住了楚阳的手腕。两根手指搭上脉搏，检查楚阳当前的状况。
　　一时间，众人尽都屏住了呼吸，眼巴巴地望着莫天机。希望从他口中说出来‘无恙’或者‘并无大碍’诸如此类的话。
　　不意莫天机的脸色却是越来越见阴沉，最后都简直如同要滴出水来一般，大家的心也跟着慢慢地往下沉。
　　“怎么样了？”董无伤小心翼翼的问。
　　“不好，很不好，老大……竟是自爆了丹田……”莫天机长长的叹息一声，脸上的神色，几乎是要难过得哭出声来。
　　这个残酷的事实，让莫天机在一瞬间几乎崩溃。他不想说出来，但却只能说出来。在说这句话的时候，莫天机浑身都在颤抖。
　　能令到莫天机这样的人如此态度，情况有怎么能好得了！？
　　但更震撼的还是莫天机口中道破的状况！
　　众人尽都鸦雀无声！
　　自爆了丹田！
　　这五个字，简直就好像是晴天霹雳一般，在众兄弟头顶轰然炸响。
　　一时间，众人尽都呆怔了一下，好半晌没有人开口说话。
　　莫轻舞惨呼一声，呆若木鸡，只感觉自己的心一瞬间就碎裂成千百瓣，早已经不在自己的胸腔里，而是飘飘悠悠的不知道去了哪里。
　　一时间感觉整个世界，都失去了颜色，失去了意义。她的娇艳的嘴唇一下子变得煞白，两眼中，刹那间变得空空洞洞。
　　董无伤刚刚直起来的身子晃了两晃，竟是支持不住，噗通一声，整个人坐倒在地上。
　　莫天机深深地叹了一口气。
　　“怪不得，怪不得，当时大家都已经没有了力气，本以为再也没希望了……就只能被动地等待结局的到来，但，及至昏迷醒来之际却胜了，胜得莫名其妙，原来并非是没有由来，原来……是老大做出了如此牺牲……”
　　谢丹琼失魂落魄地注视着昏迷的楚阳，泪如雨下。
　　明白了，大家全都明白了。
　　还有什么不明白的？！
　　之前那一场实力悬殊的战役，最终居然胜利了，为什么？最终已经是必死之局，却活了下来，为什么？
　　因为老大……在最后的关头，自爆了丹田！
　　自爆丹田！
　　这是一个什么样的代价，又是一种什么样的伤势，大家都是修行中人，自然都是很明白的！
　　在现在的世界上，自爆丹田，基本就等于自杀！纵然侥幸生命无碍，但，从此之后修为尽废乃是可以预期的。
　　甚至于，修为尽废已经是最理想，最好的结果。
　　“还有什么办法？说！说啊！”罗克敌，芮不通，董无伤，谢丹琼同时吼叫出来。
　　莫天机神色凄然，缓缓摇头：“我没有办法，什么办法也没有，眼下只能等待老大醒来，看看他自己有没有什么办法了……”
　　噗！
　　董无伤一拳狠狠地砸在地上，两滴硕大的泪珠，从眼中缓缓溢出。向来是铁打一般的汉子，今日，竟然流泪了！
　　祀娘看着这一群如欲疯狂的汉子，心中突然泛起一阵疯狂的震动；一种感动，在心里慢慢地滋生。


第七百五十章 奇怪的世界奇怪的人
　　怪不得，罗克敌口口声声就是他兄弟，他老大。
　　怪不得，大家对彼此都是如此……
　　原来如此，原来他们每个人都在这样的付出！
　　作为老大的楚阳，为了兄弟们的安全，不惜行走极端，自爆丹田！
　　祀娘很清楚，在那个时候，若是楚阳有那么一点点自私的话，以他那时候完全掌控大家的状态，随便让谁自爆丹田，都是轻而易举的。
　　死道友不死贫道的心理，武者尤甚！
　　甚至于，豁出去令出自己之外的所有人尽数自爆丹田，只留下楚阳自己一个人，也不过就是一念之间的事情！
　　只要心念一动，就可以做到。
　　但，在这个注定要有牺牲，才能够保证其他人安全的时候，作为老大的楚阳却毫不犹疑的选择了牺牲自己！
　　原来，在这人世间，竟然真的有……这样的真挚感情！
　　真的有这样为了朋友可以无私奉献的朋友！
　　这一刻，祀娘受到的震撼，当真无与伦比。
　　时间一点点过去，大家都围绕在昏迷的楚阳身边，一动不动的守候着他。莫轻舞早已经将楚阳的脸上细心地擦拭得干干净净。
　　此刻的楚阳依旧昏迷着，大家也一直在旁边守候着，等待着老大的醒来……
　　每个人都是一脸沉重，泪水涟涟，都是百战余生的男人，但，这一刻的表现，却是脆弱到了极点。
　　楚阳沉静的昏迷着，一动不动。
　　每看一眼，兄弟们就是悲从心来，不可断绝。
　　老大，你为何这么傻？
　　……
　　楚阳感觉自己陷入了一个其妙的世界里。
　　在昏迷之前，他就知道，自己恐怕是真的完了。而且，他也能感觉到，自己的身体传来的那种如同千刀万剐的极致痛苦！
　　但，就在自己九个丹田同时爆炸的那一瞬间，那种痛苦刚刚升起，刚刚让他忍受不了的时候，却突然间就全部消失了。
　　似乎所有的痛苦，被全部抽离！也似乎是自己的灵魂，离开了那个充满创伤的肉体。
　　随即，就是咻的一声，被裹在了一个发光的通道里，瞬间冲破了星云。
　　然后，不知道为什么，他就感觉自己分明看到了另外一个世界。
　　而且，他随即就自然而然的进入了这个世界！
　　楚阳原本一度以为自己死了，去了所谓的天国、地府，又或者是冥地，但触目所及，却又觉得这里不该是死之国度，在那个世界里，苍穹无极，大地无边，星云密布，日月仿佛就在自己身边升起降落。
　　再看看面前比自己大了无数倍的太阳，却又丝毫感觉不到热力。
　　这到底是什么地方？
　　此地似是包罗天地宇宙，自身只为太仓一粟，可此地究竟为何？！
　　楚阳纳闷地问自己，百思不得其解。
　　对于那一瞬的决定，他很清楚的知道，自己自爆了丹田，就算侥幸保住性命，恐怕以后也是武道无望了，但绝不后悔……
　　保护你们，这是我的责任。
　　老大不付出，谁来付出？这是天经地义！
　　此外，楚阳也还很清楚的知道，自己现在，就算是没有死，也还应该在深度的昏迷之中。而现在这样的世界，不管是幽冥阳关，都是绝对不应该出现的。
　　那眼前这些，其实是自己在做梦？
　　梦中的幻境！？
　　但这个幻境……未免也太逼真了一些吧！
　　恍然间，楚阳突然感觉到自己的身体貌似在缓缓飘起，在长空徜徉，虽非尽如己愿，倒也怡然。
　　在这片世界之中，唯有在最上方，有一座发光的宫殿。宫殿门口上方，似乎有三个字，熠熠发光。
　　就在这一片光芒中，楚阳努力想要看清楚上面写的是什么字，却只感觉到眼睛一阵刺痛。
　　竟是什么都看不清楚了。
　　只隐约的记得，中间一个字，好像是……‘天’字。
　　看到这宫殿的第一时间，楚阳就有了一种强烈的感觉：高处不胜寒！
　　苍天在下，唯我在上！
　　这座宫殿，俨然凌驾于天地之上，凌驾于万物之上！
　　或者已经没有人，可以与这所宫殿并肩！没有任何的……可以并肩，就连天地，也不行！
　　那么，居住在这所宫殿中的，又会是什么人呢？
　　远方龙吟凤鸣，几条足有数万丈的金龙凤凰震撼的飞来，遮天蔽地，连太阳光，也被他们巨大的身躯挡住，便如乌云罩顶，天地间只见一片灰暗。
　　楚阳曾经多次亲眼目睹傲邪云、芮不通化身神龙、火凤，楚阳不止一次的赞叹其身型巨大，蔚为壮观，尤其是傲邪云所化之龙，由头至尾不下数百丈，然而如今再看到此境中的金龙凤凰，才觉傲邪云与芮不通化身充其量也就是小龙小凤，实难足道！
　　但，那金龙凤凰却似在缩小一般，随着靠近宫殿而缩小，距离宫殿越近，体积也就越小，极致飞到宫殿正门前的时候，原本目测不下数万丈的龙凤，变得也就只得数丈长短。
　　经过楚阳身边，看也不看一眼，无视的径直飞了过去。
　　然后却见那金龙身子一个盘旋，已然附身在一根大柱子上，那凤凰兜转地飞了一圈，也到另外的柱子上栖身。
　　然后，得龙凤栖身的两根柱子已然变成了雕龙刻凤的精美艺术品。
　　楚阳看着四周几乎能够撑起天地的圆柱子，忍不住震惊的眨了眨眼。在这些柱子上，金龙凤凰数不胜数，貌似还有其他的各种神兽，有的认识但多半不认识……
　　难道，都是……刚才那种恐怖的存在？
　　这座凌驾于天地之上的宫殿就这么漂浮在空中，但给人的感觉却是堂皇大气上档次，渊渟岳峙，无限雄伟！似乎，无论任何人，也无法让这个宫殿改变，哪怕一丝一毫！
　　似乎是……从有了天地，这所宫殿就已经存在了！
　　又或者是在有这天地之前，这所宫殿，也早已存在！
　　它，就代表着永恒！
　　楚阳尝试着，向宫殿门口那边走了几步，眼看即将接近的当口，突然感觉到面前一阵恐怖的威压传来。柱子上雕刻着的龙凤以及各种神兽之中，居然有一只蓦然睁开了眼睛，就这么冷冷地看着他。
　　没有任何言语，没有任何进一步的动作。
　　就只是这么一睁眼；但楚阳却明明白白的感觉到：自己若是再敢往前走一步，那就是魂飞魄散！
　　化作这神兽腹中的美食！
　　这个信号清晰之极，不妙已极。
　　楚阳一震之下，停住了脚步。
　　那头神兽冷冷地看着他，也是一动不动。
　　但那种铺天盖地的威压，却已经成型，化作了一团实质的风暴，就在楚阳身前不住的盘旋。
　　楚阳心中升起来强烈的震撼感觉！
　　天下间，竟然有如此神兽？
　　这些个龙啊，凤啊，兽啊，给自己的威压感觉太强烈了，又或者应该说太恐怖了，无以复加！楚阳一生之中，从未见过。
　　应该是这些个龙凤兽本身的实力太恐怖，貌似随便一条、一只、一头就已经超过了那个云上人的分身，甚至于，就算是楚阳所识众人中，实力最强的东皇雪泪寒，只怕也未必能够如此！
　　这意味着什么呢？
　　这里任何一个龙凤兽，都有雪泪寒同一层次的实力，注意，是任何一个！甚至是超出雪泪寒的巅峰修为！
　　而这些龙凤兽不过是这座宫殿的一个装饰，只是装饰，连护卫都算不上！
　　那这座宫殿的真正护卫，乃至主人得到什么程度！
　　这还不够恐怖么？！
　　楚阳下意识地停了下来，他抬起头，静静地看着眼前这座威严肃穆到了极点的宫殿，目光冷静，平静。
　　经历惯了大风大浪的他，已经不会再有轻易的震惊，或者是，被震慑。
　　纵然实力如何的恐怖又如何，除死无大事！
　　一念了然，生死经历得多了，自然而然，身上那一种睥睨生死的气概，就已经形成。
　　良久良久之后，宫殿仍旧是宫殿。
　　楚阳也仍旧是楚阳。
　　他甚至背着手，在这里缓缓地踱步起来；似乎眼前这巍峨的宫殿，代表的不是天地间至高无上的权威，而仅仅是一件值得赞赏的艺术品。
　　那些个龙啊，凤啊，兽啊，就只是单纯的装饰。
　　而这里，自然也就是一个旅游胜地。
　　自己也只有一个身份——游客。
　　仅此而已。
　　又过了良久良久之后，一个声音轻轻的笑了笑，道：“不错。”
　　随着这一声音的响起，身前那恐怖的威压蓦然消除，似乎什么都没有，天地间一片清明。
　　柱子上的神兽，眼睛微微的闭了起来。老老实实一动不动。
　　楚阳抬头。
　　然后他发现，自己面前，不知道何时已经凭空出现了一位白衣青年。
　　这位白衣青年身长玉立，面容英俊，一双眼睛，如同星空一般无痕无际，但，整张面容给人的感觉，却是有些本能的冷酷味道。
　　就只是被这双眼睛略略一扫，楚阳就感觉到自己似乎是赤身裸体地站在数九寒天的山顶上，甚至，自己内心中在想什么，也被人一眼看穿，自己一切的一切在这个眼中，没有遮掩。
　　“您是谁？”楚阳眯起了眼睛，罕见地以一种很客气，甚至是很恭敬的语气问道。
　　白衣青年看着他，笑容很温煦：“你总有一天，会知道我是谁，但却不是现在。”


第七百五十一章 允许你两本书
　　楚阳“哦”了一声，道：“那我为什么来到这里？”
　　白衣青年有趣的看着他：“你刚才不是还以为自己在做梦？”
　　楚阳笑道：“但我现在能肯定不是了。”
　　白衣青年很有兴趣地问：“为何？”
　　“因为如果是我自己做梦，暂时的我，只怕还做不出这种梦。”楚阳嘿嘿一笑，坦然说道。
　　“梦非真实，一念起而一念生，你怎知你做不出这样的梦？”白衣青年也呵呵笑道，就像是和老朋友在聊天，随意随和，声音温煦。
　　“梦中所见，若非人为，当为自身眼界所限，以我所历所见所知，断断无能恢弘至此，嗯……跟您商量个事呗？”楚阳奇峰突起。
　　“怎么说得好好地，突然来这么一句，什么事啊？”白衣少年有趣地问道。
　　“您能别那么看我么？”楚阳说出一句貌似很耐人寻味的话。
　　“嗯？看你！我怎么看你了？”白衣少年这次是真正有些不明白楚阳的话了。
　　“你的目光实在太犀利了，仿佛能看穿我的一切，一切啊，那个五脏六腑元灵元神什么也就罢了，我的那个啥也都被您看光了，老爷们看老爷们虽然不算什么，但也是很那啥不好意思的，您看您是不是收敛点……我毕竟不是女人……”
　　楚阳嘿嘿一笑：“我这人一向很害羞的……”
　　白衣青年闻言一愣，随即哈哈大笑，笑得欢愉之极：“你这孩子，的确有趣，实在是太有趣了！此言之前，竟不知你是这么有趣的孩子！”
　　孩子……？
　　楚阳一头黑线。
　　看这家伙的面貌，貌似比自己也大不了几岁，居然就这么自然而然的对自己称呼……孩子？
　　看面貌的话，我比你还大些好的吧？
　　“咳咳……回归原问题，我怎么会来到这里？”楚阳忽略了被人叫‘孩子’的问题；锲而不舍问道。
　　他知道，这话题不能讨论，眼前这家伙虽然看着年轻，但却绝对是不知道多少岁月的老怪物……
　　一旦论起来，自己这个‘孩子’的身份可就彻底的落实了……那样就太伤自尊了。要是你变个白胡子的形象，还能接受一些，但……这么嫩的脸，叫我孩子……
　　“因为，我想看看你。”白衣青年淡淡道：“所以，你就在这里了。”
　　楚阳：“呃……”
　　这话说的，貌似越来越那啥了……
　　你想看我，我就得来？不管什么时候？
　　似乎看透了楚阳在想什么，白衣青年微笑：“是的，我想看谁……他就会出现在这里。不管他生，还是死，也不管他在什么世界……只要在这片天地之间存在，就是我心念一动。”
　　楚阳咋舌。
　　这句话更牛逼了……
　　“这几天，听人说你这孩子很不错。”白衣青年淡淡地说道：“就有些兴趣想要看看，今日看到了，果然不错。”
　　“有人说我很不错？”楚阳有些诧异：“是谁啊？我的熟人么？”
　　“貌似不算是你的熟人，只能说……说你很不错的那人，是一个眼高于顶的家伙……”白衣青年温和的笑了笑：“能从他口中说出不错的评语……这在这么长久的世界里，你是第一个。嗯，更准确的一点说，应该是唯一的一个。”
　　楚阳苦笑：“没想到我这么厉害。”
　　“厉害不厉害的见仁见智，只是今日相见，便是有缘。”白衣青年悠然举步，道：“来，我带你四处去看看。”
　　然后楚阳就感觉到自己进入了这座雄伟的宫殿在进门的那一刻，他分明看到，在那些柱子上的龙凤雕刻，各种神兽，同时低下了头。
　　那是一种五体投地的朝拜。
　　瞬间，场景一闪，面前出现了一个花园，一个白衣少女，正在花园中缓缓行走，似乎要往那盛开的花树下走去。
　　这个白衣少女，浑身的圣洁温柔，面貌之美，举世无双，身上那种气质，也是让人一看到就感觉自己的一颗心也恬静了起来。
　　只要在她的身边，就能感觉到一种天地间自然而然的安静祥和。
　　一看到两人过来，白衣少女瞬间就来到身边，温柔地问道：“公子，这是谁？”
　　白衣青年有些宠溺的拍拍她的头，道：“你说说这么多少年了，我跟你说过多少次了，不要再叫我公子了……你都是做过皇后的人，怎么还这么叫。”
　　白衣少女温柔地笑笑：“不管过多少年……你就是我的公子啊。”
　　白衣青年呵呵一笑，不再勉强，道：“一个很有趣的小朋友，我带他四处溜达看看。”
　　白衣少女乖巧地点点头，正要转身离开，突然道：“对了公子，阿剑这几天又出去打架去了，据说还是跟那个老黑，总也不消停。”
　　她皱着鼻子，居然好像是一个小女孩在告状一般。楚阳都险些笑了起来。
　　白衣青年无奈地摇头：“消停下来的话，他就不是阿剑了，这家伙也是，一次一次去打那家伙有意思么……人家也不是不尊敬咱们，就是不愿意叫我师傅罢了……这也算是理由，亏他还不依不饶，兴致勃勃的打了人家这么多年……”
　　“阿剑那脾气，公子您又不是不知道，也就是咱们俩说了话他多少还能听听，其他人，他服过谁？难得有个对手，也不容易啊！”白衣少女也有些苦恼的揉了揉眉心。
　　“这么说的也是……让他去打吧。”白衣青年居然就这么把这话题略过了：“反正也打不坏。对了，这几天那家伙没来吧？”
　　“没来啊。”白衣少女显然很清楚的知道自家公子说的是谁，娇笑道：“那家伙上次联手老黑，把阿剑打了一个狠的，从那之后就再也不敢来了……”
　　“他那是怕挨揍！”白衣青年忍不住的笑了起来：“漫漫人生路，如此悠久的岁月，比那家伙更滑头的还真的一个也没见过！”
　　楚阳心中腹诽。
　　您这是还没看到纪墨，罗克敌，谈昙……要是看到，您就会感觉，这个世界上无耻滑头的人……还是挺多滴……
　　说了几句，白衣少女就走了。
　　楚阳继续跟着白衣青年在这宫殿中乱逛。
　　心中在猜测：这白衣少女看样子貌似是个侍女……阿剑是他们的儿子？老黑是他们儿子的同学？又或者是朋友、对手什么？
　　终于忍不住问道：“这位是？”
　　白衣青年道：“嗯，刚才这个，是我老婆啊。”
　　楚阳张了张嘴，心道真是稀奇，自己老婆叫自己公子……小心翼翼问道：“那……那位阿剑是您儿子吧？”
　　白衣青年满脸古怪地看了他一眼，道：“别瞎说，阿剑那是我兄弟。”
　　楚阳又张了张嘴，刹那间很有些风中凌乱的感觉。
　　这家人的称呼，貌似不是一般的古怪，这都什么跟什么啊……
　　“那个老黑是？……”楚阳总觉得这个名字自己貌似听某人说过，可是就想不起来到底在哪听过。
　　“那个老黑啊……”白衣青年微笑地看着他：“你小子的好奇心，还真不少。”
　　楚阳揉了揉鼻子，居然没有感到不好意思，道：“求知欲，人之常情也，谁还没有点好奇心呢。”
　　白衣青年哈哈大笑。
　　“既然如此，看你还顺眼的份上，我就来满足一下你的求知欲。跟我来吧。”他率先举步而去。
　　“这个……那个……我这么长时间魂魄离体，不会出什么问题吧？”楚阳有些迟疑。
　　楚阳也是修行的大行家，自己自爆丹田，此刻却仍能行动自如，只有一个解释，就是魂魄离体，进入到某种特殊的境地之中，但魂魄长时间离体，尤其自己现在状况极度不妙，只怕有碍，这才有此一问。
　　“放心好了，有我在这里，怎么会出问题。”白衣青年淡然说着。
　　这只是淡淡的一句话，但不知为何，在从这白衣青年口中说出来的那一刹那，楚阳明显的感觉到，整个苍穹宇宙，都在颤栗！
　　似乎，这位白衣青年这一句话，充满了言出法随，令行禁止，一切尽在掌握之中的感觉，那简直就是至高无上的天意！甚至于，是凌驾于天意之上！
　　楚阳仔细咀嚼着这句话意思的同时，耳边听到白衣青年说道：“你感觉在这里过得很久么？其实，在你的世界里，时间还没有动！”
　　“这是时间相对静止的一种应用，只是目前的你暂时还无法理解。”白衣青年淡淡道：“但火候到了的时候，你自然就会明了。”
　　“时间相对静止的一种应用？”楚阳有些震惊了：“就是同样一个人，在这边时间与一般情况一样，而另一边的身体却感觉不到时光流逝？”
　　“可以这么说，虽然你说的有些狭隘。”白衣青年微微颔首。
　　“狭隘，那我是否可以理解为，假如在这里的灵魂已经几千万年前就老死了，时间相对静止的另一边却还是青春年少？”楚阳瞪大了眼睛。
　　“虽然还是狭隘的认知，但理论上是这么说没错。”白衣青年有些有趣的看着他：“这就只是一个小手段罢了，不值得那么认真的研究了。其他的应用，还有很多呢，比如，时光倒流，一眼看千年之后，纳沧海为滴水，聚乾坤为一粟，不外就是时间空间的转换变异……实在算不得什么，我都懒得说，就一句话，火候到了你也就明了了。”


第七百五十二章 我想要的是永久
　　楚阳咳嗽一声，强行忍住了想要追问的冲动，以及心底的那份无语。
　　原本以为今天见到那么些恐怖的龙啊凤啊兽啊，就已经很震撼了，却不想，这真正值得震撼的，根本就不入此地主人眼中！
　　居然有人可以用自己的修为，做到这一点？相对时间？
　　而且还自称这只是……小手段？
　　这样的小手段，是如何的通天彻底，如何可惊可怖的威能啊！
　　若是有人能够这样子……给自己创造一个这样的空间，外面才只过半天光景，里面却已经过完一百万年岁月，这样来练功的话……岂不是在外人眼中，一夜之间就能造就绝世高手？
　　若使用这种方法培养人才的话……能够培养出什么样的人才？
　　这是楚阳在一瞬间脑海中掠过的想法。
　　连他本人也不知道的是，就是今天这个一闪而过的古怪想法，成就了他日另一位凌驾苍穹宇宙的绝世大能！
　　嗯，这貌似是另一本书的故事了……
　　（下本书就开始这故事啦……）
　　……
　　面前，凭空浮现了一扇门。
　　白衣青年负手淡淡地说道：“以你现在的修为，可以在里面看两本书。等你看完这两本书，你也就可以回去了。”
　　楚阳疑惑地看着他：“看书？看两本书？看两本什么书？”
　　心道，你这么把我弄过来，就为了让我看两本书？
　　白衣青年哈哈一笑，潇洒地说道：“随你高兴，想看那本看那本，想看什么看什么，那里面应有尽有，不过……就只允许看两本哦，最终看到什么，就看你自己的造化了。”
　　随即整个人一阵恍惚，就此无声无息的突然消失。
　　声音悠悠从空中传来：“你若是……哈哈，咱们还有再见的一天，到那时候，我可以允许你在里面看一个月的书。”
　　笑声兀自在耳边回荡，白衣青年已经彻底的无影无踪了。
　　楚阳转头看去，只见自己身后竟已是茫茫云海，满目尽是白云苍狗，波谲云诡。
　　至于巍峨宫殿什么的竟都不见了。
　　但自己面前这栋房子，却分明就是原来那座宫殿的一个部分！宫殿没了，其中的书房却还存在！
　　摇摇头，不再想这些神奇得超出自己理解能力范围之外的事情，走上前，那扇门，突然自动的开了。
　　下一刻，楚阳就感觉自己进入到了那间房中。
　　触目所及，只感觉自己的脑筋真正的不够用了！
　　这个房间里面，竟然是一片无比广阔的巨大空间！
　　这个空间之大，给楚阳的感觉至少可以媲美下三天一个王国的疆域！每一个书架，居然都有一座山那么高大……
　　这……这个空间……是书房？！
　　而在这广阔的空间里，全是一排一排整整齐齐的书！
　　“就只能看两本啊……啧啧……真是有趣。”楚阳这时候莫名其妙的想起来这句话，突然感觉到一种莫名的喜感。忍不住口中嘀咕了一句：“把我扔到这么一片书的海洋里面，居然就只允许看两本……啧啧，真是一位奇人……”
　　一下子看到这么多的书，就算是楚阳，一时间也有些拿不定主意了。
　　相信就算是一个国家所有的书，各门各类，无所不包，乃至所有重复的全部加起来……也没有这么多吧？
　　但楚阳却又知道，既然存在于这里的书，那就绝对不会有重复的！
　　那么，我要看什么？最终有能看到什么？
　　楚阳在门口站住了，陷入了沉思。
　　若是在看书之前，不能确定自己要看什么书，那么，就意味着要白白浪费了这一次机会，而且，楚阳意识到，这次魂魄出窍绝对是一次旷世仙缘！
　　若是错过了，必将终生后悔！！
　　所以，他就这么站着，问自己：楚阳，你要看什么？你需要什么？
　　一时间，楚阳竟然真的不知道，自己想要的究竟是什么了。
　　……
　　不知是遥远还是就是在隔壁的另一个空间里。
　　刚才那位白衣少年轻轻揽着那位白衣少女的腰，用手在空中一划，空中突然出现了一面镜子。
　　在镜子里，正是楚阳在书房的景象，巨细无遗，毕纤可见。
　　看着楚阳在书房里就那么呆呆地站着，白衣青年很有些意味深长的笑了起来，隐隐然貌似很有几分捉弄到人的坏坏味道。
　　“我说你怎么还是那么坏啊。”白衣少女温柔地说道：“一下子给他这么多书，却只允许他选两本……你这不是故意为难人么？”
　　白衣青年微笑：“若是一般庸庸碌碌的人，将会永久迷失在其中。若是一位工于心计的人，也会迷失在里面。性格优柔寡断的人，也会迷失在里面……”
　　他淡淡的笑了笑：“休要小看哪里只是一处书房，但，天下能够真正从里面找出自己想要看的两本书的人，亿万人中里面，也未必能有一个。”
　　他眼睛悠然地看着远方，道：“然而能够在最短的时间里，选出自己最想要看的一本书来的，我也只见过一个人而已。”
　　他的脸上露出来奇怪的笑。
　　“谁啊？”白衣少女问道。
　　“就是君莫邪啊！”白衣青年嘿嘿一笑。
　　“原来是他啊。”白衣少女了然，随即好奇地问道：“那个小坏蛋选了一本什么书？”
　　白衣青年终于忍不住脸上露出来诡异的笑：“他选了一本……苍穹春宫图大全……”
　　“什么？苍穹春宫图……还大全？”白衣少女猛地愣住了，吃吃的说道，明媚的大眼睛瞪得溜圆，瞬间就结巴了起来。随即满脸通红，大怒道：“这个小混账竟敢如此混账！什么不好选，居然选那个……下次他再来的时候，我来操练他！我要亲手打他一顿！”
　　白衣青年恶作剧陷害某人成功，哈哈大笑，显得快意至极。
　　心道，若是那货知道晨儿要操练他……估计这辈子也都不会来了吧？自己貌似真正能够清静很多年了……
　　白衣青年看着画面中的楚阳，眼中终于露出赞赏。
　　道：“单只第一步，他已经合格了。”
　　“面对眼前这么多的诱惑，终究能够静下心来，仔细地去思考自己到底想要的是什么，已经很难得了。”白衣少女也是夸赞了一声。
　　“这个少年的心性脾气，说起来很有些像你。”白衣少女转头看着白衣青年：“谋定而后动，心思坚韧，性格执着，重情重义。”
　　白衣青年深沉的点头：“但他不如我狠。”
　　白衣少女偎依在他怀里，道：“是。但这未必不是长处。你的狠，是因为你的经历，而他，没有你那些经历，反之，你也没有他那样的经历。”
　　“有道理。”白衣青年目光一动，道：“他动了，终于动了！”
　　画面中，楚阳果然睁开了眼睛，往前迈了一步。
　　在这一刻，楚阳已经醒悟了，彻底的醒悟了。
　　自己想要的是什么。
　　“我想要的是……永久！”
　　“我想要的是，情永久。”
　　“我想要的是我所有在乎的永久。”
　　“永久！”
　　这就是楚阳最渴望得到要的。
　　“但我的永久，又需要用什么去要来呢？”
　　“这就是今天我要选择的！”
　　“武道！”
　　“其实我不需要两本，我只需要看一本就足够。”楚阳的脚步坚定地迈了出去。
　　一朝明悟，一念醒悟，一瞬顿悟！
　　第一个书架上：万家学说。
　　然后，一排排一排排全部都是。楚阳只扫了一眼，没有丝毫的犹豫，更没有半分停顿，径自走了过去。
　　……
　　“看来他最终还是选择了武道。”白衣少女轻轻地叹息了一声，似乎有些惋惜：“没有过关。”
　　“你错了。”白衣青年静静地看着楚阳的动作，道：“第二关，他也过去了。”
　　“过去了？为什么？”白衣少女不解地问：“上一次，从你这里第二关全部选的是武道的那些人，而最终全部被你淘汰了……为什么这个楚阳也是选的武道，你却让他过关了？”
　　“因为……楚阳他选择武道，乃是有其目的，有所追求。他清楚地知道自己为什么要选择武道，他真正的目的其实是为了情。”白衣青年缓缓说道：“为了守护，武道对其而言，只是手段，完成目的的手段，并非真正的最终目标。”
　　“而我之前淘汰的那些淘汰人，他们只是单纯为了武道，唯一目标就只有武道而已，两者有着根本的区别。”白衣青年道：“楚阳这个人最大的优点，其实也是他最大的缺点，就是……放不下。”
　　他轻轻喟叹一声：“既然放不下，他就要守护。而一旦他有了能力，就是真正的，一人得道，鸡犬升天。”
　　“他绝不会放下任何一个他在乎的人。”
　　“这是他最大的缺点，活得太累了。但今天，却正是因为他这个最大的缺点，让他度过了这一关。”白衣青年微微一笑。
　　“你说的不对，我可不这么认为。我认为，这根本不是缺点，而是彻头彻尾的优点。”白衣少女不满地说道：“负责，放不下、有担当，这才是一个男人最可贵的品质。”


第七百五十三章 这一关，是贪！
　　“这可就要看具体能力了。”白衣青年深沉地道：“有能力做到这一切的时候，那就是优点。但没有能力却仍旧什么都放不下的时候……就只能是最大的缺点，最终导致，活活累死，一事无成。”
　　“而且，这样的人，掣肘实在太多，一旦出现自己亲人被敌人胁迫的情况，就等于是抓到了软肋。”
　　“同时也是碰到了他的逆鳞啊。”
　　“这样的人，活得实在很累啊。”白衣青年目光有些怅然，看着画面中的楚阳，竟然有些沉思。
　　似乎是想起了什么久远的过去。
　　房中一下子沉寂了起来。
　　白衣少女缓缓地伸出手，默默的抱住了他的腰，似乎在做无声的慰藉，轻声道：“晚上……据说颜妹妹和柔妹妹她们专门给你做了好吃的……”
　　白衣少年展颜微笑：“是么，那晚上可是真的有口福了……”
　　……
　　楚阳一步步走过数千书架数万个书架，尽都是扫一眼就经过，没有丝毫停留。
　　一直到了这里，面前已经接触到了“武道”。
　　对此，楚阳仍旧是稍掠一眼就过去。
　　又是数万个书架，眨眼间就走了过去。
　　终于，他的脚步开始放慢。
　　到了这里，书架还是书架，但书架上面放的，已经不再是书，而是一块块晶莹的玉。
　　熠熠闪光。
　　楚阳知道，这就是传说中，最高级的记录秘要的玉简了。这种传说中人的一生一世都未必能见过一次的东西，在这里居然足足有数十万快之多！
　　书架上摆放的，到处都是。
　　越是最后的，貌似越是好东西？
　　但楚阳却在第一个书架之前，就停下了脚步。
　　他看到了一个玉简，上面荧光闪烁中，有几个字迹。
　　《所谓，道》
　　一共就只得这么三个字。
　　楚阳毫不犹豫的上前一步，将这个玉简拿在了手中，然后放出神识查看。
　　“曾有人云，道可道，非常道；然，何为道，何为非常道？道，便是道，人，与人不同，道，与道不同。……”
　　“……一个人，存于世，总有一条道。然，有人错，便一生毁；有人对，却半途而废，亦是恨事。……”
　　“……古往今来，芸芸众生；谁能真正把握自己的道？而无悔的走下去……”
　　“……如何选择自己的道？”
　　……
　　楚阳看到这里，就知道，这个就是自己想要找的东西。
　　自己想要找的，就是自己的道，而这里面的内容，可以帮助自己。找到自己的道，超越自己的道，而且能够惠及自己身边的每一个人。
　　自己的红颜，兄弟，父母，家人……
　　然后他就放出了自身的神识力量，完完全全地将这一块玉简笼罩。随即，就感觉到神识一阵剧烈的动荡，记载与玉简之内的内容，就像是长江大河一般，汹涌澎湃的涌进了他的脑海。
　　里面的内容，不知道有多少，竟然好像是无穷无尽一般。
　　楚阳闭着眼睛，缓缓地吸纳，一点一滴的吸纳，没有放过任何一点……
　　外面，那位白衣青年由衷的叹息了一声：“这第三关，完美通过！连我自己都没想到，他真的会在这里停下来，而且，就在这里选择了那一块。”
　　白衣少女轻声问道：“若是我记得没错，这应该就是你写的那一本吧？而且，也是整个书库之中，唯一的一本你亲手写的东西。”
　　白衣青年微微点头：“不错！这就是那一本！而正是写完这一本之后，我才真正踏入了无上大道！”
　　“但这一本，说到底不是武道，甚至根本就也不属于武道范畴之内的物事啊。”白衣少女道：“这里面，就只有你的感悟而已。”
　　“是的，那里边的内容并不单纯属于武道，但却是包含了所有的……道。”白衣青年淡淡的笑了笑：“其实得到这一本，就等于是得到了这半个书库！”
　　白衣少女惊讶地睁大了眼睛。
　　“现在，就看接下来的第四关了。”白衣青年目光闪烁：“若是他真的能够……那么，这个楚阳将来的成就，将不会逊色于任何人。”
　　“啊？不是只有三关么？怎么还有第四关？”白衣少女有些诧异。
　　“拭目以待吧。”白衣青年微笑：“这第四关，只有他才会出现。”
　　虚空画面之中，楚阳安详地闭着眼睛，在潜心消化着玉简中的庞大知识，良久良久，玉简散发出的宏大光芒终于渐次减弱，最终，只余一声轻响。
　　玉简在这声轻响之余，悄无声息地化作碎屑。
　　无数碎屑自指间滑落。
　　身在局中的楚阳则长长的出了一口气。
　　这个玉简，居然是一次性的，若是不能一次性全盘接受，就会造成永难弥补的缺憾。
　　查阅着里面庞大的，甚至是有些很散碎的信息，楚阳感觉自己仿如突然进入到了一个无与伦比的宝库之中。
　　他虽然知道这就是自己想要找寻的东西，但却没有想到，自己会从这里面收获这么多这么的大。
　　其中有很多理论，都是自己见所未见、闻所未闻的。
　　比如这一句。
　　“有些东西可以泛滥，因为大众需要。但若是最高层的东西也开始泛滥，那么，这个世界将没有了高层……尽数沦为庸碌。”
　　这句话让楚阳拍案叫绝！
　　就比如以九劫九重天心法而论，固然是楚阳目前所知的最上乘修炼心法，若是整个大陆每个人尽都人手一册的话，那么……只怕将没有任何人能将之修练到巅峰！
　　人，总是想要独一无二的。
　　自己有，别人也有，那就不稀罕了，至少不那么发自心底的珍惜了……
　　“……道，就是你的心。你的心向往什么道？”
　　“如何去寻找，如何把握。”
　　……
　　玉简中所承载的信息，通篇之中，完全没有任何功法，倒像是一个人在长久的岁月里，积累而成的各种零碎感悟。
　　但这些零碎感悟，却是包罗万象，任何行业，任何修为，任何境界，任何天地，任何奥秘，都有涉猎。
　　个中记载的每一句话，都是发人深省。楚阳闭上眼睛，心中感慨莫名。
　　这，才是真正自己需要的物事！
　　若是在这里面发现什么神功，哪怕是古往今来天上地下第一神功，哪怕是超越了九重天神功不知凡几的无上功法……但那始终是别人已经走过的路，走完的路。走到了尽头的路。
　　自己纵然再走上一遍，也不过是踩着别人的脚印重复前进。彼时就算是成就再高，也有其极限，而且，心理上始终会有一层阴影。
　　总感觉前面有一个自己不可超过的人，永远也难以超越。
　　但这本书，固然没有高深修行法门，却是在教导自己，走属于自己的全新路径。那么，我的路，我的前方一片空白，我想走到哪里，就走到哪里。
　　这条路，再没有尽头可言，没有尽头可见。
　　到了楚阳现在的修为，现在的境界，真正最最需要的，就是这个。
　　得到这份心得，楚阳已是心满意足。
　　然后他立即转身，再没有任何的停留，往外走去。
　　……
　　房间里，白衣少女惊愕地看着楚阳：“你不是给了他两本书的余地？他怎么只看了一本，就要走了？完全没有留恋！”
　　白衣青年以一种完全不加任何掩饰地欣赏眼神望着楚阳，道：“这就是他的第四关，还是完美通关。晨儿，在未来的数年之后，这个天地之间，只怕将又会出现一个巅峰强者！与我们一起，不死不灭，永恒存在，掌控天道，唯我独尊！”
　　“这一关，是……”白衣青年看着楚阳走出房外的身影，微笑道：“贪！”
　　白衣少女了然的点了点头。
　　是的，楚阳非但不贪，而且对自己贪欲的节制，已经到了严苛的地步！
　　白衣青年伸出手，将少女揽进怀中，道：“晨儿，你现在变得笨了。”
　　白衣少女羞羞的笑了笑。
　　“我知道，这些问题你都懂，但，你还是要问我，还是要装不懂，其实就是为了让我多说说话……”白衣青年轻声叹息：“这些年以来，不光是我，你们又何尝不寂寞，我们真的都太寂寞了。不过……你不必担心我，我没事的，真的没事。”
　　少女绝色的脸上露出一份安心：“只要你没事，我们就全是幸福的，这点我们早有共识啊。”
　　白衣青年哈哈大笑：“你没觉得，天天看着这帮小家伙胡闹，其实也是一种乐趣么？”
　　白衣少女深有同感地点点头。
　　“还有，每过一段时间，就会有新人补充进来，可以再热闹一下子。”
　　白衣少女娇艳的脸上露出一丝微笑：“其实现在已经比以前强得太多了……尤其是，自从君莫邪那个邪里邪气，行事无法无天的家伙来到之后，这片天地已经平添了许多生气……”
　　“你哪知道，那家伙已经让其他的几个人叫苦连天了……那家伙现在学会了偷东西……”白衣青年无奈地笑着：“据说小七已经举家出走，打死也不跟君莫邪做邻居了，真心的伤不起啊……”


第七百五十四章 找麻烦！
　　白衣少女的一双眼睛笑成了月牙儿：“尤其是他那个财神兄弟，真真是天下第一号大财迷，手里几十万座金山宝贝山，还要天天哭穷……天天变着法子坑这帮家伙的宝贝，搁谁能受得了……而君莫邪永远都在助纣为虐，煽风点火，趁火打劫……”
　　“上次老三凌云鹏刚刚炼制一件宝贝，就被那小混蛋盯上了，愣是逼着老三跟他打赌，结果他自己赌输了，赌要赌公道，愿赌服输天公地道，可是这家伙赢了就拿走，输了就耍赖，打架不认账，把老三气得发昏，过了好几年，最终还是将那宝贝给偷了去……”
　　“等老三找去的时候，那家伙已经将那宝贝拆成了一堆材料，说是要研究，要量产，这也罢了，偏偏最终还啥也没做出来，居然红口白牙的跟老三说，这是为了研究，为了未来，这也罢了，跟着就缠上老三，让老三再给他炼出三五件给他练手，表示以后一定能量产……”
　　“据说那次老三真正气得吐血了，干脆联合了好几个人去找麻烦，只是不知道最终结果咋样了，我跟你说，那小子简直就是犯了众怒了，肯定是没好的，只是没脸说出来罢了……”
　　白衣少女说得兴高采烈，一脸的幸灾乐祸。
　　“这次你真正猜错了。”白衣青年答复这个问题：“君莫邪见老三广邀帮手找他麻烦，居然早早登门，表示要和老三来个单打独斗，解决恩怨，老三也想早点解决，就答应了，可是打到一半的时候，那小子就把自己的一干老婆们都放了出来，大家莺莺燕燕一起动手……面对这么多弟妹，老三哪里好意思动手，可是君莫邪的老婆那有一个等闲之辈……当场被打得叫苦连天。”
　　“还有老三约好的那个帮手们居然都被君莫邪捏住了小辫子，一通威胁之下，大家非但没有帮老三不得止，反而联手又把老三打了一顿……把凌云鹏揍得几乎是光着屁股鼻青脸肿的回去了他的光州大陆……”
　　“哈哈哈……”白衣少女笑得前仰后合，眼泪都笑了出来：“可笑死我了……那小子可是太有才了……”
　　“所以说，那家伙不把主意打到咱们这里来，就已经不错了。”白衣青年嘿嘿一笑，道：“不过他现在在耍猴玩，应该没时间来捣乱了……”
　　“耍猴玩？”白衣少女皱皱眉。
　　“嗯，世事巧得真没话说，他这会正在我的老家呢，耍一帮岛上的矮子玩，闲着没事就去海底放个屁，于是那边就开始地震，或者在天上吹口气，就是大风呼啸……偶尔的撸一管鼻涕，火山就爆发了，反正天灾人为，灾祸连连……我看，迟早那帮矮子会被他玩的集体崩溃……”
　　白衣圣少女睁着圆圆的眼睛，差点儿笑岔了气：“天地间怎么会有这么有趣的小家伙哈哈……”
　　……
　　……
　　“真坚决！”白衣青年赞叹了一声。
　　白衣少女也是轻轻叹息一声。
　　画面上的楚阳毫不犹豫的转身，坚决地走了出去，目不斜视的走过数十万个充满诱惑的书架，头也不回。
　　走到门前，他毫不犹豫地推开门，闪身而出。
　　这种坚决，毫不留恋，让白衣青年看得咋舌不已，苦笑道：“我收回之前的评价，这家伙在取舍方面，真跟我差不多的狠，顶多也就差一点而已。”
　　白衣少女满脸笑意，突然道：“这第四关，真的是完美通关么？”
　　白衣少年点头道：“确实是完美通关，只不过……”
　　白衣少女闻言追问：“怎么，还有什么变数吗？”
　　白衣少年呵呵一笑：“他的果决，不贪，狠劲，让他完美通关，但这第四关，其实还有一层隐藏的秘密，我之前给了他一个不算提示的提示，可是他貌似没察觉，如果他明悟这层的话，就能以超完美的方式通关，所以他在头脑方面，比我还是差一些啊！”
　　白衣少女一愣，哑然道：“是么？什么提示啊，怎么才算是超完美的方式通关！”
　　白衣少年沉声道：“找到另外一本书啊，另外一本书，意味着另一半的书库内容，取到全部的书库内容，就是超完美通关了！因为另一本书是因为我的提示，并不算贪心，可是他忽略了！”
　　白衣少女沉吟半晌，突然愣然道：“你说的另一本书，不会是当日那人帮你写的传记吧？”
　　白衣少年得意洋洋地道：“可不就是那传记么，那本记载我生平经历的传记，何其精彩，何其传奇，何其传说，何其神话，纵然半部书房也不足以形容！”
　　白衣少女愣在当场，半晌才道：“那混账小子君莫邪的无耻哪里及得上你，放眼天地宇宙，又哪里有人及得上你……”
　　原来，人的无耻，真的是可以没有下限的！
　　……
　　楚阳前脚才迈出门口，即时就感觉到了全身仿如断裂一般的痛。
　　这种痛苦，简直就是生不如死，痛不欲生，似乎身上每一块肌肉，都被人切成了八瓣，然后洒上盐，再降至放在火上烧……最后还要洒满了辣椒，再进一步的调理。
　　“哎唷……”刚从那么惬意的环境里走出来，立马就被打落到十八层地狱受刑，就是这样巨大差距的反差感觉让楚阳忍不住惨哼了一声。
　　“老大醒了！”周围顿时欢声雷动。
　　楚阳只感觉自己的眼皮如同有千斤重，努力了许久，这才勉力艰难地睁开眼，就感觉到一滴眼泪啪的一声滴落在自己脸上，面前的正是莫轻舞梨那张花带雨的俏脸，正又哭又笑的看着自己。
　　“大家都还活着吧？”楚阳眼珠转动，艰难地说道。
　　这个才是楚阳真正最关心的问题！
　　刚才在幻境中，说话口吃便给，但此番一下子醒来，却发现自己竟连动一动舌头都非常困难。
　　但眼神终于看到了莫天机，看到了董无伤，看到了谢丹琼……
　　每个人都是泪流满面。
　　“大家都活着呢……活得好好的。”莫天机吸了吸鼻子，眼圈有些发红，掩饰一般叹了一声，道：“原本……大家都已经绝望了，想不到还能活下来……”
　　楚阳呵呵一笑，道：“弟妹们也都好吧？”
　　“都好都好。”祀娘与墨泪儿急忙回答。
　　“轻舞……”楚阳眼珠转动。
　　莫轻舞手忙脚乱的抹着眼泪：“我也没事，好着呢……呜……你好好休息，我就在你身边。”
　　全部问候一遍，得到安全安好安稳的答案之余，楚阳这才算是放下心来。
　　莫天机道：“圣君那家伙的分身被你一剑斩得粉碎，神魂分散成七八十道，最终只是逃出去一道而已……我估计，这一道神魂，就算真的能够逃出去，也与魂飞魄散也差不了多少了，多半不会有什么记忆之类的东西。”
　　楚阳这才完完全全的放下心来。
　　莫天机虽然只是说‘估计，应该不会……’，但既然在莫天机口中这么说出来，相信与事实就差不了太远了。
　　这样就好，就不会影响到后续的动作了！
　　“那好，我真的得休息一下了。”楚阳轻声道：“大家帮手把这片地方仔细打扫一下，天机你派人把外面的乐儿他们接进来，洞口全面封闭……把外层的大阵修改一下……咱们在这里，需要暂时调养一段时间……若是就这么贸然出去，一旦遇到强敌……可就真的要全军覆没了。”
　　“而且这里，圣君是知道这个地方的……这一点不可不防。”
　　莫天机点点头：“我明白的，你放心的养伤吧，这些事情全部都交给我。你啥也别操心了，快些想办法，让你自己好起来，这才是正经。”
　　楚阳艰难的露出一个微笑：“不就是爆了个丹田么？放心放心，别人或者没办法，但我肯定有办法的。”
　　这句话说出来，连一向沉稳内敛的莫天机也是一声欢呼！
　　大家的满脸愁容顿时转做了欢欣鼓舞。
　　“有办法？太好了！”罗克敌抹着眼泪，刚才楚阳重伤的时候，他还没这么流泪，但此刻听到无恙，顿时欢喜的眼泪也流了出来，手忙脚乱的擦眼泪，哈哈大笑：“我没哭……哈哈，嗷呜……哈哈……我真没哭……你们看什么看！我都说了我没哭，再看小心我打你啊！”
　　大家哄堂大笑。
　　莫轻舞抹着眼泪，笑得格外灿烂，小心翼翼的抱起楚阳，向着收拾出来的一间房舍走去。
　　祀娘和墨泪儿抢着进去，快手快脚地将床铺整理好，都是从自己的空间戒指内拿出全新的被褥，一干兄弟们还想要进来守着，被三个女人轰了出去疗伤去。
　　外面的谈笑声也渐次大了起来，一个个大家都是格外的快活。
　　“我就说，老大乃是九劫剑主，这么点小伤又怎么会奈何得了他？”
　　“就是就是，肯定明天就又生龙活虎了。”
　　“该死的莫天机，他冒出来的那句话吓得我差点死过去，你丫的到底是何居心？存心吓人是不是？害得我都差点哭了……你知不知道男人的眼泪是很宝贵的？”
　　既然楚阳的伤自己都说无大碍，那么众人欢喜之余，就开始找莫天机算旧账了。


第七百五十五章 就是要揍你！
　　因为大家都觉得，自己刚才居然还哭了……那可实在是太丢脸了！太有损我们铁血男子汉的形象了……尤其是哭的时候还有三个女人在场……
　　这都是莫天机害的！
　　不找他麻烦找谁麻烦，无论如何不能放过丫的！
　　谢丹琼瞪着眼：“莫天机，你今天一定需要给我一个解释，我可是堂堂一方天帝，怎么说也是有点身份的人，刚才就在自己属下面前没出息的哭了……这一切都是你害的……你你你……你别跑！”
　　众人飞身赶上，将正要逃走的莫天机横拖活拽的拉回来，凶神恶煞的三堂会审。
　　莫天机貌似很尴尬地干笑一声，道：“这个，那个……我也没想到啊……但原则上来说，这……那个……”
　　莫天机被几个人死死地按住，知道自己这一次恐怕是在劫难逃了，而且这帮家伙在大战之后，又经历大喜大悲，这情绪肯定也是需要发泄的。
　　按照眼前这情况，他们显然是想要把这股情绪发泄在自己身上……
　　莫天机眼珠一转，很光棍的第一时间认错，姿态低得十足，和声道：“不管怎么说，这件事，确实是我错了，这是不容抹灭，不可否认的事实，我认为，大家打我一顿也无可厚非……当然了，咱们当时那是为了老大的安危在着急，谁会笑话我们呢？你们说对不对？谁会笑话咱们呢？”
　　看着几个人的脸色慢慢地好转，莫天机更加鼓动如簧之舌，声情并茂的叹息：“想不到我神盘鬼算，今日也终于有算错了的一日……哎，我学的这个掌握天下……到底有啥用？！……哎……这让我感觉到无限的挫败啊……”
　　一边说，一边满脸都是失落的叹息。
　　莫天机一边说，眼神偷偷地从几个人脸上飘过，果然，董无伤和罗克敌两个直性子已经有些不忍心了，貌似有有一骨子想要安慰自己的意思。
　　莫天机心中一喜，继续更加惆怅的叹息：“我似乎感觉到，我……有些力不从心了……我真的好累……哎……智囊这个工作……真的好累人哪……干好了是我应该，干不好，就全是我的错……”
　　大家这会的脸色都已经很平和，甚至貌似开始同情某影帝了。
　　原来，九重天阙最强的演技派居然不是某阎王，而是某阎王他大舅哥！
　　莫天机眼见演技得逞，乘胜追击，使出了绝招，叹息一声，貌似无限失落地说道：“虽然这件事是老大自己有办法，我没办法，而且我事先也不知道老大会有办法……但毕竟也算是我估计失误，导致兄弟们这么的担心了，如果你们想要打我一顿出气，也是应该的。来吧。”
　　说着两手抱住头，很光棍地蹲到了地上。
　　众人面面相觑。
　　你说莫老三这么一搞，谁还好意思真的上去打他一顿？
　　把他已经脆弱不堪的心灵再蹂躏一遍？
　　但不打他吧，到啥时候再去找这种天赐良机？
　　……殴打莫天机，这本就是大家想了好久、盼望了很久，却始终都没有做到的事情……
　　就这么轻易放过这个机会实在是太可惜了……
　　莫天机终究还是低估了弟兄们的记仇心理与强烈的报复心。
　　罗克敌皱着眉头，首先发难，大表狐疑地说道：“我说，这货不会是在装吧？神盘鬼算哪！”
　　这句话一出来，顿时群相呼应。
　　谢丹琼皱眉：“我也觉得这家伙是在装呢……”
　　“是啊，是啊，我也这么觉得。”芮不通煽风点火：“这家伙装可怜那可是一绝啊，而且这丫肚子里花花肠子那么多，鬼知道他会不会真的内疚？我看玄哪……”
　　“说的也是……按道理来说，莫天机现在应该很高兴……但却表现得这么难受，确实是有点假，假得有点像演戏了……”
　　“有道理！就是像演戏，太做作了！”
　　“就是太假了，这混蛋把我们当小孩子玩……”
　　“就是装的！”
　　“肯定是装的！！”
　　“这可恶的混蛋到这会了，居然还在欺骗我们，欺骗我们的感情……”
　　“这货就是骗人的德行，死也不改，太可恶了。”
　　“气死我了……我要疯了，我居然又差一点上他的当了。”
　　“我也要疯了，差一点就又被他骗了，我刚才居然同情他了……”
　　“怎么办？”
　　“揍！！”
　　莫天机眼见再也演不下去了，见势不妙一跃而起，就要夺路而逃，但，面对当世几大高手的围追堵截，直接第一时间就被掀翻在地。
　　连声求饶，确实无人回答。
　　反正坐实了一件事。
　　“这家伙果然就是在装！”
　　“哇呀呀气死我了……扁他！”
　　“太可恶了！”
　　噗噗噗……噗噗噗……噗噗噗噗噗……
　　殴打沙包的声音伴随着莫天机的惨叫，连绵不绝的响起。
　　等楚乐儿铁补天纪墨等人进来，看到了这个场面的那会，只看到罗克敌芮不通一脸兴奋，董无伤谢丹琼一脸快意，哈哈大笑。
　　“终于能名正言顺的揍他一顿……这感觉简直是不要太爽……哇哈哈哈……”
　　“就是，我打了那么多的人，就没一次这么爽的……”
　　“干莫天机就是有感觉，太爽快了……”
　　“再来……”
　　纪墨顿时来了精神，一个飞身而上：“我也来……”
　　噗！
　　“草，纪墨，你知道什么啊？这没你的事……哎唷……”
　　“我啥也不知道……但大家生了气，我就跟着生气，大家感觉爽，那也得带上我……”纪墨蛮不讲理，径自上前痛打落水狗，有冤抱冤，有仇报仇，爽快加爽利……
　　噗噗噗……
　　……
　　等到赶回来的楚乐儿将莫天机解救出来的那会，莫天机已经变脸猪头，鼻青脸肿……歪着嘴青着眼，手指头一个个的点过去：“好，你们真好……你们等着……”
　　大家哄堂大笑，意气风发。
　　虽然心底都在嘀咕莫天机接下来的报复，但看到他现在的样子，却是心中莫名的爽利；有一种‘终于将这家伙掀下神坛’的满意感觉。
　　心满意足。
　　“有了今天……纵然之后会被你恶整……”罗克敌和纪墨同时满足的叹息：“……也值了……”
　　莫天机手指头指着这两个惫懒的货，为之气结。
　　人算不如天算哪！
　　出来混，欠了账迟早是要还的！
　　莫天机被众人群虐的时候，楚阳则已经陷入了深沉的调息之中。
　　他嘴上说得轻松，但心中却知道，自己这一次受的伤，着实不轻。
　　非但不轻，便是连是否能够痊愈也难以断定！
　　甚至就算能够痊愈，一身已臻圣人顶峰的强横修为能否恢复，又能够恢复到什么程度，也是一个未知数！
　　这次的状况，实在是很不乐观，至少楚阳自己都不知道最终结果将会如何！
　　武者根基，丹田尽碎！
　　而那九个小人儿，如今也已消失得无影无踪，全无踪迹可寻。
　　这几乎就是无法治愈的伤害。
　　甚至全无治疗的方式方法可循！
　　若是当纯的肉身受创，筋骨有损，甚至经脉俱伤，这些都不是问题，有九重丹、九大灵药、生命泉水等极品疗伤圣药，何伤不可愈？
　　可是丹田有损，乃至尽碎，却是一种很另类的状况！丹田，虽然处在肉身之中，筋骨之间，连同经络，却又是一种介乎虚实之间的存在，说它存在，确实真实不虚，纵然是普通人，也能因发力而感知它的存在，但若说真正可以以一个真实个体呈现，却又绝难办到。
　　楚阳这次临危拼命，强行鼓爆丹田，更将九处丹田之中的小人全数化为威能，衍生出最极端的攻击力消灭敌人，却是先伤己再残敌的极端做法，甚至无论能否残敌，自身也一定好不了！
　　更不凑巧的是，楚阳从自己刚刚得到的书里面，真正意义上地知道了这九个小人儿是什么，又代表了什么，这一刻，几乎悔青了肠子。
　　原来，这原本以为自己乃是怀孕了……时常在担心他们会不会从自己肚子里面跑出来的小家伙……其实叫做元婴！
　　除了代表着极高深的修行等级之外，更是一种极其宝贵的生命之源。
　　此外，还是修炼道路上到达了某一个阶位的独特象征。
　　只要自己持之以恒的修炼下去，就可以顺风顺水地到达另一个全新的高度……
　　但现在，却是悉数化作乌有了。
　　但楚阳并不担心。因为，楚阳知道，虽然现在不知道该怎么办，但，等自己真正的参悟了那本书，就一定会有办法！
　　这或者才是那位天地间至高无上的存在想要看一看自己的，真正的意思。对这一点，楚阳坚信自己没有猜错。
　　楚阳服下了九重丹和生命泉水，进入到潜心调息的状态之中。
　　但他自己知道，向来是无所不能的九重丹，这一次竟是无效的，完全无法弥补这一次的伤损。
　　他只能默默地调集自己体内的灵力，以最原始的方式为自己疗伤。还不能让莫天机等人知道。
　　在这时候，楚阳真心感激一件事。
　　正是这件事，让自己不用全然绝望！


第七百五十六章 大道之门
　　那就是，当初在亡命湖底，楚阳隐隐感觉到自己将要突破了，但那时候始终忍着没有做出突破。而出来之后，又紧跟着就听说了董无伤的事情，披星戴月的赶过来，更加没有任何空闲，来进行自己的突破。
　　那股因突破为获得的庞大力量，一直都在隐藏，就隐藏在自己的身体之内。
　　而正是那股庞大的隐藏力量，在最危急的时刻，险之又险地挽救了自己的生命……
　　并且让自己拥有卷土重来的机会。
　　若是当时战斗的时候就已经突破了，仍旧未必有机会战胜云上人的分身，极有可能是自己坚持的时间略长一些，但最终还是要选择这条极端的道路。
　　但那样的话，自己只怕就真的完了，彻底的完了，再没有任何的转圜余地。
　　总算是天道常佑良人，天不绝我！
　　楚阳脸上露出一个微笑；真好，有希望真好！
　　当时没有即时突破，一来在地下担心破坏了地下世界，二来，也是为了不要让自己的修为与兄弟们拉开那么远……那样，会打击兄弟们的自信的……
　　一时的选择，影响意义深远，造就了现在可以卷土重来的机会。
　　楚阳真正的感叹：人，还是多为别人想一想，才有好报啊。
　　努力的归拢灵气进入残破的丹田，开始重造的过程。
　　办法是有的没错，只是，这个时间可能会很漫长。
　　这个也没所谓，只要有希望就好！
　　在点滴修复丹田的过程时间里，元神无事可做，正可识海中打开那本书，一点点的参详。
　　楚阳越看越是觉得其中奥妙无穷，天地宇宙之间一切妙谛仿佛尽在其中，随处可见！
　　终于，在有意无意见看到某一句话的瞬间，楚阳突然间浑身一震！
　　这一震动，让始终守在旁边的铁补天莫轻舞和乌倩倩等三女都是吓了一跳。
　　楚阳此刻可是受了重伤的，再这么震动，未必是什么好兆头啊……
　　正自担心，却又不敢妄动的时候，竟见楚阳猛地睁开眼，欢呼一声：“终于有办法了！真正有办法了！原来还能如此！造化之玄奇当真包罗无尽，只有想不到的，绝没有做不到的！”
　　三女面面相觑，对这句没头没脑的话，根本不明白，正要问话，然后就发现楚阳早已经迫不及待的闭上了眼睛……
　　……
　　“道，何为道？道就是路。”
　　“气，何为气？世间气，莫不是水所化，气，即为水，即为生。是故，气，游走于空，于地，于水，于山，乃至于生灵，乃普天之下万物生存之脉也！”
　　气，乃普天之下万物生存之脉也！
　　这句话，只震的楚阳头皮猛地一阵发麻！
　　这几句话，浅意很好理解：气，每个人都要呼吸。但，深层次的意思，却是生存。万物都是生命，包括草木，包括山石，包括苍穹天地，包括一切生灵，有气则有脉，才能开始修炼。
　　这句话，把天地万物都放在了平等的位置！
　　而这一点，是楚阳之前根本没有想到的。
　　“人有身体，然后有道。体内有道，体外有道。体内之道，无非血脉经脉也。然体外之道，才是世间行走之道，前进之道。”
　　“人能修炼，山川河岳可否？可！日月星辰可否？可！天地万物可否？可！一草一木可否？可！”
　　四个可，当真让楚阳如同醍醐灌顶一般。
　　“山有山之道，天有天之道；地有地之道，花草树木有花草树木之道。”
　　“正如人先有体而后有道，但体内之道，却是先有道而后有体。”
　　“山川有泥土沙石为体，有泉水流过为脉，故可长生也。此理，与人同。”
　　“地亦如此。”
　　“天之道，则是浩瀚星空为脉，苍穹无极为体，故可长生也。”
　　“天，未尝不是生命也，山水亦同。”
　　“是故，无处不存在生气，无处不存在死气……”看到这里，楚阳回想到了劫难神魂在落花城吸取鲜花死气的事情，此刻，与这本书之中这几句话一对照，才真的是茅塞顿开！
　　“人之修炼，最最大谬不然者，乃是修炼体内之气；此为下下之修；阴阳二气调和者，下者修；能吞吐身周灵气者；中下者修；能呼吸日月精华者，中者修，能吞吐天地灵气者，上者修；能够无物不可修炼者，才为上上修炼，无上坦途。”
　　“山可收其厚重；水则收其灵秀；天可收其浩渺，地可收其无垠，草木可收其清华，禽兽可收其命气……如此，则无物不可入我体，无物不可助我修，天地尽与我同，日月尽与我庚……”
　　“此便是真正之玄之又玄，大道之门。”
　　“进此门者，举凡伤患尽为等闲事也……”
　　楚阳一瞬间，就看到了一条快速痊愈的光明大道，甚至于，再有任何伤患，尽为等闲事也！
　　是的，自己之前的想法做法，委实是太狭隘了。
　　单纯用自己体内之气疗伤，做法单一而效率极低，哪里能比得上用整个天地万物的灵气为己疗伤？那可是万物无不包容的真正的生命菁华之气！！
　　以此为疗伤途径，何伤不可愈，何伤不速愈！
　　楚阳一念及此，瞬时心领神会，付诸行动，沉下心，用自己的心，释放自己的神魂，释放自己的意念，去感受自身周遭的一切，包括自己的床，自己接触的空气，这身下的大地，这经过百万年凝聚灵气的山脉，这长天星空，花花草草，亿万生灵……
　　一切一切，他都用心的去体会。
　　不知道过了多少时间，楚阳突然感觉自己莫名间竟欢愉了起来……似乎就在自己的身边，无数的生命都在欢呼雀跃。
　　他充满了新奇地感受着自己身边着无数生命的力量，有的轻灵，有的厚重，有的敦实，有的灵秀……
　　这是一段前所未有的奇妙旅程……
　　楚阳瞬间就喜欢上了这种感觉，这种欢愉的感觉。
　　然后，他对这本书里出现的自己曾经很嗤之以鼻的一句话，真正有了自己的理解，也真正的认同了。
　　“俗人修炼，步步维艰；痛苦万状，万箭穿心，苦苦忍受，自诩为‘大毅力’也……吾嗤之以鼻……不知修炼之乐，自身制造苦痛，其蠢如猪，谈何毅力？愚不可及，此为甚也！……”
　　当时楚阳看到这句话，想到自己一路艰辛走来，对这句话格外的看不顺眼：这世上，有谁的修炼乃是充满了乐趣，充满了快感？谁不是一路磕磕绊绊，一路挣扎求存？其中艰辛，难以言状。
　　这家伙居然在这里冷嘲热讽，真真是岂有此理。
　　但，当他真正领悟了这些生命力量，全身心融入进去的时候，才蓦然发现：这几句话，真乃至理！
　　原来这世间，真正存在这种无限享受的修炼……
　　自己之前的做法果然是……其蠢如猪。
　　但，谁又能知道竟存在着这样玄妙的修炼方式呢？
　　对此，楚阳唯有苦笑了。
　　世间事，果然只有想不到的，没有做不到的！
　　“这帮混账东西怎地下这么重地手？！”楚乐儿有些心疼的给莫天机处理着脸上伤势，一边抱怨：“刚进来的时候，做梦也没想到被那么摁在地上揍的，居然会是你。怎么弄的啊……”
　　莫天机咧咧嘴，道：“其实我就是逗着他们玩玩，让他们开心一下，要是我不情愿，那他们怎么能……”
　　莫天机在那里死鸭子嘴硬，让楚乐儿顿时感觉到莫名的喜感，笑呵呵地道：“都被打的跟猪头一般了，居然还在这里嘴硬，你这张嘴啊……”
　　“嘿嘿……”莫天机一脸满足：“我要是不被打，你也不会对我这么温柔，现如今能得佳人开心一笑……这一顿打挨得还是挺值的。”
　　楚乐儿顿时一斜眼：“挺值的？想不想让我更开心一点？如果在你的猪头之上，再多添一对熊猫眼，我会更开心的，你肯定不介意的吧？！”
　　卖口乖的莫天机即时傻眼，急忙求饶：“乐儿，我现在就好痛了，熊猫眼什么的能不能等下回啊……”
　　楚乐儿翩然一笑：“就知道你没诚意，算了……”
　　莫天机眼见美人又笑，魂都飞了：“你要是实在想看，那就招呼，我顶得住！”
　　楚乐儿呵呵笑道：“算了算了，你现在的德行就已经很完美了，按你说的，留着下次吧……对了，我大哥现在不知道咋样了，我得过去看看。”
　　莫天机叫起来：“半刻钟之前你不是刚去看过，其实都没半刻钟啊……”
　　“这不都好一会儿没过去么？”楚乐儿嗔道：“差不多半刻钟，时间还不算长么？”说着，翩然而去，嘀咕道：“你们男人啊，就是太自私了……”
　　莫天机叹了口气，一时间只觉得无限悲催。我这就自私了？
　　正在惆怅，莫轻舞过来了：“二哥你现在怎么样了？”
　　顿时感觉到了安慰的莫天机满脸微笑：“我没事，真没事！”
　　“你真没事啊？那我就去楚阳那儿守着了，他那需要人……”莫轻舞只露了露头，就又缩了回去。


第七百五十七章 双王会
　　楚乐儿紧忙跟了过去：“我大哥哪需要人，我过去了！”
　　莫天机一脸的微笑冻结在脸上，瞪着眼盯着天花板猛看，半晌无语。
　　看看人家妹妹，看看自己妹妹。看看人家媳妇，看看自己的媳妇……
　　苍天啊，大地啊，同样是大哥，同样是老公，咋差距这么大呢？
　　人比人得扔啊！！！
　　“哎……”一声深长的叹息幽然不绝。
　　……
　　距此地数十万里之外。
　　圣君与妖后仍自相对而坐，抚着额头有些无奈：“我说妖后陛下，您跟我在一起，还带着那么多的护卫，至于么……咱们两个在一起，这普天之下能够对我们造成威胁的，有么？”
　　妖后身周，隐隐有浑厚气息缭绕，形成一股肉眼几乎可见的防御范畴。
　　那是三股相当庞大的力量，至少也有圣人巅峰层次的强横力量。
　　但对于眼前这对最强阵容而言，确实是很多余的！
　　圣君与妖后在一起的阵容，放眼整个九重天阙，包括被天魔一族侵占的紫霄天在内，绝对没有任何力量可以制衡，这已经是天底下，最强的联手，没有之一，就算是紫豪复生、雪泪寒亦临，他们这对最佳拍档联手，也不是个，这是个绝对的实力极峰阵容！
　　妖后淡淡微笑：“原因不是很明显么，我最不放心的就是你啊。”
　　对这么正大光明，光明磊落的明言，圣君只得无奈苦笑。
　　“这三位是我妖皇天的三大妖灵。”妖后微笑：“也只有他们在我身边的时候，我才有单独面对你的底气。”
　　“难道我还会对你有什么不利不成么？”圣君无奈苦笑。
　　“难道你不会对我有什么不利不成么？”妖后冷笑。
　　圣君苦笑：“看来，你我之间存在误会啊！”
　　“误会？确实有啊！”妖后的笑容更加的冷了：“而且还挺多呢！”
　　“既然都说是误会了，咱们可以开诚布公的谈一谈啊，误会这回事还是早解决早了，越累积下去越难以解决。人与人之间，最好的相处方式，就是推心置腹，坦诚以待，开诚布公。”
　　圣君诚恳地说道：“不管怎么说，在这九重天阙，我们都是属于巅峰级别的存在，一举一动，一言一行，都可能牵动亿万子民的安康……若是真的有误会，还是尽早解开的好，心儿，你若是当真对我有什么不满，尽管说，若有误会，我会尽量解释，只要你有耐心……”
　　圣君的声音诚恳，脸色诚恳，一派正气凛然。
　　眼神更见真挚，不，不仅仅只是真挚，简直就是纯真无邪。
　　“停！打住！赶紧给我打住！”妖心儿头痛欲裂的举手：“圣君大人，您可千万不要再把我当成朋友一样的说话了，您现在这样子，让我的后心发凉，内心发冷，心底发寒……”
　　“不至于吧？难道我们不是朋友么？”圣君脸色很苦涩：“你这么说，让我心中真的很不是滋味。”他脸色极尽悲凉之能事的叹了口气。
　　“元天限也是你的朋友。”妖心儿淡淡道：“醉无情也是你的朋友……但他们现在都死了。”
　　圣君怔然，喃喃道：“你要这么说的话，那我就真的无话可说了。”
　　妖后冷笑，满脸的不屑。
　　“但今天始终是你约我出来的，是想要做什么？”圣君皱着眉：“你已经连续好几天都约我出来了……”
　　“我在中极天，除了你之外，也没什么朋友。”妖后理所当然地说道：“你这个地主不陪我聊天，难道你要我找一些小辈去聊天不成么？”
　　圣君又是苦笑。
　　妖后的这个理由，除了野蛮之外，貌似还很强大。最重要的一点是，无懈可击。
　　“说起小辈，有句话本不当说，却又不得不说。”圣君正色说道。似乎话题在这一刻，才切入正式。
　　圣君背脊挺直，眼睛很是认真地注视着妖后：“那个董无伤……与你到底是什么关系？心儿，这一节，我希望你能够开诚布公地告诉我，好么？”
　　妖后无动于衷地说道：“事无不可对人言，董无伤跟我真没关系；不过，他与我儿子认识，只是关系只能算是一般。”
　　妖后说的绝对是大实话，董无伤跟她老人家真没关系，就算有点关系，也是因为妖宁宁。
　　关键的是，妖宁宁和楚阳和谈昙都有相当不菲的关系，甚至跟纪墨苪不通乃至莫天机都有相当的关系，但跟董无伤却没啥深交，貌似连点头之交都算不上，因为这俩人实在没啥共同语言，他们可以为对方拼命，但硬要让他们俩在一起相处，真不行啊！
　　圣君皱眉：“心儿，你这话，是否有些言不由衷呢。”
　　妖后展颜一笑：“这是大实话啊，不然你认为，我们能是什么关系？”
　　圣君哈哈一笑，道：“现在，充斥于九重天阙天兵阁势力……已经成了相当的气候，不知对此你怎么看呢？”
　　“江山代有才人出。”妖心儿丝毫不以为意：“各领风骚百万年而已。”
　　“各领风骚百万年？”圣君呵呵一笑，低声道：“各领风骚……百……万……年……啊。”
　　妖后抬了抬眼皮：“大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上本就是至理名言……云上人，你这位前浪之首，显然是最应该被拍死在沙滩上的那位啊……”
　　云上人呵呵大笑：“若是他们能够心存公义，真正为天下子民谋幸福，那么，我这位前浪就算真的被拍死在沙滩上，那也是幸福啊，心甘情愿啊……”
　　他摇摇头，有些叹息：“毕竟我们都老了……思想也都已经很陈旧了……已经有些跟不上现在这个时代的潮流……”
　　妖心儿下意识地扶了扶额头，终于感觉自己有些无话可说，真心的顶不住了。
　　面对这么一位胸怀天下，高风亮节一般的仁人志士……真心不知道怎么说才好。她深怕自己下一刻一伸手，就把一壶热茶泼到了云上人脸上去……
　　这混蛋装逼装得显然已经到达了一个高深莫测，人所难料的绝巅境界了，明知道他说的那些全都是言不由衷，自己竟然看不出破绽来……
　　原来，九重天阙，最强的演技派，既不是楚阳，也不是莫天机，而是这位唯我圣君云上人！
　　圣君一出，当真无与争锋！
　　便在这时，云上人突然脸色一变！
　　变得难看到了极点。
　　属于唯我圣君专门的悲天悯人、圣贤形象，在那刹那间变得异常狰狞，竟隐隐有些歇斯底里的味道，眼神也变得凶厉起来！
　　这样的神情，竟然持续了一瞬间。
　　不光是妖后，连距离相对较近的三大妖灵都注意到了！
　　下一刻，他猛地站起身来！
　　天空中，似乎传出来一声很古怪的响声。
　　然后，云上人站得笔直的身体，猛然一颤，随即“哇”的一声，吐出来一大口鲜血！
　　圣君似乎在竭力控制着什么，但却终于无法控制，接连不断的哇哇哇三口，三口鲜血就这么喷在了地上……
　　貌似百多万年以来，从来没如此过的唯我圣君，打开先例！
　　妖后见状闪身而退，大是诧异地问道：“你怎地了？”
　　心中却很明白。
　　恐怕，这是楚阳他们得手而造成的后果吧……
　　但是，居然能够对云上人造成这么严重的伤害么？
　　这倒是很出人意料！
　　云上人在吐了那三口鲜血之后，脸上神情竟在很短时间之中重新变得平静起来，妖后严密注意着对方的动静，却赫然发现，刚才这三口鲜血，确实是对云上人的实力造成了一点点削弱，但，却绝对没有大碍！
　　这是怎么回事？
　　看刚才的样子分明就应该是受创很重才对，否则不至于有那么大的动静，那么的失态，但现在却偏偏没有什么大碍，实在太不合常理了……
　　以妖后的反应灵敏程度，可以清晰感觉到，云上人吐血绝对是真的，但现如今没有大碍，也是真的。
　　她轻轻吐了一口气，勉力忍住了想要出手的冲动……
　　此刻出手，没有胜算！
　　“见笑了，刚才是我之前练功出了些问题，一直勉力压制，刚才血气逆冲，再也压制不住，这才当场出丑，不过这几口淤血吐出，倒也没有什么大碍了……”云上人神情如常，淡淡的解释道。
　　但他的目光，却是若有所思的望着南方。
　　眼神中，一丝隐然厉色一闪而逝。
　　妖后端然而坐，淡淡道：“练功还需注意，修为到了咱们这等的地步，若是练功还那么冒进的话，万一出了问题，那可真就是后悔莫及了……”
　　妖后的话，似乎是在安慰，但，其中那种轻飘飘的口气，幸灾乐祸之意却是完全不加以掩饰。
　　圣君眼中厉色又是一闪，道：“怎地妖后陛下对我练功出了问题，很是乐见其成么？”
　　他心情似乎在突然间变得很不好。说话也再也不复刚才的泱泱气度，变得有些尖锐起来。
　　妖后却是八风不动地说道：“怎么不乐见其成，若是你练功走火入魔，那该是九重天阙第一笑话，想一想，都要笑得不可遏制，这些年来，值得笑一笑的事情实在太稀罕了。”


第七百五十八章 山河剑，妖王钩
　　云上人眼帘半阖，沉沉道：“只怕要让妖后失望了，那种情况永远也不会出现的。”
　　妖后淡淡地说道：“我看未必吧。”
　　她有些讥诮地说道：“刚才不是就吐血了？这种事情也许有一就有二，接二连三，再三再四也没什么出奇的！”
　　云上人霍然转头：“妖心儿，你今天似乎一直在撩拨我的火气，真当我云上人好说话么？！”
　　妖后摊摊手：“其实不只是今天……”
　　便在这时，妖后竟不等云上人再说话，突然飞身而起，一道青烟一般冲上了天空。
　　与此同时，云上人身子也如同祥云一般飞身而上，两个人似乎在争夺什么东西。
　　砰砰砰……
　　毫无任何预兆的，两人已经在半空中拳脚交加，瞬时已经彼此交换了数十招。
　　“砰”的一声，圣君的身子持续往上升起，而妖后的身子却在往下疾坠。
　　但妖后的袖中却突然飞出一道白绫，间不容发地一下子缠在了云上人腰上，进而死命地往下拽。
　　云上人身躯一震，那道白绫“轰”的一声，应声炸散，但又一道白绫缠在了他的脚上。
　　与此同时，半空中无数荧光闪烁，不知道多少细细的针突然充满了天际。
　　云上人脚一收，白绫再一次炸裂，双手轻轻挥舞，一圈一带之下，身前迅速的形成一道漩涡，满天飞针如百川汇海一般地进入了那道圈子里，悉数粉碎。
　　可是经此一阻，身前白影一闪，妖后已经站在他的面前，一双素手中，拿着一把雪白色的弯刀，浅笑嫣嫣，道：“圣君陛下，你在做什么？大家聊得这么开心，还是下来继续聊聊的好。”
　　云上人眼中神色如同要将妖心儿一口吞下去也似，一句一字地道：“让开！”
　　妖后眼波流转，并无半点退让之意，兀自微笑道：“若是我不让呢！”
　　云上人一声长啸：“妖心儿，这可是你逼我的！”
　　二话不说，浑身上下的衣衫无风自动，满头长发根根飘扬，眼如厉电，一只手在虚空中一抓，一口精芒闪烁的长剑突然就这么凭空出现在他的手中。
　　“这就是你的随身佩兵山河剑么？”妖后弯刀前指，淡淡道：“已有一百二十万年岁月，山河剑与妖王钩没有碰到过了，今日，咱们就让它们之间分出个输赢胜败吧。”
　　圣君一言不发，一动不动。
　　但手中长剑却恍如自发地化作了十柄，百柄，千柄……慢慢地，在他身前，一座剑山慢慢形成。
　　妖后手中的弯刀白光闪烁，一股白雾蓦然涌出，随即，那把刀就被白雾笼罩，再也看不到了……
　　……
　　圣君手上这把剑，便是九重天阙公认的第一神器！
　　山河剑！
　　全名是，乾坤社稷山河剑！
　　……
　　乾坤社稷山河剑，剑在手，定河山！
　　任他地覆天翻，任他星河倒悬！
　　山河剑在手，天地在心间！
　　……
　　这口剑是九重天阙最高权力的象征，也是第一神器，无坚不摧，无牢不破！
　　……
　　而妖后手里这把刀，则是历代妖族之王传承下来的绝世妖兵妖王钩！
　　这口刀的全称是，十万妖王魂魄钩！
　　相传，当年妖族兴旺至极，尤自远远凌驾于人族之上，无数妖王争霸天下，到后来，有一位盖世妖王统一妖族，将兴风作浪的十万妖王全部抓起，抽取魂魄祭炼，以妖王之血肉为材料，以天地真火为熔炉，将十万妖王，最终炼成了一把绝世妖兵！
　　这也是天地之间，为之公认的第一魔刀！
　　只是亘古以来，代表九重天阙人族最强神兵的山河剑与妖族第一妖兵妖王钩从来没有正面碰到过，但今天，此刻，圣君和妖后却不知道为了何故，几乎是在同一时间拿了出来，严阵以待！
　　“妖王钩在我手中，乃是天经地义、名正言顺。只可惜，山河剑在你手中，却是明珠暗投，神物蒙尘！”妖后妖刀一挥，飒然有声：“云上人！来吧！”
　　便在这一刻，萦绕在妖王钩上面的白雾突然间疯狂涌出，将对面的那座剑山完全笼罩，白雾迷蒙之中，似乎有无数狰狞的影子前仆后继的冲了出来，啾啾怪叫，冲向剑山。
　　而山河剑也在同一时间化作了万里乾坤，无数的人影顺势冲出，与对面那些奇形怪状的家伙展开了激烈异常的战斗。
　　一时间，明明只是两个人之间的战斗，此刻却像是万马千军同时开战！
　　这也是妖王钩和山河剑的首次碰面！两把绝世奇兵，自据灵魂，现在，妖后与云上人虽然两人都没有动，但一刀一剑的魂魄，却已经先一步斗得天昏地暗！
　　十万妖王，蜂拥而出，遮天避地！
　　百万神兵，风起云涌，浩荡出现！
　　……
　　双方的佩兵展开争斗，作为交战双方的真正参与者——圣君和妖后，反而没有了进一步的动作，静静站立，渊渟岳峙！
　　当然，这只是一个假象，实则两个人都在以自己的精气神操纵着自己个的刀剑，看着那些虚幻的灵魂在战斗。神情异乎寻常的慎重！
　　这种层面的交锋，比单纯的肉身直接对打，还要更加凶险，一朝之差，就可能导致满盘皆输。
　　而这一战，两个人虽然是发起者，但却没有阻止他们战斗的权力。
　　双方刀魂剑魄本就是死敌，这一见面，就是你死我活！
　　突然，圣君眉梢一动，强行用力，一剑冲破战场，化作了天际流星！先退再闪，离开战局，冲上高空！
　　面对这一变化，妖后的百万妖魔也随之冲起。
　　妖后白衣凌风，一掠化长虹，喝道：“三大妖灵！”
　　暗中隐伏的，一直卫护在左右的三大妖灵立即全力出手，三道黑色流光，有如拼命一般地拦在了圣君面前。
　　圣君大叫：“妖心儿，你真的要与我作对！”
　　妖后哼了一声：“这还谈不到作对吧，大家不过只是在切磋。”
　　话音未落，那妖王钩一闪，已经凌空飞至，白色雾气中，十万妖王齐声厉吼，一道血色刀气，化作了惊天血虹！
　　切磋……
　　到了这种时候，居然还能说出这么一句话来，圣君气得几乎又要吐血了。
　　遥远的天空，有一道血色光线极速飞来。
　　在空中一闪而过，刹那间已经来到了近前，显然是往圣君这边来的。
　　可是，圣君现在前有三大妖灵，后有妖后全力追击，似乎……已经来不及接应！
　　千钧一发之际，圣君狂吼一声，手中长剑竟自化作了星空苍穹山河大千万物，轰然落下！整个身子，也在瞬间化作了千千万万……
　　千千万万个圣君，同时出手！
　　这一招，几乎就已经是圣君的全力！
　　已经至少数十万年未曾一见的圣君全力，再现尘寰！
　　轰……
　　正面拦截的三大妖灵惨哼一声，有如断线风筝一般被击飞。
　　而妖后也是口中闷哼一声，身子斜斜飘飞，一下子被震出了不下五百丈，而圣君身子凌空而起，极速迎向那道血色光线。
　　“唰！”
　　妖王钩自妖后手中脱手而出，化作了一道飞虹！
　　这一刀，速度之快，几乎超越了流光！
　　妖后这一刀，却是在倒退的时候，强行忍住自身伤势，将全身修为，尽数都融入了这一刀之中！
　　一刀出手之余，终于忍不住喷出了一口鲜血！
　　圣君见状大吼一声：“妖心儿，尔敢！”
　　但纵然是圣君，此时此刻，此情此景之际也已经来不及阻止那一刀了。
　　那一记恍如天际流星的刀光后发而先至，再没有任何阻碍，就将那道破空飞来的淡淡血色光线一刀从中截断！
　　妖王钩十万妖王的灵魂同时撕扯，拉着那血色光线的后半截直直的飞上高空，一闪之间，就已不见了。
　　圣君全力迎接，但这一刀并不是砍向他自己，而是面前虚空，妖王钩的锋锐，纵然是圣君也不敢贸然硬接，只能眼睁睁地看着那道血色光线被一刀两断。
　　前半截发出一声悲鸣，似乎是濒死的呼喊，终于进入了圣君的身体！
　　圣君狂怒万状，发出一声仰天长啸。
　　这一刻的愤怒，再难抑制，几乎就要焚尽天地！
　　妖后白衣飘飘，脸上带着两朵稍有些不正常的殷红，更加的美艳不可方物，轻轻笑道：“圣君陛下果然是功参造化，学究天人，修为深厚之极，小妹真真是佩服极了。这一次切磋，是我输了呢，输得心服口服外带佩服……”
　　“切磋！”云上人死死地盯着妖心儿，口中的牙齿几乎要咬碎了。
　　三大妖灵已经再次跃了上来，化作了三股清风，围绕在妖后身边，似是拱卫，又似是在戒备什么。
　　半空中一声狂烈的刀鸣，妖王钩折向而回。
　　妖后轻轻伸手，那妖王钩即时化作了一道白线，落入了她洁白的素手之中，手腕一翻，绝世妖兵就此消失不见。
　　只见妖后浅笑盈盈，说道：“圣君陛下，今日切磋至此已经是告一段落，圣君不败传说再写新篇……咱们再下去喝茶，以做庆祝？”
　　再下去喝茶？庆祝？
　　云上人顿时一口气憋在了肚子里，几乎整个人都要爆炸了！


第七百五十九章 奇怪变化
　　圣君两只眼睛死死地盯着妖后，良久良久，突然脸上怒气渐次消散，长长的吐出来一口气，轻声笑道：“心儿既然盛意拳拳，这茶本座自然要喝的。请……心儿来到中极天，理所当然，还是我做东。”
　　妖后心中不禁一震。
　　云上人在极短的时间里，就恢复了正常态度，一派长袖善舞，和蔼可亲。
　　这份隐忍，这种素养，这等自我控制力，无不让妖后心中凛然。
　　口中却是笑道：“圣君陛下真是太客气……既然如此……请！”
　　“请！”
　　两人相对一笑，从遥远高空飘身而落。
　　几乎就在两人分手的伊始，云上人即时发布了命令！
　　出动秘密力量，全力截杀妖后！
　　与此同时，中极天圣皇宫方面的高手大量出动，赶赴大西天。另外几道传达其他天地的命令，也随之下达。
　　“对于天阙范围内的所有署名为‘天兵阁’的组织，全部予以取缔！但凡有敢反抗者，直接予以消灭！”
　　然后，圣君就离开了中极天。
　　圣君离开的原因很简单，三大基地其中的一个已经没了，甚至连自己布置下的分身都被打得魂飞魄散，那里自然也就没有再去的必要，那里的下手者肯定会闻风远遁的，绝不会等在那里等待自己去报复！
　　而眼下的真正当务之急，就是另外两个基地，不要再被敌对势力各个击破。
　　每个基地里，除了三位魔师还有一个坐镇分身之外，其他的全是正在培养还未真正成型的万圣真灵……可说是还没有形成太高端的抵抗能力。
　　尤其是面对这次下手的那批人。
　　他们既然有能力能够毁灭其中一个基地，自然也就能够毁灭另外两个！
　　他们显然已经具备了这样的实力。
　　虽然圣君并不清楚这次的下手者的真实实力究竟如何，却始终是知道了自己隐藏的三大基地之一彻底覆灭了，换言之，自己蓄养万圣真灵的事情对于某些人而言，不再是秘密。
　　既然秘密不再是秘密，已经为人所知，圣君反而不再畏惧，也不再担心秘密外泄。
　　一向伪善的面具既然被撕开了，那么，就彻头彻尾的做一个恶人！
　　既然是你们逼我现在就行走极端，你们就要承受我的怒火！
　　一百多万年岁月了……还从来没有人能够这样的挑衅我！
　　当年唯一一个挑衅我的人，唯有紫豪，纵然他是一方天帝，纵然他有另外一方天地东皇雪泪寒为援，还不是被本圣君玩死了！
　　他的下场，就是你们这些人的下场，甚至比他更凄惨！
　　我会让你们在此之后所要做的每一件事，都变成你们的埋骨陷阱！
　　圣君再无逗留，转头而去。
　　他的眼神里，一片冰寒。
　　而此刻开始，圣君真的……变了。
　　因为，他已经不需要再刻意掩饰！
　　撕下伪君子面具的唯我圣君，将更加可怕，可怕至极！
　　“或许你们眼下能控制几方天地，或许你们有东皇妖后为强援，或许你们的成长足够快速，或许你们认为，你们已经有了可以对抗我的资本。”
　　“但我要用事实告诉你们，凭现在的你们，还不够，还远远不够！”
　　“我已经不是当初面对紫豪雪泪寒联手就要束手无策的云上人了……”
　　“一百多万年的万圣真灵，会培育到什么地步，反哺我到什么地步，你们……没有修炼万圣真灵的人，永远都无法想象！”
　　“我的百万年心血，我的百万年磨砺，会造就出怎样前无古人后无来者的绝代强者！你们也是永远想不到的！”
　　“既然你们选择在今日把一切都撕开，那么，就必然会品尝到，你们贸然撕开疮疤的后果！”
　　……
　　山谷中，第一天的下午，莫天机就强行用九重丹恢复自己，然后开始着手修复阵势，乃至进一步变更星云锁定大阵。
　　在莫天机修复变更完成的那一瞬间，大家对眼前的变化尽都是目瞪口呆。
　　因为，这一片天地山脉，竟是在以肉眼可见的速度变化着！
　　一座巍峨山脉产生肉眼可见的变化，是一个什么情景呢？
　　是地裂山崩，是石破天惊，是地动山摇，还是这一切的一切一道发生呢？！
　　一连串沉闷的响声，接连不绝的渐次响起。
　　轧轧轧轧……
　　原本高耸入云的高山峰峦，突然慢慢地往地下陷落……嗯，或者这并不能说是陷落，而是再一次的浓缩，加固！向内收缩！
　　数千亩的盆地，到了最后的时候，竟然被浓缩到了不足五十亩地范畴！
　　堪堪只得方圆五十亩的地域，那是一个绝对不大的地方。
　　而四周的山脉，也无一例外统统缩水，足足缩小了上百倍以上！如刀削一般的整齐，没有任何可供攀爬的地方。
　　整个山谷，就像一个垂直的笔筒！
　　触目所及，这里就已经之是正常状况下的高山而已，甚至，比正常的高山还要不起眼。
　　上方，星云锁定大阵在经过莫天机精研改良之后，真正的神仙难进！
　　莫天机的神盘鬼算、掌握天下可不是徒有虚名，他完全有把握：就算是圣君亲临，也休想在这样夺天地造化的星云锁定之下破山而入——他这样的布置，本身就是为了防备圣君的突袭。
　　基地突然被毁，谁也难以推测到圣君的反应，若是他赶来此地想要寻找下手者的蛛丝马迹，不就正好堵个正着么？这也是在情理之中的反应！
　　而兄弟们伤还没有好，就算全好，又能够与九重天阙的正牌第一人正面对抗么？
　　之前对上一个圣君分身，就搞得大伙五劳七伤，老大楚阳差点功体尽废。
　　若是此时真正被圣君摸到了这里，大打出手，那么，可就是真真正正的一锅端了。
　　再无任何侥幸余地！
　　这次重新布置，莫天机可是费尽了全部的精神，出尽了所有的心力，予以维持；但，连续几天下来，圣君都没有来。到了第十天，圣君还没有来……
　　大家终于可以确定一件事。
　　到了这个时候圣君还没来，恐怕就是不会来了。
　　N颗一直悬着的心，总算是放了下来。
　　当然，莫天机这一次的加持，也不算白费功夫，此地纵然不能成为对抗圣君的堡垒，也为日后的九重天阙造就了一处真正意义上的世外桃源！而且还是绝对安全、绝对安静的世外桃源。
　　确认了圣君不会来袭之后，大家更加放心的疗伤；而楚阳一直静卧着，神游着，并没有苏醒。
　　不过大家倒也没有太过担心，因为楚阳的脸色，却是一天比一天更好看起来。原本煞白惨白、全无血色的一张脸，慢慢地变成了有了几许红晕光泽。
　　几乎就与正常的健康人脸色没什么分别了。
　　大家都是修行中人，自然知道，虽然楚阳并没有即时苏醒，但现阶段必定是在使用一种大家所不知道的特殊办法疗伤。而且他还一直处在好转的状态之中。
　　处在这种状态之中，只会是好事，绝不会是坏事。
　　只是不知道是不是与楚阳有关，让大家更感到奇怪的事情，却是一件接一件的发生了。
　　首先是，这一片天地的灵气渐渐变得异常浓郁，说起来，这片地界本来就可算是修行圣地，灵气异常充沛，较之寻常地界强出十数倍也还有余，可是近来，灵气的浓郁程度渐渐去到一个不像话的地步。
　　以铁补天的判断来说，纵然是当日被楚阳逢在特异空间之中潜修的那段时间，灵气浓度大抵也就不过稍胜而已，而且此地的灵气浓郁有进一步提高的趋向，简直就好像是这里有什么能够吸引灵气依附的神秘事物，吸引着天地灵气在缓慢的，却是执着的向着这里集中过来。
　　在最开始的几天，还只是一点一滴潜移默化一般的渐次变化，大家虽也有一些感觉，却绝还不明显。但从第六天开始，这种变化开始加剧，而且一发不可收拾。
　　天地灵气恍如疯狂一般地涌进这片占地不大的山谷之中，仿佛要把这片山谷鼓爆，用灵气鼓爆。
　　山谷上方，变得云雾缭绕，然而到了后来，直接就是每隔一段时间，就有一阵小雨飘落下来。
　　这个迹象其实就是天地灵气已经在山谷上空因为浓郁到了一定地步，再经过云雾浸染，变成了雨滴掉落下来。
　　这些雨滴可不是普通意义上的雨水，而是完全液体化的灵气化水，换言之，在这一片山谷之中，灵气已经在逐渐地凝为实质，由气态转为液态。
　　当大家品尝到这样雨水的时候，一个个的都呆住了。
　　天地之间怎么会有这么精纯的灵气……
　　几乎是喝一口，就能感觉到精神振奋，持续的喝下去，似乎自己的身体也因之而伐毛洗髓，脱胎换骨那样的感觉。
　　虽然还是比不上生命之泉那等超阶神品，但，对于练功却是有着难以想象的神效！
　　“莫三哥。”
　　大家围绕在莫天机身前，一脸的崇拜，一丁点都不掺假：“你能用阵势聚集天地灵气这倒也罢了，但你能把天地灵气聚集到这种程度，实在太高了，太厉害了……我太崇拜你了……”


第七百六十章 寂寞湖
　　这片山谷在来的时候可不是这样子，完全是两回事。大家可都是亲眼目睹。
　　而且，莫天机之前直接引动星辰之力，将这一片山谷全面缩小，大家也是亲眼所见。
　　在莫天机摆阵之前，这种变化半点都没有出现，灵气也没有增多的迹象。但在莫天机摆阵之后，这些现象就全部发生了……
　　若说这变化和莫天机没关，又能和谁有关呢？除了神盘鬼算掌握天下，谁又能拥有这等夺天地造化，风云变色的神奇手段？
　　面对众兄弟的恭维，莫天机的嘴角抽了抽，唯有一脸苦笑：“我很享受大家的恭维，与充满崇敬的目光，我也希望这个变化是我造成的，这样我接受大家的恭维与崇敬可以处之泰然，受之无愧，可惜的是，这变化跟我没关系，星云锁定大阵确实是我布下的；但造成这山谷里面的灵气变化，却不是我。星云锁定这个阵势，也没有这样的功效。”
　　“啊？不是你？”大家一起张大了嘴巴。
　　人人都感觉一头雾水，迷惘的挠头。
　　若说不是莫天机，那还能是谁，咱们自己貌似是绝对没有这样的本事啊，另一个可能的始作俑者老大楚阳还在昏迷之中……这等神奇的现象却就这么发生，而且一天比一天明显，一天比一天夸张……
　　这到底咋回事呢？
　　“我明白了！既然不是莫神棍弄出来的，就只有这种解释了！”纪墨一拍大腿，貌似恍然大悟。
　　众人集体转头，看着这个明显已经有了真知灼见的家伙，洗耳恭听他的高明见解。
　　“事情肯定是这个样子的，定然是在这一片山谷的地底下，隐藏着一个亘古未见，却绝对是天地灵秀的绝世宝贝！”纪墨得意洋洋地说道：“而这个宝贝一直在地下，没有显露出来，所以大家都不知道。”
　　“而这一次因缘际会，莫天机修整大阵，改变地貌，强行缩小地界范围，形成了一种前所未有的强力挤压！”
　　“而地下这宝贝怕挤，这么一挤，宝贝受不了了，对了求存，开始聚拢天地灵气，向着自己这边集中……”
　　众人集体晕厥：这天下间，有这样的宝贝么？
　　怕挤？你咋不说怕压呢？！
　　纪墨胸有成竹，娓娓道来：“我跟你们再详细解释一下，恩，该怎么说呢……打个比方吧，你是一棵树，原本你一直舒舒服服的扎根，而这片土地的密度变大，而且变大的幅度极其恐怖，连你的根须扎不进去，不但进不去，还被挤住了，出都出不来，你要咋应对？自然就是想方设法的与之对抗，而聚集天地灵气，充实自身威能自然是不二选择！”
　　“又或者说，一个人，一直在大房子里住，但突然有一天，这个房子突然缩小，缩小到让你连一个转屁股都转不过来的狭小空间，甚至是把你给彻底围拢了，你会怎么应对？”
　　“而这片地界的这件宝贝，肯定就是出现了这种情况……”纪墨雄辩滔滔，居然引经据典的举例子，说明。
　　大家虽然还是觉得这个说法很有些不靠谱……
　　但细细的斟酌下来，貌似还是多少有那么几分歪理的？
　　于是乎半信半疑……
　　“那你说那宝贝现在应该在哪里呢？”众人眨着眼。
　　“就在地下，在这五十亩地界范围以内，而且越中间的位置越有可能！”纪墨信誓旦旦，用手一指脚下：“咱们先在最中间刨个坑，很大机会能把它刨出来，弟兄们，那么，咱们可就发了……等于是随身携带着一件能够大量聚拢灵气的超级宝贝啊……”
　　对于这种说法，莫天机最是嗤之以鼻：“纪墨，你别瞎琢磨了，圣君的人在这里日夜驻守，不下数十万年漫长岁月，在这里驻守的不但有三位魔师，还有一个圣君的分身，若是真的有这样的宝贝，早就挖出来了，还轮得到你在这里指手画脚？坐享其成！”
　　“说不定他们都很傻逼呢？你都不觉得那些家伙都傻逼吗？真没眼力！”纪墨睁着眼睛反驳。
　　虽然明知道莫天机说的其实很有道理，但纪墨不反驳他两句总觉得心里不爽利，更何况纪墨还是对自己的推论很有信心的，或者事实就是如此呢！
　　“既然你这么坚持，那你就挖啊。挖出来就归你！谁也不跟你抢，谅你也没有这个运气！不是我小瞧你，你纪墨，还真没那个福气。”莫天机翻了翻白眼，继续回去养伤。
　　说起来这几天，大家的伤势都恢复了不少，但距离完全恢复，还差相当的远，而这其中又以莫天机恢复得最慢，他拖着病体布置大阵，元气未复而更损，伤势恢复自然比其他人更慢。
　　“挖就挖！等挖到了宝贝都是我一个人的！”纪墨发狠了。被莫天机一句话激的下不来台。
　　什么叫做老子没这个运气？
　　什么叫做老子没那个福分？
　　老子非要挖出来给你看看！
　　当天晚上，纪墨就开始动工了，大家都抱着膀子在一边看热闹，经莫天机那么一参合，原本有支持纪墨的，这会也打退堂鼓了。
　　“你们现在一个个的都不帮忙，等我挖出来，你们可别跟我抢！”纪墨哀求半天，也没有人出手帮忙，只好恶狠狠地威胁。
　　“你挖就是，挖出来了自然都是你的，我们就是看看热闹。”董无伤抱着膀子晃来晃去。
　　“就是，俺俩现在再怎么说也是一方天帝了，还作兴跟你抢东西？”谢丹琼装出一副高傲的姿态。
　　纪墨呼哧呼哧的挖了下去，这地真正太瓷实了，以纪墨虽然有圣人高阶层次的强横实力，但始终伤势未痊愈，不敢真正完全发挥，也只能以正常人挖地的模式一点点的挖掘，进度虽然不慢却也绝对不快。
　　大家在一边凑热闹指挥：“往这边挖一挖，说不定在这边呢……”
　　“往那边，我隐约感觉到那边灵气更浓郁一点呢……”
　　“再往深了挖啊……笨蛋。”
　　“这边！”
　　纪墨这次是真正发了狠，非要挖出宝贝来，一路全力以赴、埋头苦干，以他圣人高级的修为挖洞，这地纵然是经过幸运锁定大阵加固了的，但始终是从内部开挖，全力发挥之下，进度还是相当不慢的……
　　当然，这也就是相比较于纪墨这个级别的修为来说。
　　若是换了一般人，就算是天人级别的高手，想要在这里挖这么一个大洞，挖不挖得动还两说，就算是挖得动，想要弄出这么大规模的大洞，只怕也得累出来一个半身不遂……
　　一天一夜时间下来，居然被纪墨挖出来一个足足有三五里方圆的大洞，一直挖到地下泉水喷涌出来，却是挖到了地下河。
　　河水冰凉，如同喷泉一般地直冲高空，仍也是什么也没挖出来，反而越挖地下的灵气就越是感觉稀薄了……
　　纪墨总算悻悻地停止了挖掘，跳了出来，却看到原本那些不帮忙的人正在莫天机的指挥下，把自己挖出来的地面石头向着另外的方向搬走，并且渐次垒高。
　　而纪墨挖出来的这个大洞，因为地下水的渐次充盈，逐渐形成了一个小湖泊。
　　碧水盈盈，煞是可爱。
　　“这个……”纪墨浑身泥浆，大见狼狈，眨巴着眼睛问道：“你们在干啥呢？”
　　“莫天机之前一直念叨，说在这里就缺少一个湖，美中不足……而且灵气无处存储。”董无伤忍住笑：“这不正好你要挖洞出劳力，所以大家干脆就把这个光荣而又艰巨的任务交给你了……你果然不负众望！成功地挖出来一个湖……以一人之力，一天一夜挖出一个风景湖……收获莫大啊……佩服佩服……”
　　“佩服佩服……哈哈哈哈……”众人一起大笑。
　　连出来观看的因为楚阳没有醒来这几天一直心事重重的莫轻舞和铁补天等三女，见到此景也尽都是抿嘴微笑，忍俊不禁。
　　“……”纪墨张了张嘴，说不出话来，良久之后才狠狠地吐了口唾沫，愤怒地骂道：“……草！敢情你们这几天就是不仅在耍傻逼，而且还把老子当成了长工，你们真行啊，真是兄弟啊……我算是认识了你们了……”
　　众人笑的打跌：“谁让你要坚持挖宝？认死理说这下面肯定有宝贝？我们可没说过……而且，这也是你自己主动要求挖的，大家可没逼你吧？”
　　纪墨张口结舌，站在那里，直接石化了……半晌怒道：“要不是莫天机激我，我能挖？！老子这纯粹就是上了那神棍的恶当了！”
　　众人更加笑的打跌：“我们怎么就没上当呢……还不是你二！”
　　正说着。
　　莫天机白衣飘飘走出来，一声惊叫：“哇，好美的湖，好靓的景！纪墨，果然是一把挖坑的高手！佩服佩服！我宣布，从此以后，这座湖，就叫做纪墨湖了！”
　　莫天机一句话，这世上出现了一个……寂寞湖！
　　但这个湖……也的确是寂寞，被封锁在里面不说，而且天地之间灵气如此充裕的湖，也的的确确就只有一个……
　　当然，谁也不会知道，就是这个……寂寞湖，在以后会引起多大的震荡……


第七百六十一章 源头找到了
　　纪墨被耍，又听见这样的风凉话，再也忍不住，恼羞成怒的扑了过去：“我揍死你个神棍！你这个一肚子坏水的家伙，小白脸没好心眼，你都坏到家了……”
　　两人顿时打成一团。大家都受了伤没痊愈，此刻正是势均力敌，甚至还是纪墨因为怒火填膺而占了小小的上风……
　　……
　　莫轻舞等几女却是个个尽都爱美的，虽然明知道在这里也住不了长久，但本着爱美的心理，就算只住一时，仍然还在湖上搭建了两个凉亭子，反正以她们的修为，弄出几个凉亭子根本就跟玩也差不多。
　　一眼看去，碧水盈盈，喷泉冲上天空，复又落下，砸在刚刚才搭建好的凉棚上面，然后四散落下，便如一块块碎玉不断跳跃。
　　而在凉亭里，无论是谈天说地，还是品茗论道，都是怡然自得。
　　以众男人心底对此尽都嗤之以鼻，女人就喜欢这调调儿……但脸上却也还要装出很喜欢的样子，嘴上不停的夸赞，什么高雅了，什么大气了，什么上档次了，心中却都在腹诽不已：“就这破玩意儿能当吃还是能当喝，能当什么用啊……还不如和纪墨打一场，大家鼻青脸肿来得痛快……”
　　……
　　自从多出了这一片湖水，整个山谷中的变化更加显著。
　　先前，因为莫天机用星云锁定大阵，强行挤压，在这山谷里面的所有植物，全都因为无法负荷这等空前压力，统统化作齑粉，再不见一丝绿色。
　　而随着湖水的出现，灵气却如潮水一般涌入湖中，然后又再度扩散出来，慢慢地，湖边周遭居然以肉眼可见的速度，出现了一片满是绿意的草地。
　　郁郁葱葱，就像是绿色的绸缎，渐次地延伸出去。
　　这绿意仿佛会蔓延一般，四周的山体上，也慢慢地染上了绿色。
　　甚至，有一棵棵纤细的小小树苗，很顽强地生长了起来。
　　本来心中很有些不耐烦的众兄弟，在看着这片碧绿的小草以缓慢的速度爬满地面的时候，突然感觉到了一种震动！
　　这等高密度的土地，植物想要在里面生存生长绝对是异常艰难的事情，大家都可以想像得到，在这样的土地上生长，生存的困难程度，无疑要比在外界艰难数百万倍！
　　但，小草依然是小草，依然碧绿，依然迎风，生机盎然。
　　那种生强盎然的欣喜与感动，刹那间涌进了众人的心田中。
　　让这帮早已习惯了在江湖上打打杀杀的汉子们，在这一刻悉数沉默下来。
　　一份明悟萦绕在众人心间！
　　“这就是生命脉动的力量么？原来本源的感觉竟是如此！？”莫天机蹲下来，出神地看着地面上，细如头发丝一般的小草；眼神中竟现出崇拜的意味。
　　若是把人类换到这么恶劣的环境里，人可以如此的努力求存么？
　　“人，在绝境中也是可以努力求存的。”莫天机默默的对自己说道。
　　莫天机的想法或者没错，但人欲的劣根性，让绝大多数的人，只会在绝望来临的最后一刻才醒悟，亦只有真正直面绝望的时候才会选择面对，人，从来就是如此！
　　三天后，整个山谷旧貌换新颜，但其中的根源奥秘所在大家之中还是没有找到，到底是什么让这片山谷发生了这样翻天覆地的变化呢……
　　但，这几天里，每个人的身心都是变得很安静，眼看着这些每一天都在顽强地挣扎着生长的小草，每个人的心灵都不同程度的触动。
　　那是一种对生命脉动的敬畏感觉，油然升起……
　　在这样的心态下，大家惊奇地发现，自己之前限于瓶颈状态的修为居然在突飞猛进！
　　虽然之前大战所承受的内外伤都还没有好利索，但……自己的修为却是如同扎上了翅膀一般，往前飙进……就在这短短的半月之中……
　　纪墨与罗克敌，正式完成了从圣人高级到圣人巅峰的进阶，更将自身修为彻底稳定在了圣人巅峰层次上，甚至犹有余力！
　　尤其是纪墨，自从上一次重伤垂死之后，楚阳不惜血本的以九大奇药为其固本培元，天天生命之泉，九重丹几乎当做了饭在吃。
　　整副肉身几乎已经处在了质变的边缘。
　　如今，在这样浓郁的灵气全无间断的冲刷之下，资质根骨，居然一举发生了改变！
　　蜕变成为先天灵体之躯！
　　这样的惊人改变，意味着，纪墨的资质与顾独行董无伤等人，站在了相同的起跑线上，甚至更胜一筹，前途无可限量。
　　这个改变让纪墨兴奋得几乎发狂。
　　也让罗克敌嫉妒得几乎发狂，恨不得上次受伤的便是自己，一个劲地叹息自己上次来晚了，居然没有受伤，居然没有垂死……居然让纪墨这厮捡了个大便宜……
　　这等论调，自然让众兄弟哈哈大笑不已。
　　此外，祀娘这位狼王大姐，在这几天里修为突飞猛进，也处在了临门一脚就能跨入圣人巅峰的地步。
　　而所有人中进步最大的，却还是铁补天和乌倩倩两女。
　　两女都曾经手握大权，都曾经号令天下的主；从那种巅峰的位置上下来，然后再看到这一片变化……两女的心态转变的最为特异。
　　那是一种欣赏，欣慰，幸福，平静，安详的感觉……
　　两个人的修为层次，从圣级高阶，一路势如破竹的高歌猛进，一直强行突破到天人高阶巅峰，即将突破至圣人层次，这才渐行渐缓。
　　这样的进步幅度，让莫天机等人都是几乎将眼珠子都瞪了出来。
　　虽然两女的原本程度在众人中属于末流，但这个进步幅度也太夸张了吧？
　　而另一个有进步明显的，则是莫轻舞。
　　莫轻舞目前已经晋升到了圣人巅峰后期的水准。
　　对以上三女的进步，莫天机等人百思不得其解。
　　因为，就算是这样的灵气密度氛围，也不应该、更不可能进步得这么快！
　　这完全是不可思议的进度；纵然是一直保持这样的灵气密度，以照常理而言，乌倩倩和铁补天最起码也得要两年以上的勤修苦练才有可能到达现在的地步。
　　就只是有可能而已！
　　但现在，前后就只用了这么几天时间！
　　这其中定然有另有蹊跷。
　　难道是看人下菜碟？专门对美女优惠？
　　也不对啊，楚乐儿、祀娘两人在这几天里虽然也有惊人进步，但仍在众人认知的范畴之内，纵然惊人，不至骇人，那如铁补天三女的进步那般骇人听闻！
　　但众人却是无论如何也没研究出来蹊跷到底出在什么地方；这让最想探究其中奥秘的莫天机想得几乎炸了脑袋。他可是最渴望找到这样的路数，让所有兄弟和家人的修为都突飞猛进。
　　如今，这条路分明已经呈现出现，触手可及，自己却无论如何不知道怎么走上去……
　　可望而不可即的事情凝然眼前，怎么能不郁闷？
　　说起来，本身进步最大的铁补天和乌倩倩还有莫轻舞对自身的进步也是一片莫名其妙，自己根本不知道是怎么回事，修炼进步本是常事，一修炼就进步，一修炼就进步也是正理，虽然自身这几天进步得有点太过分了一点，可是真不知道具体是啥情形来着。
　　这可真奇了……
　　直到了这一天……
　　又想了小半夜的莫天机皱着眉头，走进楚阳的房中，他现在最希望的就是看到楚阳醒来，与楚阳商量一下这件古怪到极点的事情。
　　但，走进房中，抬眼看到楚阳的那一瞬，莫天机却突然间明白了所有的一切！
　　原来，久寻不得的源头竟然在这里！
　　他在那一瞬间把眼睛睁到了最大限度，没有眼眶限制，眼球没准就夺眶而出了，一个箭步，闪电一般地冲到了楚阳床前！
　　“我明白了！我终于明白了！全明白了！”莫天机的声音几乎在颤抖。
　　“你明白什么了？怎么一早上就这么大呼小叫的！”一直在旁边陪伴楚阳的铁补天，乌倩倩和莫轻舞三女被莫天机猛地吓了一跳。
　　“这一次改变，大家练功的惊人进境，包括外面灵气的异变，全部都是因为老大！”莫天机连声说道：“怪不得你们三个修为进步最大，因为你们始终就待在楚阳的身边，近朱者赤近墨者黑，这个比喻不是很恰当，近水楼台先得月？不管了……反正，你们的进步就是比别人快这么快……”
　　三女闻言不禁吃了一惊。
　　自己等三人连续半个多月时间确实都在这间房子里，但也没有感到什么异常啊。
　　自己等三人因为要照顾楚阳，貌似比其他修炼的时间还要少很多的说！
　　“你们看楚阳的脸色。再看看他的头发，感应一下他的脉搏！”莫天机终于长长的舒了一口气。
　　“你说的这些我们时常做，根本就没什么异常啊。”三人异口同声。
　　“这个……你们啊……”莫天机叹息，随即道：“你们是天天跟他在一起，已经习惯了这种氛围，所以反而看不出个中变化……”
　　“你们仔细看看……在老大的脸上，是不是有一种温润如玉的感觉？”


第七百六十二章 突破，星云！
　　“再看看他的头发，他刚刚昏迷的时候，是不是呈现出一种生机黯淡的那种晦涩？如今，却是根根黑得发亮？”
　　“还有他的额头，这边的经脉隐约可见，其中仿佛有光华在流动？大家都是修行行家，这意味着什么不用我多解释了吧？”
　　“查他的脉搏，是不是已经隐隐约约可有可无，与生机旺盛的情况绝对不同？”
　　莫天机恨铁不成钢的看着自己妹妹：“她们俩修为尚差一筹，发现不了也就罢了，怎么连你都看不到？”
　　莫轻舞嘟起了嘴。
　　凭啥自己就应该看到？二哥这话说得太不讲理了，修为高是过错么？……
　　这家伙除了欺负自己妹妹，别的啥也不会干了，哼！
　　还是楚阳对我最好！
　　某阎王在昏睡之中尤能受到好人卡，其魅力可见一斑！
　　“真正最明显的变化还在于……虽然外面的灵气似乎没有变化……但，楚阳现在的每一个汗毛孔，都在悄悄的形成一种很神奇的漩涡状况，天地灵气为何而来，就是被这些漩涡吸引而来……然后钻进他的身体！所以越靠近他的人，收益也就越大！”
　　莫天机伸手感受着，终于自己也有些不明白的皱起眉头：“但就止这些个小小的漩涡，怎么可能引动得了这么大规模的天地灵气，造成这么大的动静呢？这其中，应该也还有别的玄机……”
　　“那……二哥，你的意思是不是说，楚阳马上就要醒来了？”莫轻舞顿时高兴起来。
　　自身修为精进固然值得欣喜，但跟楚阳醒转过来又不可同日而语。
　　“还不一定；但看他现在的情况，分明就是伤势早已痊愈，而且，体内正在进行某种天翻地覆的改变……又或者是晋级，乃至于晋升到我们难以想象的高度！反正就是好事了！”
　　“那还不能马上醒啊，他可是昏迷好久了，这样一直昏迷下去，不会对身体机能造成影响么？”莫轻舞问道。
　　莫天机郑重地说道：“决计不会，现在他看似昏睡，实则却应该是处在某种极其奇妙的境界之中……而等他醒来的时候，应该就是做出全面突破的时候……你们千万千万……不要对他有任何的打搅，小心好心办坏事！”
　　说了这句，还是不放心，道：“千万千万、千千万万……一定要记住啊！”
　　莫轻舞三女郑重点头。
　　能够让莫天机这么一遍遍强调的，必然是极其关键的事情，自己等三人仍旧招呼就好，绝不妄动。
　　莫天机又叮嘱了几句，便即一身轻松的出去了。
　　不说别的，今天起码能睡个安稳觉了……
　　不对啊，今天貌似也没的睡了，还是赶紧安排正经事要紧，睡觉什么的，等有空再说吧！
　　接下来，莫天机紧锣密鼓马不停蹄地安排众兄弟们练功，所有人都围拢在楚阳所在的那间房子外面，围成一圈，大家一起入定。
　　莫天机确信，在这个较近范畴内修炼，比其各人在各自的房间里修炼一定要会快得多。
　　正如莫天机的猜测，效果果然是相当显著的。
　　大家都能清晰的感觉到，自己的修为真的在进步，相当大幅度的进步着……
　　但，房子里面的莫轻舞和铁补天乌倩倩三女却感觉到了极度的不舒服……甚至还有些不好意思。
　　这间房子，本来是属于自己夫妻四人的私密空间，自己几人在里面，自然是天经地义。
　　但，外面这么多人贴着墙角打坐……
　　那种滋味可真实很非常相当不好受的。
　　颇有一种洞房之夜被人听墙角的腻歪感觉……
　　为此，莫轻舞甚至冲出来与莫天机大吵一架，意图想让众人离开。
　　但莫天机完全不为所动，命令不改。
　　“你们在里面也是练你们的，这有啥不好意思的？”莫天机对自己妹妹嗔着脸：“再说了，老大现在可是昏迷着，就算想那也是有心无力……这有什么打紧？你就是事儿多！”
　　莫轻舞被训的青筋乱跳又是满脸通红的进去了，却又把铁补天乌倩倩两女搬了出来。
　　对铁补天和乌倩倩，莫天机肯定不敢如对自家妹妹一般的造次，陪着笑：“两位嫂嫂别生气……现在这情形实在也是无奈啊……面对强敌，不得不加紧提升整体实力，说不定咱们出去就会遭遇圣君那样的强仇大敌拦截，咱们现在的实力，跟人家相比就如同蝼蚁一般……难得有这等天赐良机，浪费了实在太可惜……请嫂嫂们千万理解一二……”
　　人家说得入情入理，乌倩倩和铁补天也是无计可施，无可奈何。
　　百般无奈之下索性就在楚阳床边加紧练功吧……等楚阳醒来，再收拾外面这几个可恶的家伙。三女红着脸，恨恨地想。
　　尤其是莫天机，这一次算是被三个人彻底地恨上了。
　　以前夜深人静，看着楚阳酣然沉睡，偶尔还能偷偷的亲他一口……
　　但现在，别说亲一亲，连注视片刻都不敢了……
　　外面全是巅峰圣人，啥声音听不到？啥动静感应不到！
　　该死的莫天机，你等着的，我们姐妹记住你了！
　　还不知道已经被人记住了的莫天机这会还在研究。
　　楚阳虽然变成了一个强效的吸能器，海量地吸收天地灵气过来，但效能貌似不应该这么夸张吧！这其中，定然还有其他的原因。看着外面的植物一天一个变化，莫天机始终在思索……
　　终于……
　　这一天……
　　清晨，众人同时感觉到，这片小天地之间的灵气，全无征兆地翻滚汹涌了起来。
　　就在片刻之前，分明还是风平浪静，灵气徐徐涌入，波澜有序……
　　但，在眨眼光景之后，上方的云层就开始了翻滚，随即，风声骤起，然后，紧接着的就是如同青天开了一道口子一般，漫天灵气，有如山呼海啸一般涌进山谷！
　　来不及降落的就留在云层上，下一刻，啪啪啪啪……下起了倾盆大雨！
　　这倾盆大雨，百分百全部都是灵气化水！
　　可见，这个地界的灵气已经浓郁到了何等难以想象的地步！
　　再下一刻，这些灵气就如同有了思想意识一般，百川汇海一般，狂猛地倒灌进楚阳所在的那间房子里，瞬时消失无踪。
　　就这样，海量的灵气不断的灌入，又不断的消失，再灌入，再消失……
　　似乎楚阳所在的房子，就是一个没有底限的无底洞！
　　在这一瞬间，大家甚至生出了一种感觉：哪怕将整个宇宙之中所有的灵气都塞进这所房子，也未必能够填得满！
　　而真正的原因，不言而喻……因为楚阳，就在里面！
　　楚阳的脸上，浑身上下，居然有星光萦绕闪烁……
　　若是有人能够看到楚阳此刻体内情况的话，定然会惊讶的发现，在楚阳的身体里，九个丹田如今早已经恢复完毕，甚至，比之前还要更加的坚韧，更加宽阔了无数倍！
　　此间天地的海量灵气汹涌进入，全数进入到了楚阳的丹田之中，然后一条条紫金色的鸿蒙真丝渐次形成，不过只是一瞬间的光景，无数条鸿蒙真丝已经堆积得密密麻麻。
　　然后，慢慢地鸿蒙真丝塞满了之后，渐次转化成了紫金色的液体，液体又充满，又压缩……再冲满，再压缩……终于，一阵灵气旋风之后，楚阳的九个丹田里，各自出现了一颗滴溜溜的紫金色的金丹。
　　海量灵气还在狂灌而入，完全没有止歇的涌入……
　　而那九颗丹药一般的金丹在楚阳的丹田中，持续不断的吞噬所有灵气……一点一点慢慢地发生改变，貌似又要爆裂的趋势……
　　所幸不是爆裂，伴随着一声轻响之余，那九个小人儿再一次同时出现……
　　鼻眼宛然，笑容可掬。
　　而随着九个小人儿的再现，楚阳丹田吞吐天地灵气的速度，竟是进一步加快了。
　　一直到了这个时候，之前被封锁在楚阳经脉之中的那股突破之力才猛然被释放出来，强势地冲了出去，充斥流溢在全身经脉各处，不过刹那光景就已经被丹田中全部吸取掉了……
　　最终……
　　楚阳的身体之中不知何处发出一声轻响……
　　这点声音真的很轻，相信就算是贴在他的身上，也是未必能听得到的。
　　但这一刻，兄弟几人分明能够感觉到……自己的灵魂，突然强烈的震动了一下。
　　似乎，自己在见证一个奇迹的发生！
　　而这个奇迹，就在自己的身边，已经发生，正在发生！
　　每个人的心中，都充满了一种由衷欣喜，虽然不知道具体是为了什么，但就是幸福得要命的感觉……
　　似乎某一些失去的东西，再一次重新回来了！
　　而且，更加强大，更加可靠！
　　更加的一心一意、全心全意！
　　……
　　没有人知道，就在这一瞬间，楚阳九个丹田内的九个小人儿同一时间舞手动脚，打着饱嗝，每一个小人儿都是一副心满意足的姿态……
　　随即，九个小人儿竟同时爆炸了。
　　化作了无数亮紫色的星星点点。
　　……
　　楚阳的九个丹田，同一时间里发生了巨变，从原本的元婴世界，变成了九团星云世界！


第七百六十三章 破而后立
　　九团星云世界，就像是九个苍穹，存在于楚阳体内。
　　苍穹无尽，星云密布，星星点点，点缀其间，无比瑰丽！
　　下一刻，一股空前强大的气息，瞬时席卷而出，那是一种君临天下，却又温煦无限的春风化雨一般的感觉。
　　楚阳，突破了！
　　对于莫天机等人而言，楚阳一直都处在昏睡状态，而且还是深度昏睡的状态之中，似乎什么都没有做。
　　但对于楚阳自身，他却是清楚地知道，自己在做什么！
　　是的，楚阳现在却是沉浸在某种莫名的极度舒畅里，在近乎于无意识地运转着九重天神功；他能够清晰地感觉到整个过程，从最开始的丹田在缓慢重组，一直到元婴化为星云，只是，与其说楚阳是一个参与者，莫如说是一个旁观者。
　　这无疑是一种神奇至极的感觉，同时还是一种难以用语言形容透彻的修行氛围。
　　眼睁睁的看着自身貌似无法治愈的毁灭性伤势，在一点点的缓慢恢复，甚至，这期间没有使任何的灵药，运转任何的疗伤心法。这该是一种什么感觉？
　　“开启大道之门，则无所不能！”
　　楚阳真切地感受到了这一点。
　　确实是无所不能啊！
　　他能够感受着，随着灵气的不断涌入，随着植物昆虫等新生命不断的衍生出来，那种获得生命脉动的喜悦，楚阳全身心融入其中的同时，却也在被缓慢的反哺。
　　因为楚阳，这些东西才衍生，而在衍生之后，就开始回馈。
　　被环境反哺，被自然反哺，被生命脉动的力量反哺——
　　在被这天地间所有的生命，集体反哺回来。
　　若是人类，看到这等根本治愈的伤势无望，恐怕会第一时间放弃，这是无解之伤，这早已成为一种认知，但对于天地之间那些最单纯的生命却不会有这种理解，这种认知。
　　伤就是伤，不外就是微伤、轻伤、小伤，大伤，重伤，致命伤损，但伤始终是伤，无论多严重的伤，还是伤。
　　他们只是知道，有一个生命受了伤，需要救援。
　　而这个生命，是刚才赋予了自己生命的人。
　　这个对自己很重要的人，身上有伤，我就要为他疗伤，不光因为他赋予了我们生命，更因为，他认可了我们。
　　它们根本不会在乎自己的输出有没有用，他们只是单纯的付出，全身心的输出……
　　无数的生机，在冲刷着楚阳的身体，在楚阳体中循环之后，再一次回去，然后再一次到来，就更加的壮大……
　　正是这份心意，缔造了这个奇迹，不可能痊愈的伤损，在这种氛围之下，迅速治愈，化不可能为可能！
　　再蕴生机，重塑丹田！
　　楚阳与天地万物之间，形成了一个前所未有的完美循环。
　　山水动植，乃至星辰天空，苍穹天下，无限灵气，全部都在全身心的奉献着……
　　所有具备生命的物事，都在为了楚阳的伤势付出最诚挚的辛劳……
　　一滴水，可能不会引起什么变动，哪怕是一百滴，一千滴，也未必能够造成什么影响，不要说冲毁堤坝，充其量，也就只能打湿一片地皮而已。
　　但，一亿滴水，十亿滴水呢？更多呢？
　　一万份、十万份额可以打湿地面的水汇聚起来，又会造成什么样的后果呢？
　　当这样的水滴聚集到相当程度的时候，便会因为量变而形成质变！
　　纵然想要出现山呼海啸的效果，也只不过需要一个聚集的过程罢了！
　　世界上无论如何坚固的堤坝，其实都承受不住无穷无尽水流的不间断冲击！
　　崩溃，就只是一个时间的长短而已！
　　或者万年，或许千年，也有可能是百多年，十来年，当然，还可能是一瞬！
　　水，其实是这世界上最可怕的东西。
　　俗话说，水火无情；但火焰最多只能焚烧一时，因为火灾而丧命的人，有数百人已经可以足以震惊天下。
　　可是一场如何巨大，范围广阔的火灾，也难得烧死更多的！
　　然而，因为水灾丧命的人，却动辄就是数十万，数百万！
　　两者之间完全没有可比性！
　　如今，这充斥于宇宙之间的浩瀚灵气，这象征着生命的澎湃力量，便是正在采用这种方法，集腋成裘，聚沙成塔……集滴水为沧海，聚万物化苍穹！
　　逐渐地汇成了一股势不可挡的洪流。
　　当这样的洪流真正形成的时候，楚阳一直参悟的大道之门，凑巧在此时霍然洞开！
　　随即，庞大生命的力量狂涌而入。
　　不管是什么地方有缺口，有缺憾，就去哪里修补，就去哪里弥补，就去……
　　浓郁至难以想象的生命之气，楚阳身体中充斥，那身体原本已经是伤痕累累的各处，但，却在以一种很奇异的方式，被填充，被修补好，被再一次的充实，整个过程并不算很快，很恨充实，很完美，甚至是比完美更完美……
　　丹田，复原！
　　金丹，成型！
　　元婴，重凝！
　　星云世界，汇聚！
　　等到这一切都完成了之后，无数的灵气还在狂涌而入，充斥这九个以星云为主体的世界！
　　这些个星云世界，天空固然浩瀚、美丽，但地面却就只是一个个的荒漠，可以说除了星辰密布，星空璀璨之外，其他的，什么都没有。
　　没有太阳，没有月亮，天空是灰暗的，没有山，没有水，没有动物植物，没有任何常规意义上的生命……
　　庞大的生命之气涌进来，却没有给这个世界带来生命的气息，但凡进入这个星云世界的生命之气，就会迅速消失得无影无踪，并没有给这个世界带来任何的变化，似乎那庞大的生命能量，任何作用都没有一般……
　　但灵气还在执着的、山呼海啸一般的往里涌进去，涌进去，涌进去，不断地涌进去，就只有涌进去一个念头……
　　而楚阳这样的疯狂吸取动作，让山谷上空形成了一个巨大的漩涡！有如龙卷风一般的至真至纯生命灵气，就这么天塌了一般的从天外奔涌进来，进入楚阳的小屋，进入楚阳的身体，如是往复，无休无止，绵绵不休……
　　这个变化让所有兄弟们尽都目瞪口呆、手足无措。
　　现在，终于明白了……为什么这里的变化这么大，原来是因为……老大……
　　纪墨欲哭无泪，看着自己之前因为一念妄想挖宝贝挖出来的那个湖，神情纠结至极……若是早知道是因为老大，而不是什么宝贝，至于下那么多的苦力么？下力气也还罢了，至于被混蛋那么的耻笑么……总之就一句话，我犯那个二干啥？
　　……
　　这种情况，一直持续了一天一夜，整整一天一夜。
　　一直等了第二天凌晨。
　　楚阳终于睁开了眼睛，终于从深度昏睡中醒转了过来！
　　一直都在密切注意着楚阳动静的莫天机等人，在这一刻，几乎在楚阳的目光中直接迷失！
　　楚阳的目光，在这一刻星光闪烁，就如同星空之门突然打开。充满了神秘与奥妙的色彩……
　　惊见这一幕，莫轻舞忍不住惊呼一声。
　　楚阳转头：“怎么了？”声音中的充满了关切的意味。
　　这一声之后，他眼中的那种神奇光芒就突然敛去，那一瞬，楚阳眸子中神秘奥妙的色彩突兀消失，重新恢复成了平常的神采。
　　“你醒了！”莫轻舞猛地扑进他怀里，喜极而泣。
　　铁补天和乌倩倩笨拙的微笑，眼中也有泪花酝酿，她们也想扑进楚阳怀里，只是莫天机在一旁，也是被莫轻舞抢先了一步；天之道……在楚阳昏迷不醒的这半个多月里，三女的心中压力有多大……
　　那是一种随时都会崩溃的心情……
　　“我昏迷的时候你们都没哭，怎地这会醒了，反而要落泪呢。”楚阳连连安慰。
　　“老大，你好了？”纪墨瞪着眼睛：“这么快……就好了？”
　　莫轻舞怒目而视：“你说这话啥意思？难道你还嫌他好的太快不成？”
　　纪墨张口结舌，一时间不知道该怎么回答，貌似怎么回答都不对的样子。
　　众兄弟一起鄙视：“这货，就是太二了，说个话都不会说！你自己说，谁能比你更二一点！”
　　莫天机最先稳定了心情：“老大，似乎……你的修为也突破了？”
　　楚阳点点头，道：“不错，这一次倒是因祸得福，修为往前迈了一大步。”
　　感受着自身充满了力量的感觉，楚阳只觉得浑身上下一阵轻松怡然。
　　“迈了一大步……”莫天机谨慎地道：“这一步，到底有多大呢？”
　　众人尽都是目光灼灼，注视着楚阳，等待着答案。
　　楚阳沉吟了一下，道：“若是现在遇到东皇……应该有一战之力。”
　　莫天机长长的松了一口气，道：“也就是说……现在对上圣君的话，就只有一线之隔了？”
　　楚阳谨慎地道：“应该是如此，没真正交过手还不能确定……但不管怎么说，就算是真正遇到圣君，纵然是单打独斗打不过，他也杀不了我了，想要确保全身而退，应该没问题。”
　　此言一出，众兄弟尽都欢声雷动。


第七百六十四章 兄弟，给你一条道！
　　唯有到了这个层次之后，才会知道，再前进一步是多么的困难。
　　九重天阙传统的修行路途已知的路途，已经走到了尽头，再想往前走，就必须自己开辟新的道路，走前人未曾踏上的路径但，开辟一条新路有多难？
　　那是一件难以想象的事情。
　　所以历代九重天阙顶峰强者高手，就在这里止步。
　　以往也曾有许多人曾经想要再进一步，但，绝大多数人，却只能迷惘的去冲，最终却是形神俱灭……
　　“闲话少说，现在，大家分各个波次，我各自对你们把自己的领悟说一遍。”楚阳说道：“只是到底能够领悟多少，就看你们自己个的机缘了，大家都争取在最短的时间里，让自己的修为更进一步，相信对于统一九重天阙，乃至对抗天魔，都会起到极大的作用。”
　　大家一起雀跃起来。
　　……
　　第一个进来的，是莫天机。
　　“天机，你修炼的是掌握天下，这项功法奥妙神奇，修为到真正高度之时，足以夺天地造化玄奇。”楚阳斟酌了好久，道：“但你有没有想过，这项功法的名称为什么会是掌握天下呢？”
　　莫天机沉思着，道：“你的意思是……”
　　楚阳道：“掌握天下……显然还是不完全的，你若是只求掌握天下……那么，天上呢？”
　　莫天机突然怔住！
　　那么，天上呢？！
　　这五个字，对于普通人来说，或许只是笑谈，又只会从表面上的含义进行延伸；但对于莫天机来说，却如同一道直接劈到心灵的闪电！
　　素来平静无波的心湖，在这一刻波涛汹涌，再难止歇。
　　是的，往往大家心中都有一个误区，那就是：掌控了天下，不就等于是掌控了所有的一切！
　　一切的人、事、物！
　　但却很少有人能够想到：天下，这个词的最初解释，其实只是苍天之下而已！而在苍天之下这片氛围之外，自然还有苍天之上！
　　有下就有上！
　　这本是人间至理！
　　三岁孩童都明白的道理，却又为世间绝大多数的人忽略！
　　你只是掌握天下，本身就落了下乘。
　　“这点我明白。”莫天机艰涩的张了张嘴，眼中却发出了光，轻声道：“只是，我要如何去掌握……这天上呢？”
　　楚阳沉声道：“你说，这个‘天下’，是不是生命呢？”
　　莫天机闻言怔住住。
　　楚阳这句突如其来的话，完全没有逻辑可言，语法都是不通的，可他的语气是那么的郑重，郑重到了莫天机情不自禁的也跟着凝重起来那种地步。
　　“天下……亘古恒存，纵然衰败繁荣，纵然改朝换代，却始终存在……会不会就是说……这个‘天下’……其实也是一种生命呢？”
　　“假设‘天下’是一个生命；那么，‘天上’又是不是？”楚阳缓缓道：“我们可不可以认为……天下，与天上，其实就是一个共同的生命呢？就如同人，有前胸，也有后背。若是这个人只有前胸而没有后背，那么，纵然他把前胸修炼到了金刚不坏万劫不灭，但始终还是要死；为什么？因为他不完全，又或者说不完整。”
　　“天下与天上，彼此依附，没有‘天上’功法的你，是否早已注定你的修为功法并不完全呢？”
　　楚阳沉声说道。
　　……
　　良久良久之后，莫天机仍在皱眉思索着，恍如梦游一般地从楚阳的房间里走了出来，一路念念有词，神神叨叨，愈发的像一个神棍了。
　　响鼓不必用重锤！
　　对于莫天机这种人来说，其实就只是需要几句话，他就可以完全明白。当然，是否能够再进一步，仍需要靠他自己，纵然再有天大的机缘，仍是需要本人的努力。
　　第二个进去的，是董无伤，董无伤是在场众位兄弟中，个体战斗力最强的。
　　“无伤，什么样的人，能够一直无伤？”
　　楚阳第一句话就让董无伤愣住，半晌，答道：“没有人能够一直无伤吧？！”
　　“是的，你说的是，全是没有人能够真的无伤，但，有一种东西，却可以一直无伤，不可思议吧，但这种东西真的存在。”楚阳沉缓地说道。
　　董无伤问道：“啊？真的有么？那老大你快说，什么能够一直无伤？别卖关子了！”
　　楚阳微笑，淡淡地道：“道！道，可以一直无伤。”
　　董无伤沉默好久，道：“道？什么道？大道？天道？刀道？”
　　“都无伤！”楚阳一字字道：“但凡你说的这些，都无伤，道皆无伤。”
　　“道皆无伤？道皆无伤……”董无伤一时愣然，不住口的念叨楚阳的话。
　　“不错，就是道皆无伤，而且……道，皆有命！”楚阳又道：“生命！”
　　“道无伤？道有命？道无伤，道有命……”董无伤更加疑惑，陷入沉沉思考当中。
　　楚阳接着说了下去：“天地有时尽，道却无尽，亦无伤……”
　　……
　　董无伤出来的时候，亦如莫天机一般的满脸沉思状。
　　而身上的那种威猛凌厉的气势，却已经有所收敛。
　　不再那么凌厉刚猛，却是更加的沉凝内敛。
　　然后是谢丹琼，再然后是纪墨，罗克敌，芮不通等人，最后，楚阳又问了祀娘的情况，并加以指点，再就是墨泪儿，对于墨泪儿，楚阳自然是知根知底，完全了解，点拨起来更加的得心应手。
　　随后，楚乐儿，莫轻舞……
　　楚阳自己记熟了那本《所谓，道》；对于兄弟姐妹的修为，该走向哪一个方向，心中早已经有了数。
　　但楚阳现在不能大张旗鼓的说出来，只能不断的加以提示。触发，激发他们的灵感，让他们自己去找到这条路。
　　那才是真正属于他们的路。
　　若是楚阳直接的点出来，那就变成了他们在走楚阳指出来的道路，而不是他们自己摸索出来的路，这其中，虽然只有些许的不同，但结果却是大大的不同！
　　很可能会关系到每个人这一生的成就极限！
　　那本书，楚阳还在参悟，越是理解的多了，越是感觉自己理解的其实真正是太少了……
　　至于铁补天和乌倩倩，现在虽然也修为大增，但却还远远没有到达莫天机等人那种路越走越窄，越走越陡。渐渐无路可走的境界，所以暂且不需要楚阳的指点。
　　……
　　接下来的一段时间，大家虽然心急如焚，想要出去，但，由于旧伤还未完全痊愈，再者，基本所有人被楚阳触动了心境，每个人都需要稳固自身境界，在这种时候一旦分心，打破了这份感悟，非但会导致这次的进步全盘皆止，更可能会造成终生止步的严重后果。
　　所以大家纵然着急，迫切地想要知道外面到底什么情况，却也只有勉力按捺心情，让自己完全放下，全身心的投入参悟，希望可以尽早一点突破。
　　包括莫轻舞在内，每个人都在闭关，苦苦思索自己的路。
　　完全恢复并且再次前进一步，不管是身还是心完全放松的楚阳，与乌倩倩和铁补天自然而然地成了最闲的人。
　　每一天里，某阎王都会带着两位美人在湖心岛上观看风景，对弈，玩乐，那小日子过得叫一个滋润哪。
　　有了楚阳在这里主持，这片天地之中的灵气，非但没有流失，反而越来越是浓郁，越来越是让人感觉舒服……
　　四周山上，不过数天光景，已经有树木长到了胳膊粗细，数丈高低。这可不同于外面一般土地上生长的植物。
　　纵然是最一般的树木，但在这样的密度的土地上生长出来，其坚硬的程度，也足足是外面同类的千万倍！
　　甚至，毫不夸张的说，在这里面，每一株青草包含的养分，都可以媲美外面的一般灵药！
　　一个清幽世界的雏形，已经渐渐成形了。
　　这一天，楚阳心血来潮，将自己空间内药灵催生出来的各种天材地宝的种子，拿了一批出来，在这片山谷之中，选择了一些比较适合生长、又相对隐秘的地方，将之播撒了下去。
　　并且用生命之泉大略地浇灌了一下。
　　玉雪灵参，九幽还魂草……天地雪灵芝……等等……
　　然后，楚阳看着这些正在茁壮成长的天材地宝，轻轻地说道：“这些东西生长在这里，不知道会对这个世界的未来有什么影响……或许，会造成一场浩劫，或许，也会成就另一位盖世高手，今天一个不经意的举动，或者可能帮助一个后来者造就另一段传奇……”
　　铁补天柔声道：“是的，相信这些东西既然存在，就一定有它们存在的价值。不管是浩劫还是成就高手……那都是后来人的境遇了……”
　　楚阳点点头，表示赞同。
　　铁补天说道：“以你目前的修为水准，相信已经隐隐地具备了大道雏形，既然此际心血来潮，在这里播种，也并非就是早有预谋，而一般这种事……都会预示着，这里必然在将来会有一番遇合……”
　　“这，似乎是冥冥中，从现在就注定的事情。”铁补天说道：“你不觉得么？”


第七百六十五章 天下大乱
　　楚阳讶然转头，看着铁补天，诧异地说道：“甜甜，你虽然还远远没有到达那种地步，但你现在说的话，却已经具备了那种感悟的味道呢。”
　　铁补天笑了笑：“是么？”声音竟然有些低落。
　　乌倩倩也在此时悄然地叹息了一声。
　　楚阳随即就明白了，将两女揽在怀中，轻声道：“不必失落，你们终有一天，成就也将不会逊色于任何人，这是我说的。我坚信，我的小妻子，不比任何人差！”
　　铁补天和乌倩倩同时微笑：“是的。”
　　楚阳有些心痛地抱紧了她们，道：“对不起，以前确实是我忽略了这点，我的不是。”
　　两女满足的微笑：“你已经做得很好了。不管是作为男人，还是作为丈夫，作为父亲，作为儿子，你都已经做得很好。不必自责。只是我们自己的遇合，始终是差了一些，我们会赶上的。”
　　楚阳心底确实是真正的想到了。
　　铁补天也好；乌倩倩也罢，两女都是资质绝佳，可说是天纵奇才。而且，两女都曾经身居高位，号令天下，骨子里，是不认为自己会逊色于任何人的那种人。
　　而她们本人，每个人也都是具备有这种骄傲的资格。
　　可是跟随楚阳之后，一路走过来，却一直没有那种武道的遇合，身居高位，自然也就没有江湖人那种生死磨砺……所以，两女的修为始终远远的落后于其他人。这对于心高气傲的她们来说，无疑是一个巨大打击。
　　及至来到九重天阙这种以武为尊世界里的这段时日，更加的感觉到失落。
　　只是两女一直都在忍耐着心底的失落，以自己的方式从其他方面帮助楚阳，辅助楚阳，发挥自己的作用。
　　可是今日，看到大家都在感悟，就只有她们两女因为自身境界的不足，没能再进一步，不禁更加难受。
　　虽然两女自己也坚信，总有一天，自己终究会赶上他们的步伐。
　　只不过……这需要时间。
　　楚阳正是认识到这一点，真的很自责自己的粗心。暗暗打定了主意：以后，一定在这方面，尽可能的给两女创造更多机会，让她们慢慢地恢复自信，恢复在武道方面的自信。
　　就像是在权谋，在朝堂，在战场，那种手握天下，君临世间的风采，同样在武道上，以最巅峰的姿态呈现人前！
　　其实每个女人，都不会真的甘心只做一个男人的附庸的。
　　尤其是心高气傲的女人，更加如此！
　　纵然那个男人是她最爱的人，也是如此！
　　爱自己的妻子，并不是完全满足她们的任何物质需要，更加重要的是……还要将原本属于她自己的那一片天空……还给她！
　　让她在自己的领域里，尽情翱翔！
　　……
　　“这片山谷，现在已经完全属于我们大家的……要不要取个名字？”铁补天很快的压下了自己莫名其妙的失落情绪，微笑着说道。
　　作为曾经的一代帝王，一个非常合格非常完美的帝王，铁补天可以非常完美的控制情绪，在之前那一点点的失控之余，迅速恢复状态，率先说起一个更适合当前的话题。
　　“好啊。”楚阳道：“你们来商量取个名字。”
　　“就叫通天圣地，如何？”铁补天嫣然一笑。
　　“好名字！”楚阳与乌倩倩同时喝彩。
　　不管是现在，还是将来此秘地天材地宝成型之后，这里，都必然是一个名副其实的“通天”圣地！
　　说干就干，楚阳当即拍板，将这个名字留在山峰上。
　　当楚阳用九劫剑在山壁上刻下这四个字的时候，董无伤率先出关；倍显神采飞扬。
　　显然，这一次修炼已经初见成效，修为又有许多进步。
　　大家都是如此，只要真正地摸索到了自己的前路方向，就会终止这一次的修炼。
　　之所以并不刻意更进一步，却是因为……没有那个时间，外面还有很多事，要去做。
　　这段时间的停留，可能已经错过了很多，再也容不得更多的耽搁了。
　　……
　　这一天，顿悟的最后一位祀娘，也终于出关，大家急不可待的相携出谷！
　　江湖中，只怕已经是天下大乱了吧？
　　谁也不知道，这一个多月的时间里，究竟发生了多少事情？
　　在出谷之前，莫天机再一次将这个山谷布置了一番，又在周遭布下更多的守护阵势，确保没有人能够进得来。
　　“这个山谷，什么人才能进得来？”楚阳问。
　　“在我施法封闭那条通道之后……”莫天机说道：“除了自身实力至少百倍于我的强横存在之外，唯有身具苍天福缘的人，才会在机缘巧合之下进入这里。”
　　说着，莫天机眨眨眼，露出一个甚至可以说是‘调皮’的神色。
　　“原来你对这种恶趣味，也是乐此不疲。”楚阳哈哈大笑：“那么在那里面，你应该留下了一些其他的东西？”
　　“只是留下了几句话。没有什么具体的东西。”莫天机笑了笑：“而且，我有一种预感，将来，在不知道多少万年之后，一定会有人来到这里，得到那里面的东西。”
　　“我甚至可以断定，这个人在得到这些东西之后，必然会成为一代传奇。”莫天机道：“这个……我虽然可能到时候可能已经不在这片天空下了，但这里的传奇仍旧是我制造出来……这种感觉，只要是想想，都是很爽的。”
　　“果然如此，你果然也是打了这个主意，哈哈哈……”
　　众人一起大笑。
　　“真不知道这里最终会造就出一个什么样的人物。”墨泪儿一边走，一边回头，恋恋不舍：“以这里边天地灵气的浓郁程度，只怕不出千年就会形成灵泉石乳，万年就能够造就灵晶；五万年岁月就能够形成仙山龙脉……从此源远流长……”
　　“若是有人当真得到了的话，那么这个人将来或者可能还能见到我们呢。”
　　谈到这么遥远的以后，楚阳莫名其妙的想起了很多人。在说这句话的时候，楚阳想起了虚空之巅，那座雄伟神奇的宫殿。
　　还有那个白衣少年。
　　还有之前曾经数次与自己交谈过的那个邪里邪气的少年。
　　还有他曾经提到过的一个名字，好像是叫做，老黑……。
　　想起了……什么帮手，什么飘渺……什么……
　　忍不住有些嗟叹，喃喃道：“其实人生有两条路，一条路，从生到死；另一条路，从生到不朽……两条路，注定没有人可以避免。该死的人，不管如何努力，不管曾经走过多少条路，但最终仍是只有死路一条……而能够去到不朽程度的人，也是如此；不管多么艰难，不管走的什么路，但终点，还是不朽这两个字。”
　　楚阳的这番话，论点特异，让众人陷入了沉思之中。
　　一直到走出山谷，也没有人开口说话，都在静静思考，默默斟酌。
　　每个人都在仔仔细细的咀嚼这两句话的意思，良久良久之后，居然所有人都不约而同地叹息了一声。随即，大家又一起哈哈大笑。
　　因为，大家都看到前方的亮光。
　　大伙已经走出了山谷，呈现在面前的，就是恐怖密林了！
　　……
　　直到重新踏足这里，莫天机的情报系统，才算是恢复了作用，他的天机盘，与天机手，也能够再度发挥作用了。
　　几乎就在莫天机拿出来打开天机盘的那一瞬间，即时皱紧了眉头。
　　只见一条又一条的流光在天机盘上渐次闪烁。
　　这里的每一条流光，都代表着一个消息；不过刹那之间，就已经闪过了不下数千条的流光！
　　而且，天机盘还在源源不断的接收，还在不断的闪烁着。
　　莫天机轻轻叹息：“我们只怕当真错过了很多事情！我的天机盘，在此之前一天最多的记录，也不过只有五六十条消息而已，若只是一般的事情，他们根本就也不会特意通知我，但现在……”
　　看着密密麻麻闪烁的天机盘，大家都是一阵无语，更形担心。
　　这段时间里，定然是发生了很大的事情！
　　要不然，天兵情报机构不会联络莫天机得这样频繁。
　　“域外天魔方面增兵紫霄天、虎视眈眈，双方战况一触即发……据说，域外天魔此次动作的主因是因其所在的故土，发生了大范围的空间塌陷……迫不得已之下，加大了对九重天阙的进攻力度，侵占九重天阙地域，获得生存空间……”
　　莫天机说出的第一条消息，便极具震撼性。
　　众人都没有说话，静待莫天机接下来的后文。
　　“圣君在整个九重天阙发布命令，全面取缔天兵阁！天阙各地官方势力、私人武装、门派势力，务必要全力配合剿灭天兵阁，若有不从，格杀勿论。理由是……因为……天兵阁，乃是域外天魔针对九重天阙的前锋……”莫天机苦笑。
　　这是第二条消息，就让大家都紧紧地皱起了眉头。
　　低低的咒骂了起来。
　　我们是域外天魔的前锋？他么的，这个圣君一张嘴还就没有了下巴……


第七百六十六章 如何是好？
　　“青霄天邪云大帝，因为圣君颁令取缔天兵阁，立即进行交涉，然后交涉无果，傲邪云愤然宣布青霄天即时脱离将九重天阙版图，自成一家。并且以铁血手段，针对青霄天展开清洗……目前，邪云大帝与天阙圣皇宫所属，正在对峙，战况危急，随时一触即发。”
　　这是第三条重大消息，其中更是直接牵扯到了九劫之一。众人的心情自然越来越见沉重了起来。能够让傲邪云做出来这等事，显然形势已经严峻到了傲邪云无法忍受的地步，只能行走极端。
　　“墨云天与中极天则选择保持中立，据说，在等待本天的天帝陛下回归。但，在两大天地内部，已经斗得如火如荼。”莫天机叹息。
　　众人点头，这才合理。
　　墨云天与中极天本就是天兵阁的天下，虽然已经不是流寇，而是占据了天帝名声，但前身毕竟还是天兵阁。
　　怎么可能对这个针对性消息不愤怒？而那些选择对立态度的，应该就是两大天地原班人马，以及圣君方面的人手了，此外，估计还有一些企图浑水摸鱼的势力……
　　而董无伤与谢丹琼两大天帝都不在本天坐镇，群龙无首之下，非但做不了什么大事，还要防备圣君的手下暗中搞鬼，动乱两天。
　　“大西天一战，圣皇宫方面势力在关键时刻出手，导致顾独行一方大败亏输，横尸遍野，顾独行与布留情重伤，不知所踪！”
　　这条消息，让楚阳等所有人都是脸色大变，心急如焚！
　　“东皇雪泪寒宣布，并且通报天下，不支持圣君颁布的取缔天兵阁决定。并且明说圣君乃是排除异己，动摇九重天阙根基……双方骂战，已经如火如荼，目前东皇天全面备战！”
　　“妖后在返回妖皇天途中，遭遇大量不明人物袭击，身负重伤，回到妖皇天。据说……乃是域外天魔所为……”
　　“圣皇宫对妖皇天中的天兵阁所属展开围剿，妖皇天势力全力维护，目前已经打得血流成河……”
　　“还有……”莫天机脸色沉重，转头看着纪墨，罗克敌，还有芮不通三人：“纪墨的天兵阁，已经被彻底打散了……些许残余势力流落江湖。罗克敌，你和不通两人建立的势力，也同样被打散了……目前伤亡很大，侥幸存活下来的人，基本也都已经不知所踪了。”
　　“祀娘，你手下的天阙一群狼势力……也已经被打得星流云散……”
　　“谈昙的天兵阁，被直接剿灭；谈昙一怒之下，独战包括赤北天炎阳天帝龙影幻在内的六大高手，重创四人，谈昙重伤，不知所踪！……”
　　“目前唯一的一个好消息，就是浮屠天天帝墨回尘，与大罗天帝紫无极，宣布支持东皇的决定，拒不接受圣君命令。而且，据说，在圣君盛怒之下，这两大天地，也已经变作了战场！”
　　莫天机的脸上忧虑之色密布：“九重天阙，现在已经变成了巨大的战场！难得有安稳的不战之地了！有许多隐世多年的不世高手，纷纷出山，所有天帝的秘密力量，亦再现尘寰，所有隐秘的组织，接连粉墨登场，各种从不行走于阳光下的杀手组织，横空出世……大家纷纷参与了这场天地大劫！”
　　“各大超级门派，倾巢而出，各自选择支持各自的天地……江湖上也是一团混乱。”
　　“这就是咱们在这山谷之中一个月内所发生的所有事情。”
　　“整个九重天阙，算是全面开始了重新洗牌的大动作！”
　　“这片天，彻底的乱了！”
　　……
　　这一连串的劲爆消息，简直就是一连串的疾雷闪电！
　　砸得刚刚从山谷中出来的十六人头晕目眩！
　　一时间，竟然无所适从。
　　要说起来，要真是一连串的疾雷闪电，众人反而不会惊讶，就是那几位女士，那也不怕打雷啊，但这样一连串情报下来，众人是真心的震撼了！
　　甚至，有点傻眼了。
　　纪墨，罗克敌，芮不通，谈昙……这些人辛辛苦苦，几经辛劳所建立下来的天兵阁已经被打得星流云散？
　　若单纯只是天兵阁土崩瓦解，那也罢了，有来有去，有去有来，没有了可以再建，再聚人手，再起风云！
　　可是一干兄弟的情报也是不妙到了极点——谈昙重伤下落不明？顾独行布留情大败亏输之下不知所踪？谢丹凤呢？呼延傲波呢？顾妙龄呢？
　　还有……其他的兄弟们呢？天兵阁的部属呢？有多少人……已经不在了？
　　妖皇天那边已经展开了明刀明枪的大战……
　　突然间，各个方向，都是太多太多放不下的事情发生，一时间，每个人都是心乱如麻，难以平复心境。
　　楚阳与莫天机两人同样的面沉如水，半晌无语。
　　其他的兄弟们一个个眼中如欲喷火，鼻息咻咻……
　　“大佬，你说现在咱们应该怎么办？”董无伤率先跳了起来。有些急不可待：“是否马上出去，砍死那帮狗娘养的！”
　　“砍死？可以啊！”莫天机慢吞吞的抬起头：“只是我想请问，您打算怎么砍死那些人呢？”
　　莫天机和楚阳的表情一样的沉静，一样的平静。
　　越是到了这种恶劣得无以复加的地步，两个人的反应，却是愈发显得平静，古井不波，波澜不兴。
　　因为，两个人都知道，更明白，若是在这个时候自己两个人先一步焦躁起来……那就真的全完了！
　　“大家各自回去原本的势力范围，重整战力，与他们干个你死我活！凭咱们的根基，绝对有的打，就这么办吧！”董无伤恶狠狠地说道，杀气冲天。
　　“如果这就是你的全盘策略，我只能给你两个字——愚蠢！”莫天机一声断喝：“现在立刻马上给我闭嘴！”
　　董无伤嘴唇动了动，似是还想分辨什么，莫天机和楚阳的两道目光如影随形的跟了过来。
　　谢丹琼急忙拉了拉董无伤的衣袖，阻止他说下去，董无伤顿时如同泄了气的皮球一般沉默下来，呼哧呼哧的喘气。
　　莫天机缓缓踱步，楚阳眉头紧皱，眼神几乎凝住一般。
　　“第一点，域外天魔增兵紫霄天，偏偏就在这个时候……”楚阳淡淡道：“且先不论域外天魔老巢那边的空间是不是真的塌陷，只是这个时机把握，就有些不对劲。若是事实真是如此的话，我们便可以得到一个初步的假设，圣君与域外天魔方面，很大机会存在着某种意义上的联系。”
　　莫天机点点头：“是的，这个进犯时机实在太凑巧，就算是他们之间没联系，也变成了有联系。再者，貌似也是为了制造理由……起码，我们都能肯定，妖后遇袭重伤，就绝对不是什么域外天魔下的手，如果天魔方面真个能够在某一天潜伏下这么多的高手，相信直接占领那一天，也决计不是难事。”
　　楚阳点点头：“但也不会是圣君亲自动手，相信圣君不会如此不智，在这个时候亲自动手……”
　　两人对望一眼，同时开声说道：“既然不是圣君亲自出手，仍能重创妖后，也就是说，圣君手里，还有大量的隐藏高手。想要让妖后这等巅峰受伤，一般的高手，根本就做不到。”
　　“也就是说……特定环境，巅峰高手……”
　　“嗯，有没有可能是妖后在此之前就已经受了伤呢？”楚阳皱起眉头：“我们离开中极天，可是就只有妖后一个人在牵制圣君，以妖后的脾气，跟圣君打一场并不是什么奇怪的事情，而以圣君的脾性，有一个这么好重创妖后乃至击杀妖后的机会，他不会不利用，只要妖后战力不全，再有一些个高手的围攻，如果还有相对特殊的地理环境……”
　　“这个猜测也很有可能，只是，纵然妖后在此前受了一定程度的伤损，却仍然不是一般的巅峰高手就能让她再次受伤的。”莫天机笃定地说道：“我还是更倾向于，圣君手中，还有其他的不为人知的力量，而这股力量，还是异常强大。”
　　“一百万年的万圣真灵，能够培养出什么……实在是，我们难以预料的事情。”莫天机皱着眉头，道：“至少这部分实力，是要与圣皇宫原有的已知完全区分开来。而且，决计不容有丝毫的轻视！”
　　众人缓缓点头。
　　“此外，就是几大天地的动乱。东皇天有东皇亲自坐镇，相信问题不大，妖皇天现在已经打起来了；顾独行布留情那边也需要支援，纪墨，不通，谈昙，小狼，那几方天地，也都处在纷乱之中，都需要救援，还有傲邪云那边也是一触即发……”
　　“总之各个方面，都需要人手。都是刻不容缓，万分紧急！”
　　“但现在的情况绝对不允许我们分兵，一旦分兵，只怕就正中了圣君的下怀！他会很容易的找到机会把我们各个击破！”
　　“那你说要怎么办？”董无伤与纪墨同时怒吼一声：“难道就看着咱们的兄弟处在水深火热，却什么也不做？！”


第七百六十七章 补天论局
　　“闭嘴！”楚阳怒吼一声，径自打断了两人的质问，“如果你们两人只会说这种意气话，就不要再说下了，现在我们需要的要冷静，任何一点的疏忽都只会造成更严重的后果，没有半点帮助，听明白么？！”
　　如果这话是莫天机说的，董无伤与纪墨只怕还要再争辩几句，但这话出自楚阳之口，两人却是即时住口，楚阳老大的权威，没有人可以质疑，也不容许亵渎！
　　莫天机额头上，有青筋在隐隐的跳动，道：“现在只是着急、只是蛮干没有用处，眼下的首要任务，是先找到一个安静稳妥的落脚点，董无伤，纪墨，罗克敌负责巡逻，保护；我和老大，轻舞，两位嫂子，还有泪儿，乐儿，丹琼，不通，祀娘等人要开个会，好好的梳理一下眼前胡乱局势其中的脉络。”
　　他深深地喘了口气：“此乃关键时刻，万万不得行差步错，更不允许有任何人轻举妄动！”
　　“这段时间里，天机的话就等同于我的话，违背天机的话，就等同违背我的话！”楚阳补充了一句，楚阳真正害怕这里的那个兄弟一时意气，急匆匆的赶去援手，那才是真正的糟糕。
　　不要怀疑，董无伤、纪墨，罗克敌还有芮不通，都能够干出这种事情来！
　　所以这个预防针还是早打的好！
　　“为什么开会却不叫我们……”罗克敌刚叫出来，就被楚阳狠狠地一眼瞪了回去。
　　“为什么不叫你们，就是因为你们这种总爱大呼小叫的臭毛病！”
　　莫天机恶狠狠地说道：“从现在开始，你们三个谁要是敢再多说一句话，立即降级为老幺！老大刚才说了，我现在说话就算数！”
　　三个人顿时噤若寒蝉，当真不敢再出一声。
　　楚阳心中沉了一下。
　　现在的情况恶劣到了什么程度，单从莫天机的反应就可以看得出来。
　　莫天机居然如此的暴怒，而且还要集众人之力梳理整件事情的脉络，喝阻董无伤三人甚至要借用自己的说话……以现在种种迹象来判断，自己脑海中感觉到的那一团迷雾，只怕在莫天机的脑中也同样存在！
　　而且，因为这么多兄弟同时出事，莫天机也是真正的方寸大乱了。
　　就现阶段而言，根本没有重点关注目标，因为到处里都在出事，每一处都应该是值得关注的目标！
　　根本就管不过来！
　　一时半刻之后，一间由人力造就的石头地穴就已然成型，由三大护卫出去守卫，形成第一道防线，然后又将董无伤，罗克敌，纪墨三人赶出去之后，做成第二道防线，其他的十个人脸色沉重地坐成了一圈。
　　与会人员，楚阳，莫轻舞，莫天机，铁补天，乌倩倩，墨泪儿，楚乐儿，祀娘，芮不通，谢丹琼。
　　这一次讨论，莫天机主动提出自己补充。
　　然后众人提议，各抒己见，由铁补天主持全局。
　　这个决定，让楚阳和铁补天都是赞赏不已。
　　因为，莫天机自己也清楚的认识到，虽然自己现在勉力装得若无其事，但现在的心，已经有些紊乱了，几乎就是方寸已失，再难维持洞烛先机的冷静之心。
　　此事始终事关多位兄弟的生死安危，顾此就会失彼，但偏偏自己谁也不舍得放弃。
　　说句不好听，现在的莫天机可能还比不上董无伤等几人，他们脑袋一热，赶赴支援，目的单一，顾虑反而更少，更好定位，而莫天机需要总揽大局，考虑周详，务求面面俱到，而现在的局势，怎么可能做到面面俱到，所以莫天机现在更加是一团乱麻。
　　而在这种时候，铁补天这位曾经掌握天下的帝王，用一颗帝王之心来分析，做出取舍，才是最恰当的选择。
　　“现在，你们就是太着急了，所以，有些失了方寸，天机明知道此刻一点都不能急，也能用这话说别人，可是在他自己身上，却是无效。”铁补天从容不迫地说道：“诚然，这几方天地，都在发生重大变故……任何一方，都处在艰难挣扎的氛围之中，情况堪舆。任何一方，都是自己的兄弟，都有自己的兄弟，都是不能抛舍的；但现在，必须要分清楚，什么地方，才是最需要我们的。”
　　“还有，就是，圣君刻意营造这么一个乱糟糟的形势，他的目的又是为了什么？圣君不可能盲目报复的。”
　　铁补天的话虽然并不冷淡，但却像是一盆冷水，浇在了众人头顶上。
　　“现在，我们先来排除，去掉那些不必要的去处。”
　　铁补天手中剑鞘在面前空地上画了一个大大的圆圈，然后在圆圈上标注各大天地的名字。
　　然后，剑鞘首先点在了‘紫霄天’这三个字上，淡淡道：“虽然域外天魔乃是未来最大的敌人，但现在，紫霄天那边，有前代九劫坐镇，而且有那神秘白雾做最后屏障。只要这道最后防线还在，相信再短期之内应该不会发生什么巨大得难以承受的变故……所以，紫霄天这个去处可以去掉了，不在我们这一次的关注范围之内！”
　　剑鞘一划，紫霄天顿时没有了。
　　“东皇天，有东皇亲自坐镇，实力最为强大，而且早有准备。所以东皇天，也是不需要增援，也可以去掉，事实上，如果连东皇天那边都沦陷了，我们赶过去也没有更大的意义，这一块的取舍，很明显！”
　　东皇天也被划去了。
　　“还有墨云天谢丹琼那边，与中极天董无伤这边，因为本天的天帝不在，所以群龙无首，又有有心人挑拨，所以一直都在吵，情况很是混乱，而……既然在吵，在混乱，相信只要没有重大的诱因，那就一定打不起来，或者也可以说暂时没有什么可以担心的……所以，这两大天地，也可以去掉，甚至于，可以从这两大天地抽调出部分心腹高手，去往别的地方增援。”
　　“就算这两大天地有乱子，但有一天董无伤和谢丹琼只要亲身回去，就能瞬间平息。”
　　铁补天又划去了中极天和墨云天。
　　至此地面上的圆圈，已经变得简单了许多。众人的心情，也在一点点的渐次平复下来。
　　铁补天皱着秀眉，用剑鞘指向浮屠天与大罗天，沉吟了一下，说道：“浮屠天天帝墨回尘，和大罗天天帝紫无极，如今既然已经旗帜鲜明的表示愿与东皇站在一起，那么，这两个天地，问题就不大了，只要本土力量不出手，在那上面的纪墨的天兵阁，与罗克敌麾下的天兵阁，以及祀娘的一群狼就不至于会受到真正意义上的剿杀……最起码的，出现转圜的机会很大……所以，这两大天地，因为并不存在绝杀的可能，也可以暂时性的排除。”
　　“至于圣皇宫的高手……毕竟是少数，虽然肯定会有牺牲，但我们现在已经顾不得那边。我说这句话并不是无情，相信你们也理解……更何况，就算有牺牲，在你们回去之前，也早已经无法挽回……”
　　一边说，铁补天又将这两大天地划掉。
　　众人纷纷点头。
　　包括纪墨和罗克敌，祀娘，都是赞同地点点头。铁补天说的，的确有道理。虽然这样的分析已经冷静到了近乎冷酷的地步，但现在却正是需要！
　　“青霄天，现在全境都已经落入傲邪云手中，虽然仍有对峙出现，虽然一触即发，但这恰恰说明了，傲邪云已经稳住了局面，所以，这一天地，也可以暂时不需要考虑担心。”
　　说着，铁补天将这方天地也化掉。
　　“至于妖皇天，现在陷入了极度混乱的乱战之中，情况看来极度危险，实则情况未必真正那么差，首先，那边几乎全都是我们的自己人，还有妖宁宁太子的全力协助，可说是我们的大本营根基所在，在这样的优势力量主导之下，相信短时间内，也不会有什么大事情发生，尤其现阶段，妖后已经回归了妖皇天，就算身受重伤，有她坐镇，仍可无虞。”
　　铁补天淡淡道：“而且，也正因为妖后的受伤，妖皇天反而会更加同仇敌忾……所以，妖皇天这边，也可以划去了！”
　　最终，面前的空余部分就只剩下了大西天，南极天，赤北天三方天地！
　　绝大部分疆域，都已经被铁补天陆续排除掉了。
　　莫天机在此刻深深地吐了一口气。
　　铁补天在沉吟着，秀眉微蹙。
　　终于，手中剑柄，指向了赤北天：“谈昙创立的天兵阁，本就没发展多少人，势力可说是所有天兵阁中最弱的一方，这点未尝不是谈昙一边失利的最主要原因，但这个弱点未必不是好处，实力弱，人头少，失利之后需要顾忌的也就相对更少……”
　　“而谈昙既然在独战四大高手之后还有余力逃走，那么，定然是带着丹凤一起走了。要不然，以谈昙的性格，那是宁可死战，也不会放弃谢丹凤……如此说来，谈昙固然重伤，但，与丹凤两个人在一起，仍旧是没有生命危险，顶多就是全面的舍弃了那边的天兵阁……所以，这个赤北天，也可以暂且不理。”


第七百六十八章 声东击西
　　“南极天，乃是芮不通的天兵阁所在地，芮不通发展的势力，大大有别其他天兵阁，致力培养了一群偷儿，虽然就一般意义而言，实力相对弱一些，但，在逃命这方面，这些人反而具有相当的优势，而且每个人都有每个人的特长，生存能力更强，大家从芮不通身上就不难推断跟着他的这些人的性格……多半都应该是藏得好好的……”
　　铁补天淡淡的微笑：“所以，南极天方面，也可以暂且排除。”
　　一个个的排除过去，最终就只剩下了一个目标了。
　　大西天。顾独行那边！
　　众人心中这会竟都敞亮了许多，更仿佛凭空多了许多把握。
　　甚至，在铁补天说起‘大家从芮不通身上不难推断出跟着他的这些人的性格……多半都应该是藏得好好的’这句话的时候，居然还忍不住笑了起来。
　　芮不通嘀嘀咕咕，也不知道在说什么……
　　“现在唯有大西天那边……也就是顾独行，顾妙龄，以及布留情所在的地方，才是最为危险的所在，同时也是最迫切需要援手的地方。”
　　铁补天抬起头，想了想，道：“刚才情报中也说过……在大西天战斗中，战斗激烈时刻，圣皇宫方面势力突然出手……而在其他的天地情报中，并没有类似的情报。”
　　“从这句话之中，可以看得出来，圣君的主攻目标，正是大西天，顾独行。而且这个消息，很大机会是圣君故意放出来的。”
　　铁补天皱着眉：“所以，大西天，乃是我们不得不救之地，也是圣君布下的，一个最凶险的陷阱！”
　　“我甚至怀疑，圣君本人就在大西天那边，等着我们自投罗网。”
　　铁补天淡淡道：“我们刚刚毁灭了他一个万圣真灵的基地，毁灭了他的一个分身，圣君不可能不报复的……而他的报复，我判断，多半就是在这里！”
　　铁补天说完，又静静地想了一会，确定了自己的想法和推测没有什么遗漏之后，终于浅浅一笑：“我就这些见解了。其他的，你们看看还有什么要补充的？”
　　全场鸦雀无声！
　　良久良久之后，莫天机将铁补天刚才所说的话在脑中重新过了一遍又一遍，然后再一次望着地面上的那份图，自己再重新勾勒，逐一划去，不由得长长叹了一口气，道：“老大……补天嫂子真真的是太了不得，当真心细如尘，不愧是一代帝王，君临天下的人物啊……”
　　楚阳面色故作谦逊，道：“哪里哪里，谬赞了！”
　　口中谦虚，但那种‘与有荣焉’的表情却是毫不掩饰。
　　莫天机摇了摇头：“那个谁，我又不是赞美你，你得意个什么劲，别说我没提醒你，你今后可千万别对不起补天嫂子，就补天嫂子这头脑，别说你了，就算是有心算计我，我也得就等着倒霉，以往余真是小觑了天下人，第五轻柔也是……”
　　铁补天俏脸一红，没说话。
　　楚阳一脸尴尬地强笑道：“我哪里敢对不起补天呢，别说做，就是想也是不敢想的，呸，我从来就没那么想过，你补天嫂子那是何等睿智，我怎么会……其实补天想到的这些，你也能想到，若是我沉下心来，也未必想不到，只不过咱们现在心思有点乱了……”
　　楚阳这番话一顿再顿的说下来，满座哗然，尽是笑声，幸亏此刻董无伤，罗克敌，纪墨等三人去了外边，否则真不知道会笑闹成什么样子，只是此间还留有一个芮不通，嘻嘻哈哈的声音始终未断，就不知道是在笑莫天机，还是在笑楚老大。
　　莫轻舞突然想起，道：“二哥，你叫甜甜姐嫂子，那是不是也应该叫我嫂子啊。”
　　莫天机怒吼一声：“滚！小丫头片子！反了天了你！”
　　众人见状更是笑得滚作一团。
　　“这个方案，完全可行，纵然是由我亲自谋划，也就不过如此了！”莫天机深深地吸了一口气：“虽然明知道大西天那边乃是一个陷阱，但我们现在，却也是不可不跳，不得不为了。”
　　众人缓缓点头，表示认可。
　　“蜘蛛网或者能够网住蚊子，但，能网住老虎吗？”楚阳的眼中再现锋锐神光。
　　众人哄然应诺：“不错！”
　　“既如此，咱们即刻就启程，先去大西天那边！”莫天机挥挥手。
　　“好！”
　　纵然前路已定，众人走出来的时候，却还是有担心，还是挂念着其他天地的弟兄们，但，却已经坚定了信念。
　　路要一步一步走。
　　饭，要一口一口吃。
　　急躁慌张都是没有用的，救危而缓救急，眼下就只能如此，先从最危险的地方开始着手。
　　“只是，我们要先去中极天！”
　　莫天机这一句奇峰突起的话让众人都愣住了。
　　现在当务之急，乃是去大西天，这不是已经定好的事情吗？
　　为什么要去中极天？
　　难道说莫天机这么一会就把已经订好的方案给推翻了？
　　这叫一个什么说法啊？！
　　唯有铁补天，乌倩倩和楚阳三人却是目光一亮，已有明悟在心。
　　心思恢复沉稳，头脑再度冷静下来的莫天机却是再现本色！
　　此时前往中极天，的确是最好的选择。
　　“现在的我们不能直接去大西天，贸然前往很大机会会打草惊蛇。”莫天机沉沉地说道：“虽然圣君那边已经在大西天布好了天罗地网，等着我们去钻、虽然我们最终必然要去，也有信心突破天罗地网，但，这其中始终存在着很大的风险，占据一点先机将是足以颠覆双方最后胜负的关键。”
　　“尤其是……圣君本人就在大西天，这无疑更加是我们最艰难的地方！所以这一点出人意料的先机，我们一定营造出来！”
　　“然而想要营造出这样的先机，有一点至关紧要，就是这点先机要有足够的响动，对圣君一方也要有足够的震慑，所以我决定我们先去中极天，而我们的目标，就是放在圣皇宫哪里！”莫天机眼中有着从所未见的狠辣：“把圣皇宫，以一种彻头彻尾的报复方式，彻底的打烂！”
　　“这会让人意识到，我们在进行刻意的报复行动！”
　　“本来，圣皇宫乃是一块很难啃，甚至是根本就啃不下的硬骨头，此地不但有圣君常驻，还有无数的隐藏高手，这个地点若在平时，就算是集合了我们全部的战力，也未必可以攻克的下来。”
　　“但现在时机却是刚刚好，首先，圣君肯定不在此地坐镇，其次，之前暗算围攻重创妖后的那批高手，就算有一部分是圣君的隐藏力量，也必然有相当一部分是圣皇宫那边的隐藏高手，三者，圣君手下的势力大肆剿灭各地的天兵阁，其中也肯定包含了许多圣皇宫的高手，综上，现在圣皇宫必然是外强中干，正是其最虚弱，最不堪一击的时候！”
　　“而我们只要做得尽量逼真一些，尽可能加以破坏，大西天那边定然会发生一些形式上的变化，哪怕他们的主力赶不回来，但心理上也一定有相当程度懈怠：最关键的一点还在于……诸多证明，我们的主力还在中极天。这可以给他们造成错觉……”
　　“只要有这种错觉，在大西天的人对大西天的情况就会有一定的懈怠。我们需要的，就是这点懈怠，而这点懈怠，就可以转化成我们攻略大西天的制胜先机。而且，能够为顾独行减少压力。”
　　“行军途中，我会抓紧搜罗消息，确定顾独行的下落……嗯，若是有需要，老大不妨模仿一下顾独行的剑意，以此血洗圣皇宫！以……独行大帝的名义！”
　　莫天机说道。
　　“妙计！”
　　楚阳赞叹一声。
　　“但是，董无伤跟谢丹琼不能出面此战了。”莫天机说道：“我们不能给他们以任何理由，在这墨云、中级两大天地引发战争的机会。所以，你们两个，可以先一步赶赴大西天，但行踪一定要隐秘。”
　　董无伤和谢丹琼精神一振。
　　“对了，泪儿也一起去吧！确保行踪的绝对隐秘，这一点相信对黑魔而言，正是拿手好戏！”莫天机声音突然变得严肃：“谢丹琼，你和墨泪儿你们两个人，一定要看住董无伤！千万千万，不要轻举妄动，影响大局！”
　　两个人郑重地答应。
　　“你们此次秘密前往还有一个重要任务，就是尽可能的找到顾独行，把他救出来！保证他的安全！”楚阳叮嘱了一句：“泪儿，丹琼，这件事，就拜托你们了。”
　　董无伤在一边听着，已经迫不及待的想要转身走路。
　　墨泪儿和谢丹琼严肃地说道：“只要顾二哥现在还没有死，我们就算是拼了命，也要保证他和二嫂的安全！”
　　“拜托了，你们去吧。”楚阳深深吸了一口气。
　　“好！”
　　“咱们，大西天再见！”
　　六道人影凌空而起，董无伤，谢丹琼，墨泪儿，还有墨云天三大护卫。随即，在离地三丈的时候，就化作了六道长虹，越空而去！显然，这几人真正都是有些迫不及待了。


第七百六十九章 剑指圣皇宫！
　　“三大护卫或者还好点，但董无伤这三个人一去大西天，恐怕……等于就是从地狱里面放出来了三个死神！或者‘黑魔’之名真正要响彻九重天阙的天际了！”莫天机看着三人的长虹一闪而逝，苦笑道：“不管顾独行目前状况的如何，但，大西天在咱们去之前，必定会被他们闹得天翻地覆，这是毋庸置疑的。”
　　“那当然。”楚阳理所当然地说道：“他们敢如此对待我们的兄弟，杀他们一个天翻地覆，又有何不可！”
　　“不仅他们要杀，我也要杀！”楚阳率先而去：“圣皇宫这个地方，我今日此去，早已注定了片瓦不存的结局！”
　　莫天机等人随后跟上。
　　他们都完全能够体会到楚阳心中的暴怒。
　　这么多兄弟下落不明、生死未卜！
　　在兄弟结义之后的这么多年以来，这还是第一次！面对着强大得近乎不能抗衡的敌人，如此严峻的局势，楚阳彻底的愤怒了！
　　从来没有任何一刻，楚阳的杀气有这么的浓烈！
　　莫天机不再多说，跟在楚阳身后，一行十个人，化作了一道利箭！
　　直插中极天，无情城！
　　在中极天都城无情城北面一千八百里，三面环山的地方，就是圣皇宫的位置！
　　正北面，一座宽阔异常的高山，如同要顶入云霄一般！就恍如是一个巨大的靠背。
　　而在左右两座山，便如是两个扶手。
　　这里没有任何人为修饰的痕迹，整个地势，三山迭峦之际，便如同是一张天造地设的巨大太师椅！
　　而在左右两座山的外围，各有一条滔滔大河，如同双龙出水，滔滔流向远方。
　　而圣皇宫，就坐落在这张太师椅的座位里！
　　楚阳等人刚刚穿过无情城，在天色刚刚擦黑的时候，便远远看到了这雄伟的太师椅。也看到了太师椅里面，那座美轮美奂的圣皇宫！
　　“这里的地势……”莫天机本能的皱了皱眉头：“圣君怎么会选择这样的地势建造圣皇宫，简直就是早早注定了败亡的结局！”
　　“这里的地势、风水有问题？”楚阳问道。
　　对于风水学问，楚阳连略知一二都说不上，自然是没有发言权的，而莫大神棍却是这方面的行家里手，能让他这么诧异的格局，必然存在莫大的败笔！
　　“没有问题，完全没有问题，绝对的风水宝地。”莫天机道：“正因为没有任何问题，才是最大的问题所在。我刚才有说，这里是绝对的风水宝地，整个九重天阙，绝对没有第二个地方能够比这里的地势更好！”
　　“既然已经是最好的风水宝地，哪还有什么问题？”楚阳不解。
　　“这里不是最好的风水宝地啊，你没注意到说的我刚才说的是‘绝对’的风水宝地，并没有使用‘最好’‘最佳’这类的形容词么？大凡风水之地，固然要找寻风水格局绝佳之地，但事实上，世间并不存在完美的风水宝地，天地本不全，连天地皆有不全，世间怎么会存在所谓完美的风水宝地呢！”莫天机回答道。
　　“嗯，你的意思是说，这块‘绝对’的风水宝地，并且其实不是风水宝地！”楚阳又问道。
　　“也不能那么说，这片地势，天然形成靠山扶手，天然形成双龙出水，一切的一切，都是苍天造就，堪称完美无瑕。”莫天机道：“没有任何人能够破坏这样的天然福地！所以才说是‘绝对’的风水宝地！”
　　“连圣君也不成？！”楚阳追问道。
　　“不成，除非有人能够在举手投足见毁灭整个九重天阙，否则这片地域格局不会有损，圣君选择在这里铸造圣皇宫，确然是好眼力，但是，若不是圣君呢？”莫天机说道：“其实任何人在这里有所为，都可以是好事。”
　　“嗯？你在说什么？没听懂！”楚阳罕有的承认自己的无知。
　　不过莫大神棍刚才的话也确实是有点云里雾里，能听懂的人实在不多啊！
　　“嗯，应该这么说，若是圣君死了，对这片风水没有任何影响，他活着，也没有。”
　　“啊？圣君死活都对这风水没影响？我说莫老三，你赶紧给我说点人话，你再整那些不着调的说法，我真怒了啊！”
　　莫天机愣然半晌，这才道：“跟你这种外行人谈风水，是我的失策，简单一旦说，这种堪称完全完美无缺的风水宝地，被称之为……苍天宝座！”
　　“人，是永远也不能够与苍天并列的。人在这里，并不会得到此地风水的助益，若是这样的话，任何的绝佳风水，也都失去了作用，没有意义。”
　　“不会庇护圣君，也不会庇护这里的任何人，所以这纵然如何风水绝佳，也没有意义，这样说，你明白了吗？”
　　“哦，原来是这个意思，那这个风水岂不是全无意义的存在吗？”楚阳道。
　　“怎么会没有存在意义呢，这样的风水，其实是用来维护天道的，绝对不会单纯的维护一个人，任何人都不会！”
　　莫天机说道：“所以，这个绝佳风水之地，对人而言，并不好。”
　　至此，楚阳恍然大悟。
　　“其实这里最佳的风水迹象，乃是那双龙出水之外……那里才是此境地唯一的一处，可以得到风水之力庇佑裨益的地方，可以助己助人，荫及后代。”莫天机叹了口气：“但圣君显然没有选择那里。”
　　“我想，他未必不知道这其中的玄机，却只因为他丢不起那个人。被人说一句福薄命浅，那还真是打脸。”楚阳讽刺的一笑。
　　“所以圣君虽然看得出来，却仍是只能选择这里。”
　　莫天机也是叹息一声：“纵然强如圣君，也是终究不能免俗啊。”
　　“这才是圣君才没有将真正的大本营修建在这里的真正理由吧。”莫天机轻声叹息。
　　楚阳点点头，顺手拽出来一个水囊：“大家都喝点水。战斗很快就要开始了！”
　　“不再多等一会了？夜色还未完全到来，不选择最好的出击时间么？！”铁补天问道。
　　“不用。”楚阳每人发了一颗九重丹，随即手一挥，一条黑色丝巾出现在手中，缓缓的蒙在了脸上，在脑后扎紧。
　　而九劫剑也一声清鸣出现在手中，在楚阳的操控下，九劫剑正常情况下的光芒缓缓变化，整把剑，渐渐变成了黑色。
　　那是顾独行的黑龙剑样子。
　　楚阳背脊一挺，整个人突然间变得冷峭锐利，如同一把剑一样的人。
　　一袭黑衣，手持黑龙剑，身上全无掩饰地流露出来一股孤独寂寞的味道，活脱脱就是一个顾独行。
　　相信顾独行本尊在此，也会诧异，难道自己其实是双胞胎，另外还有一个和自己拥有相同际遇、相同经历、相同实力的孪生兄弟！
　　在众兄弟中，楚阳与顾独行相处时间最久，模仿顾独行，不但没压力，而且每难度，不仅可以做到形似，而且可以神似！
　　甚至连剑法，楚阳都可以完全模仿。
　　包括浑天剑诀！
　　上次决战墨云天，顾独行曾经向楚阳详细地讲解过这套剑法。当时，两人谁也没有想到，这种剑意，会以这样的方式，出现在圣皇宫！
　　“天机布阵，乐儿封门！补天倩倩掠阵补缺。”楚阳身子一起，已然化作了一道激射而去的剑光：“今日，圣皇宫，鸡犬不留！”
　　一股轰然杀气，猛然爆发，四卷整个圣皇宫。
　　整个人流溢出一种强烈的，清晰地，充满复仇味道的意念！
　　一道黑龙，摇头摆尾，狂猛冲刺，霸道无匹。
　　罗克敌，纪墨，祀娘，芮不通，莫轻舞等五人，紧随在后，五道长虹，在楚阳身后激射四散。
　　此刻距离圣皇宫，已不过数千丈之遥！
　　在刚刚降临的夜色之中，可以清晰地看到，半空中那一道绚烂至极的剑光！以及，那毫不掩饰的冲霄杀气，便如惊涛骇浪，扑面而来！
　　整个圣皇宫之中的所有修者几乎在同一时间里都感觉到，浑身的汗毛突然间炸起！
　　“什么人敢在此地放肆！站住！”随着一声大吼，震的圣皇宫都簌簌发抖。
　　随即另一声大吼响起：“敌袭……”
　　声音尖锐，直直冲上夜空，如同晴空霹雳，轰然炸响！
　　圣皇宫的警惕性，果然不同凡响，反应可谓迅速至极。
　　这边剑光才见，他们那边已经即时做出了反应。
　　下一刻，一道道光芒从圣皇宫里激射出来！
　　这是一道道长虹！
　　每一道长虹，都代表了一位至少也拥有圣人高阶巅峰的高手！如此接连不断的二三十位巅峰高手同时冲出来，这样的气势，这样的阵容，当真可说是惊天动地！
　　无数的威严气势，悍然迎面扑来。
　　对此，楚阳却是全然置之不理，一声冷笑：“敢毁掉我天兵阁，就要承受我的报复！就算是九重天阙的最高圣地圣皇宫，今夜，也要承受烟消云散的结局！”
　　黑龙幻化，剑光一闪，夹杂着一股弥漫天地的孤独苍凉，楚阳连人带剑，从正面，冲向了圣皇宫的城门。
　　城门一片白光闪烁，却是此间禁制即时启动！


第七百七十章 雪仙儿！
　　这道白光乃是圣君亲手布下的禁制，蕴含的威能可想而知！
　　圣洁的白光，即时笼罩了整个大门，瞬间已经提升到了最强程度。但城头上，依然有人惊呼一声：“天兵阁……黑龙……浑天剑诀……这是……这是独行大帝！”
　　那股孤独苍凉的气势，普天之下，唯有独行大帝在其剑势全开的时候才会出现，这一点，早已不是什么秘密！
　　所有人看着这道无限接近黑色的剑光以陨星坠地的惊人速度疾速冲将过来，冲向圣君亲手布下的防御白光。每个人的手心里，都是握了一把汗。
　　虽然所有人都对圣君亲手布下的防御有信心，但此际惊见独行大帝的惊天威势尽都为之胆寒！
　　前来复仇的独行大帝能不能冲破这道最强防御呢？
　　答案揭晓，几乎在接触瞬间就揭晓了！
　　剑光冲进白光，就如同一把烧得通红的尖刀，毫无保留地捅进了凝固的牛油之中！那道白光就只闪烁了一下，就发出轰然爆响，四散炸开！
　　面对独行大帝的决绝一击，纵然是圣君亲手布下的防线，也不堪一击！
　　整个城门，都被这突然爆炸开来的白光彻底掀翻。无数人惨叫着化作了空中飞人，在空中鲜血直流，身不由己地飞出去不知道多远……
　　圣君的防护，在独行大帝的剑下，居然连一丝一毫的时间也拖延不了？
　　这个结果意味着什么呢？
　　众人眉头直跳。
　　随即，就看到那一道宏大剑光破除了白光防御之余，竟是丝毫也不曾减速，完全不需要回气，笔直地冲进了圣皇宫！剑气所到、剑光所及，满目尽是鲜血如瀑，只是这一路千丈，已经有不下五百人横尸于地，剑到命除！
　　长虹闪烁，不下数十条身影在一瞬间落在楚阳面前。其中一人沉声道：“独行大帝？”
　　楚阳冷锐地道：“认识我，也不会对你手下留情！”
　　“哈哈哈……”对面所有人都是哈哈大笑：“传说中的独行大帝话少得象死人，今日一见闻名不如见面哪，但纵然你是独行大帝，但今日来到这里，也是自己找死！”
　　“是不是找死，打过才知道！”楚阳一声断喝，腾空而起，一股难以言喻地孤独寂寞气息，瞬时横空扩散、席卷全场。
　　似乎在这天地之间，就只剩下了他孑然一身。
　　“一剑横空向巅峰！”
　　剑光一横，以扇面飞出，竟是一举将正面数十名强横对手，无一例外全数笼罩其中。
　　圣皇宫方面的所有人尽都在那一瞬间感到了一股苍凉寂寞的凛冽杀气。
　　下一刻，这些人同时有了反应，反应还很一致，那就是勃然大怒！
　　你顾独行以为自己是什么东西？居然妄想以一人之力挑战我们这里的所有人？
　　你以为你是谁，唯我圣君陛下么？！
　　“干掉他！”不知道是谁大喝了这么一声，圣皇宫方面的所有人同时出手。
　　所有人各施各法，无数犀利招法尽数攻向“顾独行”，声势之剧，难以言喻！
　　便在这时，莫轻舞，纪墨，罗克敌，芮不通祀娘同时冲了进来，并不搭话，各自选准对手，大打出手。
　　“生死胜败转头空！”楚阳轻声吟道。
　　这本是顾独行的剑法，但此刻楚阳将用出来，同样得心应手！
　　曾经的前世，他远比顾独行更加明了孤独寂寞的味道！
　　这种心境，他有。
　　这种意境，他懂！
　　这种剑法，很大程度还是楚阳帮忙完善的！
　　身子一转之下，无数的剑气嗤嗤嗤看似毫无规律的四下出击；然而对面，两个人全无征兆地惨叫一声，已经被剑气所伤！
　　被孤独剑气割裂的肌肤，根本无法止血，就只能一直流淌下去，任何神功秘法都没有用。而没有人注意的是，自己的生命力神魂力和精纯的修为，也在这一剑之后，骤然损失了一小半！
　　这却也不是孤独剑法的效果，而是九劫剑在偷偷的吞噬！
　　在楚阳手中施展出来独孤剑法，更配合上九劫剑，所发挥出来的效果，至少要胜过顾独行亲身施为的数倍以上！
　　“天涯何处知音赏！”一剑前指，瞬间连出三百剑，在最前面那位圣人高手的胸膛之中接连不断地进出数十次，楚阳并不怠慢一脚踢飞眼前尸体，随即剑尖已经插入了另一人的心脏！
　　横着一挥，两截尸体变作了暗器飞出。
　　“欲回首时已忘情！”楚阳一身掠起，在空中缓缓旋转，无数的夺命剑气，成扇状不断地下落！
　　楚阳周遭方圆三千丈范围之内，所有修为稍低的人尽数惨叫一声之后就再没有了声息。剩下的那三十多位高手，也悉数被他的剑招逼退了将近百步，在这过程中，另有七八人因为终于无法负荷而丧命死在此招之下！
　　“这是什么剑法！怎地有这么恐怖的威能？”
　　迄今为止，楚阳还就只出了三招，但此间所有人的心中却都有一种叫做“恐惧”的感觉油然升起，无从抑制。
　　传说中，独行大帝虽然厉害，虽然犀利，但，貌似也不至于到这种地步吧？这简直就是恐怖，就是噩梦！
　　难道是因为被圣君打压之后，居然突破了？
　　但，这里是圣皇宫，九重天阙的圣地所在地，焉能让他在这里如此撒野？
　　大家勉力眼下心头的恐惧，狂吼一声，纷纷围攻而上，消除噩梦。
　　楚阳悄然落在地面，蒙面黑巾之后的眼睛流溢着冷静冷酷冷睿无情！
　　手中剑从容应对，不管是面对多少人，但他的真正正面面对的，永远不超过三个！
　　只要有人能绕到他的身后，或者从上空袭击，莫轻舞等人会在瞬间形成两人联手之势，将那人完全逼退，又或者是在最短的时间里予以联手击杀！
　　务必确保楚阳后路安全。
　　虽然楚阳实则不需要这么保护，但是，传说中的独行大帝却未必。要想让这些人真正相信这的的确确就是独行大帝，那么，一些必要的掩饰，还得是要有的。
　　接下来的一段时间，战斗陷入了一种胶着状态之中。
　　楚阳等人攻势虽然很猛很犀利，但，对方所展现出来的实力，却也绝对不弱。在最初的势如破竹之后，也渐渐陷入一种僵持之中，彼此谁也奈何不了对方。
　　当然，这种僵持乃是楚阳刻意营造出来的。
　　一方面，楚阳在暗中调集着元气，准备必杀一击，另一方面，却也是在等待着莫天机的消息。
　　这次来到这里，楚阳可是不打算让任何一个圣君方面的直属高手从这里活着走出去。圣君的疯狂报复，也激起了楚阳性格中的狂暴因子！
　　只要莫天机与楚乐儿完成外围封锁，那么，楚阳就准备全力发动九劫剑法，大开杀戒！
　　不意便在这时，一个冷冷的，却带着一种无边的魅惑的曼妙声音响起，道：“住手！”
　　对面，已经被楚阳压得几乎喘不过气来、举步维艰的十几位高手同时如奉纶音，纷纷跃出战圈。
　　楚阳持剑循声看去，只见就在台阶上，一位白衣妇人亭亭而立。一双眼睛冰冷地看着自己。
　　但，不知道为何，这双冰冷的眼睛却给人一种美丽得无法形容的感觉，似乎有浩瀚星空无边大海无尽风景，都从这双冰冷的眼睛里流露出来。
　　这是一张完美的脸庞！
　　没有人，能够从这张脸上找出来任何的瑕疵！
　　精致之极的脸庞，无可挑剔的脸型，完美的丹凤眼，修长的眉毛，每一根，都是透着清新脱俗，白嫩的肌肤，挺翘的瑶鼻，红润的嘴唇。
　　这是一个完美的女人，无懈可击！
　　不用任何介绍，楚阳瞬间已经知道了这个女人是谁！
　　天下间，也只有那个女人，让人看到这张脸，就能想到她的名字。
　　昔年，雪家掌上明珠，天下第一美女，东皇雪泪寒的妹妹，雪仙儿！
　　这个仿佛凭空浮现出来的白衣女人就那么站在这里，而整个满目血腥的场地，却没有出现半点的不和谐，因为自从这个白衣女人的出现，整个场地都在其现身瞬间，恍如充满了花香鸟语、无尽惬意，敌我双方众人，竟一下子就都安静了下来。
　　无数的岁月消磨，太久太久的光阴洗礼，竟始终不能消褪她半点容色，反而因为岁月的沉淀，给她的绝色容貌之上，多加了几许成熟的韵味，于清丽难言秀色之外更增添了无限风华！
　　清冷绝世，高不可攀，仙气凛然，不落凡俗。
　　纵然是莫轻舞与墨泪儿看着这个女人，眼中都不禁泛起几许羡慕之色。
　　这正是一个女人所能够达到的极致。
　　岁月不老容颜，青春永葆韶华，沧桑与我无碍，唯有风华常伴！
　　这无疑是每一个女人的最终梦想，纵然是莫轻舞与墨泪儿这等处在武道巅峰的绝世红妆，也不能免俗。
　　楚阳横剑而立，眼睛冷冷地注视着面前的女人。
　　他很知道这个女人的身份，在初睹秀色一瞬，也曾有那么一瞬间的恍惚，但瞬间便已经清醒过来，因为楚阳更加知道，眼前这个女人，是如何的丧心病狂，丧尽天良！


第七百七十一章 魅惑众生！
　　就是眼前这个绰约如仙子一般的女人，为了她自己的爱情，为了她丈夫的霸业，连老父亲都可以牺牲，亲兄弟都可以屠戮，整个家族都当成了工具……
　　雪仙儿！
　　这个极尽清丽脱俗的名字，不该被这个女人拥有！
　　她的所作所为，只会玷污这个名字！
　　楚阳注视着这个女人，心中再无半点爱美之心，却又不知道具体是一种什么感受。或者是憎恨，或者是鄙夷，不屑一顾。
　　这一瞬，楚阳心中已经下定了决心：此女非杀不可！
　　纵然是雪泪寒在这里，也阻挡不了自己挥出这必杀的一剑！
　　至于杀不杀得死，反而在其次！！
　　就算是雪仙儿的真身在这里，楚阳也要杀，更何况楚阳早就从董无伤那里知道，在这里的雪仙儿，其实只是一个分身而已，就如同在万圣真灵基地那里的圣君分身一般，在此坐镇。
　　一念及此，楚阳就不禁感叹这世事真的很奇妙。
　　自己那边不久之前才刚刚干掉一个云上人的分身，就在这里见到了他老婆的分身——而且也要被自己干掉！
　　“这一位，想必就是久负盛名的独行大帝，顾独行吧？”雪仙儿仔仔细细的上下打量着楚阳，从他的身材，看到他的剑，感受着他的气势。
　　她这么看着，却是明眸善睐，一派祥和，自然而然的超逸出群。
　　“正是！”楚阳冷锐地说道：“你就是唯我圣君的结发妻子，当代圣后吧？”
　　雪仙儿微微点头，道：“正是妾身。但不知独行大帝驾临此地，早已表明了身份，又为何要蒙面？这算是掩耳盗铃吗？”
　　楚阳眼中射出强烈的恨意，冷冷道：“这一切尽都是拜圣君所赐！人之脸庞，授之于父母，授之于天……若是没有什么特别的理由，谁又会故意蒙蔽？”
　　雪仙儿摇头，苦笑，道：“原来独行大帝脸上……竟是受了伤？但不知严重不严重，我这里可是有上好的疗伤药，或可医治。”
　　楚阳冷笑：“你的药，我可不敢吃！”
　　“独行大帝也有不敢的事情么？连这天阙圣地，圣皇宫都不在独行大帝眼中，这世上哪里还有独行大帝不敢之事，区区一颗丹药，却是妾身的拳拳之心，大帝竟弃之如敝屣？！”雪仙儿微微斜眼，轻轻一笑。
　　四周，有不少圣皇宫的人在这一刻几乎看得眼睛都直了。
　　“没想到我的心事竟被你看穿了！”楚阳回答道。
　　此言一出，全场一时默然，顾独行在说什么？什么心事就看出来？貌似圣后刚才说的是“妾身拳拳之心，大帝竟弃之如敝屣？！”顾独行所说，指的是这句话？！
　　这也太放肆了吧？他怎么敢这么说！
　　他居然敢调戏圣后？
　　雪仙儿竟仍能稳得住，轻轻笑道：“不知独行大帝是否对妾身有所误会呢，又或者是因为上人的关系，有所迁怒，刚才却也是我冒昧了，交浅贸然言深，确实是我的不是！”
　　雪仙儿当真不愧是一代圣后，云上人唯一的枕边人，被楚阳当场出言讥讽，尤能稳得住，不但稳得住，还能举手反复，几句话之间，就给独行大帝套上了好几个罪名，诸如心胸狭窄，因人迁怒不一而足！
　　“我说我的心是被你看穿了，乃是说……你们圣皇宫，真的不在我眼中！这世上，也没有我不敢之事！”楚阳冷笑：“圣后陛下，您自作多情了些。”
　　这句话当真是丝毫不留颜面。
　　在场所有人都是脸色一变。
　　雪仙儿脸色微微一变，轻笑道：“但你还是不敢吃我的疗伤之药，为何？”
　　楚阳目中有嘲讽之色，冷冷地说道：“我之不敢，只是因为我不姓雪，如此而已。”
　　随即又满是嘲讽的一笑，道：“姓雪的都不敢吃你的药，我又怎么敢？”
　　雪仙儿的眉毛皱了起来，明媚的眼神突然间变得冰寒，轻轻道：“独行大帝，话不说不明，理不辨不清，你说这话，是什么意思？还请名言！”
　　楚阳淡淡的笑了：“我说得不够清楚吗？那就再说得更清楚一点，当初的天下第一财阀，如今究竟在何方？天上？还是地下？！”
　　雪仙儿面色直如冰霜，静静地看着他。
　　“当初那个为了女儿幸福，不惜散尽家财的伟大父亲，最终是死在谁的手里？当初雪家一门，豪杰辈出，兄弟英雄，如今，又都在什么地方？天上？还是地下！”
　　“但你雪仙儿，如今却是位高权重，号令天下！”
　　楚阳冷冷地说道：“豺狼尚且有心，然则你的心却在哪里？”
　　雪仙儿的脸变得一片冰寒：“狂言惑世之徒，给我拿下！”
　　她本想利用自己的天赋本钱，与这个‘独行大帝’谈一谈，然后，最好是可以不战而屈人之兵。她所修炼的‘魅惑众生’最重要的成就正是具备这样的功能！
　　以往，不知道有多少成名高手，当世强者，就是不知不觉地栽在了这上面的。在不知不觉之间，就被她所操纵。
　　只要这个顾独行的斗志稍稍有所瓦解，那么，收拾他就不可以费吹灰之力！
　　甚至可以借着操纵顾独行反过来击杀与顾独行同行而来的所有同伴，然后再让顾独行清醒过来……这是雪仙儿做的最顺手，也是最得意的事情。
　　以往不知道多少次，就曾经这样子瓦解强大的敌人。
　　若真到那时候，看到自己的同伴兄弟悉数被自己所杀，那时的顾独行将情何以堪？或者都不用雪仙儿又或者是圣皇宫高手亲自动手，顾独行便已自裁谢罪。
　　雪仙儿的这套伎俩，早已用过太多次，屡试而不爽，魅惑众生，本就是将众生玩弄于股掌之间，一念生，一念死，随心所欲！
　　但现在，“顾独行”的这几句话，却是直通通地碰触到了她心中最大的忌讳！就像是心脏被烧红的烙铁猛地烫了一下，令到雪仙儿百万年间如古井不波一般的心境，波涛汹涌，再难平复，刹那间勃然暴怒！
　　再也保持不了淡雅如仙的姿态，直接发布了战斗命令！
　　一声令下，圣皇宫方面的人恍如不要命一般的冲了上来，楚阳等人突然感到了比刚才大过不下数倍的压力！
　　似乎雪仙儿站在这里，对于圣皇宫的人来说，就已经是一份绝佳的兴奋剂！
　　不需要再多说什么，本身就已经足够！
　　“怎么会这样呢？大抵只有一些个刚出道的毛头小子才会有这种在美人面前拼命表现的幼稚举动……但，这帮人可个个都是高手，若非有过人的毅力心境怎么可能拥有超凡的实力，为何也会有这种奇怪的心理呢？”
　　楚阳一边打，一边心中奇怪。
　　他却不知道，雪仙儿的魅惑众生何等厉害。不要说是长期跟她在一起的，或者长期能够经常见到的人，就算之是第一次见面的人，也会情不自禁就被她容光所慑！这其中，能够被雪仙儿魅惑的，绝对都是高手中的高手！
　　一般人，还没有这种资格！
　　这些人常年待在圣皇宫，见到雪仙儿的次数，自然不在少数，而每见一次，印象就更加深一分，更加的朝思暮想，魂萦梦牵。如是长年累月下去，一个个的早已经将雪仙儿奉做了心中至高无上的女神！
　　此际女神下令，当然是人人奋勇、个个争先。
　　正是因为于此，自从雪仙儿和云上人入主圣皇宫之后，圣皇宫从来不曾出现背叛的情况。这其中，雪仙儿可谓居功甚伟！
　　这无关于色欲，却将自己打造成了神仙。
　　那种清冷的仙气，让所有见到的人，自惭形秽，却又狂热喜欢拥护！
　　更加值得庆幸的是，现在的“顾独行”真身乃是楚阳，楚阳修行的九重天神功，超然物外，位阶更凌驾于九重天阙所有功法的界限之上，本身又体悟了道之真诣，这才不为雪仙儿的魅惑众生所蛊惑，若是真正顾独行在此，以顾独行本身修为论，当真未必可以全面抗拒这魅惑众生的威能，只要有少少抵御不足，败亡只在顷刻之间。
　　当当当……
　　楚阳连续十七剑，接连斩断了十七柄刀剑兵器，亦随之带走了十七名高手的生命，鲜血泼洒间，突然间天空中一阵阴暗。
　　却见一只遮天大手，不知何时在空中突然成型，全无征兆地覆盖了圣皇宫整个的交战场地，狠狠拍了下来，其势如山，大山压顶。
　　楚阳一声长啸，以浑天剑诀的架势，却融进了屠尽天下又何妨的澎湃剑气，猛然展开。一股隐隐不可见的剑气顺势吐出。
　　嗤嗤嗤……
　　上方那笼罩上空，足以遮天蔽日的大手突然间多出来无数个透明的小洞，随即就“轰”的一声彻底炸开！
　　随着大手的崩解，圣皇宫四周房屋建筑，亦跟着轰然倒塌一大片。
　　那只大手的始作俑者——一起联袂出手的八位圣人高手同时狂喷鲜血，委顿在地。楚阳九劫剑就势以圈，剑尖以快到极点的频率连续颤动了八次，八个人的头颅几乎在同时飞起，而他们的生命精华亦被九劫剑所吞噬！
　　一声清越的鸣啸骤起，半空中突然间多了一片如梦如幻的红！
　　九天舞！


第七百七十二章 大开杀戒！
　　莫轻舞拔身而起，身姿曼妙的舞动，红色衣袖在无尽夜空翩翩起舞，刹那间，染得通天彻地红！
　　这一刻，就如同千万人一起在做同一个美丽的梦！
　　沉醉在梦中，再也不愿意醒来。
　　一舞倾城！
　　再舞倾天！
　　这一刻，由莫轻舞演绎出来的美丽，让雪仙儿也猛地抬起头，看着半空中真正如仙子一般红衣少女，眼中露出强烈的嫉妒之色！
　　因为，莫轻舞在这一刻所展现出来的美丽，竟然超过了雪仙儿！
　　远远的超过！
　　红衣飘飘，漫天染红，黑发如瀑，双眸若星，窈窕娉婷，轻灵曼妙……莫轻舞在强大的压力之下，将九天舞发挥到了自身极致程度，这一刻的风姿，当真亘古无双！
　　这天下间，竟然还有这等如此美丽的功夫！
　　雪仙儿贝齿轻轻咬着红唇，眼神中突然有一种毁灭的意愿。她想起了一位久违的故人，当年唯一一个在容颜方面可以与她媲美的故人！
　　没有人能够比我更美丽！
　　若是存在，就只有死！
　　当年的那位故人，同样拥有如莫轻舞一般的绝逸舞姿，无尽风华，曾经，映衬得雪仙儿黯淡无光，妒火无极！
　　只是，那位绝代红妆早已伴其夫君共走九泉……
　　自那之后，再没有任何人可以与雪仙儿一竞丽颜！
　　不想今日，竟又有绝代红粉现于眼前，没有人知道，这绰约如仙子，纯净如宝玉的天阙圣后，在这一刻心中竟然升起来如是疯狂的想法。
　　同样没有人知道，由莫轻舞演绎出来的那种至极的美丽之中却也蕴含着无限的杀机！
　　莫轻舞一舞九天，随着曼妙的舞姿，空中的杀气逐渐演绎成型，一波波，一片片，也逐渐地形成了完整的覆盖！
　　轰然落下！
　　轰！
　　这一刻，连楚阳都看得有些目瞪口呆，他终于明白了，当初的凌飘萍为何让域外天魔一直记到了现在。
　　这一九天舞，除了美得惊人，威力同样大得惊人！
　　由九天舞衍生出来的杀伤力，竟是大范围全方位无差别覆盖式攻击，而且还拥有十倍加成的攻击威能，这样的杀伤力，实在是太恐怖！
　　触目所及，凡是修为在莫轻舞之下的一应高手，全数在同一时间里，在这种至极的美丽中失去了生命！
　　有些人，直至到命终，眼神中还残留着迷醉的神色！
　　莫轻舞身子缓缓飘落，红衣飘飘，站在当场。
　　但，在她面前侥幸存活下来的十几位敌人居然整齐的后退了一步！
　　眼神中，唯有迷醉之后的由衷恐惧。
　　这眼前仙子一般的红衣少女，却让他们感觉到了极致的恐惧，与无边的危险。但，最最让他们恐惧的是，纵然已经意识到是多么的危险，但，刚才那种梦幻一般的舞蹈，那种至极的美丽……依然有一种再看一遍的渴望！
　　明知看过必死，却也还想再看！——这才是最可怕的。
　　白衣一飘，雪仙儿曼妙的落在莫轻舞身前，笑道：“小丫头，杀了我的护卫，可是要付出代价的呢，杀人者人恒杀之这句话，你应该听说过吧……”
　　莫轻舞鄙夷万分的回应道：“你杀了自己亲爹都不需要付出代价，杀了你的护卫就要付出代价么？杀人者人恒杀之这句话从你这种人嘴里说出来，简直就是一种亵渎！”
　　这句话说得当真是毒辣之极！
　　莫轻舞从来都不是牙尖嘴利的人，但，自从得知这位雪仙儿往昔的所作所为之后，深以为耻！天地之间，居然还有这等蛇蝎心肠的女人！
　　所以这句话，基本就是不假思索的冲口而出！
　　雪仙儿顿时愣住，美艳无双的脸上，突然间有一阵轻微的痉挛，咬牙低声骂道：“小贱婢！你这是在找死！”
　　“原来如此高贵如此美艳的圣后居然也是会骂人的，还能骂得如同泼妇一般，果然是人不可貌相啊……”一边，纪墨仗剑而来，披头散发，怪笑道：“风度啊风度，身份啊身份……啧啧，种种一切真真让我叹为观止！原来所谓圣君的老婆，也只不过就是一个泼妇！”
　　“杀了他！”雪仙儿冷着脸，连看也不多看一眼，直接下令。
　　在她身后，几个白衣女人飞身而起，面目冰寒，迎上纪墨，大打出手。
　　“哎哟喂……”纪墨手忙脚乱，大叫道；“且慢！且着慢！我跟你们说，你们这么围上来，孤男N女的，要是万一出了什么事，我老婆可饶不了你们！老子可是有老婆的人了，你们如此对我使用美人计，我可告诉你们，一旦坏了我的贞洁，我老婆是绝对不会放过你们，我也不会放过你们这些玷污了我的人……”
　　对面冲上来的四个白衣女人险些一口鲜血喷出来当场身亡！
　　这天下间，居然当真存在着这等不要脸的人。
　　美人计？呸！猪也不会对你这样的使用美人计！
　　怒火攻心之下，四女招招狠辣，剑剑夺命，打得尘土飞扬。
　　一个个紧咬银牙，一剑一剑都往纪墨要害招呼。
　　我让你贞操！
　　我让你贞洁！
　　我让你出事！
　　我让你美人计！
　　我让你玷污……你妹的！
　　纪墨左格右挡，倍显从容不迫，突然大叫一声，两腿并拢，将一把剑夹在了两腿之间，怒道：“打架归打架！怎么能打这里？！这里可是宝贝！有大用处！不给你们用，你们就往这里招呼，这也太狠毒，真真是最毒妇人心，至理名言，故人诚不欺我！！”
　　对面四个女人顿时都气疯了……
　　整个战场血火交加，大家都在拼命战斗，咱们姐妹几个怎么就倒了八辈子血霉遇到了这么一个惫懒的货？
　　真刀真枪分个生死也就罢了，偏偏这货一张嘴跟得了多动症似的，啥话也说，啥话也敢说，啥话也能说！
　　再怎么说这人也是一位巅峰圣人，当世有数的强者，怎么这张嘴就跟茅坑似的……
　　荤的素的着调的不着调的……百无禁忌随口就来，什么都敢招呼，听的人头昏脑涨，郁闷三十三级！一咬牙，抓紧进攻，全部用出了全力，不留丝毫余地。
　　纪墨啊呀连声，一不小心，屁股上居然被某女割了一剑，大叫一声，愤怒地说道：“大家江湖儿女，虽然不拘小节，但临场决斗，总还是要有点坚持，尤其是身为女子，更加要保持一些节操和矜持！你们想要我前面我就忍了，但我后面可没得罪你们，你你你……如何能如此？勉强是没有幸福的，我心里只有我老婆的……虽然我老婆没在这里，但我可不是那么随便的人，你们就发发慈悲放过我吧……”
　　“闭嘴！”一女终于忍受不住，断然呵斥。
　　纪墨手忙脚乱躲过这一波攻击，突然间身子一旋，飞身而起，手舞足蹈的冲上了高空：“啊呀呀……飞起来了……你们让我飞起来了……我被你们弄的欲仙欲死了……美女就是给力……来来来，咱们在云里雾里打，除却雾里就是云，模模糊糊的更有情调……”
　　这他么的是什么话！
　　四个女子气的脸都绿了，几乎再没有半点考虑的径自追杀了上去，满目满心尽是杀机杀意，不死不休。雪仙儿才要提醒，但四女已经红着眼睛冲了上去。
　　渐次被纪墨引离了这片战场。
　　而另一边，芮不通狂呼大叫，状若疯狂的拼命攻击，这位爷的攻击向来就是全无章法，你可以打我一拳，只要你让我也打你一拳加一脚；典型的地痞流氓作战方式。
　　你打我一拳吧，我就回敬你一脚。你砍我一刀，我回敬你一剑！你砍我打我吧，我一定不躲避，但我还是要打你一下，只要你能受得了，咱们还可以继续！
　　可能继续吗？当然是不可能的，因为不管什么攻击，只要你被他打中了，接着就是一团涅槃真火从伤口中瞬间钻进去。
　　在这样的战斗中，哪有退后疗伤的机会？只要涅槃真火入体，顿时五脏俱焚，随即被芮不通一连串的不间断打击，绝无例外，尽数魂走九泉。
　　在这种无赖打法之下，已经接连有十几位高级圣人高手不明不白地丧命在他手上。
　　每个人的死状都是惨不忍睹，不复人形，因为就算是被打死了，尸体还在继续燃烧，比较幸运的，功力高深的，还能留下一点焦尸，功力稍弱者，只能化为飞灰。
　　芮不通的这种做法已经引起了众怒，不少人都是向着他这边狂攻而来，其中不乏数位巅峰圣人级别高手，那是有能力威胁到芮不通安全的强者。但芮不通的位置距离楚阳真的很近。这个有利位置无疑可以很周全地卫护某鸟的安全。
　　一旦遇到什么躲避不了的危险，楚阳这位假冒的独行大帝就会出剑救援！
　　往往楚阳一出手，芮不通这边的战场就至少会少一个人！
　　一剑过处，全无例外，魂飞魄散，万劫不复。
　　如此一来二去，芮不通始终没有离开楚阳的保护范围，这个现象让所有敌人都有了一种感觉：这家伙，应该是实力稍弱，修为稍弱，连招式都很弱的那种人。


第七百七十三章 美人泪
　　换言之，这家伙就是这群敌人之中最弱的一环，需要保护的那种。
　　所以，才一直在这里没有离开。
　　虽然有那个独行大帝的卫护，但这家伙身上的伤，仍然已是伤痕累累，遍体鳞伤，相信只要再多加一把劲，就能将之击杀，只要击杀了这个人，敌人的阵势就会出现缺漏，就可以定鼎胜势！
　　在这种想法的驱使之下，于是乎更多的人围了上来，眼看着围上来的人越来越多。芮不通大叫一声：“陛下，我不能保护您了……”
　　嗖的一声拔腿就走。
　　你保护你家陛下？开什么玩笑？分明是你们陛下在保护你！而且现在情势危急，身为护卫的你居然不管不顾的跑路了？
　　人呐，咋能这么的无耻呢？
　　真真是太……有些没节操了。
　　不过，你们分开更好，正有利于各个击破……
　　单纯对付这小子，可是要比连带一切对付独行大帝的危险性小太多了。
　　于是乎四十多人飞身而起，追了上去！
　　而在另一边，罗克敌和祀娘两个人，一个狼牙剑，一个直接就是狼牙法剑，夫妻二人狼嚎声声，你嗷呜一口，我嗷呜一声，此起彼伏，虽然只得两人，却有万狼同时呼啸的威势……
　　饶是在这么瞬息万变的生死战场之中，而且还是为了复仇而来，楚阳等人依然有一种发噱的感觉。真没想到罗克敌一直没找媳妇，居然在这里找到这么一个绝配！
　　一声声连绵狼嚎之中，就有一个个高手就这么接连倒下去，一瞑不视。
　　雪仙儿眼睛死死地盯着正在展开疯狂杀戮的楚阳，同时还在关注着正陪着楚阳一起厮杀的莫轻舞。两人忽合忽分，配合得天衣无缝，珠联璧合。
　　雪仙儿的分身心中有些拿不定主意了。
　　理智告诉她，现在最危险的敌人就是这位正在大开杀戒、杀人如切菜的独行大帝；需要立即予以铲除。
　　但她的情感却促使她自己一步步向着莫轻舞那边移动。
　　心中的嫉妒，已经让她接近疯狂。说什么，也不能允许在这个世界上，存在另一个比自己还要美丽的女人！
　　只要有这样的女人存在，就一定要铲除！
　　从前的那个已经死了，现在的这个也要死！
　　女人的这种嫉妒心一旦升起，行事再无道理可言，直接就是不可理喻！
　　在这种心态之下，一切的道理、是非、缘由，统统都不重要，没有意义！
　　于是乎，在一片山呼一般的厮杀声中，雪仙儿白衣一闪，纵身而起，凌空下击；刹那间，无数道白光，以天罗地网一般的覆盖式攻势猛然罩落！
　　在下落的这一瞬间，绵密如天罗地网一般的覆盖面上凭空出现了一把把带着倒钩的锋利尖刀。刀刃上，闪烁着蓝汪汪的光芒。
　　虚无的天空中，发出来轰的一声响。
　　这个突兀的变化，威力更增之余，更是封锁了莫轻舞可以前进退后的一切道路。
　　这样的攻击方式，显然是要一击置莫轻舞于死地！
　　而且，纵然侥幸死不了……只要被这些带着倒钩的刀贴近身体，那如花似玉的脸庞，也就在瞬间毁掉！
　　那雪白如玉的肌肤，也再也不能恢复。
　　在这天罗地网神功之上，没有人知道，雪仙儿还加上了威能极其恐怖的剧毒！
　　同样没有人知道，雪仙儿这个外表看起来如雪如仙一般圣洁的女人，不但心狠手辣，还是一个名副其实的毒妇！
　　毒道大行家！
　　这上面的毒，不管是多么美丽的女人，一旦中招，终生无解。
　　而且，这种毒，只针对女人，对男人反而无用！
　　莫轻舞刚想要脱身而去，却突然间感觉到四周的空气变得极度粘稠。
　　自己虽然仍有自信能够挣脱的了，但，若是挣脱这份封锁，却必然不能同时兼顾对面的十几个对手的攻击。而且，纵然能够对付得了面前的人，头顶的大网却又如何应对？
　　三重危机，三面围杀，该如何选择？！
　　莫轻舞一时间俏脸生寒，突然一声轻啸，运起自身巅峰修为，爆发强大威能，即时冲破外力的牵绊，手中的星梦轻舞刀闪烁出无尽迷离的光彩，疾如闪电一般的连续数百刀逼退了身前身后的十几个敌人，其中有两人身上鲜血“噗”的一声飚起；瞬息退敌之余，星梦轻舞刀再度闪烁光芒，便要对当头罩来的已经快要临身的大网一刀劈出。
　　刀罡已经形成，淡青色隐隐闪烁，此刀之威，将是神魔退避，精灵噤声。
　　雪仙儿白衣身影带着一抹残酷至极的微笑一掠而来，庞大的外力再现，瞬时封锁住了周遭环境，她处心积虑的连环设计，就为了此刻。这小丫头居然想要用刀罡破坏天罗地网？
　　那怎么可以！
　　你就乖乖的给我毁容吧！
　　这世上绝不允许存在有比我更美的女人，从前没有了，现在，未来同样不会有！
　　“哟，小妹妹，长得真是我见犹怜啊，绝顶的美人胚子……”雪仙儿声音温婉轻柔：“来，让我仔细地看看……啧啧，这张小脸儿真真的好看……只是，这张面孔只能成为回忆中的物事了……”
　　轻声曼吟之余，一双素手一挥，两道白绫长龙般飞出，强行缠住了星梦轻舞刀，无坚不摧，无牢不破的刀罡顿受压制，一时间难以发挥威能。
　　眼看着那道大网就要落下。
　　便在这时，一道白影“刷”的掠空而来，一个清越的声音笑道：“这么好的渔网，还是用来抓鱼的好，怎么能向人的头顶上扔呢？不当人子！”
　　一只纤纤素手，居然一下子从上空捏住了天罗地网上一口隐伏利刀的刀尖，随即以此为发力点，将这一张大网“呼”的一声生生拎了起来，即时腾空而起，信手一挥之下，居然将那一张大网变成了一条棍子一般物事，搂头盖顶地向着雪仙儿就砸了下去。
　　雪仙儿一惊而退。
　　这张网，名为美人泪，杀伤力或者不强，但对任何女人来说，却都是噩梦一般的存在！
　　美人有泪，泪朱颜改！
　　只要是女人，一旦接触到这张网，哪怕是一瞬间，就会立即中毒！
　　而且，连雪仙儿自己都没有解药，若是不小心中招，同样终生不能恢复！
　　上面有圣君的禁制，有自己的修炼，看似寻常，实则绝不寻常！
　　每次出手，必然伴随空间封锁，而且剧毒临身，弥漫四方！
　　但这个人居然能够就这么轻轻易易的拿在手中，完全不为所动！？
　　注目看去，只见一个白衣少女，如同出水白莲一般亭亭玉立，面容慧黠；正自讽刺万分地望着自己。自己那张网，在对方手中，如同死鱼一般拎着。
　　轻轻巧巧，毫不在意。
　　雪仙儿见状可是真正的大吃一惊：刚才只是惊鸿一瞥，没有仔细观察，初时还以为那少女或者手上戴有什么神异手套之类的东西，可以辟毒，但此刻仔细看来，这个少女手上分明就没有带有手套之类的东西，就直接两根手指头捏着刀尖，但此女为何居然没有中毒？
　　这个少女，当然就是楚乐儿，只见她拿着雪仙儿的美人泪，嘲讽地说道：“一代圣后，居然用这么破烂的一张网做武器？是不是太丢人了一些？”
　　说着努努嘴，道：“喏，这玩意还是还给你吧。只是以后千万不要再拿出来丢人现眼了，我都替你害臊。”
　　随手就将这恶毒的网扔了回去。
　　楚乐儿居然随手又将这件害人利器扔还给了雪仙儿，难道当真傻了不成？！
　　雪仙儿巧笑嫣然，道：“纵然是圣后，也要与天下子民同甘苦，这天底下，又那里真有什么好东西？”随手就把这张网接在了手里。
　　这张天罗地网炼制非易，既然有凭空得回的机会，岂可错过，只是雪仙儿更加关心的却是这其中究竟出了什么问题？这是一定要弄清楚的。为什么她不中毒？
　　还有就是……这张网虽然看起来只是一张网，但其中的巧妙却是无穷无尽，包括形成这张网的每一条丝线，都是这世间难寻的宝贝！岂能如此随意丢弃？
　　是此女不过出自旁门，有眼不识珍宝，又或者是自高身份，不屑此物？
　　但，雪仙儿刚刚拿到手的那一刻，却突然间惊叫一声，随手就把网扔掉了……
　　原来还有第三种可能——借机制敌！
　　但雪仙儿察觉得已经太晚了。
　　雪仙儿那欺霜赛雪的玉手，此刻已经变成了青色，随即，就变成了紫色，然后，隐隐可见的一道黑紫色的线路，顺着腕脉一路爬升上去，蔓延速度竟是肉眼可见的。
　　雪仙儿花容失色，急忙运起本身圣人巅峰修为阻止毒性上行，抑制毒性，但却骇然发现，这个手段居然全然无济于事！
　　那道黑紫色的线，竟是一点也不受真气灵元的影响。始终就这么缓缓地上升，渐次有序。
　　前后不过只得眨眼光景，居然已经到了小臂。整条小臂，都青了起来。
　　但，所幸，这道线到了这里，就不再动，仿佛受到了某种物事的抑制。


第七百七十四章 以毒制毒
　　“这是什么毒？竟有如此特性，不为灵气真元压制？”雪仙儿缓缓抬头，眼睛森冷的看着楚乐儿，一字字说道：“姑娘是谁？当真是好手段！不过举手投足，已经暗算到了本后！”
　　楚乐儿撇撇嘴，淡淡道：“不知道是你的运气好还是不好，本小姐也只是不久前才刚刚研制出来的这种新毒素，一直发愁没有药引子激发，现在你居然有这么符合条件的渔网，简直就是天作之合。这个呢，自然就是我研制的最新毒力，只是没想到第一次出动就在圣后身上发了利市，还是那句话，真不知道这算是你运气好还是不好呢，反正我的运气肯定不错？”
　　“最新的毒……”雪仙儿丰润的嘴唇一颤：“到底什么毒？”
　　“哦，我还没有取具体的名字呢。”楚乐儿天真无邪地说道：“这其中，有腐尸之毒，有无形之毒，有无影之毒，还有先天之毒，对了，最近我还其中添加上了幻影之毒……然后想着，这新变异的毒力固然威力强猛，却没有合适的药引子予以激发……正在研究找寻合适的引发之物……没想到……”
　　听着楚乐儿提到的那几种毒素，雪仙儿一张俏脸刹那间变的煞白一片。无形之毒，无影之毒，腐尸之毒，先天之毒，幻影之毒……
　　雪仙儿并不怀疑楚乐儿这番话的真确性，这世上真的很难得能够毒得倒自己，纵然是楚乐儿提到的那些毒，单独任何一种，自己都不会很害怕，都有把握将之化解掉！甚至其中的几种混合，自己也能有办法应付。
　　最不济的，拼着损失一些修为，以圣人巅峰修为直接炼化！
　　但现在……自己刚才已经豁尽了修为，尝试驱毒，却连抑制都不行，可以证明楚乐儿的说法绝非虚言，而这些世间最恐怖的毒居然完全混在一起，要怎么化解呢？
　　尤其是还加上了自己布置在渔网上面的那些毒……
　　这竟是一种极端的相生相克混搭，勉强解去其中的一种或几种，失去了彼此克制，只会极端引爆其他所有毒力的强势反扑，进一步加速自己的死期，可是不尝试解毒，也只是苟延残喘，现在此毒应该是受到了外力的操控，暂时缓解……
　　暂时缓解？！
　　此毒投注我身，竟还受那小姑娘的隔空操控？！
　　这个小姑娘究竟是什么人？竟能够利用自己的东西，反过来轻易地毒倒自己。
　　当真了得啊！
　　雪仙儿看着自己手腕上的黑色的线，如今已经变成了青紫色的肌肤，心底竟自忍不住有些颤抖起来。
　　她若是直接参与战斗，以她的修为，将会给楚阳等人制造很大的麻烦。但，她却因为嫉妒之心，想要毁灭莫轻舞的容貌。
　　这才让楚乐儿以毒制毒，完全反制！
　　女人的嫉妒……有时候委实是……足以坏大事！
　　楚乐儿却是兴致勃勃，一脸欢欣的继续说道：“直到今日，我意外发现你这张网上，居然有这么多的天骄泪；真真是让我喜出望外了……”
　　楚乐儿兴致勃勃的虚心问道：“请问圣后陛下，您这网上的天骄泪，是从哪里找到的？还能搜集这么多？！真是大手笔啊！这种奇毒，我可是已经寻找了很久，始终都没有任何发现！这世间也唯有天骄泪，才能如此完美地混合了无形之毒，无影之毒，先天之都，腐尸之毒，还有幻影之毒之后，变成在这九重天阙，前所未有、真正没有任何人能够抗拒的毒素！您这次可是帮了我的大忙了……当然了，若是你能够再告诉我从哪里找到的天骄泪……我会更感谢您的大力协助的……”
　　“九重天阙前所未有，没有任何人可以抗衡的剧毒！”这句话，就将雪仙儿彻底击溃。
　　“你说谎！”雪仙儿勉强微笑：“我也是研究毒的个中高手，你说的这几种毒素，根本不可能真正融合在一起，若是强行融合，要么就是变得全无毒性，要么就是一起爆炸，绝无共存的可能；小妹妹，你还太嫩了些。想要骗人，也要编些专业的说法才行。”
　　其实对于楚乐儿所说那些话的真确性，雪仙儿并不怀疑，甚至就算言过其实，但对于自己而言，那毒力就是无法抗衡的，这点已经是毋庸置疑的事实。
　　至于对其他人是否无法抗拒，对于雪仙儿而言，不重要，而她明知道这点，还要这么说，一方面是希望楚乐儿初涉江湖，江湖经验不深，被自己言语所激之下，有机会泄露出她所施之毒的奥秘所在，对于解毒多一些指望，另一方面，就是雪仙儿自己在骗自己了，明知无救也要提高一些自己的自信心。
　　楚乐儿惊讶得瞪大了眼睛：“那个圣后，你也玩毒啊？但听你这么一说，你才是一个绝对的外行啊，谁跟你说你是个中高手的，看来你身边拍马屁捧臭脚的不少啊……举个最简单的例子来说，十万年的九死还魂草，这种东西是好东西吧？但，要是加上另一种补药，灵境玉参，这两种绝佳的补品混搭到了一切，那就变成了绝对致命的毒药了，其实就是传说之中的幻影之毒了，由大补而绝毒，不过只是否极泰来的转化罢了……”
　　“不同种类的毒与毒之间，肯定是存在冲突的。但，未必不可以调和，只要加入适当的媒介予以调和，也是可以共存的，这是毒术高手的基础知识，你不会不知道吧。”
　　“当然你也可能不知道，因为我怎么看你也不像是用毒高手，就那么大规模的使用天骄泪，浪费不说，作用效果还十分的单一，更可悲的是，根本就不会致命，连伤损的程度都很有限，真是糟蹋了那么好的材料，如果天骄真的有泪，早就嚎啕大哭痛哭流涕了……”
　　楚乐儿笑眯眯的教导道：“还不明白么？我再举一个更浅显的例子，比如说一男一女很相配，但他们也要中间有别的人介绍，起码要先认识，才能在一起做夫妻。两个生死大仇，结仇的原因往往不是因为他们自己的事情……圣后大人，我都解释得这么清楚了，还是这么明显的道理，难道您老人家还听不明白么？”
　　雪仙儿脸上一僵，心中已经将楚乐儿恨到了极处。
　　她本身确实是用毒行家，如何不明白楚乐儿所说的道理，只是她刚才说的这句话骨子里就是套话，目的是希望楚乐儿能够说出来各种毒素之间如何调和，怎地才会如此，自己或者能够参悟出破解的办法。但，这丫头不仅不说，居然还从别的方面引经据典的教育了自己一顿。
　　难道这种道理自己会不知道不成？
　　当然了，那幻影之毒的成因，雪仙儿虽知其法，却没有真正接触过，只是这个却是没有办法的事情，九死还魂草，天阙大陆也是稀奇之极，更别说是十万年火候的，还有灵境玉参，同样是天阙绝品灵药，雪仙儿也是只问其名，未见其实，就算真有，又怎么可能奢侈的去做实验呢。
　　楚乐儿若非有楚阳这个大财主为后盾，也是没有可能让这种传说中的绝毒，再现尘寰的！
　　“告诉我解药，我可以放你们所有人离去，并且保证不追杀你们。”雪仙儿当机立断，给出极其丰厚的条件。
　　虽然自己只是一个分身，但……越是分身，成为独立的个体之后，就越是珍惜自己的生命。雪仙儿本体若是中毒死了，随时可以灵魂重生。
　　但自己一个分身若是死了，分身中的灵魂只会回到雪仙儿本体之中，且会立即被消化！
　　就算是将来她再创造出一个分身，但，也不再是自己了。属于自己的记忆，情感，将一切都泯灭于虚无！
　　甚至连转世轮回的机会都没有！
　　所以，雪仙儿真正下了血本，给出了一个天大的好处，一个独行大帝一行人不能拒绝的好处！
　　当然，这是她认为的天大好处！
　　“圣后殿下，您实在太有意思了，你不会以为，我们还需要您放我们离开吧？”楚乐儿巧笑嫣然，道：“大哥，可以了呢。”
　　随即就听到数声长啸震天响起。
　　半空中，楚阳扮演的独行大帝整个人变成了一道黑色的光团，瞬时爆炸开来。
　　便如一道天际流星在圣皇宫纵横来去。
　　所过之处，不管是什么高手，一概一剑斩杀！
　　一个照面之下，再没有任何活口，绝无例外。
　　几位圣人高阶的强者，联手合力也不过只支撑了三招，就被楚阳的九劫剑连人带兵器一起劈成了齑粉。
　　此地实力最强的八位巅峰圣人高手，先前已经陨灭了两位。此刻，正被罗克敌和祀娘以及芮不通死死地缠住，其他的对手，都已经在突然而起的冲天涅槃之火中挣扎惨叫。
　　半空中，数声惨叫接连响起。
　　四个白衣倩影无力地跌落。纪墨嘿嘿笑着从天空下来，一片平静。
　　辣手摧花这种事，纪二爷其实是不怎么想干，但对于雪仙儿的心腹，纪墨却不会有那样的恻隐之心，仆似主人形，雪仙儿的手下又怎么会有好人。所以一接到信号，就立即全力以赴下了杀手！


第七百七十五章 天骄泪
　　四个女子虽然个个修为不弱，但其真实修为比起纪墨还是差了许多，尤其之前纪墨刻意示弱，此际突然间爆发之下，无一例外尽数被秒杀！
　　或者她们到死都想不到，刚才还被自己压着打的流氓猥琐男，居然会突然爆发出来这样强横的能量，开玩笑么……
　　只是，这个玩笑只能到黄泉之下去解析了！
　　放眼整个圣皇宫，还在持续战斗的声音已经变得零零碎碎，所剩无几。
　　此地不下数万高手，绝大多数都已经化作了尘埃。
　　雪仙儿有些怅然的看着四处尸体，叹息道：“若不是这一次赶赴各大天地，分流了圣皇宫九成以上的高手……你们如何能够如此轻易就能攻破圣皇宫？”
　　一个声音淡雅地说道：“若不是这一次圣皇宫大肆出动高手，伤害我兄弟，我们也不会想到这一次来覆灭圣皇宫！有因则有果，你等做初一，我们做十五，不过如此！”
　　随着声音，从大门的方向，一个人施施然地走了进来。
　　来人一身白衣，干净素雅，步履从容，手掌中，一竿紫玉箫闪闪发光。随着这个人走来，似乎整个局势，全数都落在了这个人的掌握之中。
　　莫天机！
　　楚乐儿出现的时候，就代表着他们两人对圣皇宫的外部封锁已经全面完成。而莫天机此刻出现，却又等于是在宣布另一件事：从即刻起，这座圣皇宫，已经可以与死地划等号了！
　　除非有莫天机的允许，否则，进也进不去，出也出不来！
　　此地的一切通路完全控制在莫天机的手里！
　　莫天机一进来，就立即说道：“抓紧时间，将该干掉的，全部干掉，今夜圣皇宫，将不会留下一个活口，天阙圣地今朝将为天阙死地！！”
　　一听这句话，原本还有些斗志的圣皇宫守卫瞬时崩溃，再无斗心。
　　眼看着自己这边原本那么多人逐渐地越来越少，一个个活生生的人都变成了尸体，乃至死无全尸。从数万人，一直到现在存活的不到数千人。
　　不管如何挣扎战斗，竟都是死路一条，心中如何还能不恐惧！
　　如今，在绝对的劣势之下，眼看着平日里高高在上的巅峰圣人们也被一个个的逼得左支右绌，眼看着落败身亡不远，谁还甘愿留在这里等死？
　　斗志一旦崩溃之余，不知道是谁率先大叫一声，数千人顿时作鸟兽散，四散奔逃。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　再说了……我这是给圣君陛下报信去……不算逃走，只是策略性转移，为圣皇宫留下火种，留下希望，留下未来。
　　诸如此类的念想一生，所有人瞬间清洁溜溜。
　　眼看着这些人逃走，楚阳莫天机楚乐儿等人脸上同时流露出来残酷的笑容。
　　果然，那些人不过才冲出数千丈的路程，所有人就都像是撞上了一道无形的屏障一般，再也不能前进一步！
　　这是阵法的力量。
　　莫天机的独门手段，加上此地特异的地势条件，布置起这等封锁阵法，简直就是得心应手，事半功倍！
　　下一刻，那些个撞到屏障上面的人们，尽都纷纷惨叫起来。
　　楚乐儿布下的毒，在接触瞬间之后，即时发挥作用。
　　一个个翻滚着，惨叫着，哀求着，咒骂着……
　　但，过不了多长时间，这些人就是浑身痉挛着倒在了地上……
　　再也无声无息。
　　眼看着这些事情发生，当看到所有人突然逃走的时候，雪仙儿脸上还隐隐有愤怒之色，但一路看到现在，所有人居然都这么诡异的死于非命，雪仙儿终于脸色大变，惧意滋生。
　　她转过头，有些恐惧地看着楚乐儿，一字一顿地问道：“是你干的？”
　　楚乐儿巧笑嫣然：“用毒高手，请指教。”
　　雪仙儿此刻一颗心真正如堕冰窟。
　　至少她知道，像对方这样使用毒术，在这么空旷的地方一次性毒杀这么多人，自己是绝对做不到的！
　　这已经不再是单纯的手段问题。
　　毒素，手段，时机，用量……等等，所有的条件全部要计算到完美无缺的地步，还需要极多的用毒经验，综合以上所有的一切，才有可能完成！
　　是的，就是才有“可能”完成！
　　而这个女孩子漂亮的完成，在圣后面前，在雪仙儿面前！
　　雪仙儿首次对自己的安危有了触动！
　　“果然比我强。”雪仙儿对自己的手下惨死似乎是无动于衷，淡然笑道：“英雄出少年。佩服佩服。”
　　楚乐儿道：“比你强？我还以为你只是受了手下人的吹捧，不知自身高低，原来是真正的没见识！对了，你还没告诉我，你那天骄泪，到底是从哪里发现的？”
　　雪仙儿的分身皱了皱眉，微笑道：“我可以如实告诉你，甚至可以送你一批，但条件是要就放我走？”
　　楚乐儿点点头：“可以啊，只要你说的是实话。”
　　雪仙儿并不上当，道：“那我的毒？”
　　楚乐儿道：“只要你做到你说的这些，我就解了你的毒；这一点，你大可放心。”
　　雪仙儿松了一口气，道：“可我要如何能相信你？我告诉你天骄泪的产地，也可以给你我手头上的天骄泪，可你又怎么取信于我呢？”
　　楚乐儿微笑：“这个可就没有好办法了，你现在只能赌，赌我可信。因为你已经没有了更多选择的余地。我若反悔，你就只好去死了，若我乃守信之人，你就能活，不知道老天爷是否会眷顾你呢？！”
　　雪仙儿怔怔无语。
　　太光棍了，自己今天居然碰上了传说中的女光棍！
　　这么眉清目秀，我见犹怜的小姑娘，居然是如此个光棍的性情？！
　　楚乐儿兀自好心地提醒道：“对了，你现在中的毒呢，我是在刻意控制着，没有持续延伸……你若是不尽快做出一个决定的话，修为尚浅的我能够控制的时间，肯定是长不了的，你的命现在就掌握在你自己手里，你明白我在说什么吧，用毒高手！”
　　似乎在印证证实楚乐儿说的话，雪仙儿手臂上的黑紫色毒线，这会居然很适时地动了起来，瞬间，就向上蔓延了不下半尺的距离。
　　整条手臂，原本欺霜赛雪，现在却是肿胀不堪，令人不忍直视！
　　甚至，还在散发着隐隐的臭气，中人欲呕。
　　另一边，又有一声惨叫响起，又有一位巅峰圣人在楚阳的剑下慢慢地萎缩，眼神中，射出绝望的神色。随着这一声惨叫，另一边，也几乎是在同一时间发出一声惨叫，一声闷哼。
　　罗克敌闷哼一声，踉跄后退，口中不断吐血，但他的对面那位巅峰高手，整个人却已经被从肩膀一剑劈到了下腹，分成了两半，一剑两段，死不瞑目。
　　随即，不等其他人反映，芮不通径自一张口，“轰”的一声，一团涅槃之火笼罩了那具尸体，熊熊燃烧。
　　那人残余的所有元神灵魂意识，全部都在这一团涅槃之火中烧得干干净净！
　　纪墨祀娘和莫轻舞等人亦相继建功，圣皇宫一方所余人手已然所余无几。
　　至此，楚阳再不掩饰，驾驭起九劫剑，全力发动，对仅剩的五个高手发起强攻。他现在的修为，已经可以媲美东皇雪泪寒。
　　若是用上九劫剑，全力发挥之下，相信就算是雪泪寒现在也不一定能够是楚阳的对手，对面这五个人虽然也都是巅峰强者，但较诸醉无情等也还有一些距离，比之东皇更是差了十万八千里。
　　楚阳此际全力发挥，几乎就是在眨眼光景，这五大高手就已被斩杀得一干二净！
　　九劫剑吞噬了灵魂力量之后，发出一声欢快的剑鸣，一头冲进了楚阳的身体，这一次大战，对于九劫剑，无疑是大补。
　　但这样长时间的杀伐，也是极耗费元气，需要暂时休养一下，固本培元，消化所得。
　　看着四周在极短的时间里，居然就只剩下了自己一个人，雪仙儿终于有些慌了。
　　当机立断说道：“我相信你，这边告诉你天骄泪的下落！”
　　她虽然绝对不会幼稚到相信自己的敌人，但现在到了这种时候，她却也只能选择相信。
　　因为，她根本没有任何选择。
　　任何的其他的路，都没有半条！
　　这最后的一根救命稻草，无论如何都要尝试！
　　直到此刻，她才完全相信，在这个世间，居然真的有人用毒如臂使指一般，那怕是这毒已经到了别人的身体里，她依然可以加以控制，还能控制如此丝丝入扣，随心所欲！
　　这等手段，相信就算数百万年以前，称绝一时的天毒门，都没有听说过，但今日，却被自己亲身遇上了！
　　作为本身也是一个精于玩毒的人，雪仙儿的分身深深知道这种人是如何的可怕。
　　虽然面前这个少女，一脸纯真一脸无邪，甚至还带着些不谙世事的娇憨，但在雪仙儿这个分身眼中，却早已经无异于恶魔化身！
　　“说吧。”楚乐儿笑得很天真很无邪。
　　可是雪仙儿看到她的笑容，却打了一个寒颤，道：“我手头上并无成品药物……其实那种药草就在此山后面，山谷之下。当时发现的时候，我并不知道，这种药草就是天骄泪……一直到现在，我仍只是叫它……美人泪。”


第七百七十六章 分身之秘
　　“美人泪？”楚乐儿突然厌恶地皱起了眉头：“你只用这种毒对付女人？美人？”
　　雪仙儿低下头，点了点头。
　　果然是真正的用毒大行家，闻弦音而知雅意，瞬间已然洞悉了自己的手段！
　　“你自己也是女人，难道你不知道，这种毒对于女人来说是如何的恶毒吗？”楚乐儿完全不能了解，愤怒地看着面前这个女人：“你怎么会这样子做？”
　　“她只是个分身！”楚阳缓缓走来，淡然道：“这应该是她的本体指使。”
　　分身！
　　雪仙儿的分身身躯一震！
　　自己最大的秘密，居然被这个独行大帝一口道破！
　　“你怎么知道？”雪仙儿的分身猛然抬头，惊疑地看着楚阳。眼神中有浓浓的恐惧与惶恐。似乎感觉到自己赤身裸体站在大庭广众之下，再也没有了半点秘密。
　　“我当然知道。”楚阳冷冷地说道。
　　楚乐儿不耐烦地说道：“我只为你，不管是分身，还是本体，为何要这么做？”
　　最大的秘密被揭穿，雪仙儿的分身似乎一下子失去了所有的精气神，愣了一会，低着头，低声道：“是这样……原身本身醋性极大，根本就不允许别的女人接近云上人……就连我们这些分身，也都不允许接近云上人……但她自己，却是天生的没有生育能力……云上人为了延续血脉，就只能找别的女人……”
　　“而每找到一个，雪仙儿就会万二分亲切地将这个女人接进圣皇宫，好好照顾……等生了孩子之后，就让其无声无息地染上了美人泪……继而全身浮肿，肌肤溃烂，不成人形……但却说是……说是……因为生育所致……”
　　“往往那些女人就因为这样的变故……自杀而死……”
　　众人听到这里，都是不由得为之怒骂一声！
　　这个雪仙儿，真真是天下第一毒妇！
　　她自己不能生孩子，丈夫找别的女人生孩子，生了孩子她就把人家弄成这样生死不能！
　　云上人是什么身份？
　　以云上人的眼光，但凡能够看得顺眼的女人，又岂能有一个是丑的？相信每一个都是国色天香的绝代佳丽！
　　但，这样的女人被娶回家之后，至多只有几年的幸福光阴，只等生下了孩子，随即就会变成了无颜夜叉！
　　一个女人，只要姿色稍微过得去的那种，一旦容颜被毁，那就是生不如死，生无可恋；更何况，能够被云上人看上的这些绝色女子？
　　当一个女人发现自己原本如天仙一般的美丽容颜，突然间变成了一头猪！
　　甚至，猪都比自己好看的时候……会是如何？
　　那简直就是人间惨剧。
　　与其如此逼人自杀，还不如痛痛快快一刀杀了……
　　还容易让女人好接受一些。
　　对于女人而言，死爱漂亮，只是人之常情，绝非虚妄！
　　“真真是罪该万死！”连莫轻舞都忍不住骂了一句。
　　可见对这位专门摧残女子，而且是专门摧残绝色女子的女人有多么憎恨！
　　楚乐儿冷冷哼一声，随即转身而去。按照雪仙儿说的地方搜寻了过去。
　　莫天机与楚阳等人则盯着这位圣后的分身，尽都是有几许叹息。
　　拥有如此艳绝天下的美丽容貌；却同时还拥有如此卑鄙龌龊的恶毒心肠！
　　真不知道天工造物之时，到底是如何将这至极的美丽与至极的阴毒，还有至极的刻薄寡恩至极的忘恩负义结合在一起的？
　　这本是绝对不应该发生的错误！
　　是以当这样错误发生的时候，那就是苍生祸劫，天地灾殃！
　　雪仙儿静静地站着，虽然是手臂上依然青肿难看，但，神色间却已经恢复了一贯的镇静，至少在表面上看来，真的是很平静的。
　　看了一会，楚阳扭过头，叹息了一声。
　　莫天机似乎知道他在叹息什么，道：“不必叹息，这个不过就是一个分身罢了。”
　　楚阳点点头：“始终让人觉得有些不大适应。”
　　雪仙儿的分身抬起头，看着楚阳：“什么不适应？”
　　楚阳冷冷地说道：“再怎么说……你也是一位圣后的分身；而且，还有圣人巅峰的修为，但这一次，不仅贪生怕死，而且，因为中毒束手就擒。居然连一点体面，一点风度都不顾……这让我感觉很诧异，很意外，很难以置信，不可思议。”
　　楚阳解释得很详细，甚至在最后加了一连串的形容词。
　　这让莫天机都有些惊讶，但随即，看着楚阳，他就明白了楚阳的意思，忍不住精神一振，随即也是注意倾听了起来。
　　楚阳这是在做一种摸索，所谓的分身秘密！
　　这一点，对于在场自己等兄弟来说，都有着莫大的用处。
　　雪仙儿的分身苦涩地笑起来，道：“难道你认为，圣后的分身就一定是高高在上？就一定宁死不屈？就一定要有风度，有风骨，要有坚持所谓的体面？宁死不屈，宁死不降？”
　　楚阳认真地说道：“难道不应该是如此么？所以我对你今日的表现，才有所怀疑。甚至，鄙视！”
　　‘鄙视’这两个字，一下子戳到了雪仙儿的分身心中的痛楚。
　　她居然冷冷的笑了起来，道：“我当然是雪仙儿的分身，这是铁一般的事实，但是，雪仙儿和云上人，为了更好的控制九重天阙，才不得已，赋予了我们这些分身以独立的灵魂……”
　　“我们虽然灵魂独立，但，却仍要按照他们的意愿来形成……虽然分身形成的那一刻，就具备强大的实力，但，性格的形成，仍是要依赖于原身。”
　　“近朱者赤，近墨者黑。”雪仙儿的分身居然说了这么一句话。
　　楚阳点头：“有些明白了，但更多的还是不明白，无论如何，你刚才的表现也有些丢脸。”
　　“丢脸？丢脸总要比丢命好。我们这样的分身死了，就是完全的消失，再也不复存在……我们虽然不可能背叛，但，也有自己的求生权力。”
　　“丢脸了，起码有一点点，能够活下去的机会。而本体不同，本体遇到这种情况，完全可以壮烈战死，甚至可以拉着你们陪葬。因为，只要还有一个分身存在，这个分身在本体死后，自然而然就可以进化为新的本体。”
　　她冷笑一声：“所以他们既有气度，也有气节。而我们却没有那样的情操，因为我们没有那个资格、那个本钱！！”
　　“分身在本体死后，可以自然而然进化为新的本体？”楚阳喃喃的重复了一句。
　　雪仙儿的分身大笑起来：“你早晚会知道的，但你现在的修为，目前还到不了那一步！独行大帝，虽然你已经可以战胜我们这些分身，但若是遇到云上人或者雪仙儿的本体，他们还是可以在一瞬间，就把你捏死！他们的威能，错非亲身体验，是无从感应的！”
　　她说的并不算是很多，但楚阳却已经明白了许多。
　　微微一笑，并不反驳。对于将死之人，不值得再浪费口水。
　　白影一闪，楚乐儿一脸兴奋地转回。
　　“找到了吧？”雪仙儿的分身有些忐忑地问。
　　她担心的，自然不是楚乐儿找到没找到，而是楚乐儿是不是遵守承诺的问题。
　　“找到了。你果然没有说谎。”楚乐儿满意的笑了笑。
　　“那……你为我解毒？”雪仙儿的分身问道，这才是分身最关心的事情，她实在太害怕下一刻可能发生的那种不好变数的了！
　　“这个当然！”楚乐儿答应得很爽快：“我可是言而有信的人。我这就给你解毒。”说着，手一挥，一缕白色的烟雾应手而出。
　　下一刻，那缕白色延误萦绕到了雪仙儿的手臂上。
　　几乎在接触同时，就看到那道青紫色的线，在渐次往下退走。最终，雪仙儿的手指头尖端冒出来一串黑色的血珠，肌肤瞬间恢复了正常。
　　“多谢。”雪仙儿如释重负，身子居然晃了晃。
　　“你走吧。”楚乐儿加重了口音，道：“我既然答应放过你，就不会食言。”
　　雪仙儿顿时松了一口气，转身就走。但还未走出一步，就停住了脚步，整个人似乎变成了泥雕木塑一般，随即，她就猛地转过身，尖叫一声：“你让我怎么走？我的修为呢？”
　　因为，在这一刻，她突然发现，自己体内那种足以翻江倒海的力量，全然消失不见！
　　甚至，走一步，都感觉到累！更不要说腾空而起，身化长虹。
　　这是怎么回事？
　　楚乐儿惋惜地说道：“哎呀，我忘记告诉你了，这种毒要想解掉的前提，是需要以全身修为为代价，在解毒之后的三十六个时辰里，你是一点力量也没有的！不过，就只是三十六个时辰，三天而已，相信让你选择，你也不会选择被毒死吧？”
　　“噗通！”
　　雪仙儿顿时坐在了地上，目光晦涩，突然一声惨笑：“你果然是在骗我，在耍我，想要玩死我……”
　　楚乐儿认真地说道：“我哪里有骗你，我为你解毒，放你走，是我之前答应你的，我现在岂非全部都做到了……”
　　的确是做到了。
　　雪仙儿的分身一阵凄惨的笑。


第七百七十七章 分身，修炼陷阱
　　雪仙儿的分身现在唯有绝望。
　　是，楚乐儿是实现了承诺。但，雪仙儿现在的身体一点修为也没有，可能还不如一个普通的民妇有力量，从这里走出去，不管是遇到谁，无论遇到人还是野兽……都只有死路一条！
　　野兽不会理会女人有多美，他们在乎的只有口腹之欲，而没有那个男人会放过这样的手无缚鸡之力的绝世美人，但这个绝世美人的身份凑巧又是如此的骇人……那么，就只有那啥之后干掉了……
　　纵然是没有任何人为难她，以她现在的身体状况，如何能够横渡数十万里的遥远路途去找圣君和本体？
　　三十六个时辰没有任何修为，已经是一段很长的时间了，足够发生任何事情，可以发生千百次乃至更多次的意外！
　　雪仙儿怔了半晌，苦笑道：“原来我始终就只有死路一条。原来你只是在耍我，耍我……”
　　她喃喃地说着，声音越来越是绝望……也越来越是恶毒！
　　那是一种至极的憎恨！
　　看着面前的楚乐儿一脸的无动于衷，她终于彻底绝望，倾国倾城的面容显露出最狰狞的笑意道：“若是我有卷土重来的一日……小丫头，我一定不会杀你，也不会像现在你废掉我这样废掉你，我只会废掉你的修为，然后将你卖入最低贱的青楼娼馆……让你承受千人骑，万人跨的欢愉……活足十万年，一百万年，直至永远永远……”
　　她话还没有说完，一把剑已经将她钉在了地上！
　　九劫剑。
　　楚阳目光倍显森冷，淡淡道：“你没有卷土重来的一日，我保证。还有，我的保证不止限于你，雪仙儿的分身，还有效于你的本体，一定有效，你在地下等着吧！”
　　九劫剑的吞噬力量再度开启。
　　一个已经全面崩溃的灵魂，面对九劫剑天下无双的全力吞噬，根本没有任何的逃出去的机会！楚阳也决不会放过任何一个居然敢如此诅咒自己妹妹的人！
　　……
　　众人在圣皇宫稍事休息，莫天机却已经进去了圣皇宫之中，去寻找什么。
　　半晌之后走出来，一脸苦笑：“幸运！”
　　他手里的，是厚厚的几本花名册。
　　“果然，圣皇宫的高手都已经分流到各方天地，若是实力完整，咱们这几个人来到这里，还真的只是送菜的份……”
　　莫天机咧咧嘴。
　　楚阳哈哈一笑，九劫剑一闪，消失。
　　却是自行钻进了圣皇宫，去寻找宝贝去了。
　　这里边，高手固然没有了，但宝贝肯定是有的，而且还一定不少，不，应该是很非常相当特别的多，这里可是圣皇宫啊，天阙第一圣地，宝贝少了还行！
　　许久不曾打劫的某阎王终于要再开利市了！
　　其实楚阳早已经不需要刻意掌控，这些事情，九劫剑自己完全能够自行做到。
　　“我们下一步，要去什么地方？还需要再次迂回么？”楚阳问道。
　　“不需要了。”莫天机笑道：“等我将这个消息传送给天机情报部，然后昭告天下……之后，我们就可以星夜兼程，直奔大西天了！”
　　莫天机一笑：“你们等不及，我也早等不及了。”
　　楚阳点头，目光看向西方，轻声道：“真的不知道……独行他现在，怎么样了？这刻真让人牵肠挂肚……”
　　……
　　在大伙等着九劫剑出来的这段时间里，莫天机站到了楚阳身边，审慎地考虑着什么，似是几经思考之余，终于开口，道：“楚阳，你觉得……这样的分身如何？”
　　楚阳叹了口气，并没有开口说话。
　　莫天机也是随之叹了口气。
　　“我终于明白，为何到了圣君这等层次，明明已经触摸到了更进一步的门径，却不曾真正再前进一步的那个原因了。”楚阳深沉地说道：“很大机会就是因为，这个分身。”
　　莫天机点头，表示认同。
　　“有了这种分身，就等于没有了绝大多数的危机感。分身越多，本体就越是安全。哪怕是本体消亡，甚至很多分身都消亡了，但只要还有一个分身还存活着，那么，这个人就可以用这个分身继续活下去，而且，不用多长时间之后，就可以恢复本身实力，宛如再生一般！完全没有任何损失……而且，还可以随时再制造一个分身出来，弥补之前的缺失。”
　　“如此一来，确实是将自身的危险降低到了最低，确实是最强的保命手段，这点毋庸置疑。”楚阳道：“可是，对于武者而言，没有了危险，就没有压力。而没有压力，又怎么能够晋级，再进一步呢？！”
　　“但，一旦拥有了这样的逆天保命本钱，又有谁能舍得不用呢？为了渺茫的前路，放弃如此神妙的保命全生手段，只要是稍微有点头脑的人，就有会智慧的抉择。”
　　莫天机苦笑，道：“前几天，我修为再做突破之后，隐隐感觉，我也自然而然地领悟了这种制造分身的法门。但却一直在犹豫，未敢妄动，这个选择，真的艰难，就算一时不动心，之后呢？在许久都未曾再进一步的时候呢，在有强敌来袭，在有敌寇叩关，我们会否放弃最初的选择，炼制分身，以增胜算呢？”
　　“毕竟，这个诱惑实在是太大了！”
　　楚阳点头：“我之所以问出那个问题，就是因为如此。我现在也有同样的情况。就是在到达这个地步之后，就会明悟这种制造分身能力，还有强烈的制造分身的欲望。”
　　“所以，我才专门问雪仙儿的分身这件事。”
　　“虽然制造出分身之后，主从同修，修炼进度也可以加快许多，但，那样做的结果就只是进行元气的积累，对于冲击新的层次，却是没有用了，甚至反而是障碍。”
　　“而且，九重天阙的巅峰强者之中，据我所知……妖后和东皇，就从来没有过分身。”楚阳沉重地说道：“所以，我感觉……这个分身，说不定可能就是一种……”
　　他定定地看着莫天机，然后两人同时愣住，怔了半晌，齐声说道：“修炼陷阱？！”
　　随即，两人的脸色都有些变了。
　　如果不是在了悟这种秘法的同时，对这种秘法产生了怀疑，真正不敢保证自己会放弃这种逆天保命之法，就以楚阳、莫天机而论，楚阳或者可能甘心放弃秘法，一往无回的一心前行，但以莫天机谋定而后动的个性，走一步算三步，一切都着眼于大战略的脾性，真的未必能够抗拒这种诱惑！
　　因为，如果说这是修炼陷阱，那么，在正常情势下，几乎就是一种无法拒绝的致命诱惑！
　　越是修为高了，地位高了，越是知道生命的可贵。
　　一朝无常万事休，一走九泉谈奈何！
　　谁都想将这种高高在上的情势保持下去。
　　但也同时感觉到，在这世上，实在是有太多的危险可以让自己这样的强者殒命！不管是什么阶位的强者，一样如此。
　　而在这种时候，出现了这种秘法，只要修炼出一个分身，就可以消弭这些危机，委实是不二之选，更别说，修炼出分身还有额外的许多好处，这样的神奇秘法诱惑，谁能抗拒？！
　　而且还有最为明显的例子在前：紫霄天帝紫豪没有启用分身手段，一朝战死，就再也没有了卷土重来的机会！
　　在这样的强大范例之下，又有什么人能够忍耐得住不去修炼分身这项“完美”的秘技呢！？
　　但只要一旦开始，却意味着跳进了陷阱。从此之后，可以熟练技巧，可以增强修为，可以提纯功力，但，若是想要再进一步，跳出这九重天阙的范畴，却变成了再也不可能的事情！
　　修炼之路，等于是到此而竭！
　　但，再修炼下去，也充满了凶险，说不定，下一刻就被天劫劈成渣了呢？
　　所以这个分身的诱惑，可想而知。
　　“所以……这种制造分身的秘法。”楚阳一字字说道：“我们不能用！谁都不能用！”
　　“绝对不能用！”
　　“连想一想都不成！”
　　楚阳刻意的强调了三次！
　　莫天机悚然道：“是的，我立即通知所有兄弟，一定要在第一时间里通知所有兄弟。”
　　“上天给予每个人的生命时间，其实本就是只有那么百多年。能够活上百年岁月，就已经算是高寿。有些人因为种种原因中途而衰，更有些人出生即夭折……但那都是属于个人机遇。”
　　楚阳深沉说道：“而修炼一途，本就是逆天改命而为之！从开始修炼的那一刻为起点，就开始与苍天争斗，把自己即将失去的，拿回来。把自己将来的路，无限延长，在这条路上，每前进一步，所要受到的压力，也就更大了一步！”
　　“所以，在人性的本能中，有着本能的趋吉避凶……这或者是上天对一般人的福利，但对于修炼者来说，每一次这样的机会，其实都是葬送自己前途的陷阱！越是看起来完美的际遇，或者就隐藏着莫大的危机，逆天前行，岂留余地！”
　　“所以……不能做！”
　　楚阳的声音森然，充满了斩钉截铁的味道：“我们不能就在这个地方，止步！”


第七百八十八章 一个故事引起的麻烦
　　“或者等我们真正超脱了天地控制的时候，再来谈到这什么分身也不迟。”楚阳微笑。
　　“但到了那个时候，我们还需要制造分身么？”莫天机也是哈哈大笑。
　　一直到楚阳将这段话全都说完之后，莫天机才真正地打消了制造分身的想法。
　　莫天机本身也认可这是一个陷阱，但，这份诱惑实在太诱人了，几乎就是为莫天机这种人量身定做的绝佳秘法，所以莫天机有这种想法，却是在情理之中的事情，试问，以莫天机这样的聪明智慧，尚且有这样的冲动，更不要说其他的人了。
　　因为分身……可以获得的优势太多了，可以做到的事情也太多了。
　　比如说现在，莫天机如果有分身，就可以本体在这里陪伴楚阳一起战斗，而另一个分身就可以在大西天帮助顾独行应付危局，若是再多一个的话，连傲邪云那边也可以兼顾……
　　这当真是无法拒绝的诱惑！
　　所以，莫天机在获知分身秘法的时候是那么的雀跃，有这个手段，就可以更加完美的应付眼前的不利局势，乃至后续的许多问题，都不再成为问题！
　　但，被楚阳直接毫不留情的斩断了这份妄念！
　　“圣君也是绝顶的聪明人，但仍旧选择了制造分身……”莫天机长长的舒了一口气，心中有些后怕，背心，也有冷汗在冒出来。
　　以圣君的智慧，他不会不知道这是个修炼陷阱。
　　但他仍旧那么选择了。
　　这与自己刚才的想法，完全一致。
　　“或许只有足够聪明的人，才会踏进这个修炼陷阱，真正一心只求武道的人，反而不会坠入这个陷阱。”楚阳有些忍俊不禁的看着莫天机：“咱们兄弟之中，这种欲望最强烈的，应该就是你。天机。”
　　莫天机罕有的满脸通红，有强烈的不好意思的窘迫。
　　“像顾独行，董无伤……这两个人，乃是打死也不会制造分身的人，纪墨和罗克敌，想法行事风格更接近于顾独行和董无伤，而傲邪云和谢丹琼则更接近你的，至于芮不通，他一定不会练的，他的涅槃神通比那分身秘技更有优势，他是最不需要担心的一个。”
　　楚阳道：“所以，只要重点提醒一下傲邪云和谢丹琼，就可以了。”
　　“天机……”楚阳沉吟着，终于开口：“在修炼这条路上，有些时候……是不需要那么聪明的……你明白我说的是什么。”
　　莫天机深深的点头，一脸的警惕。
　　楚阳悠然道：“我听人讲过这么一个故事……在一个村子之外，有一片密林，从来都没有人能够穿过这片密林，也自然那没有人知道，密林之外究竟是什么样子的……”
　　“古老相传，这密林之中，有吃人的魔鬼。有狼虫虎豹，有无数凶险无数危机，只要是人进去了，就绝对没有活着出来的希望。大家从小，就被村里的老辈人灌输这种思想。”
　　“也曾经有过很多聪明人试图解开这个谜，但他们只要走进了密林，就再也没有出来过。仿佛村里的传说，就是那么牢不可破，不可动摇的。”
　　“直到有一天，有人打赌，说，谁要是进去了，还能出得来，就让他娶村子里最美丽的姑娘为妻。”
　　“于是有一个青年走进去了……但他走进去不久，就死了。”
　　“另一个青年也走进去了……但他也死了。不知为何，就是在到了某一个地方的时候，就那么全无征兆地死去了。”
　　“最后，一个很憨厚的青年表示愿意尝试，村里的人平素都叫他傻子。因为他除了干活啥也不知道。可是他深深地爱着那个姑娘，为了娶她，他愿意尝试，于是他也走进了密林……”
　　楚阳顿了一顿：“两个月后，他活着回来了，还给大家带回来了许多密林之外的东西，说密林之外原来是一座城市，很大的城市……只要能够穿过密林就去到了……”
　　“大家都很奇怪，为什么这么多的聪明人都走不通这条路，就只有这个半傻子一般的家伙却走通了？”
　　“有几个胆大的年轻人，跟着傻子多走了一次密林路，终于了解到，在这个密林之中，其实并没有太多的危险，就只是因为林子太密，还有有些毒蛇，或者有些毒蘑菇之类的潜在危机……最多也就只有几条狼……只要是放开胆子努力前行，就一定能走出去。”
　　“但这个密林真正恐怖的地方却在于，这个林子真的很大，很深，很密集，没有一连几天的时间，是决计穿不过去的，而每到了晚上……周遭的氛围就会变得恐怖异常。那么多聪明人走进去，多数都不是桑命在那些密林潜在危机之中，竟都是被自己吓死的……”
　　“但，一个脑筋单纯，什么都不想的老实人，却最终走了出去，又再走回来。因为他心中没有那么多的杂念。”
　　楚阳道：“姑且不论这个故事精彩与否，又有多么的不符合逻辑，多么不合情理……但，这个故事就是这样子了。我说完了。”
　　素来沉稳冷静的莫天机此刻已是大汗淋漓，半晌才沉声道：“是！”
　　他很明白，楚阳讲述这个故事中隐含的寓意。
　　在绝大多数时候，人生是需要聪明需要智慧的，聪明智慧可以解决人生的绝大部分的课题，可是，在有一些特定的时机、氛围、状况之下，唯有一根筋的往前走，反而可以到达彼岸。
　　所谓欲速则不达，可望而不及，也适用于聪明人！
　　这个故事说给别人听，不一定有什么效果，但说给此刻的莫天机，却有如当头棒喝！醍醐灌顶！
　　一个声音充满了期待地说道：“那么……后来呢？这个青年有没有娶到他心爱的姑娘？”
　　两人转头一看，只见楚乐儿，莫轻舞，墨泪儿，祀娘，乌倩倩，铁补天……六个女人正一脸的期待的等着楚阳讲下去。
　　她们根本就不关心这个故事到底说明了一个什么道理，对于六个女人来说，她们真正关心的就不是道理，而是，这个青年最终娶到姑娘没有？
　　道理什么的，对于女人而言，不重要！
　　包括大咧咧的祀娘，包括帝王之才的铁补天，包括曾经为楚阎王的乌倩倩，都在哪里等待，期待，期待一个完美的结局。
　　对于女人的这种心理，楚阳和莫天机两个人同时瞠目结舌、目瞪口呆、哑口无言，乃至手足无措。
　　“哎呀……”莫轻舞和楚乐儿同时不满的嘟起了嘴：“你到底琢磨什么呢？那人到底娶到了姑娘没有？你倒是快说啊，不就是一句话的事么……”
　　楚阳一头黑线。
　　你们都知道是一句话的事情了，自己补完不行么？至于还要问出来么？再说了……这个故事……娶不娶得到那个姑娘，重要么？
　　完全就是……根本风马牛不相及……
　　女人啊女人，你们到底在想什么……
　　当然，对于楚阳或者莫天机来说，他们早就知道不能和女人讲道理的这个道理，他们都是有惨痛血之教训的人，妄图跟女人讲道理，只有一种下场，那就是很凄惨很凄惨的下场！
　　题外话，这个道理绝对适用于绝大多数的男人和女人，请大家引以为戒，不要试图改变这个真理，否则下场会同样的很凄惨很凄惨！
　　半晌冷场——
　　“嗯……这个故事其实到这里就已经结束了……”莫天机摊摊手，一头黑线：“谁还会去管那个谁娶没娶到姑娘？这根本是两回事……”
　　“那不行！更不对！这个故事的核心不就是有情人得偿所愿么？”楚乐儿和莫轻舞气势汹汹的反对：“所以——肯定没讲完，是吧大哥，你快说啊，别卖关子了，那傻小子到底娶到那姑娘没？后边还有啥精彩后续？”
　　楚阳张口结舌了一会，终于黑着脸道：“嗯，这个青年回去之后，就娶到了姑娘，然后这故事就告一段落了……”
　　本来是打算配合女人口味，表示“终结”的以句话惹出了更大的麻烦。
　　“怎么会告一段落的，还有，他是怎么娶到的？”
　　“村里人什么反应？是不是很羡慕？还有不少嫉妒的吧？”
　　“那姑娘咋说的？她能轻易答应么？这件事本身对那姑娘就不公平，一个狗屁赌注就把那姑娘一辈子的终身给断送了……”
　　“就是就是……这个老实青年又是怎么后续的……”
　　“就算真结婚了，他们的婚礼又是具体怎么办的？那老实青年不是到了城市么，肯定有什么像样的彩礼吧，具体都有什么啊？”
　　“村里有没有人很吃醋的？然后搞破坏的啊，这是必然存在的戏剧矛盾，和必然发展趋势，你这故事一点都不精彩，光有骨头，一点肉都没有，没啥意思，你真没创作天赋，哎……”
　　“最终他们生了几个孩子？……”
　　……
　　楚阳陷入了呆滞之中……若是有选择、或者有后悔药的话，楚阳可以对天发誓，自己绝对绝对不会给莫天机讲什么劳什子故事！
　　这不是自己给自己找麻烦么？
　　而且是找了六个麻烦！
　　六个天大的麻烦！
　　楚阳心中哀嚎一声：救命啊！


第七百七十九章 震撼天阙
　　楚阳心底所有的复杂情绪，全部归结于到这三个字之中：“救命啊……”
　　一直等到大肆洗劫一番的九劫剑回来的时候，这个本应该在莫天机明白道理之后就早就完结的故事，楚阳愣是还没有讲完……
　　也幸亏九劫剑回来了，飞回楚阳手中，楚阳表示要赶紧去收拾这一次的收获，一干女士们很明理很大度的表示了许可，终于完结了这个很痛苦的狗尾续貂故事……
　　然后众人启程去往大西天的这一路上，楚阳居然又被逼讲了大半路，许可是暂时的，收拾好了东西，大伙上路，路上是很无聊的，自然是要讲“后续”的故事……于是某人一边编一边讲，一边还要应付无穷无尽的追问……
　　一直讲得楚阳连死的心都有了……
　　早知如此，我管莫天机去死……
　　死老大不死天机！
　　莫天机很罕有地亲自出手，远远地在前探路，与芮不通共同离开了这个全是女人的危险区域，纪墨罗克敌则远远地跟在后面压阵，美其名曰是防御追兵，其实真意谁不知道。
　　对于楚阳的凄惨遭遇，大家只有幸灾乐祸。
　　就你丫会讲故事……讲吧！——讲死你！
　　死老大，不死兄弟，这本就是九劫宗旨，十万年亦从无改变，纵然是当代九劫剑主，亦未能例外！
　　“这帮不讲义气的混蛋！狗屁兄弟，我都这么惨了，也没人说来帮帮忙！”楚阳心中一边咒骂，一边苦着脸继续讲故事……真心的崩溃了。
　　哎，不管是什么女人，不管大小，不管美丑，她们只要一听到有关爱情的故事，不管这故事的最初出发点是啥……反正眼睛都绿了。
　　你若是不让她们知道这“爱情故事”的结局，尤其是不给她们一个满意的花好月圆结局……那你就等着吧！
　　还是那句话，看到这里的男同胞们要是不信，你就试试。我支持你们去试试……嘿嘿……
　　楚阳等人星夜兼程赶往大西天！
　　而，莫天机手下的天机情报部，目前唯一一个没有遭到正面封杀的天兵阁下属机构，已经将圣皇宫被灭的消息有如一阵风一般迅速传到了整个九重天阙！
　　几乎就在刹那间，这个劲爆到极点的震撼性消息就像是在整个九重天阙突然扔下了七八万颗原子弹！
　　九重天阙瞬间整个沸腾了起来。
　　不管是有钱的没钱的，都在购买这个消息，只为确认消息的真确性；一个个摇头咋舌叹息震撼，不一而足。
　　但在真正的强者世界，对于这个消息却是如闻惊天霹雳，震撼莫名！
　　漫长的百多万年来，九重天阙至高无上的神圣之地的圣皇宫，自落成以来，从来没有任何势力、任何人敢在哪里叫嚣的神圣之地，居然就这么被毁灭了！
　　一夕之间，悉数毁灭，竟似全无抵抗之力一般！
　　“根据可靠消息。大西天之战后，独行大帝不敌圣帝与其手下联手夹攻，终于大败亏输；所有部署，亦星流云散；数年苦心经营，最终毁于一旦。终于勃然大怒，决议报复。”
　　“某日，独行大帝率领数名心腹手下，潜入中极天，趁圣皇宫空虚之际，发动攻击，欠缺了圣君作战的圣皇宫，只得不足数万名人手，无能抵御决意报仇的独行大帝，圣皇宫一夕之间，全面瓦解！”
　　“圣皇宫鸡犬不留，一代圣后雪仙儿，同告殒身其中。”
　　然后，后面加了一个括号：（据推测，这极有可能是圣后的分身。并非本人。）
　　如此劲爆的消息令到九重天阙完全沸腾了。
　　上到巅峰武者，下到平民百姓，人人都在谈论。
　　甚至，还有些不可置信。强绝一时的圣皇宫，就这么被摧毁了？
　　就这么消失掉了？
　　那消息中说什么，独行大帝不敌圣帝与其手下联手夹攻？愤而报复，率领数名手下，攻击圣皇宫，圣皇宫中欠缺了圣皇坐镇，只得数万人手，无能抵抗，一朝覆灭！
　　应该是这么说的吧？那这独行大帝的实力貌似好像似乎很非常相当特别的强大呢……
　　还有……连圣后也死了？虽然情报中注明了‘那可能是分身’；但，在天下人心中，却只注意前一句话：一代圣后雪仙儿，也殒身其中！
　　这就更加的……震撼了！
　　刹那间整个九重天阙就沸腾了……
　　茶余饭后，大街小巷，人人都在谈论。
　　“你知道么……出了大事了……”
　　“啥大事？”
　　“圣皇宫被独行大帝挑了……鸡犬不留……”
　　“啊？”
　　“圣后雪仙儿都被杀了……”
　　“啊？！”
　　……
　　“你知道么，出了大事了……”
　　“啥大事？”
　　“圣皇宫被独行大帝一个人杀的鸡犬不留……”
　　“啊？！”
　　“听说独行大帝还杀了圣后雪仙儿……”
　　“啊？！”
　　“听说还是先奸后杀……”
　　“啊！！！”
　　……
　　“你知道么？出大事了……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……就这样，独行大帝就这样把圣皇宫男男女女都是先奸后杀……连圣后雪仙儿也不例外！”
　　“啊！我太震惊了……”
　　“啧啧……这位独行大帝真有艳福，据说圣后当年可是第一美人……”
　　“呃……”
　　一时间，九重天阙流言四起，几天的时间里，就已经传得如神如仙如魔如鬼……事情之曲折离奇，也被传扬的更加扑朔迷离……
　　说的人口沫四溅，眉飞色舞，如同亲眼目睹，听的人目瞪口呆，连连点头，心驰神往……
　　……
　　听闻到这个消息的那些远赴各地的圣皇宫高手，更加的狂怒暴躁了起来。出门在外，本想要欺负别人，打压别人的，但自己的老窝居然被人刨了！
　　这简直就是奇耻大辱啊！
　　……
　　这则消息传到圣君耳朵里的速度很快。可以说，他几乎是除了天机情报部内部人员之外，第一个知道这个消息的人。
　　乍听到这个消息，圣君罕有的沉默了一下。
　　随即就镇定逾恒的继续下达了命令：“任何人都不准轻举妄动，一切，按照原计划行事！”
　　圣君此时的镇定，让所有人都为之大惑不解。
　　老窝都被刨了，圣后都给人家给那啥了，居然还能这样子的若无其事？圣君陛下到底是怎么想的？
　　但圣君说完这句话，就已经径自负手离去，脸色仍自平淡，眼神仍旧平静。
　　“大家都散了吧。等待下一步命令。”
　　只有最后一个声音如是传回！
　　……
　　在另一个雅室中。
　　圣君再也不如之前的平静，面沉如水。
　　虽然他刚才表面上表现得毫不在乎，得失不萦于怀，但，此次变故事关自己根基，又怎么能够真正地不在乎？更何况，自己的子女还有不少在那里面……
　　这一次，也尽数的化作了灰烬。
　　天人永隔！
　　没有人能够明白他此刻心中的愤怒。但他死死地压抑着，不让别人知晓、察觉。
　　“你们就是想要借此激怒我而已，但，不管你们现在做了什么，终有一天，你们要连本带利的给我还回来！”
　　“我不会允许你们之中，任何一个人轻轻松松的死去！等着吧！”圣君心中默默地念着，一字字的记住了下面这几个名字。
　　“所有的天兵阁首领……没有任何一个，我会轻饶！楚阳，顾独行，谢丹琼，董无伤，芮不通，纪墨，罗克敌，谈昙，傲邪云……还有，铁补天，紫邪情，乌倩倩，莫轻舞，墨泪儿……甚至……还有东皇，雪泪寒，妖心儿……还有一个陌青青！”
　　“你们这些人，统统都不得好死！”
　　“我当日可以算计死紫豪，你们以为你们可以例外吗？”
　　圣君心底仍旧翻江倒海，波澜不息，脸上却重归平静，而且是平静淡然到了极点。
　　如同大海凝波，风平浪静，波澜不兴。
　　楚阳等人的名字，天兵阁现在名震天阙，圣君几乎就是如数家珍。但，现在圣君依然拿不准……这些人，究竟是一伙的？是有统一组织的？
　　还是只是属于盟友的性质，却是各自为战的？
　　究竟又是谁，有这么大的手笔？能够弄出这么大的动静，这无疑是圣君此刻心中最大的谜团所在。
　　所有九劫中人，甚至包括家眷，到现在为止，没有暴露的就只有最后两个人：莫天机，楚乐儿！
　　而这没有暴露的两个人，其中一个人，乃是当今天下毒功第一，可于无声无息无痕无迹之间做出大范围杀伤的不二人选！
　　楚乐儿！
　　而另一个人，则就是现在九重天阙大乱的最终源头，掌控一切根源的幕后黑手！
　　莫天机！
　　相信圣君可能永远也不会知道，自己到底遗漏了什么，自己的谜团……到底是什么！
　　在他的身边，却是脸色有些苍白的大西天狂剑天帝吴也狂。
　　“圣君陛下……”狂剑天帝吴也狂轻声道：“这次的变故，恐怕未必就是独行大帝做的……”
　　圣君翻了翻眼皮，淡淡地笑道：“嗯？”
　　他淡淡的笑容里，平静的脸色中，隐含有一股刺骨的寒意。
　　以狂剑天帝这样的人，在看到他现在这般平静脸色的时候，居然也是忍不住心底抖了一下。


第七百八十章 西天之战！
　　“当初独行大帝做出最后决战的时候……乃是我们集中了大西天所有的高层力量，予以迎击！在最关键的时刻，圣君陛下亲自出手，改写战局，重创顾独行……还有那个布留情。虽然这两人最终还是在天兵阁无数高手的自爆牺牲掩护下侥幸逃脱，但这两人的伤势，却绝对不假！”
　　“以我推测，在这样严重的伤势之下，就算有罕世灵药、精纯修为回复，这两个人现在能够站得起来，就已经是莫大奇迹了！更不要说，在这么短的时间里完全恢复，奔袭二十七万里，偷袭圣皇宫，覆灭整个圣皇宫，乃至圣皇宫的全部留守战力，这绝无可能！！”吴也狂小心翼翼的说着。
　　想起那一天的决战，吴也狂至今犹自觉得心神震动，尤有余悸。
　　自己也活了百多万年岁月，经历无数战阵，却从来没有任何一战，能够惨烈到那般地步！
　　但天兵阁做到了！
　　顾独行的天兵阁，在面对整个天庭的力量，居然尤自占据了上风，甚至是全面的上风，甚至在圣皇宫方面高手强势介入，两面夹击，仍然拼命死战，虽败而不溃，直到最后圣君亲自出手，重创了顾独行与布留情，这才被彻底击败！
　　可是，战事还未就此终了，因为独行大帝被圣君重创、击败之后的战斗，才真正让每个人想起来就为之动容，为之侧目！
　　原本当顾独行落败之时，圣皇宫、大西天方面的高手以为胜负了然，战局已定，不料，天兵阁方面的高手，乍见顾独行重创，非但未见胆怯，反而战意空前高涨，为了掩护顾独行逃走，天兵阁每一个人都是奋不顾身，以连绵不断的自爆，赴死一般的攻击，竟生生阻止了圣君追袭顾独行的脚步，那种壮烈，直到现在想起来依然能让吴也狂觉得背心发凉……
　　幸亏那一天迎接着那些自爆式攻击的，乃是圣君本人！
　　若是换成自己……吴也狂真正不敢再想下去。
　　圣君哼了一声，手中轻轻转动着茶杯。
　　眼中露出强烈的愤怒。
　　当日那一战，自己分明选择了最佳的出手时机，一出手，便同时重创顾独行与布留情，在对方气势如虹的时候，一举正面击溃！
　　如果一定说有缺憾，那唯一的美中不足，就是没能当场将两人轰杀！
　　随即，天兵阁方面的形势急转直下，但却没有想到，数以千计的圣人层次高手，突然在那一刻集体发疯！
　　三百人，同时在圣君追击的途中自爆！
　　还有七百人，完全就是同归于尽的拼命打法，不为杀敌，只为拦阻！在这样惨烈至极的掩护之下，等消灭了这些人，顾独行与布留情已经不知去向！
　　甚至连圣君的翻天测地大法，居然也不能找到其下落！
　　一点点的缺憾导致了最大的遗憾！
　　更引发出现在如此严重的后果！
　　无论这次覆灭圣皇宫的凶手是否是独行大帝本人，却必定与顾独行有密不可分的关系！
　　“这件事，当然不是顾独行做的。”圣君冷冷哼了一声：“他们偷袭圣皇宫，目的不外就是想要声东击西、围魏救赵而已。想要调动我的注意力，哪里有这么容易的？”
　　“圣君陛下英明。”吴也狂恭维地说道。
　　“不过，圣君陛下睿智，固然能够不为所动，但其他人却未必。”吴也狂皱着眉：“需不需要……”
　　“不必了。”圣君皱皱眉：“唯有如此，众人人心动荡，出现破绽，他们才敢前来。”
　　“我们要为他们创造机会，他们才会有胆量前来啊！”圣君的眼中，闪出一丝冰寒。
　　“我们就是需要他们前来。”
　　“只要他们来，就必然会埋骨在这里！”
　　“圣皇宫……没了，我们可以他日再建。高手没了，我们可以再招，再培养。子孙没了……可以再生；老婆没了，也可以再找。”
　　“因为还有我！有本君在此坐镇，纵然人心动荡，纵然有再多的破绽，又如何？几个跳梁小丑，岂撼大局！？”
　　圣君声音平淡无波：“而天兵阁的这些跳梁小丑没了，那就是真的没了。”
　　吴也狂只觉得从背脊上升起一股寒意，这一刻，几乎要打一个哆嗦。
　　“对于独行大帝天兵阁那边的余孽，你们大西天官方的搜捕……”圣君斜斜的看着吴也狂：“也太过敷衍了事了吧。”
　　吴也狂苦笑：“前段时间，连续一年半的厮杀……大西天方面精锐，已经损失的基本差不多了。而且，天兵阁的这些人极为抱团，就算偶尔抓到几个，不管使用什么刑罚，都不曾吐露什么有用的消息……逼急了就自杀而死，甚至有几人，眼见不能幸免，干脆直接自尽……”
　　“圣君陛下暂且不必着急，我这就下令抓紧追查！”见到圣君的脸色逐渐地有些不好看，吴也狂识趣的急忙追上一句承诺：“务必要在最短的时间内，抓到顾独行！这很重要！”
　　“去吧。”
　　看着狂剑天帝离去，圣君手中的茶杯无声无息的化作了齑粉。
　　他的眼神阴鸷，喃喃道：“只是死了一个分身……只不过是死了一个分身……”声音中，说不出的什么滋味。
　　但能够隐隐的听出来，有一种遗憾。
　　大西天某隐蔽处，顾独行一身黑衣，静静地站在这里。
　　在他身后的，是同样重伤的布留情。
　　身边，还有顾妙龄，在大口大口地喘息。
　　一眼既明，这三人都已经疲累到了极点。
　　顾独行身边携带的九重丹，已被顾妙龄分派给了顾独行、布留情两人，但，面对圣君亲自出手制造的伤势，九重丹虽然能够缓解一点点，但能够起到的作用，已经不多。
　　之前众人医治纪墨那次有提到过，圣君的出手威能，已经夹杂着‘法则’的力量。
　　而这一点，正是九重丹无法消弭的特殊伤势。
　　之前布留情在最危急的时刻，以燃烧了灵魂力和所有生命潜力为代价，爆发出最后的力量，带着当时已经伤重不能行动的顾独行强行突破战圈，就只来得及带上顾妙龄，在一团混乱中逃出了战场！
　　当圣君刚刚出手的那一刻，布留情由于离得距离稍远一点。而且，顾独行在关键时刻独力挡住了圣君大部分攻势，为他多少保留下了一部分战力。
　　也正因为如此，布留情才有在最后关头冲出重围的体力。
　　当时，圣君出手，久经沙场，更擅洞悉关键的布留情立即就知道：完了，此战再无侥幸！
　　于是他当机立断，拖着顾独行立即遁走！
　　他自己甚至没有分辨任何方向，只知道在混乱中，向着战场中最混乱所在相反的方向逃窜，一路冲破重重阻碍，避过不知道多少截杀……才算是终于摆脱了追兵。
　　最终，终于到了一座湖边，想要跃过湖逃走的时候，在半空坠落。
　　三人同时坠入湖底。
　　那一刻，布留情已经是到了油尽灯枯的地步，若是没有那座湖，三人可能就真的完了。
　　是修为最弱的顾妙龄，在那时候在湖底拖着两个大男人，拖到了湖边，找了个隐蔽水洞躲了进去。
　　然后将里面的水全部排出，再把口子从外面封住，这个洞就等于是沉在水下，形成了一个独立的私密空间。
　　楚阳之前留给顾独行的九重丹共有三颗，顾妙玲在之前给两人每人服下了一颗，布留情之前燃烧自身灵魂力与所有生命潜力，伤势极重，但九重丹对这种伤势却还是较为对症的，虽然未能令其转危为安，但短时间内，性命无虞。
　　真正麻烦的却是顾独行，他遭圣君正面重创，除了内外伤之外，还有“法则”威能的威胁，一颗九重丹的效力实在有限，顾妙玲束手无策之际，只得将最后一颗九重丹也给顾独行服下，所幸这个九重丹虽然仍为“法则”力量干扰，仍是抑制住了顾独行伤势的进一步恶化。
　　一直到了今天，顾独行终于悠悠醒来。
　　只要人清醒过来，就代表有了转机，当日纪墨被圣君重创，始终不曾醒转，也就没法使用自身修为与圣君攻入身体内的特异力量对抗，在那个情况下，任何外力，特殊药物的效果都极其有限，但受创者恢复意识，就可以主动对抗伤势，恢复自身，虽然未必就能驱除法则威能，状况始终是好了许多。
　　只是醒来之后的顾独行始终面无表情，至今已经站了很久。
　　只要醒了，他就再不肯躺着，更不肯坐着，一定要那么站着。
　　良久良久之后，顾独行沙哑地问道：“小妙姐……这里是在哪里？”
　　说起来，两人已经成亲好久，但彼此之间的称呼，还是我叫你小妙姐，你叫我小弟。
　　顾妙龄温柔道：“这是在战场之外……我也不知道这里到底是哪里，但很安全。你好好养伤，什么都不要想。”
　　顾独行听着外面鼓荡的水声，道：“这里是水底？”
　　“嗯，应该是。”顾妙龄拖着同样疲惫的身躯，从空间戒指中取出些干粮，道：“你先吃点东西吧……你伤得不轻，还是先回复一下体力，咱们再慢慢想办法。”
　　顾独行木然地答应一声，接过干粮，放进口中。
　　就只嚼了两口，突然间一口血喷将出来，连刚刚嚼碎的干粮一起喷在地上。


第七百八十一章 穷途末路
　　顾妙龄见状大吃一惊。
　　顾妙玲的修为相对有限，对顶峰实力者的认知更是匮乏，在她的认知中，九重丹已经是这世上最好的灵药，顾独行接连服下两颗，就算不能即刻痊愈，也应大有好转。
　　本来她的这个想法也不算错，九重丹就九重天阙亘古以来的灵丹妙药之中，至少可以跻身前三甲，说是万疾可愈也不为过，可是顾独行现在身负的创伤来自于圣君，而法则威能正是能够克制九重丹发挥药效的特殊威能，其实这也就是九重丹，虽被克制仍有相当的疗效，又是接连服下两颗，否则以顾独行的伤势而论，早已身死道消许久了。
　　再以布留情而论，他之前为求突围，将自身神魂力量与所有潜力一股脑耗尽，几近油尽灯枯，却没有受到太大来自圣君的特殊威能伤害，虽然只服下一颗九重丹，伤势颇有好转，至少短时间之内性命无虞。
　　一向高挺脊背，不肯示弱人前的顾独行终于佝偻起身躯，用手捂住胸口，痛苦地道：“我忘不了……我的心真的很痛。”
　　顾妙龄见状怔住，眼泪刷刷的流出来。
　　唯有她才真正知道，顾独行的性格。就是一个打落牙齿和血吞的人，不管什么艰难困苦，不管多么悲伤绝望，他的脸上，永远都是冷冰冰的，永远不假以辞色。
　　他不会让任何人看得出来他的哀伤，也不会让任何人看得出他的痛苦。
　　他笑的时候，可能会有人看到，但他难受的时候，却从来不会让任何人看到。
　　连顾妙玲身为顾独行的枕边人，也没有见到过！
　　但他现在，从醒来一直忍着，忍到现在，却终于说出来这样一句话：“我的心真的很痛！”
　　显然此时此刻已经到了他的承受极限了！
　　他受不了！
　　顾独行的声音很平静，但那种深深的哀痛，却是无论如何也不能掩饰；他沙哑道：“军队没了……跟我在一起的那些个兄弟们也没了……我们从无到有，一路冲杀，多少艰难……一直走到现在，形成一股可以动摇天庭的力量！但……在那一双手下，尽数化作了虚无！”
　　他的声音显得空空洞洞的，眼神也有些空空洞洞，全无神采：“小妙姐……”
　　顾妙龄低声道：“嗯？”
　　“你知道么……”顾独行的声音平静，却带着一种刻骨铭心的惨痛：“战争打输了，我可以接受……那个什么劳什子天帝之位，我也从来没放在心上……但，这些跟我们一起打拼的人就这么没了……我要到哪里去把他们再找回来？我真的好难过！”
　　“他们那些人就死在我的眼前……就死在我们即将取得胜利的那一刻！我们的军队已经占据了绝对优势！绝对的胜势！”
　　“我们已经有把握，将狂剑天帝的军队一举歼灭……就在那个时候！”顾独行深深地吸气：“……那只手出现了！”
　　“你可能还不知道么……那是唯我圣君的手！”顾独行的声音里，有刻骨的恨意。说到‘唯我圣君’这四个字的时候，一字一顿。
　　“只是一击……我拼命地想拦截，全身的功力修为都集中在我的剑上，我想拦住他，想要阻止军队撤退，但，一击之下，我就被打飞……然后看到老布吐血……然后……我只看到秦猛，王力，小泽，陈辉……他们挡在我身前，拼命地攻击……然后还有……那么多兄弟，就自爆成漫天火光……为了阻挡圣君……”
　　“他们一个接一个的冲上来，对着我笑，让我快走；然后他们就不停地冲过去，在圣君面前，变成尸体，变成虚无。”
　　“还有人，长笑着说：记得为我们报仇。莫要让我们死不瞑目！然后就在圣君那一双大手前自爆成烟云……上千人的冲击……终于为我换取到一条生路……你知道么？”
　　顾独行空洞洞地说道：“你知道么……那一刻……我的心仿佛突然间碎成了千百片……那种滋味……”
　　“我知道，我知道的。”顾妙龄紧紧地抱住他的头，眼泪簌簌而下：“我为他们骄傲……这都是我们的好兄弟……你别说了……我真的知道……我们会为他们报仇的！一定！”
　　“当我醒来的时候，我已经到了这里……”顾独行空荡荡地问道：“战局最后……”
　　“我们败了……我们败得很惨……”顾妙龄眼泪疯狂涌出：“我也没看到最后，是布老燃烧了生命潜力带着我们逃了出来，后来我醒过来的时候，在一个湖边，布老也支持不住了，是我把你们藏到了这里，幸亏还有九重丹，否则……”
　　顾独行身子晃了晃，突然又是一口鲜血涌出来。惨然道：“九重丹？为什么要给我吃九重丹，这么多的兄弟……这么长久的打拼……他们都去了，我为什么活下来了，苟延残喘……”
　　“小弟，不要这么说，我们所做的一切已经让整个天阙震惊！”顾妙龄眼中含着泪：“而且，你现在还活着……这个才是最重要的，因为，只要你还活着，我们就还没有败！那些个兄弟的牺牲才没有白费，你是要替他们报仇的人，怎么可能放弃！”
　　她猛地抱住了顾独行的头：“小弟……你活着，我们才有机会报仇……他们的死，才真的有价值……才不会死不瞑目！小弟……所有人的仇，现在都担在你身上，你不能出事！一定不能出事，你知道么？”
　　顾独行灰暗的眼睛微微一亮，喃喃道：“是的，我要为他们报仇！我不能死！我不能死，不能死！”
　　他挣扎的迈动脚步，轻声道：“老布如何了？”
　　顾妙龄的心终于放了下来，道：“布老燃烧了生命潜力，伤势也是极重……不过，我已经为他服下了九重丹，可保暂时无虞，想要痊愈……以我们目前的情况，无能为力……”
　　她还有一句话，终究没有忍心说出来。
　　顾独行的伤，在现在的情况下，想要痊愈，也是没有希望的，甚至比布留情更没希望。
　　顾独行的手搭上布留情的腕脉，轻轻呼吸了一口气，开始探脉，良久，轻声道：“我记得……老大为我们留下的补天玉……那个救命的东西，在你那里？”
　　顾妙龄叹了口气：“你忘记了……上次猛子重伤，眼看着就要魂飞魄散了，是你用补天玉和九重丹救回来的，如果补天玉还在，我早就给你用了，你的伤势比布老还要严重……”
　　顾独行眼神一黯：“猛子这一次也死了……”
　　两人同时黯然。
　　“我的戒指里还有一壶生命之泉……”顾独行翻着自己的戒指，终于有了发现。
　　随即拿了出来，给布留情一口气灌下去一半。
　　剩下的一半，顾独行拿在手中：“小妙姐，你喝了剩下的吧。”
　　顾妙龄嗔道：“什么时候了还我喝？我只是体力透支，没有受伤，外面一江的水都能喝，喝这个干什么？还是你快喝了，恢复体力再说。”
　　顾独行挠挠头：“你不喝，我总不安心……你喝一口也行。”
　　顾妙龄心中顿时涌起无限温柔，眼波盈盈地望着顾独行，这个小弟，始终就是这样子，从小，有啥好吃的好喝的，总要给自己，理由就是，你不喝，我不安心。
　　就这么一直下去，或许那时候，还不知道这就是爱吧？
　　但，此刻艰难困苦穷途末路之中，顾独行居然本能地维系这样的坚持……
　　知道自己不喝，顾独行真的无法安心，顾妙龄满心甜蜜的抿了一口，才逼着顾独行将剩下的半壶都喝了下去。
　　或许是歪打正着，生命泉水在眼下这个当口，却是比九重丹更为对症，无论是对布留情，还是顾独行，布留情的最大问题是因为生命潜力消耗过度，半壶生命泉水虽然不多，却来得及时。
　　仿佛在即将干涸的土地上，下了一场及时雨，虽然这阵雨比较少一点，却仍是有效的补充，至于顾独行，他承受来自圣君攻击的绝大部分杀伤力，尤其是法则之力的困扰，受创极重，自身圣人巅峰的恢复能力几乎全部失去，这半壶生命泉水虽然不能解除法则之力，却能令其身心又一定程度的恢复，同时更激发了部分残余九重丹的效力，极有裨益。
　　半壶生命泉水下肚，顾独行自觉稍稍恢复了一些力气，即刻盘膝坐下，开始运功，努力地呼吸着，让天地之间的灵气，进入自己的身体。恢复伤势……
　　他的手，在无意识的捏了捏，攥了攥拳头，随即松开，陷入了深沉的调息。似乎什么事也没发生。
　　顾妙龄心中一震，顿时感到刀割一般的痛。
　　“小弟的黑龙剑，在这一战之中也丢了……早已经不知道掉到哪里了……他的这个动作……是想要握剑！但却立即想到没了，所以什么也没说，若无其事的运功，是不想让我难受……”
　　作为最了解顾独行的人，顾妙龄简直能够分辨出顾独行每一个动作的任何含义。
　　但此刻，唯有默默流泪……


第七百八十二章 一战沧海桑田
　　说到与顾独行长相厮守，常伴身侧的，顾妙玲也只能排在第二位。
　　黑龙剑，顾独行自出道以来，从不离身的随身佩兵，几乎无论吃饭睡觉洗澡，都须臾不曾离身的亲近之物，在这一战中，也失去了！
　　“什么时候……唯有等到楚阳和莫天机那帮兄弟们来了……才算是真的度过了危机……”顾妙龄心中想着。
　　“小弟，不管什么时候……我都会陪着你，胜，我陪你君临天下傲视寰宇，败，我伴你卷土重来东山再起，死，我陪你同化枯骨，共走九泉……纵然是魂飞魄散，神魂俱灭，也要与你化作长空中共同的烟云……”
　　……
　　顾独行在调息。
　　但他刚刚化纳了一缕灵气进入丹田，然后感觉到自己头顶上开始形成灵气漩涡的时候，突然间感觉不对，立即停止，睁开眼来。
　　“怎么了？”顾妙龄敏感的察觉了灵气的变化，顿时问道。
　　“这样不行……我若是调动天空元气……一般的小股元气根本就不够支撑我疗伤，但要调动大量的天地元气，必然会在此地上空形成大动静。那样很大机会会被敌人察觉，他们现在必然在处心积虑的搜寻我们的下落……”顾独行道：“我们现在没有任何外援……老大他们短时间内来不了……一旦被察觉，那就是死路一条。”
　　顾妙龄刹那间愣住：“那怎么办？”
　　若是连疗伤都不成，那岂不是更加死路一条？
　　顾独行抿着嘴，沉吟着，道：“我们现在是在水下……水中，也有元气，而且……地下，也有元气……我尝试一下，看能够化纳水中和地下的……生命之气。”
　　他的声音里，有着太多太多的不确定。
　　因为，他在此之前曾经有过类似的感受，那是在九重天大陆上三天的时候，但，修炼之后，感觉还是不如直接从长空汲取元气来的犀利，而且，地下元气敦厚，对他那时候的锐利剑道似乎有些不符……
　　所以他就停止了尝试。
　　一直到此刻，才又重新想起来。
　　现在已经被逼得没有任何路走，也只有这一条路可以勉力尝试一番。
　　“那你就试试，一定可以的，天佑善人，天无绝人之路。”顾妙龄鼓励道。
　　“嗯。”顾独行点点头，闭上了眼睛，开始尝试。
　　开始渐次尝试汲取水中和地下的元气，反而，将上空的元气全数摒弃……
　　不能因为自己，让小苗姐和布留情也都死在这里。
　　所以，上面是一动也不能动的……
　　顾独行如是想着，开始运功，逐渐地，入定。
　　或许连他自己也没有想到。
　　他今日这次的无奈之举，才让他真真正正的踏入了水火同源，阴阳共路，天地合一的至高无上剑术大道！
　　后土之力，与长空之力完全不同！
　　二者只得其一，不免有失偏颇，虽然也能够走到极高的层次，但始终是阴阳不调。唯有天地合一，才能够真正成为不朽强者。
　　顾独行在调息，时间也一点点的流逝……
　　……
　　董无伤谢丹琼等六个人一路如同流星赶月一般疾驰！心如火焚，赶往大西天。
　　在踏入大西天境内的时候，他们才知道，顾独行的这一战打得有多惨烈！
　　以往就只是道听途说，从天机情报部的消息中知道一些数字，但，真正面对这片天地的时候，才知道顾独行的不易。
　　真正看到了战场的那一刻，才知道……
　　这一战，竟是这般的惊天绝世！
　　“这就是当日的大战战场？”一位七星护卫已经使出来最残酷的分筋错骨手，拷问刚刚抓来的俘虏。这家伙乃是大西天的一个军官，却被七星护卫从军营中硬生生抓了出来。
　　甚至抓出来的时候，这家伙正自干某事，身上都没穿衣服，大战方歇，经历得又是如此惨烈的战役，身为军官，干点其他事也是可以理解的。
　　还是墨泪儿看不过眼，允许他穿上了衣服。
　　“是的……就是这里啊……这里真滴就是当日的战场哇……”这位将军眼巴巴的看着面前这几个“恶人”，脸上充满了几乎要崩溃的表情，哭着嚎着道：“你们为什么不相信我，我说的都是实话，说谎话打我我不冤枉，可是我说的是实话，为什么啊……”
　　想起自从被抓出来，一共也没有多一点的时间里，就承受了仿佛在十八层地狱轮回了十八遍的酷刑，偏偏还不让死……这位将军几乎要将自己的心脏掏出来赌咒发誓。
　　这实在是太折磨人了……
　　这些人，太邪恶了，太残忍了，太……那啥了……
　　“放你娘的屁！睁着眼睛说瞎话，还敢抱屈？”董无伤一巴掌摔上脸，恶狠狠吼道：“这里分明就是一片大海……你家行兵打仗在海里打么？你们都是他妈是鱼么？在海里打仗？就算你们都是鱼，独行大帝那边也都是鱼么？实话？狗屁的实话！”
　　董无伤本来是个很沉得住气的人，在九劫兄弟中，除了顾独行话最少之外，就数他最是沉默寡言，但想到顾独行现在正值生死未卜之际，有意无意，有心无心之间，总有一种想要毁灭世界的冲动！
　　“原本这里乃是大西天的插天山脉，随便问个大西天的老百姓都知道，这能作假么……真的是好几座山脉啊……”这位将军委屈的又要哭了：“我没说谎啊，说的都是实话啊，这里就是当日的大战战场啊，你为什么不信我说的话，为什么啊……”
　　谢丹琼拦住了又要大嘴巴子招呼上去的董无伤，沉思地问道：“你的意思是说……这里原本是一片平原？山地？只是在那一战之后，就打成了大海？”
　　这一刻，这位将军看着谢丹琼的眼神就像是看到了亲爹一般，点头如捣蒜：“是啊是啊，就是这样，真的就是这样……”险些又要激动地哭了起来。
　　亲娘啊，总算有一个能听懂人话的人了，亲爹啊，我可是碰到你了……
　　“那一战……双方出动了多少兵力？”谢丹琼站起身，看着面前浩淼大海一般的水域，无边无际，脸色一片沉重。
　　一场战争，直接把陆地打成了大海！
　　这个状况需要多大能量才能造成？
　　谢丹琼已经隐隐地猜想到了，顾独行和他的军队，遭遇到了什么样的攻击，又承受到了怎么样的打击。
　　“我们大西天方面出动了两千三百万的精锐战力……”这位将军涕泪交加：“对方，独行大帝一方大概只有一千四百多万人吧……这一场大战下来……无数的兄弟，都把骨头扔在了这里……”
　　双方的总兵力达到了三千七百万之众！
　　董无伤，墨泪儿，谢丹琼都是倒抽了一口冷气。
　　“你跟我仔细说说那一战的始末……”谢丹琼说道。
　　同时，脸色阴沉了起来。
　　没想到竟是如此的规模，当日自己对付元天限之时，也没有动用到这么大规模的兵力啊……
　　顾二哥，你……现在怎么样了？
　　“那一战，独行大帝率领大军，攻势如潮，气势如虹，终于逼近到了这里，只要再前进三千里的路程，就是西天帝都，那时候的局势，等于是已经将我们大西天逼到了绝路……各路勤王军队集结，御林军全体出动，但战况仍是极度的不乐观，大厦将倾……”
　　这家伙虽然实力不济，但，讲起事情来却是口齿便给，头头是道。
　　“当时，大西天一方集结军队两千三百万，对外号称亿万大军，双方约定，就在这里进行最后决战，一战之后，胜者为王，败者为寇，无怨无悔！”
　　谢丹琼长长吸了一口气：“这是由谁提出来的？”
　　“是我们狂剑天帝陛下！”这人说道。
　　“草！”董无伤大骂了一句。
　　看到现在的战况，结合当时的局势，谁也猜得出来，这个所谓的“最后决战”，就是一个阴谋、从头到尾，彻头彻尾的阴谋！
　　但，当时却是已经到了这种地步。
　　却也容不得顾独行退缩。
　　再说，有前车之鉴在前。
　　董无伤当初正是击败了中极天无情天帝醉无情，胜者为王，败者为寇，登上中极天帝位。不久之前，傲邪云同样的击败了青霄天帝陌青青，也顺利地登上了帝位！
　　如今，大西天天帝吴也狂也对顾独行提出了这样的挑战；若是自己是顾独行，会不会接受？
　　这个选择已经是毋庸置疑的！
　　既然一战能定天下，减少伤亡，又怎么会不接受？
　　若是能够一战定鼎，日后反攻天魔之时，就能有更多的有生力量参战，始终是利大于弊的！
　　再说了，就算是吴也狂事后耍赖，顾独行也有自信，这一战，自己必胜无疑！
　　而且，毕其功于一役，对于顾独行来说，诱惑太大。
　　除了敌人能少死很多，自己的兄弟同样可以避免牺牲……
　　所以，顾独行真的没有任何拒绝的理由。
　　而这阴谋又或者说是阳谋，就在这个时候形成的！
　　“那一战，双方提兵前来，独行大帝在天堑峰下扎下大营，而对面百里，就是我们大西天军队……而天堑峰，就是隔天山脉的主峰。而连绵的山脉后面，则是大海！”


第七百八十三章 二哥的剑！
　　随着这句话，董无伤和谢丹琼同时看向这片大海……
　　“随即两位天帝展开谈判，谈妥双方的对战方法……独行大帝倾向于小范围决战，大众作见证，一战定胜负。而狂剑天帝却是倾向于大军全员决战。一方彻底战阵崩溃为终结……”
　　六个人一起叹息。
　　以顾独行的英雄气概，自然更加希望大规模对战可以避免，只是由自己与吴也狂一战，虽有一定冒险程度，却是顾独行认可的最好结局。
　　“最终决定，双方各出一万精锐，决战！但，……在大西天一万高手节节落败、即将全面崩溃的时刻，也不知道是谁下令，大西天方面的千万军队一起出动！不过瞬息之间，就将独行大帝一万人包围……”
　　“竟能干出这种事情来，真真卑鄙无耻！”谢丹琼与董无伤同时怒骂！
　　一代天帝，居然能够在落败之际出尔反尔，当着数千万人，食言而肥，这还真是让人难以置信的事情。
　　“独行天帝的属下见状大怒……同时冲了上来，一场超大规模的大混战，就这么爆发而起了！”
　　这家伙看着董无伤和谢丹琼难看的脸色，很是识趣地主动将立场站在了顾独行那一边：“……虽然狂剑天帝陛下使用了诡计，暂时取得了一点点先机，但在独行大帝所属天兵阁强猛攻势之下，还是很快就再度陷入了劣势；独行大帝的天兵阁指挥有效，将士用心，战士拼命，这场大战持续了一天一夜之后，天兵阁一方占据了绝对上风……那时，整个战场，全被鲜血染红，两家都是死伤惨重，满目疮痍，战局已经到了明了的时刻……”
　　“独行大帝率领麾下高手，直逼大西天中军，狂剑天帝再无可避，唯有出面应战；但……就在最关键的时刻……圣皇宫方面的人手突然出现，加入战局！”
　　“圣皇宫方面数千高级以上的圣人高手飞临战场，瞬时改变了局势……但，真正起到决定性作用的，还是圣君陛下本人！圣君陛下第一次出手，就正面重创了独行大帝……随即，战局就开始一边倒，独行大帝天兵阁方面群龙无首，开始溃败……但，依然有一千高手，用拼命和自爆的方式，阻止了圣君对独行大帝的追击，独行大帝并没有陨落，目前下落不明。”
　　这一节，倒不是这位军官的见识。
　　而是在大战之后，由圣皇宫高手分析得出的这个结论。
　　错非如此，就算这样一般的高手再多，也绝对不能阻挡圣君的追杀！
　　唯有如此，直接引动天地之威，破坏地势，让汪洋与陆地在剧烈的爆炸中合二为一，才能阻断强大的神念追踪封锁！
　　“然后……穷途末路的天兵阁，最后数万名高手同时自爆，生生将隔天山脉轰断，崩塌了两百多座山峰……让无边汪洋一拥而入……将敌我尽数陷于狂涛骇浪之中……”
　　“至此，终于彻底阻断了圣君陛下对于独行大帝的追击……而这次的战局也到此告一段落。”
　　“陷于狂涛之中的所有伤患，大战之下身疲力竭，又都深受重伤，不分敌我，尽数葬身其中……都再也没有生还希望。”
　　“独行大帝一方的一千四百万精锐大军……最终能够撤出战场的不足两百万……即便是这些兵力，如今也都已经被打散，飘零于江湖之中……”
　　听完这些讲述，谢丹琼与董无伤尽都心如刀绞。
　　虽然早知道顾独行这一战绝对很惨烈，但却没想到能够惨烈到这种地步！
　　以一千多万兵力，对战两千多万，一天一夜之间，锁定胜局，却被唯我圣君一手破坏！
　　圣君强势出手，圣皇宫高手集体插手战局！
　　这样的威势……纵然不止是顾独行，恐怕当时就算是九劫兄弟一个不少的全部都在，也未必能够抵挡得住！
　　此战之败，意料之中，情理之中，但仍是心痛之极。
　　唯我圣君已经一百多万年没有出手干预任何一个天庭的战斗，谁能想得到，会在这种关键时刻突然出手？还是以这种近乎偷袭的方式！
　　“若不是我们……若不是我们当日消灭了他一个基地，彻底激怒了他，恐怕……恐怕顾二哥这里，也早已得手了……”
　　董无伤仰天长叹。
　　自己那边取得了胜利，造成的后果，却是时得兄弟这边受到惨重报复……
　　这一切，是值得，还是不值得呢？
　　谢丹琼深沉地道：“万圣真灵，是非灭不可的隐患；纵然付出再大的代价，也是要剿灭的……至于圣君，也是早晚要对上的……换句话说，这样的损失……终究是无法避免。”
　　“现在唯一的希望就是……顾二哥千万不要出事，只要人还在，那么我们就还有卷土重来的机会！”
　　“现在当务之急，就是要尽快找到顾二哥，他被圣君重创，情况很大机会与纪墨雷同！”谢丹琼沉沉说着。眼睛却随即落在了面前这家伙身上，露出毫不掩饰的杀机……
　　“我其实是很佩服独行大帝的，我早就想投降，只是一直没有好的机会，今天得见两位英雄……”
　　这家伙的吹捧话还没说完，就被谢丹琼一掌拍死。
　　“若不被抓，你怎么会佩服顾独行……见风使舵，如此反复之人，死不足惜！”
　　此时，远方传来一声断喝：“什么人在那边？”随即一彪人马就搜寻了过来。
　　董无伤六人正愁着没处打听顾独行下落，见到有人前来，不惊反喜，直接迎了上去。
　　……
　　一天之后，谢丹琼和董无伤相顾无言、满脸愁容。
　　这一天下来，击杀击退不下数十股大西天的兵马，擒拿不下两百人逼问，从低到高，各阶级的官员都有，而行走的范围，也已经扩大到了数千里方圆……
　　但，竟是始终没有顾独行的任何一点消息。
　　似乎顾独行，布留情这两个人，直接就在这世界上完全的消失了一般。
　　虽然没消息就等于是好消息，但顾独行身受圣君重创，伤势绝非等闲，这一节又与一般情况不同。
　　唯一的一点收获，就是得到了一个与顾独行有关又无关的消息：独行大帝的黑龙剑，目前已经确认落进了狂剑天帝手中！吴也狂既然号称是狂剑天帝，自然对剑情有独钟，骤然得到这么一把绝世神兵，当真是视若珍宝，旦夕不肯离身……
　　“二哥的剑，怎么能留在那厮手中！”董无伤勃然大怒。
　　谢丹琼和墨泪儿闻言也是同时暴怒，义愤填膺！
　　然而真正的原因却是……三个人的心底都在恐惧！都在害怕：顾独行的剑，向来形影不离！向来有‘剑在人在，剑亡人亡’之说！
　　如今，黑龙剑却到了吴也狂手里！
　　那么，人呢？
　　三人连想都不敢再多想，但却感觉到心里一阵阵的刺痛！
　　“无论如何，也要把二哥的剑拿回来！”董无伤和谢丹琼咬牙切齿：“咱们去找吴也狂！”
　　“你们给我站住！”墨泪儿大吃一惊，急忙拦住准备动身的两人。
　　董无伤有此冲动那是在情理之中的，但谢丹琼在这一刻居然也如此的不管不顾，倒让墨泪儿有些稀奇，更是意外。
　　“你们两个还以为在这里会人家承认你们的天帝地位么？圣君就在这里，原本就愁着找不到你们呢，你们这么冒冒失失的上门，不是给人家送了菜去？”墨泪儿不满地问道。
　　两人咻咻喘气：“但，说什么黑龙剑也不能落在吴也狂手里！就算是死，也要夺回来！”
　　墨泪儿一脸无奈：“你们俩的脑子是不是一起被门挤了？没说不让你们取回来……但可以换换别的办法啊……”
　　“什么办法？”两人精神一振。
　　“比如……可以……偷？”墨泪儿挑挑眉毛。
　　“可惜芮不通也不在这里啊……”董无伤有些惋惜：“早知道会用到偷就让他也跟着来了，远水难救近火啊……”
　　“难道偷东西很难么？”墨泪儿鄙视地看着董无伤：“全天下就只有芮不通才会？你忘了你老婆是干啥的？偷把剑能有多难？！”
　　面对娇妻这突如其来的一句话，董无伤愕然以对。
　　不错，只想着芮不通这个神偷了，却忽略了自己的娇妻最大的本事？！
　　黑魔啊，曾经的九重天大陆最强杀手，还是没有之一的那种！
　　纵然是到了这九重天阙，董无伤依然自信，自己老婆在这片天空还是全天下最出色的杀手！
　　而所谓杀手，首要做到的，毫无疑问就是隐形匿迹；越是出色的杀手，行动起来就越是没有半点痕迹，从这一点来说，与芮不通的神偷之术，有着异曲同工之妙！
　　而且，天下第一的神偷未必会杀人，但天下第一的杀手，想要偷个什么东西却很容易！
　　“今夜，你们五个人去五个方向捣乱，尽可能把动静弄得大一点，但切忌暴露身份，我一个人潜入进去，盗取黑龙剑！”墨泪儿轻松地说道。
　　心中一句话没说：若是合适，就顺便将狂剑天地吴也狂的脑袋也偷了来。


第七百八十四章 分头行动
　　“也好！”
　　对于墨泪儿的安排，谢丹琼和董无伤都没有异议。
　　墨泪儿的实力，绝不逊色于九劫任何一人，比之纪墨罗克敌只怕还要更胜半筹，可以说已经是一只脚跨入了九帝一后的层次，此次到狂剑天帝那里盗取黑龙剑，纵然难以得手，但自身安全问题却无需担心的。
　　“嗯，还是要等下，我们得先探听情报，至少要先确定吴也狂眼下是住在哪里。”谢丹琼道：“吴也狂视剑如命，黑龙剑这等神兵，必然更受重视。所以……必然是跟他在一起。而且，很大机会是存放在他的空间戒指里面……作为一代天帝，储物设备必然不仅仅有一个……所以，泪儿行动还是存在不少难点的。”
　　墨泪儿轻轻点头，谢丹琼说得都是客观事实，这些确实都需要考虑到的问题。
　　“但，吴也狂之前既然曾经与二哥对战，而且还是因为即将落败的时候，圣君实力才介入的，那么，以二哥的犀利，吴也狂不可能不受伤……所以泪儿此行，难度相信并不很大……”
　　董无伤说到这里，突然间悚然动容，猛的转过头，道：“泪儿，你一定要记住，你这次只是去盗取黑龙剑，可不是去杀吴也狂！明白么？”
　　谢丹琼闻言也是猛地震惊了一下。
　　盗取黑龙剑，与击杀吴也狂，那可是两个概念的事情！
　　若是墨泪儿的目的只是想盗取黑龙剑，那么，此事怎么也有六成以上的成功把握。
　　但，若是想借此机会诛杀吴而狂，就算是真的成功击杀，也有九成以上的几率把自己搭进去，殒身其中！
　　这绝不是玩笑，风险极大的说！
　　但，若是自己前去，面对一个身受重伤的狂剑天帝，有了一击致命的机会……会不会下手呢？所以，这才是最大的风险之所在！
　　墨泪儿只好打消主意，微笑点头：“我明白……我只取黑龙剑，吴也狂那是要留给顾二哥的。”
　　谢丹琼抚掌点头道：“我就知道四嫂是明白人，绝不会贸然妄动！若是顾二哥不能亲手报仇，难免也会遗憾。”
　　这句话，让墨泪儿真正的打消了主意。
　　……
　　当夜。
　　正在徐徐班师的大西天大军，突然间遭遇了意外的袭击。
　　五个方向，各有敌人来袭，触目所及，尽是大火熊熊，喊杀声震天。一时间，竟不知道到底有多少高手来袭。
　　沿途许多高山，居然来人连根拔起，整个扔进了大队人马之中，九重天阙山峰坚硬，根深蒂固，更有天地灵气加成，寻常武者，就算搬起一块石头，也是难能。但现在却是整座山都被扔下来……
　　如此手段，非圣人以上实力强者难以做到。
　　轰隆隆的声音持续不绝；虽然军队中也有高手，若是有所提防，未必不能应付，但此际正是前次大战方歇之时，一群刚刚撤下战场的残兵败将。
　　本身实力难免不全，此刻又值猝不及防之下，仓促出手，哪里能照顾周全，还是有不少人被压死砸死。而暗中的敌人，却似乎是全然不知疲倦一般的，各种高山，各种大石，雨点般飞来，一时间，地裂山崩，石破天惊……
　　甚至，走着走着，路面上突然间就出现了一个千丈方圆的大洞，无数士兵轰然落下去……
　　诸如此类的骚扰，让大西天方面的大军狼狈之极，完全不知所措。
　　在军中高手的小心防护之下，后面的攻击虽然基本没什么大效果，但全军兵士始终要提心吊胆的防备着。
　　这一路走来，当真是风声鹤唳草木皆兵，但凡有一点风吹草动，尽都人人自危，惶惶不可终日。
　　人人心中都是几乎崩溃：这才刚刚从那惨烈的战场上撤下来几天啊？心中死亡的阴影还没有来得及散去。晚上闭上眼睛仿佛天兵阁还在冲锋……
　　千万袍泽死在了这里，自己死里逃生还在担心有没有后遗症……
　　没想到在这里居然又被袭击！
　　但，大家心里都有准备，也都明白：这些个袭击毫无疑问就是独行大帝所属的精锐高手前来报复了……这种事，实在平常得很。在之前的几天里，已经遭受了不下数百次类似攻击！
　　虽然以往的攻击都不如今天的声势这么大，但，却是多多少少却也有些习惯了。
　　死就死吧，活着……就只能说是运气了。
　　对于袭击者，五个方向的敌人只是曾经遭遇两个，大战一场之后，敌人并不逞强蛮干，一见不妙，迅速遁走；至于另外其他的三个方向，干脆就是踪迹全无！
　　纵然是遭遇的那两个人，本身也都是蒙面战斗，可这两个人的实力，真真是太恐怖了一点！若非对方无心恋战，当真全力硬拼，只怕遭遇战中所有参与堵截他的人，尽数都要丧命在他手里！
　　是以参与过战斗的高手人人心有余悸！
　　这两个敌人的实力，实在是太强大了……
　　虽然这种话不敢明白的说，但心中却是各自都有猜测：自己遭遇的这个敌人的实力……恐怕，不会逊色于狂剑天帝陛下……甚至，犹有过之！
　　这两人，会不会就是独行大帝与布留情再现尘寰，反攻大西天呢？虽然明知道不可能，但所有人心中却都蒙上一层阴影，似乎看到那两把惊天绝世的宝剑，又在以斩破风云天地之势冲来！
　　只是想一想，也是背脊冒汗，浑身发冷。
　　之前数百人围上去，却被人家一个照面就毁灭了三分之一！甚至都没有动用兵器！而且那些被毁灭的人之中，还有不少是高阶圣人高手！
　　眼前种种岂能不让人胆寒？
　　人人都在心有余悸：你妹的，下次再遭遇袭击，咱们就被动在营地里等着，扔进大石头就对付大石头，扔进大山就对付大山，但……死也不出去正面对付那个扔石头的人了……这尼玛太危险了……
　　一团混乱之中。
　　墨泪儿悄悄地进入了大营。
　　以她已臻巅峰的隐形匿迹能力，游走在这样一团混乱至极的大营之中，自然可谓是不费吹灰之力的。但，想要在这样的混乱军营之中找到狂剑天帝吴也狂的所在，却也还是有些难度的。
　　一个营地接一个营地的排查，然后放弃，往前赶。
　　墨泪儿所选择排查的每一个营地都是中心营地，那些有可能是狂剑天帝所在的地方，而且，必须具备森严保卫的气象，墨泪儿如是连续摸查了数十个，却仍是一无所获。
　　时间有限，这样排查下去效果太低，墨泪儿最后干脆跳上了高空，一路根据气势排查过去。
　　终于，在差不多最前方的营地中，气度更见森严，与之前排查过的中心营地大大不同。
　　墨泪儿不由得拍了拍自己的脑袋，还是在中三天做惯了杀手，惯性思维所限制，总以为隐形匿迹就要潜入进去……其实一早就应该选择从高空开始侦查的。
　　这样简直是一目了然，若是一早就如此，只怕早就找到目标了，甚至已经得手了也说不定。
　　懊恼之中，墨泪儿身子如同一阵清风，无声无息的在半空徜徉，查看着每一个营寨。
　　……
　　吴也狂此刻正在自己的帐篷里调息，之前与顾独行的那一战，对他造成的损伤实在不小，虽然眼下是急行军状态，吴也狂仍在尽可能运功调息，恢复自身，但现在依然虚弱。
　　顾独行的剑气，直到现在还在身体里面，无时无刻的破坏身体。
　　这让狂剑天帝苦不堪言，但却只能打碎牙齿和血吞，不能说出来，更加不能表现出半点痛苦的样子……皇者尊严，还是必须要维护的。
　　而且，还要一如既往的讲究排场……这并不是铺张浪费，而是稳定军心。制造一种‘万事都在我掌握，一切都不必担心’这样的气氛。
　　所以，他现在所处的帐篷里面置得可谓别具匠心，威严堂皇，富贵华丽，一切一切，未必比他在京城的家具稍差，堂堂一方天帝，这点排场还是有的。
　　吴也狂所在的营地周遭尽是一片静谧。
　　甚至，到处都是人，却听不到半点喘息的声音。甚至连坐骑的声音，也没有半点。
　　只有狂风呼啸刮过，却像是刮过了一片空地。若不是旗帜偶尔被刮得哗哗作响，恐怕有人从旁边走过都不会知道这里还有数十万人！
　　只是这一点，已经说明了这一队人马的精锐，已经到了如何耸人听闻的地步！
　　四周，乃是由八位巅峰圣人联手合施的神念封锁着周遭一切；吴也狂如果想查看外面，只需释放出神念一个触碰，就可以听到外界的所有动静，但外面的人，却绝不会听到这个帐篷里的半点动静。
　　除非吴也狂允许。
　　而吴也狂是绝对不会允许的！
　　这正是吴也狂一贯以来的习惯。
　　自己的私生活，是决计不想让任何人知道的。
　　这本就是人之常情，一方天帝在这方面要求更高，执行力度也更完善！
　　现在，他刚刚运功压下顾独行的剑气，感觉身子好受了一些，心中在咒骂顾独行的同时，手中也正在把玩着一把剑。
　　正是那把黑龙剑。


第七百八十五章 黑龙！
　　黑龙剑剑身修长，分明是明亮的色彩，但所有人看在眼中，却第一感觉此剑就是黑色的；这是在铸造的时候，铸剑师的独特匠心所致，楚阳虽然多次以大量天材地宝重锻此剑，但此剑最初的原来品貌却从不曾更易。
　　剑柄，乃是一个看似很简约的龙头；虽然简单，但任何人一打眼的瞬间，就会立即就像是看到了一条正在叱咤风云的巨龙！
　　护手位置，乃是稍稍突出的龙爪，只是一种隐约形状而存，却自然而然地鳞爪飞扬，充满了一种冷傲的霸道之气。
　　而正是这种充满冷傲味道的霸道，给了吴也狂异常突兀的感觉。
　　因为……这应该是顾独行在长久的与黑龙剑剑心与剑心之间的交流过程中，沾染的顾独行身上那种孤独冷傲的气质！
　　这种孤独冷傲的气质，让吴也狂又感觉到了自己身体里面隐隐地疼了起来，大口大口地喘了两口气。
　　剑身修长，剑尖修长，那种嗜血的感觉，隐隐发散。
　　只是，吴也狂眼中有遗憾。
　　遗憾的源头是……这把剑并不是自己亲手缴获的；而是……那一天，圣君一击，已经具备了毁灭黑龙剑的力量。而顾独行在那个时候，为了保护自己的剑，主动脱手飞掷。
　　这才让黑龙剑被动地离开了自己。
　　若不然，唯一结果只会是黑龙剑先一步碎掉，以牺牲自己的方式，保全顾独行。
　　“真是一把盖古凌今的绝世神兵！”吴也狂赞叹一声，拿出来自己的一把佩剑。
　　双手同时灌注相同的力量于两把剑上，同时挥动！
　　一道寒光闪过，两口宝剑全无花假地碰撞在一起。
　　锵！
　　一声轻微的剑鸣。
　　吴也狂后拿出来的那把剑断成了两截，前半截当的一声，落在地上，剑尖跳跃寒光。
　　而黑龙剑却是毫发未损。
　　“好剑！”
　　吴也狂由衷赞叹，他刚才后取出的这把剑虽然不是自己一直使用的最强神器，但，在这九重天阙范畴来说，却也绝对是算得上是神兵级数的宝剑，能被一方天帝收藏的宝剑，又岂有凡品？
　　但就是这样的神兵，在黑龙剑的绝世锋锐之下，却没有任何的抗衡能力，应声而折。甚至根本无法给黑龙剑留下任何一点点的损伤！
　　黑龙剑，绝对是吴也狂毕生所见过的，最优秀的一把剑！
　　这让他的心中，贪欲大起。
　　这样的绝世神锋，谁能不想拥有？
　　他皱着眉头，注视着黑龙剑，心中有个疑问：为何圣君缴获了这把剑，却没有自己留下，而是送给了自己？就算是唯我圣君，面对这样的神兵，应该也是没有半点抗拒能力的吧？
　　为什么他不要呢？
　　这个疑问在心中一闪而逝，他的心神重新被黑龙剑占据，欣喜这把剑终于落在自己手里的同时，心下也是有些踌躇。
　　因为，黑龙剑之中，已经有了完整的剑魂。而这个剑魂的形成，却是因为顾独行。顾独行以心灵相伴，以剑胆相托，以神魂滋养，朝夕相伴，形成剑魂！
　　所以，这个剑魂完全忠于顾独行，且永远不会背叛。
　　如果吴也狂想要完全占有这把剑，就一定要获得剑魂的认可！
　　可想要做到这一点，就一定要正面战胜剑的原主，也就是当面打败顾独行，这点对于吴也狂而言，根本就无能为力。
　　当然，吴也狂也可以选择消灭剑魂，但若是要将这剑魂抹去的话，固然可以永远占有此剑，不再需要担心被反噬，但这把剑的层次，却会即时跌落；退化成一把寻常兵器。
　　唯一能保留的，只有锋利这一点的特性，再不会有其他的神异功能。
　　就像是一个人失去了所有灵智，变成了一具行尸走肉！
　　这样的做法等于是毁了这把神兵！
　　对于爱剑如命的狂剑天帝来说，这显然是无法接受的。
　　叹了口气，吴也狂开始又一次尝试。
　　他的神念缓缓地进入长剑，再一次开始尝试软化剑魂……
　　以吴也狂之实力，想要一鼓作气收服剑魂，绝无可能，只能选择次一等的软化策略。
　　锵！
　　黑龙剑骤然发出一声充满了震怒的剑鸣，似乎在愤怒，在抵制，在抗拒。
　　然而吴也狂的神念仍在持续地输入，释放出和煦的气息，似乎在安抚，完全没有任何恶念。甚至释放自己的心域，开放自己的完全内心，以求以最坦诚，最诚实的态度，来获取黑龙剑的认可。
　　但黑龙剑却全不领情，剑身明明灭灭，发出一声又一声抗拒的剑鸣！
　　“锵！”
　　“锵锵锵！”
　　“锵！”
　　吴也狂可以清晰地感受到，这些剑鸣分别代表了什么意思。
　　“滚开！”
　　“滚开！滚开！我不要你！”
　　“快些滚开！”
　　坚决地如同顾独行依然在掌握着这把剑！
　　随着吴也狂的神念持续的输入，黑龙剑终于暴怒，彻底爆发，一股黑气骤然自剑身凝聚，一头小小的黑龙凭空浮现，小小黑龙的眼中射出难以言喻的愤怒与仇恨，随即一声尖啸，化作了锋利的剑气，一闪而至！
　　“咳！”
　　吴也狂即时收回神念，闪身后退。
　　刚才那一道剑气说起来并不如何强大，甚至不足以破掉吴也狂的护身修为，但却拥有将吴也狂的神念一剑斩断的锐气！
　　看着那一条小小的黑龙摇头摆尾的，胜利的回转剑身，居然很有些得意洋洋的味道，吴也狂彻底的没办法了……
　　一气收服不行，慢慢软化也不行，这是摆明了软硬不吃啊。
　　区区一把剑，居然也如同最难对付的滚刀肉一般……
　　皱起眉头，苦恼地说道：“难道非得要毁灭吗？毁掉这口罕世神锋么？”
　　……
　　墨泪儿悄然从高空接近这个帐篷，瞬时已经感觉到了数位高级圣人的精神封锁。自己若是想要强行突破这个封锁进去，倒也可以做到。但若是想要在不惊动这些人的情况下悄然潜入，却是万万做不到的！
　　墨泪儿仔细观察着下面的神念封锁，在积极的想着办法。纵然机会渺茫，也要做一百二十万分的努力。
　　因为她现在已经完全可以肯定，在这个帐篷里面的，必然就是狂剑天帝吴也狂！
　　这已经是一个毋庸置疑的事实。
　　相信除了狂剑天帝，在大西天官方军营核心要地，再没有任何人让八位巅峰圣人为他看门的资格！
　　但，现在的核心问题却是，我该怎么进去？还要不惊动任何人的进去！
　　若是连进去都不能进去，还谈什么盗剑？
　　远方，轰隆隆的声音仍自不绝，那是董无伤等人在制造混乱。
　　要说董无伤他们这次的制造混乱制造得很非常相当的到位，墨云天三大七星护卫严格按照墨泪儿的要求，小心行事，制造事件连连，却始终没有暴露自身行踪。
　　而董无伤、谢丹琼这两位天帝大人，哪里是在制造混乱，根本就是在泄愤，蒙面制造混乱片刻，就很光棍的展开了正面狙击，大力宣泄着这段时间以来积累的愤怒，就以他们两人目前的实力，在经历了对战圣君分身之役，以及楚阳对道的点拨之后，修为又有相当的进境，单纯论境界的理解来说，只怕已在与吴也狂对战的顾独行之上！
　　就算吴也狂亲自出面应对，也未必应付得了其中的任何一人，他们这样正面展开狙击，那些个遭到袭击的大西天兵士还好得了么？总算他们还记得恪守墨泪儿要求，没有展开大范围杀戮，若是他们真个肆无忌惮的展开杀戮，那死的人可就多了！
　　当然了，现在未明圣君一方的动向，贸然展开全部实力，或者会引来圣君一方势力，那样不但会真正的打草惊蛇，甚至会有杀身之祸，所以隐藏实力还是很有必要的，当前，仍是以制造局部混乱为前提。
　　可是那些混乱，对于寻常兵将或者是叫苦连天，但对于守在狂剑天帝营地这里的人来说，却没有任何意义，也完全没有任何影响！
　　他们似乎是聋子瞎子，根本听不到，也看不到。对大军的混乱，视若无睹。根本不会挪动一点点方位。
　　墨泪儿蒙面巾之后，俏脸阴沉，黛眉微蹙。转眼间已经想了不下七八十个办法，却觉得没一个管用。
　　眼下唯有继续等待的，等待出现转机。
　　正自斟酌想着，突然间一声剑鸣，从下方传出来！
　　这个帐篷里的一切动静都被圣人神念封锁，本不应该传出任何声音，但，这一声剑鸣却似乎是穿越了灵魂之音，从神念的重重封锁中铮然而出！
　　墨泪儿心念一动，顿时不再犹豫。
　　这一声剑鸣，让她生出一种直觉：那是顾独行的黑龙剑！而且，应该是吴也狂正在尝试解除顾独行的神魂影响。
　　也唯有这等天地灵性生成的东西，才能够冲破这里的重重神念封锁发出声音！
　　剑鸣之中的至极愤怒，让墨泪儿直接不再考虑！
　　找到了黑龙剑，就能找到顾独行。因为，有剑魂指引，但，若是剑魂被破坏，那就是真的大海捞针了……
　　身子一动，悄无声息地从千丈高空一掠而下！
　　此刻墨泪儿就像一股黑色的风，在无边的夜色中，流星一般坠落！


第七百八十六章 功成远扬！
　　吴也狂手持黑龙剑，满心的无奈，满心的不舍。
　　刚才剑魂出没，那一道剑气，完全地表现出宁折不弯的决心。
　　忠臣不事二主；神剑也自然择主！
　　收服、软化两种手段吴也狂都尝试过了，统统不行。
　　而要想改变这种情况，除非是顾独行真个死了……
　　但，很可惜的是，自从得到黑龙剑的那一刻，吴也狂就知道，顾独行并没有死！
　　理由很简单，顾独行若是死了，与他灵魂息息相关的剑魂，一定会有影响。
　　也不是不想凭着黑龙剑的感应指引去找顾独行，但吴也狂很快就失望了：黑龙剑完全的不听自己指挥！而且，视自己如寇仇！
　　除了抵抗吴也狂的抹杀之外，其余的时候就是静静的啥也不干。出去逛一圈，也是根本无所作为！
　　这样的完全不合作，怎么去找顾独行？真要是有那个打算的话，吴也狂绝对不会怀疑：黑龙剑不仅不会帮助去找顾独行，甚至有可能把自己带到其他天兵阁的大本营里，弄死自己！
　　吴也狂无可奈何的叹了口气，就要把黑龙剑收起来，真要抹杀黑龙剑剑魂，吴也狂真心的还是舍不得。
　　但，就在这个时候，变故骤生，突然间天摇地动，吴也狂不由得大吃一惊！
　　……
　　墨泪儿整个人流星一般落下，下坠速度极快，瞬间已经接触到圣人神念，却在第一时间里就冲破了冲冲封锁，轰的一声，径自冲进了帐篷之中！
　　在外面负责防护的那数位高手只感觉自己神魂猛然一震，苦心布下的层层神念封锁居然在第一时间被人用最野蛮的方式强行冲破，自己数人无一例外，尽都神念有损！
　　众人不约而同地大吃一惊，纷纷跳了起来。但随即发现，一道人影早已冲进了帐篷！
　　前后虽然只得眨眼光景，确实有人进去了！
　　“护驾！”
　　几个人都抱着同一心思，一拥而入！
　　四周护卫们也同时警觉，整个营地乱了起来。
　　原本整个大西天唯一一个还算平静的区域，也混乱了起来！
　　……
　　吴也狂的手指头这边才刚刚碰到黑龙剑剑柄，帐篷顶部突然就塌了下来，全无征兆地塌了下来，随即一股凌厉的劲风，冲向自己！
　　吴也狂本能的后退，手腕一翻，自己的随身长剑已经在手，洒出万道金光。
　　强敌！
　　只是一剑，就让他感觉到这个突如其来的敌人，修为绝对不在自己之下，足以对自己造成威胁！
　　必须全力以赴！
　　若是在这个时候坚持用黑龙剑对敌，黑龙剑与自己离心离德，一旦发动反噬，对自己造成一定程度的干扰，那就等于是自寻死路！
　　这些是吴也狂在骤经变故之下，瞬间得出的结论。
　　所以吴也狂第一时间选择了最正确的迎敌方式，放弃接触黑龙剑，随身长剑刹那间在手，万道金光涌出！亦攻亦守，攻守兼备！
　　先把自己放到不败之地。
　　这里是自己的地盘，只要有少少的抵御，外面的护卫就会蜂拥而入，就算来人实力惊人，不在自己之下，也不可能再对自己构成威胁！
　　“轰”的一声，整个帐篷瞬时四分五裂，似乎有一颗炸弹在中心炸开，整个帐篷所有的东西毫无例外全部都变成了棉絮一般飘飞，往外激射！
　　一道若有如无地黑衣身影悄然存在着，无数道寒光突兀激射，一个低沉寒冷的声音说道：“吴也狂，你的死期到了！”
　　寒光飞舞，瞬时已然笼罩了狂剑天帝全身。
　　吴也狂虽惊不乱，冷笑道：“未必！”长剑一展，此际却是全力守御，更加谨慎。
　　当当当……
　　吴也狂身子微微颤抖，往后退去。
　　对方的暗器四面八方天上地下，无所不至，每一枚暗器都夹杂着强横的力量，吴也狂本就是重伤未愈，之前与顾独行一战之后，元气到现在还没有恢复，骤然面对这等强敌，力拼绝对不智！
　　更何况自己援兵已经到来，何必硬拼？全力守御才是上策。
　　而吴也狂却是心中暗惊：对方的杀意毫不掩饰，看来，此次就是为了行刺自己而来！如此神出鬼没的杀手……当真是防不胜防！
　　吴也狂始终是九帝一后中人，实力其同小可，虽然此际重伤未愈，墨泪儿又挟突袭之威，但顷刻之间仍未能突破其防线，一阻之余，外面的八位圣人已至，同时怒吼，一起出手：“鼠辈！受死！”
　　那瘦小的人影哈哈一笑，突然伸手一招，黑龙剑一声欢鸣之余，竟是自动地落在了来人的手中；更似乎充满了欢欣鼓舞之意。
　　剑光一闪，各种寒光铺天盖地而出。
　　八位巅峰圣人的全力攻击瞬时临身，那人显然已经来不及闪避，被迫狠狠对撞一击，闷哼一声，一口鲜血喷出来，寒光向着吴也狂疾奔！
　　八大高手联袂出击岂同小可，那人虽已臻九帝一后级数，同时遭受八大高手合力一击，仍是受了伤，可是那人竟仍不退，仍是向吴也狂攻去！
　　“吴也狂！今日我就算死，也要你陪葬！”
　　吴也狂身子飞退，冷冷地道：“凭你也配！”
　　但，就在他普一身退的瞬间，所有人都以为对面的那个黑衣人影一定会衔尾展开猛攻，那八位巅峰圣人已经做好了拦截准备，却不易那黑衣人竟自冲天而起，从急速前进到飞身而起，中间绝对没有半点勉强。
　　眨眼间，便已经冲上百丈高空，瞬时便摆脱了连同吴也狂在内的九大高手的神识锁定。
　　“糟糕！这家伙的目标其实是黑龙剑！”事到如今，众人终于醒悟。
　　这其中尤其以吴也狂心中懊悔最甚，自己实在是小心太过了，从刚才黑龙剑自愿落入那人手中开始，自己就应该察觉来人与黑龙剑有渊源，再者来人实力虽强，却也没可能在短时间内取自己性命，一时的小心过甚，竟导致神锋被夺，来人显然已生远遁之心！
　　吴也狂咬牙切齿：想走？哪里有那么容易！
　　“追！不惜一切代价，拦住他！”一声命令之后，吴也狂本人也是飞身而出。
　　无数人影同时跃起追击！
　　此时此刻，神识是否锁定已不重要，黑衣人的扶摇直上，目标明显，肉眼便可清晰见到。
　　在吴也狂寝帐外围的正是吴也狂最最亲信的亲兵营，向来训练有素，能够有资格入选这个亲兵营的，各个都是高手，在黑衣人影冲起的那一瞬间，无数的暗器箭矢飞蝗一般遮蔽了整个天空……
　　一片黑压压的，直可遮蔽天日。
　　在这样的大范围无差别打击之下，无论任何人都无法完全避开！
　　此外，还有数百高手都已经高高跃起，四面八方一起出手，相信盗剑者就算是化作了飞鸟，也绝对飞不出去！
　　墨泪儿面对无数袭击纷至，却是丝毫不减惧色，一声长啸之下吐尽腹中浊气，突然间白光骤然轩动。无影无踪的暖雪剑蓦然出现，下面的人只看到她右手一挥之下，漫天暗器莫名其妙的悉数被截断。这还不算完，漫天暗器居然还随着这一剑一挥之余，全数整齐的转向，四面八方的射了下去！
　　从哪里来，回哪里去！
　　这一瞬，就好像天上突然下了一场暗器暴雨！
　　噗噗噗噗……
　　下面尽是一片惨呼连绵不绝！
　　围攻上来的高手人人都是心中一凛：这个人，居然是九帝一后级别的高手，错非这个级数的高手，绝无可能造成这样的犀利反扑！
　　只是，就算对方真是九帝一后级别的高手，人力有时穷，在这种情况下同时面对我们这么多人，相信你也讨不了好处去！
　　攻击同时临身！
　　墨泪儿这次却是发出闷哼一声，突然撤去全身防护，化作推力集中于脚下，身子一个疾旋，整个人恍如化作了一道龙卷风，凭空卷出来空中一个黑洞！
　　呼！
　　数百高手的攻击同时袭来之际，无边劲气将整个空间打得支离破碎。可是墨泪儿所化的龙卷风却是极尽转兜磨化消解之能事，将数百道攻击气劲生生磨灭了十之七八，但剩余力道却仍是命中了墨泪儿。
　　墨泪儿口中猛地喷出一口鲜血，但整个人却是借助所承受的劲力余势扶摇而起，如同流光一般直直的冲上了天空！
　　这一刻，每个人都眼睁睁的看着那黑衣人冲破了天际皑皑白云，消失在白云之外！
　　几乎在同时，一道宏大剑光，从墨泪儿刚才站立的地方穿过，将支离破碎的空间完全变成了黑洞。这是反应过来的狂剑天帝刚刚来得及发出的竭力一击！
　　与墨泪儿的离去，相差绝对不到眨眼的光景。
　　墨泪儿化身龙卷风，拼着受伤也要利用攻击力离去，就是因为这个……因为狂剑天地吴也狂醒悟过来。而且，再度加入了战圈。
　　若是真的被包围，今日之战，墨泪儿只怕再没有任何侥幸的余地……一个吴也狂足以缠死她，其他的高手就完全可以从容的将自己生生磨死！
　　所以墨泪儿当机立断，即时远扬千里。
　　来时无影，去时无踪，一击得手，无影无踪！
　　正是典型的杀手风范！


第七百八十七章 憋屈！
　　这期间发生的所有一切，说来话长，实则却只是在瞬息时间里发生的。
　　从墨泪儿落下，进入帐篷，逼退吴也狂，攫取黑龙剑，然后离开……
　　整个过程，全部加起来也就只得半息的光景！
　　此刻，墨泪儿已经鸿飞冥冥，而这里的人战意却尚未消退，还没从空中落下去。
　　狂剑天帝吴也狂死死地盯着墨泪儿离去的方向，心中的愤怒却几乎要燃起冲天大火。
　　刚刚到手的神兵，珍视万分的宝贝，貌似连手都没有捂热乎，就这么得而复失！
　　甚至不知道，出手的人是谁！
　　同时，一种前所未有的恐惧感油然升起。
　　貌似从来就没有哪一次，如同今天这般的接近死亡，就算前者对战顾独行，虽然那时双方之势已然明朗，却也还未至于能够即时置自己于死地。也从来没有任何一次，敌人都已经到了自己头顶，自己居然还没有发觉！
　　怎么会有这等事！
　　天下间竟有如此可怕的杀手！
　　被这样的杀手盯上，自己今后还能得安枕么？！
　　吴也狂很真切地感受到一件事：若是刚才这个瘦小的黑衣蒙面人真实目的不是那把剑，而是来刺杀自己的话，只要他肯付出相当的代价，那么……自己很有可能现在就已经是一具尸体！
　　魂飞魄散的尸体！
　　若是在自己实力完好的时候，对方或许要不了自己的命，或者可以拼一个两败俱伤，但，在自己此际身受顾独行剑伤之时，对方绝对可以杀掉自己。
　　虽然自己的最后反击也能让对方重伤，从而让护卫联手干掉这个杀手，但那时候……自己却肯定已经死了，早已死了！
　　一旦无常，那就一切都没有意义了。
　　“这个黑衣蒙面人……到底是谁？”吴也狂眉头紧皱，脸色阴沉：“在这个天下，什么时候又多了这么多巅峰的超级高手？这是为什么？”
　　无数的疑问，让吴也狂心中一团乱麻也似的。
　　是的，在此之前，整个九重天阙达到的巅峰高手，一共就那么几个人：九帝一后，唯我圣君！
　　或许，还有少数隐藏的不知名强者，但，那些隐藏遁世的既然已经选择了避世，还隐藏了那么久，就会继续隐藏下去，不足为惧。
　　可是，自从元天限伏诛之后，那个莫名其妙的天兵阁组织陆续在各天出现之余，貌似所谓巅峰高手就像是大白菜的廉价！
　　一个接一个的出现，一个比一个恐怖！
　　顾独行，已经是自己生平仅见的少年高手，实力尤在己上，而今日接触的这个黑衣人，与之接触时间虽暂时，但那黑衣人给自己带来的威胁，却几乎凌驾于顾独行之上，自己对上顾独行之时，或者落败不免，却有全身而退之机，但对上的若是今日这黑衣人，自己固然有两败俱伤，同归于尽之力，却注定要一起陪葬。
　　所以说，吴也狂对墨泪儿的忌惮程度，尤在顾独行之上！
　　“他妈的，就算是雨后春笋……也没这么快法吧！这么多！”吴也狂有些愤愤的骂道。
　　远方，又有一声长啸传来。
　　几条身影蓦然出现在半空。一个个尽都黑衣蒙面，还只是一个出现，一股空前强大的疯狂气势，已然笼罩了整个大营。
　　所有大西天高手骇然大惊！
　　巅峰高手！
　　又是巅峰高手……为什么会这么多的巅峰高手……
　　是我们都是在做梦，还是这个世界疯狂了？
　　一个雄壮的声音说道：“吴也狂！今夜就暂且饶你一条狗命！来日，让顾独行亲手雪耻，砍下你的狗头当夜壶！哈哈哈……”
　　随着一声大笑，那几条人影在半空一个闪烁，瞬时消失得无影无踪。
　　所有人，居然完全来不及追赶。
　　“这几人，应该就是顾独行的兄弟……”吴也狂目光深沉，心中思索地说道：“或许……就是出现在各方天地、天帝之位的新候选人了吧？哼哼，想要一统九重天阙，哪里会有这么容易！就算我答应，那人也不会答应！”
　　吴也狂一念未了，一道彩虹突兀出现。
　　彩虹收敛尽处，圣君的身影出现在吴也狂面前：“此地发生了什么事？竟现多位当世高手的气息？”
　　“圣君陛下！”所有人一起跪倒行礼。
　　“刚才有个杀手前来刺杀于我不果，遁走之际却是趁机盗走了顾独行的黑龙剑。”吴也狂说道。
　　“哦？”圣君目光一闪：“黑龙剑果真被盗走了？”
　　“是。”吴也狂惭愧的满脸通红。
　　果真被盗走？
　　那也就是说……圣君陛下从来就没有相信过自己能真的保住黑龙剑……
　　作为一代天帝，却被人如此看轻……但却偏偏被猜对了。
　　这个认知与事实当真让吴也狂无地自容。
　　纵然说这话的那个人是圣君，吴也狂也觉得自己的自尊心严重受损了……
　　“这是好事。”圣君淡淡地说道：“当日，我得了黑龙剑，为何不自己保管，而是送给了你……便是为了今天。如今此剑终于被盗走……也总算是让我心中一块大石头落了地。很好，非常好。”
　　吴也狂仔细咀嚼着圣君话中之意，不由得有些不可思议的抬起头看来：“圣君陛下一直在等待……黑龙剑被盗走的一日？”
　　“当然！”
　　圣君眼中有冷冽之意，缓缓道：“那黑龙剑若是不被逆贼同党盗走，我们却又要到哪里去寻找顾独行出来杀掉？指望你的无能手下么？”
　　“莫非……”吴也狂又惊又喜：“圣君陛下在黑龙剑上也留下了……神识？”
　　圣君淡淡的笑了笑，没有说话，只余一派从容，一副万事尽在掌握之中的样子。
　　这么多次战斗，唯有与顾独行的一战，虽然历时短暂，虽然顾独行不敌且即时重伤，但圣君却是感觉到了一股危机！
　　顾独行若是持续成长下去，估计……极有可能对自己形成很大的威胁！
　　这种威胁感觉，甚至超过雪泪寒，紫豪！
　　这是圣君的预感！
　　而圣君从来不会怀疑自己的这种预感！
　　当初紫豪如此的惊才绝艳，雪泪寒何等的威霸天下；但圣君虽也有感到威胁，却始终没有感觉到这样的生死危机。
　　但面对顾独行和他的黑龙剑的时候，那一瞬，却是清晰地感受到了！
　　而这种感觉让圣君万万不能容忍！
　　“黑龙剑在我手中，他们找不到我，更不敢来偷……但在你手中，那就不一样。他们不会将你放在眼中……因为你只是……”
　　圣君话说了一半，但却突然止住。
　　圣君之所以会说出这番话，是因为自觉计谋得逞，他需要一个听众来分享，可是只说一半就顿住，却是因为圣君看到了吴也狂的脸色已经变得很难看。
　　一片铁青！
　　他们不敢惹你圣君，但我吴也狂难道就是任人搓圆搓扁的小角色吗？尤其是圣君最终没说完的那句话，更是让吴也狂险些吐血。
　　“因为你只是……”只是什么？吴也狂心中怒骂：我只是你大爷！草！没你这么侮辱人的！老子怎么说也是一方天帝！
　　但表面上，吴也狂当然什么也没有表现出来，更确切一点说，是不敢表现出来。
　　圣君很不适时地收回了自己刚要说出的话，淡淡地说道：“从现在开始，你要改变策略；命令大西天，只要见到天兵阁所属的人，格杀勿论，宁可错杀一万，不可放过一人！不接受任何形式的投降！然后，整片天地动员起来……全面剿杀天兵阁余孽！”
　　吴也狂是不是不开心不好受真的不在圣君眼中，更不会放在心上，更何况，自己不是已经很照顾他的心情，没有把后半句话说出来么？我真是一个关怀手下的帝王，就算对象只是一头忠犬！
　　唯我圣君如是想到！
　　“是。”吴也狂深吸了一口气，大声答应。
　　……
　　圣君已经离去。
　　而在圣君离开之后，吴也狂的脾气也变得非常不好，脸色阴沉到了一定地步；或者应该说圣君还在的时候，狂天大帝的脾气就已经很非常的不好了，只不过那时候不敢表露出来罢了，此刻圣君走了，这里又变成了他最大，自然不需要再掩饰什么，所以说，做人家忠犬的，也是一门技术、耐力的伙计，很不好做的说！
　　在这种氛围下，这会所有看到他的人，甚至都不敢出声。对于刚才经过的那场大战，失去的黑龙剑，谁也不敢贸然出声安慰。
　　现在的吴也狂，就是一只一点就着的炸药桶！
　　谁碰上，都会被炸得粉身碎骨！
　　吴也狂心里面的确是很非常不舒服，那是一种难以言喻的郁闷。
　　这种郁闷，让他想要杀人！
　　而想要杀的人绝对不是顾独行，也不是刚刚盗走黑龙剑的人。
　　而是刚刚离去的那位唯我圣君！
　　从来没有任何时候，吴也狂感觉自己竟是这般被人轻视，乃至无视！
　　我也是九帝一后之一！
　　我也是这片天空下的公认的巅峰强者！
　　为何在你云上人眼中，我竟只沦为一个诱敌工具了？
　　只是一个诱敌手段的实施者！


第七百八十八章 问道于盲
　　吴也狂心中有一团火在烧！
　　而且这样的实施，只能是利用我的无能！彰显我的无能？
　　这他娘的算是一个什么样的狗屁逻辑……
　　吴也狂感觉自己的自尊被放在地上，狠狠地踩踏，践踏得体无完肤、毫无尊严！
　　“我也是一方天帝，与当初的元天限紫豪，现在的雪泪寒妖后，并驾齐驱，乃是同等地位的！”吴也狂心中愤愤不平。
　　“为什么会被人如此轻视？”
　　“从什么时候起，竟会被人如此轻视了？！”
　　“你提到东皇妖后的时候，从来没这么说过，这么的轻视过……但你现在对我，却是如此的不屑一顾。不就是因为……我既没有像元天限那般抓住了你的把柄，而且现在还依附于你？真的把我当成你的一条狗么？”
　　吴也狂心中如是想着，像是一团火一般不住滋生蔓延，再也遏制不住。
　　心中，荒草一般不可遏制的升起来一个想法：“当初，我没有依附你的时候，你对我乃是何等客气，待我如兄弟一般的友好。但现在，情况却是全然的变了，居然将我当做了下属，甚至是一条狗一般的呼来喝去？”
　　夜风冰凉，吴也狂心中却是一团火热。
　　愤怒的火热。
　　他就这么久久地站在风中，一动不动。
　　一直以来，九帝一后之中，泾渭分明者自然不少，比如，东皇，妖后，紫无极等……元天限和醉无情龙影幻这种，也算是自成一格，而中立者也不少，比如吴也狂，陌青青……
　　所谓中立者，就是谁也不帮，但自己也不去求任何人。
　　独善其身。
　　这种人在九帝一后之中，其实还算是很吃香的；作为这种人中一员的吴也狂曾经很吃香：两大阵营，谁也不会轻易的得罪他。
　　但现在，大西天遭遇了空前未有危机的时候，圣君伸出了援手。在千钧一发之际，拯救了吴也狂！
　　这个结果也就造成了一个顺理成章的事实：世人将大西天，划归了圣君一方的范畴之中。就算是吴也狂再怎么不甘心……也已经无法改变这个事实。
　　而现在的情况貌似更严重一些，对于圣君而言，说好听一点的，吴也狂是他的依附者，最有实力的依附者，说的不好听一点，就是被圣君救下的一条狗，如此而已。
　　……
　　董无伤等人终于与墨泪儿汇合，董无伤吃了一惊，因为此刻的墨泪儿脸色苍白，嘴角有血迹；居然像是受了重伤的样子。
　　“你怎么样？”董无伤关切的扶住妻子，心痛地问道。
　　说实话，董无伤很有些无法接受自己妻子竟然受了伤的事实，如果有可能，他宁愿受伤的是他自己。
　　“我没事，真的没事……”墨泪儿笑了笑：“此次盗剑本就是虎口拔牙，不付出些许代价，怎么可能从狂剑天帝戒备森严之下，偷得出黑龙剑？现在的情况已经可以算得上是很圆满的了。”
　　董无伤想了想，觉得这句话还是有道理的；再说妻子的伤也不是很严重，终于展颜笑道：“不错不错，给我看看黑龙剑。”
　　墨泪儿翻了个白眼。
　　这个木头，真是个木头。
　　这个时候居然也不知道先安慰两句……直接将就把话题给拐开了……
　　气死我了！
　　难道你就不知道，越是女人说‘我没事’的时候，就越是正在需要男人的安慰的时候么？
　　董无伤哪里知道妻子心里想什么？
　　一根筋的他，一听墨泪儿说没事，就即时放下心来，专心的研究黑龙剑去了。
　　“顾二哥还没死！黑龙剑龙魂无损，这不就意味着顾二哥还活得好好的！”
　　董无伤兴奋万分地叫起来，这一声叫，声音当真响亮之极。居然兴奋地连声音也在颤抖。
　　谢丹琼顿时精神一振：“太好了！真是当前最好的消息了！”
　　两个人笼罩在心头的那片阴霾，在这一刻终于全部散去。心情也真正的放轻松下来。
　　一直以来，对于这个问题大家谁都没有提起过，大家都在说：没有消息就是好消息，只等找到了顾二哥如何如何……谁也没有说生死问题。
　　因为，不敢。
　　真的不敢！
　　但，心中又焉能不想？不担心？那是不可能的。
　　如今，终于可以确定的。
　　“黑龙剑的剑魂完整无缺，而且，很活泼。”董无伤热泪盈眶：“谢天谢地！”
　　谢丹琼长长的吸气，长长的呼气，道：“谢天谢地！”
　　黑龙剑剑魂完整无缺，很活泼，就证明，顾独行非但没有死，而且，也没有落入吴也狂等人手中：若是被抓了，只为了这把剑，吴也狂也会即刻将顾独行处死的！
　　“现在有了黑龙剑，我们找到顾二哥的希望大增了！”谢丹琼振奋地说道。
　　“这个当然！”董无伤毫不掩饰心中兴奋地笑了笑，随即就把自身神识渗入了黑龙剑。不多时，一团黑气从黑龙剑上冒出来，一条小小的黑龙逐渐成形。
　　小小黑龙圆睁着小小的眼睛，可怜巴巴地看着董无伤，有些迫切的祈求意味。
　　黑龙剑的剑魂自然是认识董无伤和谢丹琼的。
　　九劫兄弟经常在一起，黑龙剑剑魂形成的时候，大家还曾经为此专门庆祝了一次。
　　黑龙剑剑魂当然知道，现在面前的这两个人，就是自己主人最好的兄弟，最好的朋友。虽然它不会说话，但，不代表什么都不知道。
　　此刻的祈求，正是想要再次见到主人的迫切。迫切地想要这俩人带着自己去找主人。
　　“黑龙，我们现在需要你的帮助，你能听得懂么？”董无伤眼睛紧紧地看着剑魂，紧张地问道。
　　黑龙盘踞在黑龙剑上，小小的脑袋歪了歪，有些迷惘地看着董无伤，半晌之后，这才点了点头，表示自己也许大概或者可能听得懂。
　　董无伤见状一喜，道：“那你现在就带着我们去找顾独行好不好？去找你主人？他现在身体不舒服，需要我们去帮他解决问题，很大问题。”
　　黑龙歪着小脑袋，两眼居然亮晶晶的眨了眨，露出窘迫的意味，轻轻摇摇头。
　　“不行？”董无伤着急的追问道。
　　黑龙又摇摇头。
　　“不是不行？那你为什么摇头？”董无伤问。
　　黑龙无辜地看着他，这次没摇头，摆了摆尾巴。
　　“你摇尾巴是啥意思啊？”董无伤头上冒汗，问了一个很不着调的问题。
　　黑龙根本就不会说话，你居然问他是什么意思？
　　黑龙自然更见迷惘地看着他，又摆了摆尾巴。
　　“我日！这货不会说话，这可咋整？”董无伤终于想起了这个关键的问题，彻底的麻了爪子，一筹莫展的看着黑龙；黑龙也是呆愣愣地看着他，一人一龙，大眼瞪小眼，无限呆滞的对视。不管是人还是龙，这一刻的表情都很郁闷。
　　董无伤心里：这头龙难道是头傻龙？
　　小黑龙心里：这个人难道是个傻逼？
　　“你这个笨蛋！哪有你这么问话的？”墨泪儿终于忍无可忍了，一脚将董无伤踹到了一边。
　　董无伤挠着头站起来，一脸迷惘，不服不忿：“我哪笨了？”
　　墨泪儿不理他，在黑龙面前蹲了下来。
　　“小黑龙，你听我说，你要是听得懂，你就点点头，听不懂，你就摇摇头；搞不清楚的，你就瞪着眼看我，你懂了吗？”墨泪儿柔声说道。
　　黑龙眨眨眼，歪着脑袋点点头。眼中神色亮晶晶，有一种松了一口气的解脱感觉。随即转着脑袋看着董无伤，眼神中居然有一种鄙视的意味。
　　那意思好像是在说：你看人家多会问话啊，哪像你这个傻大个，煞笔似的就知道干着急，还敢说自己哪笨了，你哪不笨哪……
　　董无伤一脑门子黑线。
　　谢丹琼忍不住爆笑出口，笑得肚子都疼了。
　　“黑龙，咱们要去找你主人，你知不知道他现在在那里吗？”墨泪儿问道。
　　黑龙眼中光芒一闪，摇了摇头。
　　“那你能控制剑飞行吗？”墨泪儿问道。
　　黑龙眼中露出窘迫神色，再次摇头。
　　“那你知道怎么样才能找到他么？”墨泪儿继续问。声音格外清晰，格外柔和。
　　黑龙迟疑了一下，瞪着眼睛看着墨泪儿片刻，然后缓缓摇头。
　　“你的意思是说……你拿不准？不知道行不行？”墨泪儿说道。
　　黑龙瞪着眼睛看着墨泪儿。
　　墨泪儿拍了拍自己的头，道：“那你其实是想说，你知道怎样找到他，但却又不知道具体该怎么做是不是？”
　　墨泪儿这句话有点绕口，而且意思很模糊，甚至是前后矛盾。
　　但很奇怪的是，说完之后，黑龙居然很迅速的点了点头，表示了认同。
　　“你看这样行不行；我们拿着你，然后到处去找，你感应到主人的气息。有了发现，就迅速告诉我们，这样好不好？”墨泪儿问道。
　　黑龙快活的连连点头，这一瞬的小黑龙，萌极了，足以秒杀这个世上绝大多数的女孩子。
　　“方向方面，你也要负责指引一下。”墨泪儿道：“究竟先从那一边开始？有个大致的方向。”
　　黑龙委屈的摇头。


第七百八十九章 致命危机！
　　“哦，这个你暂时还不知道。那我们就以螺旋形轨迹运动，渐次放大行走距离，把所有方向都跑一遍？其中一个方向你一旦有感觉就即刻通知我，然后咱们就往那个方向去搜索，你看这样怎么样？”
　　黑龙猛点头，眼珠亮晶晶，表示太赞同了。
　　墨泪儿站起身，看着董无伤：“现在知道你哪里笨了吧？笨蛋！”
　　董无伤挠着头，郁闷地说道：“你刚才说的都是什么意思啊，这个那个那个这个，知道不知道的……我到现在还没明白过来。”
　　“噗嗤……”墨泪儿笑了出来：“黑龙现在，充其量也就相当于一个不会说话的小孩子，你跟他说什么，他勉强能听懂，这已经是相当难得的了，难道你还要指望他能跟你说什么太具体的东西。”
　　“所以，你只能问他问题，规定让他用点头摇头来回答，然后他只要听得懂，你就能大略地弄明白他的意思……而你这笨蛋居然要求他回答，而且说人话……你这不是强人所难么？说你笨蛋冤枉你了么？”
　　董无伤恍然大悟：“原来如此，我现在明白了，我确实很笨，连这都没发觉。”
　　谢丹琼已经在一边笑得不止是肚子疼了，简直快内伤了，三大护卫也是忍俊不禁。
　　“事不宜迟，我们马上出发吧。”墨泪儿说道：“谁拿着黑龙剑？”
　　“我来！”董无伤自告奋勇。
　　但这句话一出口，黑龙挺起身子，居然不缩回剑去，小小的黑眼珠鄙视万分地瞪着董无伤，露出强烈的抗拒意味：你这傻蛋，居然也想拿着我？那不是白费功夫？
　　董无伤刹那间就感觉自己的自尊再度受到了严重打击！顿时一头黑线满脸郁闷。
　　“还是我拿着吧。”墨泪儿忍俊不禁，一只纤纤素手伸向剑柄。
　　小黑龙点点头，摇头摆尾的化作了黑雾，进入了剑身。
　　显然是认可墨泪儿。
　　“卧槽！”董无伤愕然半晌，转头对谢丹琼说道：“这货……肯定是个公的！跟傲邪云一个德行！”
　　谢丹琼顿时面如重枣，一头黑线。
　　遥远遥远的某处，傲邪云打了个哆嗦，莫名其妙的挠挠头：“谁在背后骂我了……”
　　终于达成共识，六个人一把剑俱都欢欣鼓舞，立即开展行动。
　　一行人加剑重新回到了那一片如今大地变大海的战场之上，墨泪儿手持黑龙剑，展开身法疾行，开始兜起螺旋状圈子，有始无终，一圈一圈渐次放大游走范围。黑龙剑剑魂则在认真地辨别着主人的气息……
　　一圈……两圈……三圈……
　　游走的圈子距离越来越大，略过的范围越来越大，但，始终一无所获……
　　但无论是全速游走的墨泪儿，又或是在旁观望的董无伤、谢丹琼等人都是丝毫也没有不耐烦，仍旧紧张而细致地持续扩大搜索圈子。
　　大家都坚信一点，如今黑龙剑在手，查找的方略也无误，只要黑龙剑的感应有效，那么最终就一定可以找到顾独行和布留情！
　　只要找到了他们两人，大伙才能够真正放心。不管这会顾独行和布留情到底受了什么伤，只要还有一息尚存，那就没问题！
　　现在谢丹琼怀里有楚阳特别给予的足够分量灵药，至不济，也能让两人暂且恢复一部分，苟延残喘，支撑到楚阳赶来……
　　六个人耐心地寻找着……
　　……
　　只是董无伤等六个人不知道，除了他们之外，还有一个人也坚信，他们一定可以找到顾独行！
　　所以，这个人也在无声无息的跟着……
　　他们在关注黑龙剑搜索顾独行下落的同时，这个人也在密切关注着他们！
　　天空中，一朵白云悠然来去，时而相聚，时而分散；飘来荡去，与天空中其他的白云完全没有半点不同。
　　有时候分散了，就融进其他的云团……
　　正是云上人！
　　这一次，为了抓捕顾独行，云上人什么人都没有动用，自己亲身出动！出动人数多了，下面这六个人都是巅峰高手，一定会警觉！
　　尤其是董无伤夫妻，还有谢丹琼，那都是震惊天地独霸一方的天地级别高手，一般人哪里有资格跟踪他们？
　　一旦被发现，那可就是全盘打算都一起落空。兹事体大，不可不慎！圣君在心里，万分的重视这件事。
　　他留在黑龙剑身上的印记真的很淡薄。
　　淡薄到了根本就无人能够发觉的地步。
　　唯有云上人自己才是例外。
　　唯有他能够清晰的随时随地都能了解到，那个印记如今到了何处。
　　但纵然如此，他还是决定追了出来，在高空俯瞰看着，等待着。
　　期盼着那一瞬的到来！
　　只要这六个人顺利地找到顾独行，那么，连同顾独行在内，所有人都将在一瞬间被圣君击杀！
　　“居然是无伤大帝和琼花大帝！这两人居然亲身前来，这倒是真出乎本座的意料之外，真是深厚的兄弟情谊啊，哼……”圣君冷哼一声。
　　他肯定是认得董无伤和谢丹琼，他跟这两位新晋天阙大帝可是直接间接打过不少交道的。若是以往，遇到这等天赐良机，恐怕圣君早已经下去，与六个人展开大战，悉数击杀。
　　别看董无伤、谢丹琼等人实力有精进，但若是此刻与云上人展开激战，后果仍只有死路一条！
　　所幸，现在的云上人却只是在耐心地等着。
　　在这个时候，尤其是……在与顾独行一战之后，在圣君的心里，再也没有任何人能够比顾独行的分量来得更重！
　　因为……顾独行居然能够让我感觉到那种死亡的气息……
　　其他人，所有人都不曾给我这种感觉！
　　包括……现在就在下面的这六个人！
　　所以下面那六个人的生死不重要！
　　唯有顾独行不死，圣君才是真正寝食难安！
　　事实上，在圣君心中，眼前的一切要务，与击杀顾独行相比，都变得不再重要。
　　现在出手，打草惊蛇，顾独行只怕就真的永远也抓不到了……
　　“就看在你们能帮本座找到顾独行的份上，暂且就让你们多活片刻！”圣君的眼睛冷冷地注视着下面的六个人，心中喃喃地说着，随即轻轻闭上了眼睛。
　　他连眼睛都不敢直视这几个人太久，唯恐引起警觉。虽然相隔很远，但，圣君却是做到了最大的小心。
　　这几人虽然不是自己对手，但……也绝对不容小觑！
　　“继续加快动作吧，加快……找到顾独行，我也就放心了，你们……也可以早一点一起上路解脱。”圣君仰脸朝天，身子化作白云，望着天空中无尽苍穹。
　　这一刻，他的毕升修为，都已经提聚了起来。
　　百万年来，第一次如此的提聚修为！
　　只要出手，绝对不容有失！
　　“只要他们真的找到了顾独行，就一切都在掌握之中……之前一战，顾独行重创，而以顾独行如今身负伤势，却不是天阙任何天材地宝，一干灵药可以救治的，他们肯定要先为他运功疗伤……而疗伤必然是要找一个隐蔽的所在……”
　　“只要到了那时候，在关键时刻出手狙击……以雷霆一击，先干掉目标顾独行，然后，再将这几个家伙一个个掐死……嗯，无伤大帝和他老婆倒是可以先留着……培育成为万圣真灵……然后，就可以从容等待其他人逐一前来，一个一个的从容捕捉！”
　　圣君眼神中有一丝残酷至极的微笑：“你们以为，登上了天帝之位……就可以高枕无忧了？就可以真的与九帝一后的并列了？做梦去吧！”
　　“只要这一次的行动成功，那么，背后隐藏的那股实力，势必会一个不少的全数浮出水面……而我，就可以顺藤摸瓜……一网打尽！”
　　“为了打成这个目标……就算这个过程中伴随着再多的牺牲，那也是值得的。哼哼……我若是不故意让圣皇宫空虚，你们又如何能得手？而你们既然一战得手，心态必然会有变化……”
　　“而我就可以从容布置，等待关键性一刻的到来！”圣君眼中光芒闪烁：“……唯一可惜的是……只是损失雪仙儿一个分身……这婆娘什么时候又跑了回去？”
　　……
　　圣君在上面紧紧地跟随着谢丹琼等一行人，须臾不离。
　　谢丹琼和董无伤等人的修为虽然已经可说是当世巅峰高手，但比起圣君比较起来，还是相差太远！就算是准备充足地与之正面战斗，那也是绝对不是对手；绝对会被对方一网打尽！
　　甚至圣君都不会太费力！
　　更何况现在敌暗我明，在圣君刻意隐藏自身存在的此刻，形势更见恶劣！
　　最最致命的却还是……董无伤等人完全不知道，以他们的修为，也还无法察觉，就在自己的头顶上，这生平第一的大敌人，就这么形影不离的跟着自己。
　　他们却是陷入了狂热的兴奋之中，全然不知疲倦地找寻着顾独行的下落……
　　这一刻，每个人的心情都很愉悦，很激动。
　　这是一种失而复得的狂喜，让大家完全的忽略了，可能会遭遇到的危机。而且这一路上的风平浪静，也让他们放低了警惕。


第七百九十章 天星棋布，一眼未来！
　　众兄弟之中，若是楚阳和莫天机遭遇到这等事，虽然也会很开心，但仍会先检视自身安危，确定万无一失。再不济，也能够未雨绸缪，布置下相当的防护手段。以策万全。
　　就算是真的被人缀上了，那也有起码的转圜的余地。
　　这是他们两个人的特色。
　　但，其他兄弟却没有他们这样的小心谨慎。
　　就如眼下的董无伤和谢丹琼一般，根本就没考虑这一点，本来董无伤虽然直肠直肚，大而化之，谢丹琼却是一个谨慎小心之人，但此刻的这两个人都是有些心跳加速，以想到自己的兄弟现在就在迫切地等待自己救援，就不由得心急如焚！恨不得下一刻就看到顾独行……
　　但两人却根本不知道……
　　自己真正找到顾独行的时候，就是兄弟几人完全团灭的时候！
　　真正到了那时候，将会完全没有防备地被打一个措手不及，而且面对的是当今天下无可争议的第一高手，唯我圣君！！
　　那时，才真正是连一点点侥幸的机会也不会有！
　　他们不断的互相打气，孜孜不倦地寻找着……
　　应该就快了……
　　再加把劲……
　　……
　　另一边，楚阳等人从中极天横穿而过，一路如同追风掣电一般，连喝口水的时间都没有浪费。大西天那边不知道怎么样了顾独行的安危又如何了……大伙必须尽快的赶过去……
　　这一路加速疾驰，过了中途，仍旧几乎没有人说话。
　　所有人都沉着脸，化作了长虹一路疾飞！
　　似乎，心中尽都泛起一个十分不好的预感：一旦去晚了，就会出事！
　　这种极端负面的感觉，尤其是以楚阳最为强烈。
　　从启程到现在，一直都有些心神不宁，却又说不清楚到底是怎么一回事。
　　为了进一步加快赶路速度，楚阳干脆让铁补天和乌倩倩进入了九劫空间练功。
　　其他人，在楚阳的带动下，一个个也是拼了老命的赶路。
　　关山万里，就在身下倏然远去。
　　终于这一日……
　　“再过七千里，就是大西天疆域了！”指着前方茫茫云海，莫天机轻声说道：“到了那边，很有可能在第一时间，就会遭遇战斗……所以，大家稍稍休息一下，接下来只怕就难得有休息机会了。”
　　楚阳停住脚步，目光锐利地望着前方，半晌，轻轻点头。
　　这一路疾行以来，确实没有任何机会休息，大家虽然实力超凡，也都已经疲累不堪了。
　　在这样的状态下，勉强坚持赶路倒也可以，但若是真正遭遇强敌或者大军围攻什么的……恐怕，未必会帮得上顾独行什么忙，自己就先一步垮掉了。
　　正如莫天机说的那样，修整恢复状态才是眼前最该做的事情。
　　“该吃东西吃东西，需要用药的找我。大西天就在眼前，一场大战，随时可能爆发。”楚阳深深地吸气：“我有一种预感……这一次到了那里，等待咱们的，必然是一场艰苦卓绝的战斗！大家千万不要有任何的松懈。”
　　“所以，所有人务必都要以最佳状态，投入即将到来的这一场战斗之中！”楚阳沉沉说道：“否则，必败无疑！”
　　楚阳说得如此慎重，大家虽然有些不大相信，甚至有些不以为然，不知道楚阳有什么根据这么说，但却也本能的警惕了起来。
　　大家来到大西天，毋庸置疑就是来战斗的，但，至于好像楚阳说的那般……一去，来不及喘气就要展开战斗吧？
　　莫天机皱着眉头，头一次有些迟疑地看了看楚阳，随即，就一只手搭在纪墨肩膀上，另一只手，掏出来了天机铜钱。
　　自从修成了掌握天下之后，莫天机便多了一丝对未来的预测能力，虽然这种能力莫天机现阶段仍是无从完全掌握，可是一旦因为某种物事、某次时间，某些媒介的触发之下，就会引动一种没由来的心血来潮，楚阳刚才的那句话，竟是不经意间触动了莫天机的某种心绪，一阵心血来潮。
　　自从登临九重天阙以来，这种心血来潮的感觉并不多见，但每次出现都意味着有大事发生，在这种当口发生了的触动又意味着什么呢？！
　　莫天机不敢怠慢，不怕一万就怕万一的谨慎个性让他即时做出了动作——
　　金灿灿九枚铜钱，在莫天机右手中不住翻滚，似乎能够折射出人间百态。
　　莫天机就在云端，仰头看天，随即无声无息的突然一个翻腾，冲天而起，瘦削的身影在白衣翩翩中直上云霄。
　　楚阳凝眉，注视着莫天机做出的奇怪举动。
　　突然想起了莫天机曾经说过的一件事：掌握天下，透眼未来。
　　在这一门神秘技艺之中，存在一种很神异的卜算方法，施法者在云霄施法，引动天外星辰之力，以苍穹为盘，掌握为地；肉眼看天机！此为，天星棋布，一眼未来！
　　而现在，当下，莫天机施展的，应该就是这个神异的手段。
　　这种方法无疑是最准的占卜方法；但同时也是最最耗费元气的占卜！
　　莫天机与众人一样，一路兼程赶来，自身元气大幅度耗损，而且众人赶路消耗的只有体力与功力，莫天机除了消耗体力与功力之外，还要分心筹谋，心力同样耗损极多，而占卜这种手段，最是考究施为者的心力水准，莫天机在这种三力皆耗的不佳状态之下，尤自施展出这种最极端的手段，情况之恶劣可想而知。
　　楚阳来不及担心莫天机，莫天机既然明知自己状况，还要如此做，肯定有他的理由，只是瞪着眼睛看着莫天机在空中腾挪，九枚铜钱连成了一圈黄色光圈，在莫天机身侧旋风一般游来游去。
　　就像是半空中突然出现了一位金甲天神！
　　刷！
　　莫天机满头大汗的落将下来，落在楚阳身边，脸色苍白。
　　楚阳一伸手，扶住了他，同时一股绵绵然，沛沛然的浑厚元力源源注入莫天机体内。
　　莫天机并没有理会楚阳的援手，仍自仰头专注望着空中的九枚天机铜钱。黄色光芒依然在半空中盘旋，逐渐地，变成了完整的光晕。
　　随即，叮叮当当的声音不住响起，清脆悦耳，就像是亿万年前的美妙音乐，一直传到了现在，又似乎是未来亿万年后的音乐，逆流时空回到了此刻！
　　那种空灵的声音，带着飘渺，带着梦幻，带着星光璀璨，带着生命的奥义……
　　经久不息。
　　这一刻，莫天机恍如无意识一般地屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的看着天空中的天机铜钱，倾听着每一点声音，一点一滴也不想放过。
　　那种声音一直在持续的响动着，似乎每一刻都不相同，又似乎完全没有任何变化。
　　莫天机的脸色，终于开始稍稍的有些放松了。
　　楚阳并没有看天空的天机铜钱，因为他看不懂，勉强看那个没有意义，他只是看着莫天机的脸色，这会看到莫天机似乎有放松下来的趋势，楚阳顿时感觉松了一口气，这个表情就意味事情向好的方向在发展……
　　然而就在这个时候，空中的铜钱突然飞舞更急，风声大作！
　　从完全没有任何变奏的天籁之音，一下子变了！
　　完全不同于前！
　　变得铿锵震荡，充满了杀伐之音！
　　那个感觉，似乎是两国大战，万马千军列阵与前，正自搏命厮杀！
　　声声哀鸣，震空而起，绵绵不绝。
　　至此，莫天机脸色大变！
　　变得如同死人一般的难看，他猛然张开嘴，咬破舌尖，一口殷红的鲜血，猛地喷了出去，笼罩了半空中的九枚天机铜钱。
　　那九枚金钱在接受了莫天机的那一口鲜血之余，渐次趋于稳定，而天际的杀伐声音却越来越见清晰。
　　莫天机脸色更形煞白，嘴唇微微颤抖，嘴角血迹，滴滴流下。
　　下一刻，空中“当”的一声巨响骤然轰鸣！
　　竟是天空那九枚小小的铜钱，居然发出洪钟大吕一般的巨响！
　　原本因为接收莫天机鲜血的铜钱已经渐渐停止运动，怎地竟会全无征兆地爆出这样的响动？！
　　却见那九枚铜钱在发出那一声轰鸣巨响之余，刷地落了下来。
　　莫天机疾步上前，左手做了一个手势，右手平平伸出。
　　九枚铜钱，在莫天机的掌心依次落下，兀自滴溜溜的不停转动。
　　再过片刻，其中六枚皆已停止，全部都是正面朝天，明明只是几枚铜钱，却让人生出一股气度森然的感觉。
　　可是莫天机的注意力全完全没有在意停下的六枚铜钱，因为他的注意力全部都在关注另外的三枚铜钱，兀自仍旧在滴溜溜转动的那三枚铜钱。
　　那三枚铜钱，似乎想要停止，却就是停不下，眼看着就要躺下去反面朝天，却又摇摇晃晃的继续转动。
　　最后，那三枚铜钱居然脱离了莫天机的手掌心范畴，转动到了他的手指头那边，卡在了指头缝里，既不往左，也不往右，既不正面，也不是反面……
　　就这么半死不活的靠在那里。
　　但，反面朝上却已经占据了渐次倾斜的趋势！
　　这个征兆，连楚阳这个外行人都看出来，显然是不妙到了极点！


第七百九十一章 与厄运赛跑
　　莫天机的手心一下子合上，眼睛也是一闭，脸色突然间一阵通红，随即，哇哇哇连吐三口鲜血！浑身颤抖！
　　整个人似乎在这一瞬间老了不下三五岁。
　　疲倦至极的喘了口气，立即就一把抓住了楚阳：“立即动身！用最快的速度，赶紧去大西天！大事不妙了！”
　　说着，他拖着楚阳就要出发。
　　嘴角鲜血仍旧在涔涔流出，但他却全然不顾，只有全速赶路一个想法。
　　楚阳当机立断，并不多问为什么，振臂说道：“大家立即启程！事情紧急，竭尽全力赶去大西天！”
　　话音未落，已经背着莫天机一马当先冲出去数百丈的距离。
　　纪墨罗克敌芮不通莫轻舞等人上一刻还在养息，这一刻全部都心急火燎的疾飞跟上，没有人出声询问到底发生了什么事，但却都是不约而同的燃烧了自己的生命潜力，化作了前进的速度！
　　“到底是什么情况？是独行那边出了大风险吗？”一边飞奔，楚阳一边传音问背上的莫天机。
　　莫天机沉重的喘了口气：“现在已经不止是独行了，大西天那边有凶星照命……包括顾独行，董无伤，谢丹琼……都有殒命的危险！必须尽快赶去，才有一线生机……咳咳咳……泪儿不在九劫，我卜不到，但与董无伤在一起……恐怕……”
　　莫天机一阵剧烈的咳嗽，随即又一口鲜血呛出。
　　楚阳浑身一震，只觉得浑身的汗毛都炸了起来，原本已经提升至极限的速度竟更加快了几分。
　　“这个速度还是不够，赶不及啊。”莫天机艰难的咽下去一口血，目光焦灼，心急如焚。刚才强行透视天机，受到的反噬乃是莫天机一生之中最严重的一次，但他却丝毫不顾。
　　现在，再没有任何东西能比拯救三个兄弟的性命更重要。
　　“卦象显示……若我们只是以这个速度赶去，当我们赶到的时候，三个兄弟早已经化作了齑粉，甚至于，我们也要尽数陨落在这一役中……”莫天机竭力地控制着自己：“老大……唯一的办法……可能能够赶到的方法……就只有……将我们全部收入九劫空间……然后老大你……咳咳咳……用九劫剑赶路！”
　　“最快的拼命速度，才有可能赶到……唯有九劫聚会！才有一线生机……”
　　“快！”莫天机最后一个字说出来，又再度狂喷出一口鲜血，随即整个人就晕倒在楚阳背上，陷入深度昏迷之中。
　　楚阳见状大吃一惊，立即叫过来楚乐儿，将莫天机交给她抱着，然后召集众人：“大伙也不要动，我另施方法带着你们赶路。”
　　将人收入九劫空间，必须在绝对静止的时候才可实行。
　　大家这边才刚刚站定，楚阳一个旋身，已经将所有人悉数卷地而起，进入了九劫空间之中。
　　与此同时。
　　一声清亮的剑鸣骤响，九劫剑虚空浮现，出现在楚阳手中。
　　剑芒闪烁。
　　长剑这边才在楚阳手中出现，几乎在同时，楚阳已经有如疯狂一样的运转起来九重天神功，悉数关注入九劫剑中，跟着就是接连三招连出，这三招都是同一招——“屠尽天下又何妨”！
　　楚阳为求极速赶路，居然将这天下第一的杀敌之剑，变成了推动自己前进的绝速动力！而且，还是连续不断的三次连施！
　　并发！
　　顿时，长空中风雷激荡！
　　一道剑光，就只得一瞬间的静止，然后，“呼”的一声，在半空中拉出来一道长长的光线，瞬时已经已经去到了百里之外！
　　光线划过天际之余，这道光线所经过的轨迹，啪啪啪地碎裂成一长条空间黑洞。黑洞出现之后，那种沉闷到极点的音爆才突然响起。然而这个时候，楚阳早已经去得影踪不见。
　　甚至连剑光，都已经消失了。
　　因为在这个瞬间，楚阳又再度发动了数次屠尽天下又何妨，强行催动剑招，极速赶路。在这一刻，楚阳已经全然疯狂。
　　不管不顾！不惜一切代价的赶路！
　　楚阳不断地催动元力，不断加速！九个丹田，九团星云，同时氤氲鼓动！
　　一招接一招的屠尽天下又何妨连续施展出来！
　　天下第一锐利！
　　天下第一杀招！
　　但，同时还是天下第一快剑！
　　这一招，从本质上来说，就是达到了身剑合一所能够达到的速度极致境界！
　　现在，楚阳的速度，比起刚才的赶路速度，至少增加了十倍！
　　刚才的速度本就已经是楚阳自身速度的极限，此刻又再暴增了十倍，这个速度，竟是九帝一后也不曾拥有的超极限速度！
　　神速！
　　楚阳的身子在空中保持着平行状态，头前脚后，右手长剑剑尖直直前指！
　　剑尖闪烁风雷，强行破开前面的空间，直接开辟一条前行无阻的通天大路。
　　楚阳的身子就这么一路的直直前行！
　　前后只不过半个时辰的光景，五千里路程已经在剑下消逝！
　　楚阳如此全无顾忌地强势催动剑法赶路。所有见到这个情景的人，都是震惊莫名！真不知道，这天空中到底发生了什么事。
　　其实绝大多数的人也就只是看到一道绚烂的光芒急速飞过，等到想要仔细看清楚的时候，这道光芒早已消失在视线之外！
　　唯一能看到、能听到的，就只有天际传来的轰轰隆隆的连串爆响，从天边沉闷传来，似乎是远古雷神，在不甘寂寞的敲响了战鼓！
　　以及另外一道一闪而过的黑洞轨迹罢了。
　　“这是怎么一回事？”
　　“到底发生了什么事？”
　　“难道要天崩地裂？”
　　“太吓人了……”
　　这是普通人的反应。
　　至于在高手眼中，这一道剑光，却昭示了一场惊天动地级别的厮杀即将开始！每个人，在看到这一道剑光的时候，都感觉背心寒毛炸起，浑身的鸡皮疙瘩升起来，一阵发自内心的毛骨悚然！
　　“绝世高手！”
　　“起码也是九帝一后的层次！”
　　“如此神速，便是九帝一后也未必能有吧？”
　　“如此不顾一切的赶路，必然十万火急之事！”
　　“一旦赶到地头，随之而来的必是惊天决战！”
　　“但，此人是谁？”
　　“此人到底是谁？九重天阙，什么时候多了这么一个惊世骇俗的人物？”
　　“最强烈的，就是那股杀气！”
　　“分明远在万丈高空之上，但我却能清晰地感觉到，杀气直冲眉睫！心惊胆颤！”
　　“不错！”
　　“这个人分明就是一个不折不扣的杀神，看他这样的气势，恐怕是……将这九重天阙万亿子民统统一剑屠戮，也不会有半点变色！”
　　“这人是谁？对手又是谁？”
　　“去看看？！”
　　“别……饶了我吧。这样的高手吗，瞪我一眼就是魂飞魄散……我可不去凑这个热闹。回到家我就烧香磕头，让列祖列宗保佑，这么恐怖的人，让我一辈子也不要再遇到……”
　　“是啊……如此威势，如此煞气……整个九重天阙，能够匹敌这一剑的……恐怕五根手指头都数的过来吧。”
　　说这句话的，乃是大西天的一位圣人巅峰层次高手。这个人刚刚从隐居之地走出来，正要进入红尘，想着排遣一下自己的寂寞与孤独。
　　但，才一出来就看到了这一道恐怖得恍如噩梦一般的剑光，顿时如同被雷击了一下，浑身颤抖，一下子呆滞了起来。
　　“以我的修为，在这人剑下……恐怕连半招都走不过去吧！”这位圣人巅峰高手浑身颤抖，一脸恐惧。
　　“本以为自己已臻圣人巅峰的修为，就算还足够在这世间称王称霸，雄踞一方总还可以，但现在看来……天阙变得很可怕，我还是回到山上隐居去吧，至少哪里很安全……”这位前一刻还雄心万丈地遁世高手长长叹了口气。
　　极尽落寞地走了回头路。
　　从此之后，终此一生，都没有再踏入江湖！
　　一剑的恐怖，成为了其后半生的梦魇！
　　总而言之，楚阳这一路飞过的万里路途，真正意义上的完全沸腾了起来。
　　多少高手，被这惊天动地的绝世一剑彻底击溃了信心！
　　这完全就是不应该在人间在天阙出现的一剑！
　　……
　　楚阳目光执着，再无他物，九个丹田星云同时鼓荡，似乎丹田中的星云也在排兵布阵，紧锣密鼓地准备即将到来的决一死战！
　　万里江山，一剑飞渡！
　　此刻，楚阳已经进入了大西天地域。
　　但楚阳并没有丝毫的停顿，任凭九劫剑自动寻找着顾独行，董无伤，和谢丹琼他们的气息，引领着楚阳，一路风雷呼啸而去！
　　在这一刻的楚阳，竟是人随剑行，恍为剑役！
　　……
　　董无伤和谢丹琼等六人这会已经陷入了一场极度的狂喜之中。
　　因为，在连续以螺旋状运动方式游走行进搜索了五千里地界之后，终于，黑龙剑的剑魂有了反应。
　　小黑龙鬼头鬼脑的就在狂风中居然从黑龙剑里冒了出来，摇头摆尾，指手画脚，兴奋得简直无以复加。
　　“找到了？”董无伤一脸惊喜，几乎雀跃起来。
　　小黑龙鄙夷地看了他一眼，摇摇头，摆摆尾巴，尽是不屑。


第七百九十二章 找到了？
　　“没找到啊？……那你兴奋个屁？”董无伤一脸的不理解。
　　墨泪儿白了某人一眼，柔声问小黑龙道：“是不是有感觉了？感觉虽然未必多强烈，却是有了感觉？”
　　小黑龙一脸兴奋，连连点头，大表赞同。
　　“那具体是在哪个方向呢？”墨泪儿也是一阵激动。以螺旋状运动方式，游走五千里地域，可不是单单的五千里路程而已，可是一段数字相当庞大的路程。
　　小黑龙伸着爪子，貌似犹犹豫豫的半晌，终于指向了东面，然后又指向了南面。
　　“应该就是在这边与那边的范围中？”墨泪儿猜测。
　　小黑龙摇头，摆尾。
　　“那……就是在这两个方向……？”墨泪儿继续猜测。
　　小黑龙快活的点头，翻个跟头，重新回去了黑龙剑里。
　　董无伤对某龙的态度大为不满，道：“这头小色龙比傲邪云还要不是东西，分明就是重色轻友！我刚才问它找到了，它却在哪里摇头，等你问它了，它就点头了……这简直就是在调戏我老婆！这头小色龙，等我找到顾独行之后，非把它从黑龙剑里抽出来狠狠教训一顿不可！”
　　墨泪儿顿时满头黑线的翻白眼：“能不能不丢人了？分明就是你自己笨，还要怪人家提示不明显……你刚才问的是，找到了没？人家没找到当然要摇头……他现在只是确定了两个有可能会找到的方向而已，跟找到了差天离地呢……”
　　“明明就是你自己没有问对问题方向，居然还怪人家小龙色！拿着不是当理说；居然还怪他调戏你老婆……你老婆有那么好调戏么？”墨泪儿翻着白眼，气哼哼的抱着黑龙剑就走，再不理睬某人。
　　董无伤挠着头跟在后面，不理正在偷笑的谢丹琼等人，喃喃地道：“反正我就是觉得不爽，你可是我老婆来着，凭什么他跟你那么亲近。”
　　一直没说话的谢丹琼此刻确定了顾独行所在的方向，心情也大好了起来，居然开了个玩笑说道：“您这是在吃醋，纯粹的是在吃醋，而且，还是在吃一个剑魂的醋……简直是古往今来开天辟地的超级奇葩啊……哈哈哈哈……”
　　他还没说完，就是开怀大笑起来。
　　这一路以来，谢丹琼虽然始终都在担心顾独行的安危，但凭良心说，过得还是挺乐呵的！
　　董无伤黑着脸看着他：“谢丹琼，好好好，你可要记住，在兄弟们排行之中，你得叫我哥！”
　　谢丹琼收敛了笑容，一脸庄严地说道：“咱们快走吧，顾二哥说不定就在前面了，他那边可是耽误不得的。”
　　随即率先飞身而去。
　　刚要端起四哥架子的董无伤顿时没了目标，挠着头跟上去，心道，有空的时候，应该再找老大商量商量，研究研究，能不能搞出一颗能让人变得聪明的九重丹……不像现在这般处处吃瘪……
　　而就在他们上空，一朵白云悠悠，缓缓飘来。
　　白云中，云雾无声无息地幻化出一张人脸，侧身看着下方正兴致勃勃的六个人，露出一个残酷的冷笑表情。
　　随即就又化作了白云。
　　悄然跟随而去。
　　“看样子……快要找到顾独行了……不枉本座等这些时候……”唯我圣君眉头微蹙，心中想到：“这帮家伙的效率还真是不慢……我本以为，你们怎么也得找上个四五天的，没想到这才两天居然就有了发现……只不过，你们找到的越快，越早，死的也就越早越快！”
　　“动手的时间，看来很快就要来到了呢。”
　　唯我圣君如是喃喃的自语道。一朵白云突然悠悠飘来，化作了一张面具，又有一朵白云飘来，化作了蒙面巾。
　　他的脸上无声无息的残酷阴笑着，连身材，也发生了微妙的变化……
　　“我就将在你们最高兴最兴奋的时候出手……到时候，你们表现出来的乐极生悲样子……定然是非常精彩。这也算是我对你们这份努力的一点点回报。”
　　……
　　墨泪儿和董无伤等六个人沿着小黑龙判断出来的那个方向一路走去，走不了不下数百里，赫然发现，小黑龙所说的目的地，竟是一个碧波盈盈、无边无际的淡水湖……
　　烟波浩渺，似乎一直连接到天尽头。
　　面对这一幕，六个人同时愣住了。
　　唯有黑龙剑魂却显得更加兴奋雀跃，很是明显的，指着对面的某一个方向。
　　“就在那里？”墨泪儿目光凝注，略有些迟疑地问道。
　　小黑龙雀跃点头，摇头摆尾，点头哈腰。
　　话音未落，董无伤和谢丹琼已经迫不及待的飞身而起，凌空虚度，向着对面飞一般的疾掠而去。
　　“顾二哥！”
　　“顾二哥！我是谢丹琼，我和无伤来了……”
　　“顾二哥！哈哈哈……你现在怎么样……”
　　董无伤说话的音量最大，这一刻，找到兄弟的欣喜，早已掩盖了一切。
　　那是一种强烈的失而复得感觉，无比真实。
　　他坚信，对面的某处，顾独行就在那里。
　　黑龙剑剑魂的感觉，肯定是不会有错的。
　　他与顾独行的本身灵魂息息相关，在这种事情上，又怎么可能有错？
　　一直沉稳优雅的谢丹琼在这一刻，同样也有一种要手舞足蹈的冲动。
　　甚至，有一种要流泪的感觉。
　　谢天谢地，二哥无恙！
　　半空中，那朵白云不紧不慢地缓缓飘来，跟着董无伤和谢丹琼，飘到了对岸。隐隐然，一道人影，已经在云端上渐次成型……
　　但董无伤和谢丹琼现在正处在无与伦比的狂喜之中，对此竟然完全一无所觉。
　　他们不但自己个来到了顾独行身边，还同时带来了死神！
　　最致命的死神，最可怕的噩梦，最恐怖的魔鬼！
　　此刻，跟在后面尾随急追的墨泪儿突然感觉到一阵前所未有的压抑，心中莫名其妙地泛起了不舒服的意味……这种极端负面的感觉，让她在这种本应狂喜的气氛之中，居然怔忡了一下。
　　“我这是怎么了？”墨泪儿心中自然很奇怪。
　　顾独行不仅是董无伤的二哥，也是自己的二哥，自己一直很欣赏这个宁折不弯的铁血男儿。
　　现在终于找到了他的下落，来到了他的隐身之地，为何自己居然还会怔忡了起来？
　　这不应该啊。
　　墨泪儿摇了摇头，强行驱除这个让自己极端不舒服的负面感觉，脸上含着微笑，凌空飞行而去。
　　身后，墨云天三大护卫紧紧随行，人人都是脸上带着发自心底的微笑。
　　陛下的心愿，终于达成。
　　劫后余生，兄弟重聚，这毫无疑问是最值得庆贺的事情！
　　……
　　顾独行这几天里，一直都自地下，从水中稳定地吸收灵气，在最初的半天之后，他就感觉到了有庞大的灵气，从地下，从水中源源抽出，绵绵不绝，极有秩序地进入自己的身体。
　　这种感觉，又与自天空之中吸收灵气截然不同。
　　自己几近干涸的经脉在接受了土之厚实以及水之轻柔之后，居然慢慢地变的温润凝实充盈起来，虽然身体之前所承受伤势依然存在，甚至并无丝毫好转，却已经不是再像以前那么难受了。
　　此外，顾独行更清晰地感觉到了，自己以往的种种不足。
　　正是因为这种沉凝的大地感觉，以及轻柔和缓的流水感觉，让他感觉到……自己之前，走的路，竟是有些偏差的。
　　自己一味的追求凌厉刚猛，追求那种孤独寂寞的高处不胜寒感觉，本身……就是一个相对来说错误的方向！
　　“无水……也不成剑啊！”
　　这是顾独行重创以来生出的第一个感悟。
　　似乎看到一把剑从无到有，然后开始不断的锻打，淬炼的整个过程中，竟是全部都是需要淬水的，每一次的淬水，都会提炼出剑身中的杂质。
　　一点点脱落……然后，最终，还是在水中出来……形成一把完整的，完美的剑。
　　“没有水，也就没有剑！一味野蛮的锻打，只会把一块精钢活生生捶打成一堆垃圾。”顾独行心中对自己说道。
　　“所以，剑其实是不能离开水的。”顾独行沉思着：“而我以往的剑意，却是完全没有水的……所以，我要改进。但……具体又需要从哪一方面入手？”
　　顾独行想着想着，沉沉叹了一口气。
　　因为，剑中的水之柔力，楚阳曾经跟自己说过，而且还是不止一次的说过。而且自己那时候……还曾经陪着楚阳找寻这个水之柔力找寻了很长时间……
　　但后来，就那么放下了。
　　“为什么要叹气呢？运功疗伤效果不理想么？这个急不来的，要徐徐图之。”旁边的顾妙龄柔声问道。
　　顾独行有些惭愧：“伤势倒没什么，虽然不曾好转，却也没有恶化，我是另有感慨，果然是……不是亲身经历过的，再多么有道理的事情，也是耳旁风，刮过了，就算了……我刚才，其实是在后悔往昔的一件事……曾经有剑道至理，就明明白白的摆在我的面前，而且已经形成了规范，但我却没有珍惜，任其错失。”


第七百九十三章 灵觉
　　“如今，在这等穷途末路的时刻，才知道……那个道理，竟是真的！乃是千锤百炼才能得出来的……真正巅峰之路！”
　　顾独行长声叹息，尽是惋惜。
　　顾妙龄柔声说道：“是的。往往在我们年少时，有许多道理，父母老人天天叮咛嘱咐……但我们只是听过了，就忘了，从不曾真心体会，而且我们还会抱怨他们，太啰唆了，同样的事情，说千八百遍，烦不烦啊……但直等到我们真正长大了，在自己的亲身经历之中悟出这个道理的时候，才真正的明白……但那明白的时候，或许已经太晚了……因为，曾经走过的弯路，曾经流失的岁月……绝对不会再回头……这世上，最难寻觅的药，不就是后悔药吗？”
　　一贯温柔的小妙姐，为了安抚此刻的小弟，竟是极为罕有地说了一句笑话！
　　顾独行仍自深深叹息。
　　他认认真真地回想着，回忆着，当初楚阳说过的每一句话，每一个字，越想，越是懊悔。
　　“不仅是水之柔力老大说过，连……土之沉凝，老大其实也是曾经说过的。”顾独行目光中，有沉沉的回忆：“现在我才明白，不管是什么样坚硬的金属，不管曾经在那个位面，其实最初的形态，其实还不就是大地！”
　　“从大地之中机缘巧合，凝聚出来这些东西……才有了所谓的金属！唯有将金属锻打成材，才有了兵器。不断地淬水，不断地打磨，才有了神兵……”
　　“而在这其中，起到最大作用的，其实未必就是天空灵气！真正起到绝大部分决定性的作用，其实出自于土，出自于水。”
　　“唯有将这三者合一，才是真正的，乾坤无极，天下无敌！”
　　顾独行出神地说道：“这才是真正的，剑道真谛！”
　　顾妙龄露出一个温婉的笑：“小弟，你现在能够悟到这个道理，也不晚啊。只等你养好了伤，你的实力，定然会更进一步，体悟真谛，前行再无阻滞，大道可期，真该是值得高兴的事情啊！”
　　顾独行看着她，有些无力的叹息。
　　因为，他很清楚顾妙龄现在的心态，确实是在为自己高兴，心中也是快乐和欣慰；但，对于顾妙龄本身来说，却是如同自己当初听楚阳说这句话那时候的感觉：清风过耳。
　　感觉有道理，听了也舒服，但……却没有亲身身体力行的那种积极性。
　　因为……顾妙龄究竟也是没有经历过的……
　　但顾独行却什么都没有再说……
　　因为他知道，这些武学道理，便如同那些流传千古的人生道理是一样的。
　　没经历过的时候，或者就只是一句话。
　　唯有亲身经历过了，才会变成至理名言，才有意义！
　　这也就是……有些道理整个大陆的人都知道，道理人人会讲，但，能够真正悟透这个浅显道理的人，一万个人里面，也未必就能有一个！
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！”顾独行喃喃地念道。
　　“有道理，就是这么个说法。”顾妙龄浅笑：“你继续练功疗伤，我想办法，看出去能不能抓一条大鱼回来。”
　　“千万小心，不要发出任何动静，引来不必要的麻烦。”顾独行笑了笑，叮嘱道：“我心结已开，只要再休养几天，就可以恢复行动自如，到那时候，就要先想办法，为昏迷的老布也调理一下身体……老布已经昏迷了好几天了，这样的下去可不是办法。”
　　“知道啦知道了。”顾妙龄笑着走了出去。顾独行疗伤有了进境，顾妙龄彻底放下心来，顿时觉得，就算这是在地底，也感觉一阵阳光明媚。
　　顾独行微微一笑，继续练功，继续吸纳土、水元气，继续感受着那份曾经错过的机缘，感受着失而复得的幸运。
　　他能够感觉到，随着自己的吸收，地下的真灵之气，越来越是庞大地向着自己这边涌过来……而且，身体有一种隐隐的发热感觉，这个感觉绝对真实不虚。
　　往往练一会儿功，就会浑身出汗。
　　而且，更加让顾独行意外的是，这地下真灵之气竟是如此的庞大，近乎取之不尽用之不竭！
　　这等无比庞大的能量，让顾独行感到无比震惊。
　　似乎，这底下的真灵之气，比天空中的还要多许多许多？
　　这一个难以想象的认知，天空无比浩瀚，游离在天际的真灵之气才是真正的取之不尽用之不竭，而地下，是以固体形态存在，最是难以传到真灵之气，又如何能够储藏、传导如此庞大的灵气，实在匪夷所思！
　　“会不会是……这真灵之气本就漂浮在天空之中，久而久之，一部分下沉，进入了土地，被大地吸纳，而另一部分轻灵，则飞升而起，越飞越高……最后飞到了不知道何处去。”
　　“如此说来……岂不是说……我们一直用来练功的天空苍穹，其实才是真灵之气最贫乏的所在？而真正的宝藏，乃是在地底，或者在天外？只不过，我们修者始终不悟，不曾开掘这些真正意义上的宝藏？！”
　　顾独行被自己的这个想法吓了一跳。
　　又是一夜过去了。
　　顾独行感觉，自己修为似乎恢复了一些，而且，被圣君重创而造成的伤势，在这沉凝的大地之气面前，已然有隐隐的要破开，化解的趋势。
　　这种感觉让顾独行为之大喜，大喜过望！
　　或许，只要再给自己半个月的时间，自己就能自行恢复，而且，到那时候，自己的修为铁定的能够再进一步，再进一大步，再次面对圣君的时候，纵然最终仍是不敌，至少不会想之前那样，完全不堪一击，毫无抗拒之能！
　　然而便在这个时候，他突然间感觉到自己的心境猛然间震动起来。
　　似乎，有一个自己至为亲近的东西，在迅速接近自己，而且还是充满了欢欣喜悦的在向着自己冲来，要投入自己的怀抱！
　　顾独行瞬间就明白了这个感觉的源头是什么。
　　黑龙剑！
　　剑魂！
　　定然是黑龙剑剑魂归来了！
　　这突然而来的惊喜，让顾独行几乎要晕厥过去。黑龙剑，被自己视为陪伴一生的亲密伙伴，这几天没在身边，虽然自己一直没说，但却是绝对的不适应！
　　如今，居然自己找回来了，重归自己的怀抱？！
　　这份巨大的惊喜，顾独行岂能不喜出望外？
　　更让他喜出望外的是，他听到了两个呼喊的声音。
　　“顾二哥！”
　　“我是谢丹琼！我和无伤来了……”
　　这两个声音，更让顾独行浑身颤抖。
　　几乎激动得流出泪来。
　　我的兄弟！
　　你们来了么？！
　　而且还是带着我的黑龙剑而来！
　　在如此穷途末路之境，突然间能够与兄弟重逢，那是一种什么样的感觉！？
　　这一刻，顾独行简直就想要放声呼喊：“我在这里……”
　　但，刚刚要呼喊出口的瞬间，却猛地停住。
　　因为，在这一刻，一股阴冷的，极端不舒服的感觉，突然间涌起。
　　这种感觉，让顾独行一下子闭上了嘴，而且，以最迅速的动作，一下子捂住了即将要放声呼喊欢欣欲狂的顾妙龄的嘴巴。
　　因为，这股突如其来的感觉，让顾独行浑身上下一阵冰凉！
　　那种感觉，似乎是……我的人生路，已经走到了尽头的触觉？
　　为什么会有这种感觉？
　　怎么会有这种感觉出现！？
　　外面我的兄弟在，绝对是他们本人亲至，大家兄弟这么久，不要说是这么大声呼喊，就算是小声的喘气，也绝对没有人能够在自己面前冒充他们之中任何一个人，何况是两个！
　　而且完全能听出来，他们此刻中气十足，精神振奋！
　　他们来此的目的就是来迎接我，我怎么会生出生命走到了尽头这个极端感觉？
　　问题出在哪里？到底出在哪里？
　　顾独行埋头苦思，不敢有丝毫妄动。
　　这种感觉来得太突然，太真实，真实到让顾独行无法接受。
　　往往越是在重伤状况之中，人的感觉就越是敏锐。
　　越是修为不在了，神识的敏锐性，就会超出之前正常时候的数倍。
　　这种感觉如果不假，就意味着我有灾厄将临，落在我身上没关系，但如果牵连到我兄弟的身上，却是致死也难以瞑目的而遗憾，此刻不能妄动！
　　顾独行皱着眉头默默地感觉着，清晰地感受着董无伤等人焦急中带着渴望的呼喊，感受着黑龙剑那种迫切地想要回到自己手中的兴奋……
　　然后，顾独行突然间浑身一颤。
　　他的目光中，流溢出来久违的凌厉光芒。
　　终于找到了，终于找到了那个让自己生出恐怖根源的位置。
　　竟然……竟然是自己的黑龙剑！
　　作为黑龙剑的原主，一手催生剑魂的人，顾独行对自己的黑龙剑的熟悉，已经到了无微不察，毕现可见的地步！
　　他清楚黑龙剑每一部分的构成，每一点组成！甚至，剑魂的每一个特征都了然于胸……如今，剑魂依然是原本剑魂，没有遭到任何的破坏。
　　而且，也真正迫切地想要再见到自己。
　　唯一不对劲的地方就是……在剑魂的身边，还存在着一团阴冷至极的力量，就像是潜伏在暗中的毒蛇，在伺机而动，寻人而噬！


第七百九十四章 生死同路！
　　这股力量的邪恶与阴寒，让人毛骨悚然，不寒而栗。
　　而最让顾独行恐惧的是……这种力量，隐伏在黑龙剑之中，居然连剑魂本身都没有发觉！而且，这股力量，自己居然是很熟悉的！
　　因为，这股力量与重创了自己的力量，如出一辙！
　　竟是出自同一个人的手笔！
　　唯我圣君！
　　“糟糕！”明悟眼前危局状况的顾独行猛地瞪大了眼睛：“危险！”
　　“什么危险？”顾妙龄的嘴巴依然被他捂着，以眼神问道。
　　“我们危险了，而董无伤和谢丹琼现在将要面临的状况更加危险！”顾独行此刻几乎乱了分寸，深深吸气，让自己镇定下来，却仍自感觉到心乱如麻，心绪难以平复下来。
　　“唯我圣君定然是知道了我们兄弟之间的关系，也知道我的兄弟无论如何也不可能忍受我的剑落在敌人手中。所以，设置了一个陷阱，故意让他们将黑龙剑偷出来……”
　　“而圣君在黑龙剑上布下了巧妙至极的追踪灵识……只要他们找到了我，唯我圣君就会全无后顾之忧的立即出手……”
　　“而圣君在他们找到我之前，并没有动手……所以，由此可以推测，唯我圣君的打算是想要将我们所有全部一网打尽……”
　　“所以他在等我！等我出现。”
　　“只要我出现了，就是他出手的时机……”
　　“换言之……我若是暂时不出现，他们就暂时不会有什么危险？”顾独行紧紧地皱着眉头。心中在这一刻，已经想到了太多太多……
　　“是不是这样子？我推测得对不对呢？”
　　“那么我又该如何的通知他们？现在我的修为没有恢复，根本无法使用密语传音；就算是勉强使用，也会被圣君截获，更早地曝露我的位置……到底该怎么办？”顾独行愁肠百结，一时之间，竟是什么办法也想不出来。
　　但有一点已经是非常肯定：危机，已经是迫在眉睫！
　　这个致死的僵局，该如何破局？！
　　……
　　就在这时候，只听到就在自己头顶上方的位置，董无伤哈哈大笑的声音传来：“顾二哥，哈哈哈……剑魂走到这里就停住不走了，你必然会是在这里的，难道还要小弟把这里翻起来，把你挖出来不成么？”
　　一听这句话，顾独行心中猛地一个机灵。
　　“糟了！”
　　这下子是真正的，彻底的糟糕了！
　　这一刻，顾独行的一颗心如堕冰窟。
　　董无伤等人为己而来，此刻亦为寻觅到自己的踪迹而开怀，顾独行甚至如同目睹一般可以想象到兄弟们的面容。
　　那是怎样的狂喜。
　　但越是如此，顾独行越是心急如焚……你们这两个笨蛋……根本就不知道另有人追踪啊。
　　他们也不如自己这般熟悉黑龙剑，在这个当口，才如此的无所顾忌。
　　但，这一嗓子，却将他们自己推入了绝境！
　　因为，追踪他们而来的那个人，是一场噩梦，更是死神！
　　自己本就是垂死之躯，就算是等下死了，也没什么。这段苟活的日子，本就是赚来的。
　　可是，一旦真正打起来……董无伤他们，也是绝对无法幸免的，势必一起陪葬！绝无侥幸！
　　怎么办？
　　顾独行几乎急的心脏欲裂。
　　可是没有办法，无可奈何！
　　一筹莫展！
　　因为，顾独行知道圣君的恐怖程度，而经过这一声的呼唤之后，自己出现不出现，结果都已经是一样的。
　　所有人全数陨落在此的结局已经注定！
　　唯一有机会保全的，或者只有——
　　顾独行深深吸了一口气；轻轻道：“小妙姐……你先留在这里，照看着老布，千万要记住，等下不管发生了任何事情，都不要出去，一定要记住。”
　　说罢，强撑着就站起身来。
　　顾妙龄似乎意识到了什么，诧异地问道：“外面来的不是董无伤还有谢丹琼么？他们都是咱们自己的兄弟，你在担心什么？咱们现在正需要援手，难得他们赶过来了……”
　　顾独行苦笑，脸色黯然，道：“如果只有他们，自然是万事大吉，可是现在来的不仅只有董无伤谢丹琼……还有圣君……他跟随着董无伤他们一道追踪过来了。你莫要忘记，我的黑龙剑是怎么失去的……却又怎么会如此轻易地拿回来呢，这是一个局，一个圣君精心安排的死局，针对我们一干兄弟的死局……”
　　顾妙龄瞬时明悟，一张脸顷刻间变得煞白如雪，不见半点血色！
　　一伸手，捂住了自己的嘴巴，这才及时堵住了那一声惊呼。
　　“我顾独行此刻，只有后悔！恨不能我早已死了，也胜于现在连累兄弟！”顾独行仰天长叹，无限的懊悔！
　　也罢，就与兄弟们死在一起。事到如今，又能如何？
　　顾独行转身欲走，顾妙龄却是叫道：“等等！”
　　她俯下身去，在仍旧昏迷不醒的布留情口中，倒下最后一点生命之泉，然后，将一个盛满了食物的空间戒指，放在布留情的胸口，喃喃道：“布老……要醒过来，要好好活下去啊。”
　　接着就站了起来，微笑道：“小弟，我跟你一起出去，我们不是早有约定，生死相随，黄泉共伴吗？！”
　　顾独行定定地看着她，良久良久，终于没有开口说话，半晌之后，才沙哑地说道：“好！”
　　这世上，最了解顾独行的是顾妙玲，反之，最了解小妙姐也正是顾小弟。
　　两人就这般并肩往外走去。
　　有些话，已经不必再说。
　　劝，在这时候，已经变成了对顾妙龄的亵渎！
　　顾妙龄一路走，脸上竟自流露出久违的温柔笑意。
　　眼角余光锁定了身边的男人，心中油然升起一股幸福满足。
　　早在九重天的那会，早有心愿，今生能与小弟做夫妻，哪怕只是一天，此生，也足了！
　　便在也没有任何遗憾。
　　更何况，一起度过了那么长久的岁月。
　　此生足矣，岂有含恨！
　　两人并肩而出！
　　彼此都感觉，两个人的心，紧紧地连在了一起，比任何时候，更加的亲密！
　　……
　　天空中，圣君的眼神奇异地闪了一下，露出一丝阴谋得逞的得意笑容。
　　找到了！
　　终于找到了！
　　那个心腹大患果然就在这里。
　　黑龙剑，到了这里就不动了，那就已经证明了一切。
　　顾独行，我倒要看看你还能往哪里跑！
　　圣君眼中闪出来残酷至极的光芒。密切地注视着下面，顾独行，你应该会出现了吧？
　　在这湖边，岸边，董无伤谢丹琼站在这里，仍自在大吼大叫，显得兴奋之极。
　　但顾独行却还没有出现。
　　没有出现，是因为伤势太重？又或者是还没有把握。
　　圣君眯着眼睛，仍旧耐心地等待着。
　　我有耐心，我能等！
　　……
　　突然间！
　　下方那一片平静的湖面突然旋转起来，水花翻涌，下一刻，数百道数千道水箭全无先兆地射上了天空，随即，一瞬间变成了漫天大雾！
　　弥漫苍穹！
　　一时间，水雾弥漫四野，伸手不见五指。
　　“刷”的一声，顾独行和顾妙龄两人出现在岸上。
　　董无伤等人正在奇怪顾独行怎地始终不见踪迹，此刻骤然见到了顾独行两人现身，还未来得及欢呼一声，就听顾独行急促地说道：“你们全都听我说……你们若是还当我是你们二哥，就立即离开这里，全速离开，无论有任何动静都不要回头！否则，我顾独行死不瞑目！”
　　这句话说的又急又快，说完，随即就是一声大吼：“快走啊！”
　　董无伤闻言一阵愕然，但谢丹琼和墨泪儿却是何等七窍玲珑之人，瞬间已经醒悟过来：“是不是黑龙剑被人做了手脚？有人因此追踪而来？”
　　两人心中奇怪之极，一方面是顾独行的态度，就算顾独行重伤未愈，可是此地同时得到了董无伤、谢丹琼、墨泪儿三大高手，还有墨云天七星护卫中的三名，这个实力阵容，就算是九帝一后中人来犯，怕也只有饮恨败亡一途，至于说得这么郑重么？
　　随即却又想到，自己等人在得到黑龙剑之后；早就仔仔细细地检查了一遍，根本没有发现任何异常，若是上面有追踪神识，早就应该被自己发现才对！
　　会是顾独行太过于杞人忧天吗？
　　不，以顾独行的为人，断断不会如此！
　　但若是真的有追踪神识的存在，那则意味着……能做到这一点的，放眼整个九重天阙就只有……
　　想到这里，两人都是心中一沉。
　　“不要多问，不要再犹豫了！”顾独行眼睛如同充血：“来不及了……快走啊！”
　　便在这时，空中一阵大风骤起，漫天浓雾瞬时消失得无影无踪，尽是一片风轻云淡，一个声音说道：“走？往哪里走？何必多此一举呢？哈哈哈……”
　　一阵狂笑，一个头戴蒙面巾，身材格外臃肿的人缓缓飘落。
　　董无伤大踏步上前，一声断喝道：“什么人？”
　　这三步跨过，早已经将顾独行和顾妙龄挡在了自己身后。
　　董无伤的身躯雄伟魁梧，个头虽然与顾独行只是差不多高，但这么一挡之下，却是严严实实，若是他不挪开，对面的任何人也看不到他身后还有两个人！


第七百九十五章 这是圣君
　　顾独行见状又气又急之下，愤怒骂道：“魂淡！我让你们快走！你挡我前面做什么？作死么？”
　　董无伤却是八风不动，持刀而立，此刻的他已经知道眼前的敌人绝不寻常，能够让顾独行如此忌惮的，必然是难缠至极，甚至是足以威胁到自己等人性命的强敌，可是他却仍旧沉稳镇定，豪迈笑道：“二哥，这家伙是因为我们不谨慎，才将他引了来的，事到如今，兄弟也不说什么谁对谁错的话，更不说什么对不住……但，你我兄弟既然聚在一起，那么，所有敌人，当然一同面对，一起担当。”
　　“我知道你想让兄弟们有活下去的机会，让我们逃走，但……若是就这么将你弃之不理，岂非等于是眼睁睁看着你死，兄弟们纵然有命全生，余下来的日子里，却还有什么颜面去见天下人！”
　　“总而言之一句话，不管生死，一战就是！”董无伤长啸一声，声如惊雷，挺刀前指，大喝道：“想要杀我顾二哥，先杀我董无伤！”
　　顾独行心中一阵翻涌震动，董无伤的这一席话，突然充满了他的心头。
　　是因为顾独行，董无伤等人才会来到这里。
　　是因为董无伤等人来到这里，才把强敌引到了顾独行的藏身之地。
　　董无伤来这的目的是想要救出顾独行。
　　而顾独行的目的却是想要让兄弟们活下去。
　　但，事到如今，再说什么也都没有更多的意义了！
　　因为无论是董无伤还是谢丹琼都不会走！
　　顾独行同样不会怪罪他们中了敌人的陷阱，将死亡危机带来此地！
　　‘事到如今，也不说什么谁对谁错的话，更不说什么对不住。但兄弟既然聚在一起，所有敌人，当然一同面对，一起担当。总而言之，不管生死，一战就是！’
　　“不错！”顾独行心情激动，一声长啸：“一同面对，一起担当！不管生死，一战就是！”
　　墨泪儿和谢丹琼亦已飘身过来，站在董无伤身体两侧，墨云天三大七星护卫，雁翅排开。
　　这个人必然是跟着咱们过来的，但正如现在董无伤所说，懊悔，懊恼，内疚，那些个负面情绪都已经是无济于事，于事无补！
　　眼下唯一应该做，就是积极面对！
　　只是，让谢丹琼等人疑惑的却是，眼前人到底是谁呢？
　　真的是圣君么？
　　这里的大多数人都曾经见过圣君，对的矮胖子，无论身形、气度、举止、乃至流溢于周身的修为波动都与圣君迥异，此人到底是不是圣君呢？
　　除了顾独行之外，所有人，心头不禁泛起一个连自己都不相信的念头，或许，这个人其实不是圣君呢！
　　若此人不是圣君，我方将大有生机！
　　确实，如果眼前不是圣君的话，放眼整个九重天阙，确实难得再有人能够奈何董无伤他们这一行人的阵容！
　　对面，那个蒙面的矮胖子发出一声难听至极的怪笑，道：“不错不错，你们这些人果然够义气！我真的很欣赏你们，但却绝对不会饶了你们，对于这点，我其实也是很遗憾的。”
　　他的口气中，充满了一切尽在掌握之中的自信，还有猫戏老鼠的快意。
　　本来打定主意，只要顾独行一出现，自己就立即出手，迅速解决所有人，但却没想到，顾独行居然提早一步发现了自己！进而制造出了遮蔽性的漫天水雾，全方位地遮挡了自己视线。以至于自己没有能在第一时间出手。
　　这个变故却是让他心中杀机更炽！
　　能够争取一瞬间的空挡又如何，就算这里的人四散奔逃，本圣君也可以一一从容击杀，还有各个击破的好处，顶多也就是稍延死期而已。
　　不意却没有看到众人四散奔逃的场面，反而看到了一幕兄弟情深的大戏，更感受到那一股冲天战意，这个结果却让他心中突然间冒出来一种前所未有的狂躁与愤怒！
　　兄弟情深？
　　哼哼，我就要让你们看看，什么叫真正的兄弟情深！
　　面对这份美好的，令人感觉到无限温馨的感情，他的心中，却是升起了一股要将之破坏的冲动！
　　人世间，怎么可能存在这样的情感？
　　我都没有的东西，你们怎么可能就能拥有呢？
　　真真是笑话！
　　且看我如何将这份感情击碎，击打成一个彻头彻尾的笑话！
　　生死与共？！
　　不过是一厢情愿的痴人说梦！
　　但，他也知道，若是直接出手，痛痛快快的一战，无论历时长短，顾独行等人谁都不会怕死！混战一场，所有人悉数死在一处，反而是“成全”了这份真挚的感情！
　　成全！？
　　这个是圣君大人无论如何也不愿意的！
　　所以他干脆飘身而下，选择了正面战斗，心中充盈着无限的残虐！
　　就凭你们这几个人，战意太旺盛又如何？在绝对的实力面前，一切挣扎都是徒劳无功的，只是，你们暂时都不会死，因为我不会让你们这么痛快的死！
　　我要让你们，亲眼看清楚那份所谓的兄弟感情，让你们自豪的兄弟情义，是如何的不堪一击！
　　如何的轻易就可以破坏！
　　“你到底是谁？”董无伤眼神中射出刀锋一般的光，问出了众人最想知道的问题。
　　圣君哈哈大笑：“我是谁？！我只是要你们命的人，如此而已！”
　　众人尽都勃然大怒！
　　这个人普一出现，就造成那份沛然天地的恐怖压力，以及无可匹敌的惊人气势，就让自己等人感觉到，自己这些人，就算加起来，也不会是面前这个人的对手！
　　或者落败身亡，只在顷刻之间。
　　但听到对方这句话，却是人人大怒，战意大增！
　　顾独行用手拍了拍董无伤的肩膀。董无伤会意，略略侧了侧身。
　　顾独行一步步走到前面，伸手，从墨泪儿手中将黑龙剑拿了过来。
　　黑龙剑发出一声欢快至极的剑吟，剑身流光四射，再现慑人锋芒！
　　终于，又回到主人的手里，这感觉真好。
　　顾独行眼睛深情地望着黑龙剑，感觉到自己的战力，似乎在这一刻一点一滴的渐次恢复……
　　然后他抬起头，静静地看着对面的矮胖子，淡淡地说道：“名震天阙，巅峰第一的唯我圣君，居然也会行这等蒙头盖脸的龌龊事，不敢见人么？居然还改变了自身体态……你在怕什么？都到了这一刻，还要企图掩人耳目，道貌岸然，继续欺名盗世吗？”
　　顾独行的这句话，让董无伤等人都是心中一震。
　　眼前这个矮胖子，就是唯我圣君？
　　虽然从顾独行刚才的着急神态，以及这个人所表现出来的惊人气势，众人已经隐约猜到了，但猜到了和确认却还有本质的分别，确认来人身份之余，连那丝侥幸都不存在了！
　　对面，圣君似乎很有些诧异地眨了眨眼睛：“唯我圣君？你说我是圣君？哈哈哈哈……”笑声极为欢畅，似乎遇到了什么极为好笑，荒谬至极的事情。
　　顾独行眼睛也不眨一下，淡淡道：“你不肯承认，那也罢了，这本就是情理之中的事情，只是……请你要记住一点，在你认为别人都是傻子的时候，你在别人的眼中，未必不是一个笑话！”
　　他嘲讽地说道：“又或者说是一个丑角！”
　　“顾独行。”圣君不笑了，眼神冷凛地看着顾独行：“传闻中的独行大帝，话少的像死人，没想到即将变成死人的你，居然口才变得蛮好的，只可惜，就算你能说得天花乱坠，仍旧是必死，不过，我可以让你死在你的这些兄弟之后！”
　　顾独行神色丝毫未动，仍自充满讥诮地说道：“既然我等今日必死，谁先死谁后死又有什么分别，反而是你，你做的事情相信也不会有别人会知道，为何还不显出本来面目？难道你心里在害怕，在恐惧？害怕你杀不了我们？或者说，你根本就没有把握全歼我们这里的所有人？唯恐有漏网之鱼将你的所作所为昭示天下？”
　　圣君眼神更冷，突然一声大笑，道：“怕？我怎么会怕，如果说怕，应该只有你在害怕吧？害怕我杀了你们？因为你一个人的缘故，让这里的所有人为你陪葬！”
　　顾独行嘿嘿一笑，冷冷道：“就凭你这藏头露尾之徒？你配么！”
　　顾独行向来沉默寡言，能少说绝不说多，能不说就不说的主，就算是骂人，一般也没有什么太精彩的辞藻。但这一次，却是极尽尖酸刻薄之能事，算是有生以来的头一遭。
　　盖因不仅仅是担心兄弟们安全，还在激起敌人的怒火，寻找可乘之机。
　　最重要的还有一点：对于圣君这等人，顾独行已经没有任何的容忍之心！
　　太卑鄙太无耻太龌龊太下作！
　　作为天阙第一人，居然手段如此下作，简直就是无所不用其极，如此没有风度，鬼鬼祟祟，就算是作为敌人，也让人由衷失望！
　　董无伤慎重道：“二哥，这个人，真的是圣君？”
　　顾独行缓缓颔首，道：“不会错的……当日是谁偷袭伤的我；到现在，那个人的修为还在我体内经脉中破坏……黑龙剑上的隐伏力量，与那股力量同出一辙，绝无二致！”


第七百九十六章 天生刀心！
　　顾独行苦笑一声：“唯有本人，才能追踪自己的神识……这个常识，不用我说更多了吧。”
　　董无伤，谢丹琼，墨泪儿同时瞳孔收缩。
　　面前之人既然是唯我圣君，那这一战将是决死之战！
　　难以匹敌的大敌在前，诸人反而没有任何恐惧，反而以股豁死一战的狂热战意，却陡然升起！
　　那是一种惨烈万里，气贯九重的终极杀气！
　　“原来你就是那个唯我圣君！”董无伤墨刀前指，刀锋闪亮，一道隐隐的光晕，在刀尖形成，缓缓说道：“就是你，打伤了我兄弟！”
　　圣君冷笑：“荒谬可笑，信口雌黄，气势还能这么足，真真可笑！”
　　董无伤目光不动，浑身衣衫却是无风自动，整个人如同站在狂风之中一般，沉沉道：“你承认也好，不承认也没关系。你不是圣君，你是个王八蛋！你是圣君，还是个王八蛋！”
　　“王八蛋！”董无伤仰天长啸：“受死吧！”
　　圣君被他左一句王八蛋，右一句王八蛋，骂得心头火起，正要出手，却见董无伤竟已经率先动手！
　　“嗡！”
　　墨刀发出一声剧烈的震颤声音！
　　“轰！”
　　董无伤头上的束发布带猛然炸裂，满头黑发，一根根冲天直立，四散飞舞！
　　下一瞬，董无伤整个人猛地冲了出来！
　　一步踏出！
　　轰然落下！
　　在他脚掌踏在地上的那一瞬；突然间风起云涌，山河动荡！
　　在圣君眼中，董无伤这仅仅迈出来的第一步，就带除了一个狂烈至极的空间黑洞，山河大地，一起震惊！一起动荡！
　　这等雄壮的气势，直如是撼山拔岳！让人的视觉，连带心灵一起狂烈跳动！
　　“轰！”
　　董无伤的目光无比执着，带着决死的气概，毫不停留，第二步紧接着迈出。
　　突然间，长空中似乎突然间阴云密布，刹那间电闪雷鸣！
　　霹雳雷霆，在这一刻如同疯狂一般的同时响起，震耳欲聋！
　　在现实世界里，这一切其实都没有发生，但每一个看到董无伤迈出这两步的人，却同时有这种感觉！这不是错觉，而是源自感官的真实感觉！
　　“轰！”
　　董无伤第三步，已经迈到了圣君面前五丈之处，圣君瞳孔一缩。
　　在这一步之后，明显感觉到！
　　山河浓缩！凝聚在刀上！冲来！
　　大地浓缩！凝聚在刀上！冲来！
　　雷霆浓缩！凝聚在刀上！冲来！
　　闪电浓缩！
　　苍穹浓缩！
　　星辰浓缩！
　　刀！
　　墨刀！
　　撼山拔岳，携带雷霆闪电，挥动日月风云，连通苍穹大地！
　　迎面而来！
　　扑面而来！
　　董无伤一声长啸：“看你董四爷的这一刀！”说到‘董四爷’三字，董无伤突然想起兄弟结义，心中豪情顿生！
　　以前，我都是自称为‘董二爷’的，但不知道什么时候改成了‘董四爷’，居然更加顺口！
　　九劫结义，我是老四！
　　魁梧的身子猛然凌空而起，连人带刀，就像是整个苍穹猛然在一道闪电之中砸了下来！
　　圣君目中闪过一丝震动之色！
　　这一刀，是在圣君度过的一百多万年漫长岁月中，无数的战斗里面，前所未见的一刀！
　　如此狂霸威猛的气势！如此盖世凌霄的气概！
　　举世之间，亘古以来，唯有眼前的董无伤，能够发出这等威势！！
　　开天辟地第一刀！
　　面对这一刀，圣君极其罕有的重视起来！
　　在圣君的预判中，董无伤等一行人，顾独行重伤未愈，此刻虽然再现，却能以形成战斗力，其他人等，董无伤、谢丹琼还有无伤大帝的夫人实力最强，任何一人都已不在吴也狂之下，但也就如此而已。
　　至于墨云天的三大七星护卫，虽也有圣人巅峰的实力，但就威胁而论，却远远不如董无伤等人，这是境界上的差异，不是靠人数可以弥补的。
　　可是董无伤这一出手，让圣君大失预算，此刻的董无伤，至少要胜过与吴也狂大战之时的顾独行，换言之，董无伤竟也是能对形成威胁的人，刚才的那一刀，已经可以证明这一点！
　　正如圣君的判断，目前的董无伤确实要略胜与吴也狂大战之时的顾独行。
　　其实说起来，顾独行与董无伤一向就在伯仲之间，修为相仿，境界相仿，战斗素养都十分接近，只是近来，董无伤比顾独行多了两重经历，一者，是与圣君分身之战，另一者，则是楚阳再做突破之后，予以的指点，这两重经历，令董无伤又有相当大的精进，确实要尤胜对战吴也狂之时的顾独行。
　　圣君手腕一翻，后退一步，一道光华从他手中射出，一把形貌奇古的长剑，出现在手中，随即一剑上撩。
　　这一剑，带动了自己这一方天地苍穹所有气势，正面迎击！
　　他改变了形貌，自然不会再动用代表圣君的招牌兵器山河剑，但，就算是不动用山河剑，圣君也有绝对的自信！可以击败董无伤！
　　就算是这样的绝世一刀，圣君仍有自信可以正面摧毁之！
　　面对这样自信爆棚，充满了精气神的一刀，唯有正面击破，才能打击对方的刀心！
　　事实上，董无伤的这一刀浑然天成，除了正面迎击、硬撼之外，确实也没有第二个应付的办法！
　　圣君此举，只是采取了最合适的方法而已！
　　后面，顾独行揽住顾妙龄的纤腰，谢丹琼和墨泪儿会意，同时飞退。
　　刹那间，便已凌空虚度万丈湖面，到了湖的对面。
　　只是，大家这样做并不是逃遁。
　　圣君的神念此刻早已经锁定了他们，一旦分散逃走，将更容易被其各个击破。
　　大家也不会逃。
　　大家不会那么傻，而且，也是因为董无伤还在这里，战斗着！
　　大家只是看着，并没有联手，因为董无伤这一刀，浑然天成，贸然联手参与，都只会破坏这一刀的完美！这是董无伤平生以来，威力最大，也是最为极限的一刀！
　　这一刀，除非是现如今的顾独行恢复巅峰实力，才能有资格与之联手，又或者是楚阳适时到来，才能做到锦上添花。
　　除此之外，就算是修为远超董无伤的雪泪寒前来，也是绝对插不进手去！
　　轰！
　　一刀一剑终于撞在一起！
　　毫无花假的碰撞在一起！
　　这一瞬，给人的感觉似乎是极速坠落的天际陨星猛然撞在苍穹大地之上！
　　董无伤的刀，是天际陨星！
　　云上人的剑，却是苍茫大地！
　　这一拼，极限对碰！
　　圣君脚下的那一片小岛，无法承受这等霸绝之力，突然从中间裂开，水流冲天万丈起！
　　一拼之余，董无伤发出一声闷哼，身子凌空而退，歪歪斜斜的向着身体正后面狂飞，飘飘直往对面！
　　圣君也发出了一声闷哼，脚下却是半步不退，他脚下的大地已化为湖泊，竟是丝毫也不曾受到影响。
　　甚至紧跟着就凌空而起，化作一道剑光长虹，对着被震飞的董无伤展开追击。
　　天际陨星轰击苍茫大地之余，始终要承受苍茫大地的反扑！
　　只是，圣君心中却是在不自禁的赞叹！
　　虽然云上人决计不愿意称赞对手，但，董无伤这一刀，却已经到了圣君也不得不赞叹一声的地步！
　　因为董无伤虽然被震退，面朝着自己极速后退，但其手中的墨刀却仍旧指着自己，丝毫不乱。
　　而随着他的后退，似乎他那一边的苍穹大地山川河流，也在随着他暴退！浓缩着，跟着董无伤，一起退去。
　　这一刻，圣君隐隐感到，董无伤仿佛由一颗陨星，正在向大地蜕变，渐渐走向自己的高度！
　　董无伤这一刀虽然被击退，而且也必然受了重伤，败象尽现；但，自己的那一击，并没有击毁他的刀心！甚至于，连一点点影响都没有！
　　董无伤的修为上虽然远远不如唯我圣君，但，刀心的坚固，却是无懈可击！
　　纵然是唯我圣君凝聚了整个天地力量融汇于一击的一剑，最终也是无济于事！
　　或者对于董无伤而言，圣君的力量可能强大，可能无与伦比。
　　但你纵然可以摧毁我的肉体，摧毁我的神魂，但，你永远不能摧毁我的刀心！
　　“天生刀心！”
　　唯我圣君心中升起来这四个字，心中杀机更炽！
　　又是一个天才！
　　一个比顾独行还要讨厌的天才！
　　那个顾独行，因为有天生剑心，才对自己造成威胁！没有想到，在他的兄弟之中，居然还有一位无伤大帝乃是天生刀心！
　　所幸，这两个天才都要死了，就在今天，一起上路了！
　　这两个人，一定要死！
　　否则，但只是这两个人的联手，假以时日，就能超过当年的雪泪寒和紫豪！
　　足以对自己构成威胁，足以致命的威胁！
　　幸好！
　　圣君的身剑化作长虹，追击董无伤，后发而先至，显然意在必杀！
　　意在绝杀！
　　董无伤的身子还在半空，还在湖面上空，但圣君的追击长虹已经到了！
　　董无伤大喝一声，突然将墨刀抡了一个浑圆的大圈，一道浓浓的五色光芒随着化了一个大圈，就在后退之中，悍然一刀劈出！
　　这一刀，实在是已经到了极限！


第七百九十七章 第一高手的实力！
　　这一圈，竟仿佛将身后的无尽空间山河苍穹，也全部都带了过来，全数携带在这一刀的力量之中，搂头盖顶，猛然砸下去！
　　砸在那道追击而来的长虹之上！
　　一刀之后，又是一声大喝；又是一刀！
　　董无伤身在半空，急速后退中，如此接连不断的出刀；每一刀都是抡圆了，一刀之末却又是下一刀的起点，再度蓄势，再度劈出，每一刀都是一个完整的圆圈，终点也是起点，起点亦是终点！
　　源源不断，源源不绝！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　下方湖泊中水流被上方流溢下来的气劲激起无数水波，直冲上高空千万丈，持久不落。远远看去，这里，就好像是有一块接天连地的巨大翡翠！
　　就那么在空中凝聚不散！
　　九十九刀！
　　接连九十九道完整的弧形刀轮！
　　董无伤身在半空，接连劈出去九十九道刀轮，身子终于在急退中越过湖面，去到了另一片陆地的上空，这一轮硬拼之下，五官七窍，尽都有鲜血汩汩流出，但那双眼神，仍旧是充满了坚决地战意，决绝的杀意！
　　砰！
　　沙沙沙……
　　某种仿如细碎的声音骤然响起。
　　那声音给人的感觉，似乎是普天之下，所有的鲜花，都在那一瞬同时开放！
　　绽放开花蕊！
　　“苍穹大地尽飞花！”
　　谢丹琼轻啸一声，紧接着，在圣君与董无伤之间，全无征兆地盛开了如梦如幻的琼花，琼花无穷无尽，似乎要一直连绵到天涯海角，天地尽头。
　　天宇之间无处不飞花！
　　甚至，还接连着璀璨星空。
　　满目尽是梦幻迷离。
　　无边无际的琼花猛然爆出。
　　在半空中起起伏伏，沉沉浮浮，竟是将圣君对董无伤的追杀攻势，完全接了下来。
　　谢丹琼的颀长身影，在一闪之间消失在弥漫天地的琼花之中，操纵着在九重天阙绝对独一份的琼花，展开最疯狂地攻击！
　　可是，不管是如何的疯狂，竟始终带着一种浑然天成的优雅从容，梦幻迷离！
　　一切都是那么的自然而然！
　　“琼华大帝！”
　　圣君一声嘶哑的长笑：“好一朵琼花！果然是盛名之下无虚士！只可惜，这一朵至绝琼花，注定要在这里凋零了！”
　　谢丹琼的声音似乎从千千万万朵琼花中传来：“纵然琼花凋零，能拉唯我圣君陪葬，那也值得了！”
　　矮胖子形象的圣君嘿嘿一笑：“死到临头却有满心不甘的人，总会充满了各种不切实际的幻想。琼花很美艳，很迷离，对于别人或者还很致命，但对我而言，却很脆弱，看我破你琼花海！咄！”
　　随着那一声断喝，圣君的身体蓦然消失，化为一片白云。
　　下一刻！
　　“轰”的一声巨响！
　　整片花海的中心突然爆炸而开！
　　流溢在天地之间的无数琼花，随着巨爆，刹那间消失得无影无踪。
　　谢丹琼亦发出一声闷哼，身子在半空中从无到有的显露出来，歪歪斜斜的徐徐坠落。
　　矮胖的身形再度出现，稳稳地站立在高空；正要说话，却有一柄透明的剑，在间不容发之际，已经到了咽喉。
　　这一剑突如其来！
　　这个敌人，应该是已经隐身许久了！猝不及防之下，圣君居然也吃了一惊，看下面，董无伤的妻子已经消失了影子。
　　看来，这个出手的人应该就是董无伤的妻子了？没有想到，这个女人居然不仅是一个绝顶高手，同时，还是一个最最出色的杀手！
　　在杀手界，能够暗算到圣君的杀手，便足以暗算到任何人！只是这一点，就足以威慑天下！
　　虽然剑至咽喉，圣君仍能闪避。
　　然而随着圣君的躲闪，长剑亦随之消失。
　　下一刻，长剑已经去到了背心！
　　圣君再闪，长剑转到前胸。
　　这把剑走势极快，快到了恍如流光一般的速度！
　　这一次，圣君虽然仍旧做出了闪避的动作，却终于没能避开，一道血槽，在胸口被划开。
　　圣君恼羞成怒，自当年与东皇那一战之后，自己已经多少年没受过伤了？没想到竟在此地被人所伤，还是被一个女人所伤？！愤而伸手抓剑，却没有抓到。
　　流光再闪之间，长剑再次将目标锁定到了圣君的咽喉！
　　可是，圣君周身气机勃然爆发，四周空间，同时被震成空间裂缝！
　　只听一声惨哼，一道纤细的身影从虚无中被震了出来。
　　墨泪儿。
　　圣君的身影仍自稳立在长空，低头看了看自己胸口，鲜血早已经止住，肌肉亦在迅速愈合，几乎在刹那间，伤痕就已消失不见。
　　但那一剑的痛楚，却还保留在记忆里。
　　今天真是惊喜连连，除去拥有剑心刀心的顾独行、董无伤固然势在必行，琼花大帝还有这个女人也在必杀之列。
　　杀手之心！
　　轰！
　　直到这个时候，飞退中的董无伤才落下地面，接连踉跄后退；每一步退出，地面上都会裂开数条不知道多深的裂痕。
　　他的身躯，就像一座高山凝聚，砸在哪里，哪里就裂开！
　　如是连续退出了三四十步，这才稳住身子，口角早已经鲜血淋漓，一双眼睛，也几乎崩裂。浑身肌肉中，道道血线激射而出。
　　刚才，虽然成功挡住了圣君的攻击，刀心未悔；但，董无伤所受的伤势却已经很严重。
　　纵然心态未输，精神未输，修为功力肉身始终是大有差距的！
　　董无伤长长吸气，努力让自己的心跳缓慢下来，目光看着长空中的战斗，战意竟再度熊熊燃起。
　　击溃我的刀心？
　　圣君，你还做不到！
　　遇挫越强，战意愈高！
　　空中，谢丹琼与墨泪儿两人退而复上，三大护卫，也在此刻全力出手！在空中，五个人围住了圣君现在这个矮胖的身影，拼命发动攻势。
　　大地上，一片一片的在塌陷，不远处的高山，不断地被震动，已经呈现出崩毁的态势，无数的大石，疯狂一般从山顶滚落，轰轰隆隆的声音，震动天地。
　　终于，四周的多座高山同时发出一声巨响，哗啦啦的散落下来。
　　其中一座山的顶部，全无征兆地爆出来黑烟。
　　下一刻，一股通红的岩浆就此冲天而起，无数火红色的石头，直冲高空……
　　这一战的影响之下，直接震动了地脉，在这里，居然爆发了火山！
　　周围的温度在一瞬间就上升到了一般人难以忍受的地步，各种呛人的气味，也足以让人昏厥。
　　火山在不断的喷发，越来越猛！逐渐地，在第一波冲上天的岩浆落下来的时候，那火红的喷发力量，也已经达到了千丈之高！
　　滚滚浓烟弥漫苍穹；整个场景，恍如世界末日降临。
　　在大战地域的周遭区域，一些个不明真相的高手怀着强烈的好奇心，想要过来看看，但一个个将将冲到半路上，就被大战余波活活震死！
　　随着第一座火山的爆发，仿如一个信号弹的初燃，又有不下数十座火山接连爆发，无数的岩浆、火石笼罩了不下方圆千里地域！
　　在这一片混乱，恍如天地末日一般的情境之下，几道身影就在这足以熔金化石的高温中持续展开激战，纵横如梭，飞掠如电。
　　虽然就只得几个人在战斗，但，这一场大战的声势却如同是万马千军尽都在参战一般。甚至，犹有过之。
　　天空中，不时地突然间冒出来许多密密麻麻的相同人影，那是不经意之间极速掠动中幻化出来的一排排残影。
　　无数的碎石，夹杂着火山红色和炙热的高温，不分敌我的落将下来，但，这些足以让常人粉身碎骨的家伙，却被战斗中的人随手拍掉，或者干脆一口气吹走！
　　恍如灭世一般的天灾，根本不能对这些人形成半点伤害。
　　或者因为，这次的天灾其实就是由这些人引发的人祸而已！
　　董无伤一声长啸，纵身而起，墨刀再度化作了霹雳雷霆，悍然出手！
　　谢丹琼琼花亦告出手，只是这一次却是化繁为简，威力聚焦，花海不复，只得一点璀璨！
　　三大护卫，毫不顾忌消耗自身威能，每一拳每一掌都是全力出击，尽都由摧山毁岳之能。
　　还有墨泪儿，再度隐匿踪迹的她，随时寻觅下手的机会。
　　六个人，仿如走马灯一般围住圣君，拼命展开攻势！
　　双方修为功力相差太远，此际唯有以攻为守，才有一线胜机，一线生机！
　　圣君处在正中央的位置，剑出如风，每一剑，都夹杂着凛冽的剑气，将空中活生生劈出来一道久久不会消散的空间裂缝。
　　同时面对六大高手排山倒海的攻势，他竟然仍旧显得很轻松。
　　一派犹有余力。
　　“顾独行，一起上来啊！”圣君嘶哑的声音冷笑着：“让我好好看看，你们所谓的兄弟感情，是否比得过绝对的实力！”
　　下面，顾独行闭着眼睛，沉着脸，在抓紧一切时间调息。
　　刚才的火山爆发，固然是危害很大，几已难以用言语形容，但火山真正爆发的这一瞬间，顾独行却清晰地感觉到，这一刻随之喷出来的厚土之力，大地之力，竟也是浓密到了难以形容的地步！
　　这或许是一个机会，一个死里求活的机会，为大伙争取一线生机的机会。


第七百九十八章 牺牲！
　　顾独行闭上眼睛，强迫自己不去关心战局，虽然，兄弟们都在极度危机之中，但现在，自己根本没有出手的实力。
　　若是能够从这里，抓紧时间收集一些大地之力，或许，还能恢复出手一次的力量，到时候，自己也不至于如现在这般只能袖手旁观。只是一个累赘。
　　在这等危急的关键时刻，无数的淡青色，暗红色的元气，几乎是以肉眼可见的速度，向着顾独行身体狂涌而来！
　　对这些元气，顾独行全部来者不拒，如同海纳百川，将火山中喷出来的至精至纯的大地之力悉数收纳入自己丹田之中。
　　顾妙龄一脸恬静地守护在顾独行身边，无悲无喜。
　　偶尔看到有石头砸下来，就一巴掌将之拍走，维护着顾独行此刻的平静安稳，这点事情，顾妙玲还是有能力做到的。
　　既然顾独行不曾放弃，自己又怎么能放弃呢？！
　　尽人事而听天命，如此而已。
　　兄弟们若是死了，小弟也不会活着，那我就跟他去。
　　若是侥幸大家最终活下来了，那我就陪他共度余生。
　　仅此而已。
　　没什么大不了的。
　　空中的战局越来越见激烈，随着大家都陆续受了伤，董无伤和谢丹琼墨泪儿三个人同一时间狂暴了起来！
　　同时展开了拼命的打法！
　　论招式，论战斗经验，圣君纵然有百万年的积累，也未必强于众人多少；但轮到修为深厚……双方却是根本无法匹敌！
　　这是一项难以弥补的差距！
　　偏偏，这一项却又是最能影响战局的因素！
　　六个人，董无伤一出手，却是以集中自己全部精气神的一刀，破坏了圣君浑然天成的绝杀气势！
　　那一刀，可谓是关键至极的一招！
　　若是董无伤没能破开唯我圣君那掌控天下唯我独尊的无匹气势，那么，在接下来的顷刻之间众人就会被悉数擒杀！
　　而董无伤这足堪惊天动地的一刀，却是完全以刀心发出！
　　不成功，便成仁！
　　若然不成，就由我先走一步！
　　纵然是唯我圣君，在面对这为求克敌，不惜以死换取的一刀，先声夺人的一刀，心志竟为之夺！
　　而就在他心志为之稍夺的一瞬，那种‘掌控’的气势，顿时削弱！
　　董无伤的决绝一刀，成功争取到一丝先机！
　　接下来，谢丹琼的琼花，归于一点的璀璨突兀绽放，生生打断了圣君气势如虹的追击。二次撼动圣君的信心。
　　虽然这两次打击对圣君的实力无损，但，圣君的气势却是一弱再弱。
　　然后就是墨泪儿的全力出手狙击，拼着受伤，以伤换伤，在圣君身上又再留下了一条伤痕。这样的攻击自然没有可能对圣君构成威胁，但却真正地又多制造一道伤痕。
　　三人联袂出击，纵然是强如圣君，仍要负伤！
　　而这个结果却也让圣君真切的意识到：这几个人联起手来竟真个拥有足以威胁自己生命的能力。只要这种想法一升起来，出手就会更加谨慎。
　　而这份谨慎，在某种程度上，会将圣君那种‘必胜’的气势，削弱了许多！
　　打个粗俗一些的比方说：假如一个人在小便的时候，尿了一半突然被人掐住了……是一种什么感觉？
　　虽然另外一半还能那啥……但始终失去了那种一气呵成之后的酣畅淋漓感觉……
　　所以到了这种时候，才是大家一起上，全面围攻的时刻！
　　纵然不能杀敌，却能够将战斗时间最大限度的延续下去！
　　在就现在的局势而言，能够将战局持续下去，那就已经是莫大的胜利了！
　　董无伤狂吼如雷，墨刀化作了惊虹掣电，在火山爆发中，拼命进攻！谢丹琼琼花飞舞，似乎取之不尽，用之不竭；天地万物，到我手中，就是琼花！
　　墨泪儿暖雪剑来无影去无踪，咬着牙，忽东忽西忽左忽右忽而千万个残影同时出击！
　　三大护卫，也都拼了命一般参与围攻。
　　可是，这种攻击模式存在一种极大的弊端，就是会加速消耗所有人的体力功力。不多时，众人就已经感觉到了力不从心，虽然还能勉力支持，但绝不可能持久。
　　正在处于被围攻状态之中的唯我圣君，就像是一座巍巍然不可被撼动的高山；任凭六个人怎么拼命，却之如同蜉蝣撼树一般，岿然不动，全无收效！
　　圣君的反攻越来越慢，但，每一击，都夹杂着天地法则的强横力量！
　　不管是董无伤的墨刀，还是谢丹琼的琼花，在面对这天地法则的时候，最终只有颓然而退一途！
　　六个人在围攻，攻势连绵不绝，此起彼伏，周而往复，但，处于被围攻核心的唯我圣君才是真正占据了主动的一方！
　　六个人的攻势已经陷入一个死循环之中，只要有任何一环，出现破绽，就会被圣君各个击破，以点破线，以线破面，全面歼灭。
　　百万年来天下第一人，这等实力，在今天真正的彰显无疑！
　　虽然他改变了形貌，更不肯承认自己的身份。
　　但……这种实力，仍旧是天下第一！
　　起码在整个九重天阙来说，确实是没有任何人可以相比的！
　　“啊～～”
　　一声惨叫，一位七星护卫一个力有不逮，被圣君一脚踢在小腹，刹那间五脏尽碎，七窍流血，无力地从半空飘落。
　　“坚持下去啊，你们不是兄弟情深么？”圣君手中仍自不停，从容的迎敌，沙哑的声音嘲讽着：“你们的一个兄弟已经下去了……在我这一脚之下，活命的机会，相信很渺茫……你们不下去关心关心么？”
　　“我们怎么做，跟你这个王八蛋全无关系。”一位七星护卫脸色沉痛，咬牙切齿的骂道，手下仍自拼了命一般攻击。
　　“嗯，真的没关系吗？不见得吧，让我做回好人，送你一程，送你去与你的兄弟团聚。”圣君眼中杀机一闪，身躯一转，刹那间五个相同的身影同时出现，对着五个人同时出手！
　　一环既破，周而复始的连绵攻势也就出现了破绽，再无顾忌的圣君即时展开反扑！
　　谢丹琼董无伤大喝一声，墨刀琼花同时对上了一把真实的长剑，口中忍不住的鲜血狂喷的同时……那位七星护卫胸口已经瞬时中了三十七掌！
　　三十七掌如同开山大锤一般接连砸在胸口，刹那间整个胸口完全塌陷。一道凌厉的风声传来，这位七星护卫的额头又多了一个血洞。
　　连性命逝去的惨叫声都来不及发出，那名七星护卫瞪着愤恨的眼神看着圣君，终于无力地飘了下去。
　　“又是一个兄弟走了。”圣君冷笑着，极尽嘲讽残酷，道：“兄弟情深？呵呵呵……兄弟情深，能够抵挡得住生死的界限？你们的感情那么深厚，能否……就能救得了他？”
　　剩下的四个人眼圈同时红了！
　　数十万里同行，朝夕相处，如今，就在自己身边，接连陨落了两人！
　　下面，顾妙龄已经满脸是泪，她接住那两个七星护卫的身体，将他们安置在顾独行身边，不被火山爆发所损伤……
　　空中砰砰砰接连爆响，突然，暴戾之气大盛！
　　仅剩的那位七星护卫大叫一声：“陛下！”
　　突然间疯狂一般地冲了出去。
　　“相聚百万年兄弟今已先行一步，我又何惜此身！”这位七星护卫浑身上下冒出来炽热的火焰，全然不顾圣君拳脚疯狂一般以暴风骤雨的速度落在他身上，强行扑上去，居然拼命地抱住了圣君的腰！
　　唯我圣君牙齿一咬，手起一掌拍在他头颅上，冷笑道：“自爆？”
　　整个头颅竟如西瓜一般爆开，但那位七星护卫在生命的最后一瞬仍旧冷笑着说出来：“是灵魂的自爆！圣君……死吧！”
　　一团青气从他的爆裂的头颅中冲出来，化作一个小小的圆圈。
　　随即，轰的一声！
　　猛然爆炸！
　　圣君大叫一声，吐出一口鲜血，喝道：“就算是灵魂自爆，又能奈我何？”
　　身子即时飞退，但，那位七星护卫的身子还在紧紧地抱着他，在他飞退的那一刻，突然间那已经失去了生命的肉体，猛然爆炸开来。
　　这才是真正的自爆！
　　这才是蓄谋已久的最后绝杀攻击！
　　灵魂自爆，针对的对方的神魂，那位七星护卫早就心存死志，提前就将自己的修为绝大部分融进肉体，每一丝肌肉血脉之中。
　　灵魂爆炸的震荡，才是引爆这一次最后爆炸的导火索！
　　这样的手段，可谓是天上地下第一极端的手段。
　　纵然是被中途打断，或者没有了敌人，这个人也是无论如何都活不了的！
　　圣君闷哼一声，流星一般冲天而起，大怒道：“鼠辈竟敢使诡计！”
　　他的胸口衣衫完全碎裂了，露出来圣光闪闪的一个小小胸甲！
　　这个胸甲经过刚才的巨爆，也已经被炸出来几个窟窿，鲜血从这几个窟窿里，嗤嗤的喷出来。
　　圣君大口大口地喘息着，显然伤势非轻，眼中神色暴怒得几近疯狂。充满了歇斯底里的杀意！恨不得将这位七星护卫救回来，再杀一万次！
　　但，就算他是圣君，也做不到这一点了。
　　因为那个护卫已然神魂俱灭，永远不复人世了！


第七百九十九章 两败俱伤！
　　若不是有这件圣甲护持，就算是圣君，承受大部分爆炸威力的胸口也早被炸得四分五裂了，虽然以圣君的修为，瞬间就能恢复，但这个回复却是需要消耗大量的元气的，而这个时候，元气……就是战斗力！
　　多消耗一分，也是损失，更何况消耗那么多？
　　再说……纵然如此，自己现在仍旧是受了伤，现在的伤势，仍旧是需要自己消耗能量，来恢复！
　　“琼花～～～天！”
　　远方，谢丹琼悲愤欲绝的大吼一声！
　　竭尽全力，发出来他到现在还从未使用过的终极琼花！
　　这一招一旦使出来，不论是否能重创敌人，谢丹琼都要立即面对力竭的下场，油尽灯枯！
　　刚才墨云天三大护卫几乎同时死去，对谢丹琼的冲击可谓是痛彻心扉！
　　就在几天之前，他们还在憧憬老了之后的生活，自己还曾经许诺，给他们找个贴心的人，照顾他们的晚年。
　　但，转眼间，言犹在耳，却已经天人永隔！
　　谢丹琼心如刀绞，此时此刻的他，当真是什么都不顾不得了！
　　“墨刀魂！”董无伤亦是大喝一声，墨刀突然通体变成了红色。
　　与其同时，仿佛是为了呼应这一刀，千山万壑同时起火！
　　火光熊熊，燃烧而起，这一刻的声势，甚至超过了火山爆发！
　　火光弥天，整个苍穹，尽是一片火红！
　　这一刻，方圆数万里的人，都是翘首而望！
　　看着苍穹西方，都感觉到哪一种决绝的，冲破天地的杀意！
　　“杀！”
　　这一声竭力的嘶吼，似乎同时响起在所有人的心灵深处！
　　董无伤人刀合一，合作了一道追溯流光的闪电！
　　这一刀，乃是墨刀魂！
　　这一刀，也叫做无回刀！
　　刀出誓无回！
　　董无伤全部感情，全部神魂，全部修为，全部神念！全部都融在这一刀之中！在琼花天之中，猛然闪开一个通道！
　　董无伤连人带刀，一刀无回，径自冲了进去！
　　墨泪儿眼含热泪，就在这一刀刚刚成型的那一瞬，她也连人带剑化作了一道黑色的闪电，融合在董无伤这一道刀光之中，义无反顾的冲了过去！
　　若是注定要死，那么，就让我与你死在一起！
　　一时间，三大巅峰高手，面对百万年来从没有人能够击败的唯我圣君，联袂发出决死一击！
　　面对将来之极端杀招，圣君咆哮着，疯狂旋身。
　　一道道同样极端凛冽的龙卷风冲天而起，竟将火山爆发之势也卷离了原本的轨迹，恍如烟花绽放一般向着四面八方飞甩出去！
　　那一刻，光景竟是瑰丽至极。
　　然而在瑰丽之余，还有无数的大石头，同在这一刻，被无匹宏力抛飞出数千里之外。
　　那些前来观战，走到一半就再也不能往前走的天阙强者们，在这一瞬间，先观视到无边瑰丽的奇景，惊叹之余，骤感觉苍天大地无匹威压紧随而来，压在自己身上，修为稍弱的，即时惨叫一声，五脏瞬间完全碎裂而亡！
　　修为较高还能支撑片刻，可是在瑰丽奇景、无匹威压之后，还有数之不尽的海量碎石，如果在平时，这样的石头，就算密集如雨又如何，如何能入天阙强者眼中，可是此时此刻，那些石头，不但数量庞大，密集如雨，每一颗石头都有犀利劲气依附，根本就不是所谓天阙强者可以抗拒！
　　只是支撑了短短的时间，纷纷惨叫而亡！
　　这是四位巅峰强者终极对决的极端一招！
　　所造成余波构成的威胁，却也不是一般强者能够承受——纵然相隔数百里！
　　好奇心不但会害死猫，也会害死人的！
　　圣君持续咆哮着，持续疯狂地转动，出手，出剑！
　　一个接一个的幻影出现在他的面前，迎向琼花天，迎向墨刀，迎向那一道融合在墨刀之中的黑色闪电！
　　这一个个幻影都是刚刚才出现，就被三方合流之招绞碎！
　　可是这种幻影却仍在以一种完全不间断的方式接连出现着！
　　接着被绞碎、接着再出现！
　　三方合流之招虽然威势无匹，却始终被幻影所阻，局势陷入僵持之中。
　　圣君的两只眼睛，甚至在这一刻变成了炽白色，再也不能好像最初那般的从容自若。
　　他做梦也不曾想到，三个人同时拼命发动极招，居然能够引爆出如此恐怖的威力！
　　一种前所未有的死亡气息，隐隐笼罩住了自己！
　　一如当日的顾独行！但，却多出了数倍！
　　这种气息，让唯我圣君暴怒！
　　也正是这种气息，才让唯我圣君对顾独行产生了必杀之心！
　　因为，他对于这种气息真的有些惶恐！
　　陷身对抗僵局之中，他竭尽全力的制造着分身幻影，抵挡眼前的恐怖攻势。
　　使用真身，或者抗击能力更强，但他真的没有把握可以保全真身。虽然自己的真身就算毁灭了，也可以在另外的分身上重生；但那种死亡一次的阴影，却会让自己就此止步不前！
　　甚至，变得越来越怕死！
　　那种滋味，圣君不想要。那种境地，更加不想要！
　　所以他机械地制造着一个接一个的分身幻影，来抵挡眼前三大巅峰高手的联袂进攻！
　　自身则在一路飞退。
　　他在坚持，期许能够坚持到对方锐势告一段路的那一刻，自己再出手，那就是手到擒来！
　　迄今为止，已经有三十一个幻影分身陨灭在三大高手联袂攻击之下！圣君仍在不断的制造，不断的推出，不断地后退。
　　自己能够一口气制造一百个分身幻影，虽然不像完整的分身那样强大，但每一个分身幻影，都蕴含有自己的一丝神念，都能够发出相当于本身百分之一实力的一击！
　　虽然只是百分之一实力的一击，但在这人世间，也绝对算得上巅峰高手的程度！最起码的，稍稍阻挡对方一下攻势，大抵还是能够做到的！
　　但……不知不觉，七十七道幻影，已经先后陨灭在琼花天之中，不仅琼花天绝艳如故，连那墨刀的锋芒，同样如初一般充满了滔天杀气！仍旧充满了一往无回的战意！
　　仍旧是疯狂的冲将过来！
　　再冲过来！
　　圣君咬牙，一甩手，又是三个幻影出去了。
　　整个人仍旧在持续后退！
　　我倒要看看，你们到底能冲到什么地步！
　　轰轰轰！
　　沿途的高山纷纷崩塌，碎石穿空，惊涛拍岸，山崩地裂，江河倒流！
　　这范围以内的所有山中生灵，狼虫虎豹各种灵兽，连生命最后的一声惨叫都来不及发出，就纷纷殒命！
　　最后一个分身幻影！
　　在琼花天中尽力摇曳，抵挡，但，墨刀仍旧一往无回地冲过来，将这个分身碾的粉碎！攻势不停！
　　圣君恨得咬牙！
　　整整一百个分身幻影，足足相当于自身全部实力的极限一击，竟仍不能抵挡这三个拼命的疯子！
　　万般无奈之下，怒吼一声：“你们要死，我就成全你们！”
　　竟自突兀的顿住退势，再不后退，手中长剑化作了惊龙，飞腾而出，带着极端尖锐的呼啸生，在空中化作了一片连接青天的剑山！
　　随即，他就将这一剑抛弃！
　　化作流星，推动剑山，迎向谢丹琼琼花天！一座剑山，罩向谢丹琼！
　　反手，更加璀璨的光芒闪烁再现，一阵庄严肃穆的气势，骤现尘寰！
　　山河剑！
　　云上人绝不愿动用于此役的圣君神兵山河剑——
　　出鞘！
　　出手！
　　一剑化雷霆！
　　轰！
　　山河剑与墨刀毫无花假地猛撞在一起！
　　剑尖对刀尖！
　　而另一边的琼花天与剑山同样决绝对拼，即时化作了空中的星芒碎屑！
　　谢丹琼闷哼一声，狂喷鲜血，无力地从空中跌落。
　　黑芒再闪，墨泪儿所化的黑芒在间不容发之际冲出墨刀，闪电一般冲到圣君胸口；圣君一手山河剑，正与董无伤对峙，另一手则在催动另一把剑，将谢丹琼击落，这一瞬间，再无余力防守！
　　“嗤”的一声，暖雪剑从圣君胸口穿过，在这一刹那间，圣君发出闷哼一声，即时反扑，一脚狠狠踹在墨泪儿的胸口！
　　墨泪儿惨叫一声，连人带剑被踹得凌空飞起，往后飘落。刚刚得手的暖雪剑剑尖从圣君的背后一闪消失，从前胸带着一溜鲜血拔出来，随着主人一路飘摇的落了下去。
　　下一刻，山河剑哀鸣一声，剑光即时散乱，撤退。
　　这一拼，面对三大高手的联袂极招，天阙第一人，唯我圣君终究还是受了重伤！再也不能支撑山河剑的凌烈攻势。若是他能够在持续攻击下去，只要在多持续片刻，董无伤或者就要魂飞魄散，湮灭红尘了。
　　所幸，墨泪儿的暖雪剑却是先一步重创了圣君的五脏六腑！
　　最为惜命的云上人只能选择罢手！
　　随着山河剑的后退，圣君同样口中狂喷着鲜血，在空中踉跄后退，竟是止不住自身身形，虽然眼看着敌人就在身前，一指头就可以制敌于死命，但身子却在不由自主的被冲着后退，反而与眼前敌人距离越来越远！
　　董无伤的墨刀也是一阵颤抖，就在刚刚，无回的气势全数耗尽，再也无能维系，狂喷鲜血之余，翻翻滚滚地与墨泪儿两个人一起地跌落下去，再无续战之能……


第八百章 你有资格让我恨你吗？
　　只是在一瞬间的交际，处于交战中的四个人，突然间就同时身受重伤！
　　唯一不同的是，圣君只是单纯的受伤，实则并无大碍；起码，不会危及性命，而且还有战斗余力，甚至是很大的余力！
　　而，董无伤，谢丹琼还有墨泪儿三人此刻却是完完全全的丧失去了战力。
　　甚至不但失去了战斗力，三个人现在都去到了油尽灯枯、重伤若死的程度，仅余的一点生命便如同风中残烛，摇摇欲坠！
　　最先被震飞的谢丹琼陷入昏迷状态，而董无伤和墨泪儿两人也仅仅只还保留一点点清醒意识，却也已无力阻止身体飘零若落叶一般往下坠落。
　　一切只能任其自然。
　　顾妙龄身子飞掠，先接住了谢丹琼，随即，身子一沉，再次凌空飞起，一手抱住了墨泪儿，最后，干脆用自己的肩膀扛住了董无伤，刷的落了下去。
　　她的修为现阶段虽然只得天人层次，但做到这一切，却也还是不难。
　　如果还是在九重天的话，她这身修为只怕早已是更胜九重天最强风月二人了！
　　只可惜，此地是九重天阙，顾妙玲现在至多也就能做到这些而已！
　　顾独行的身旁，此刻已经完全变成了一团红色的海洋也似。
　　无数的红色元气，源源不绝地向着他身子里面钻进去。火山爆发的状况，现在已经接近终止；刚才的大战，让地脉不断地受到震动，终于影响到了……
　　顾妙龄抱着三个人飞回来，刚刚落到顾独行身边的时候，就听见身后“呼”的一声响，一个嘶哑的声音说道：“姑娘……何必还要做这种徒劳的挣扎……这三人的死局早已注定了……还是放下吧。”
　　正是唯我圣君的声音。
　　这声音充满了疲累，却还有一种近乎不可掩饰的舒心大放感觉。
　　一切终于尘埃落定了！
　　这四个能够对自己构成威胁的少年天才，终将是在今天，陨落在我手中！！
　　从此后，大可以高枕无忧了……
　　顾妙龄身子一颤，却没有回身，甚至没有搭话，仍旧按照自己原本的想法，将三人轻轻放下，谢丹琼和董无伤放在顾独行身边，而墨泪儿却让她靠在董无伤身上。
　　这才抬头凝视来人，口中轻轻地说道：“你现在是不是很得意啊？”
　　对于面前这个女人如此镇定，圣君都感觉有些诧异，道：“得意，也未必，不过，我终究还是赢了。”
　　“呵呵呵……”顾妙龄淡淡的笑了笑，道：“从前，在我们的家乡，有一个流氓，很高大，孔武有力，不可一世，或者因为他真的很高大而且不讲理，乡亲们都很怕他……有一天，他不分情由地欺负一群外来的小孩子，外来的小孩子与之厮打，竟将那个流氓打的遍体鳞伤，但那个流氓终于还是把那帮小孩子都打倒了，那个流氓当时也很得意，说：我终究还是赢了。”
　　她歪了歪头，道：“圣君陛下，不知为何，我突然间想起了当初的那个流氓，竟跟你说了一般的话，却是那么的令人不齿，令人鄙视……这倒真不是对您不敬，一时感慨罢了！”
　　圣君的脸色终于变了。
　　不是对我不敬？
　　以我的身份地位，以我的修为功力，与这几个年轻人战斗，岂不就等于是那个流氓在和一群小孩子进行以大欺小的对战么？
　　这还不是骂我，是什么？
　　这简直就是最最恶毒的讽刺！
　　将堂堂天阙圣君，百万年以来九重天阙第一人，至高无上的掌权者，直接骂成了一个令人不齿、让人鄙视的地痞流氓！
　　一边，浑身筋骨欲裂，却还保持着清醒的董无伤和墨泪儿此际虽然已不能动，虽然痛得死去活来，但听了顾妙龄这番话，却仍也忍不住哈哈大笑。
　　一边笑一边吐血，却是满心快意。
　　墨泪儿呛咳着说道：“妙龄姐……认识你这么久，我还真不知道，原来你也会这么会说话的。”
　　顾妙龄佯嗔道：“什么妙龄街，应该叫嫂子！”
　　墨泪儿急忙求饶：“我错了……哈哈哈……嫂子，二嫂……”
　　云上人目光一寒，沉声道：“我再说一遍，我不是圣君，你们一再把我和圣君联系在一起，是想把你们的死算在唯我圣君头上吗？你们还没有那个资格！”
　　顾妙玲微微一笑：“是么？原来您真不是唯我圣君啊！”
　　圣君面色一端：“自然不是！”
　　顾妙玲洒然道：“那您就一定比圣君更厉害！”
　　云上人闻言一愣，下意识的反问道：“此言何意？”
　　顾妙玲笑了笑，轻声道：“小妇人修为浅薄，原本不该出此评断，但当日我夫君与大西天天帝吴也狂一战之时却也在场，唯我圣君趁我夫君与狂剑天帝大战之时，偷袭暗算我夫君，致令我夫君终于落败，而他偷袭我夫君的兵器，我真的印象很深刻，似乎就是你刚才用以接下无伤四弟的那口剑吧。”
　　她轻轻冷笑：“既然你不是圣君，又有那口剑，想必是夺自圣君之手，您还不是比圣君更强么？圣君的长剑都已经被夺了，真是个可怜的孩子……想必，圣君这两个字，在您眼中，屁都不如吧？！”
　　顾妙龄微笑着看着圣君，淡淡道：“您说是不是？”
　　圣君脸上肌肉抽搐了一下，强自镇定，故作淡然地道：“妇人之言，信口开河，徒逞口舌之利！纵然说的天花乱坠，最终仍不过是一具尸体。我若是你，绝不会这样说话，因为……就算是痛痛快快一死，也胜于求生不得，求死不能。”
　　他的眼中，有浓重的威胁：“你们都是女人，也应该知道，这世界上能够让女人求生不得求死不能的办法，实在有很多……”
　　顾妙龄嘲讽的笑了：“我知道，也承认，这样的办法却是有很多，但，女人跟女人也是不同。之所以求生不得求死不能，根本原因还是……不想死！仅此而已。”
　　“就算是死了，也可以贻羞万年的。”圣君淡淡道。
　　“人死如灯灭……纵然贻羞万年，又有什么关系？”顾妙龄昂然道：“我并不是为了天下人而活着，天下人的惋惜可惜悲痛怒骂鄙视……跟我全无半点关系。”
　　她突然转过头，看着圣君：“其实……出于好心，我想我必要提醒陛下一件事情，嗯，您不是陛下，一时口误。您……终究还是太在乎别人的看法了……这可不是好事。做人，如果可以多一些平常心，于人于己都是好事。”
　　顾妙龄说的格外语重心长，意义深远。
　　董无伤和墨泪儿却是笑得肚子都疼了，连着刚刚醒来身体还虚弱的谢丹琼，闻言也是哈哈大笑。
　　而圣君的鼻子都气歪了。
　　这句话，看似好心，但……自己多大岁数了，却让一个敌对立场的女孩这么教育？
　　不，是教训！
　　彻头彻尾的教训！
　　“贱婢！你这是在找死！”圣君终于动了肝火，一时间杀机大盛！
　　尤其是看到，刚才还悉数伤在自己手下，但也让自己狼狈不堪的三个对手此际虽然身体虚弱，居然还能笑得那么开心，心中不禁无名火起，难以抑制。
　　我若是也有这样的兄弟，今日又岂会独自一个人在这里？
　　便在这时，一个冷峭的声音说道：“我还活着，就在这里，谁敢说我老婆找死？”
　　谢丹琼董无伤大喜：“二哥！”
　　顾独行缓缓地站起身来，黑龙剑横在手中，如同一泓秋水，光彩湛然。
　　他的眼神，冰冷地注视着圣君，甚至，没有仇恨，没有厌恶。
　　“你的眼神很平静嘛。”圣君淡淡地说道：“看来，不但千万将士死在我手里的仇恨不在你心上，连你的这些个兄弟也因你之故将要陨落，你也不在意，你竟完全不恨我？！你如此薄情寡义，真真让本座感到了寒心，真为死去的那些忠勇之士不值啊。”
　　他一脸的悲天悯人，仿佛在宣讲真理，替天行道。
　　顾独行淡淡的笑了笑：“自称本座？终于肯自承身份了么？不过你说得不错，我确实不恨呢，因为我的仇恨，厌恶，以及鄙视，都建立在一个基础上，一个起码的基础，否则我那些阵亡的战友手足，还有我眼前这些个兄弟只怕反而会怨怪我，这个基础就是……对方起码得是个人！”
　　他冷冷的笑着，冰寒目光逼视着圣君，微笑道：“但你云上人，还能算得上是个人么？你有什么资格，来承受我的仇恨？”
　　圣君愣住！
　　一边的董无伤和谢丹琼大声叫好！
　　“二哥说得好，深得我心！云上人，你哪里算得上个人么？居然妄图把自己放在‘人’的角度去考虑问题……哈哈哈……真是笑话一则！”
　　“真痛快！我就说，顾二哥平常不骂人，但，一旦张口骂，那真是死了都要被他气得在棺材里跳。”
　　“哈哈哈……”
　　圣君却没有笑，看着顾独行，仍自淡淡道：“顾独行果然是顾独行，在这等穷途末路的时刻，居然还能够对我说出这种话来，本座也不得不道一个服字给你。”
　　顾独行不由冷笑起来。


第八百零一章 生死，一起上路！
　　顾独行冷淡地说道：“你这句话，未免将自己拔得太高了……在别人看来，你或者是天下第一人，但……在我眼中，你真的不算什么；；至少不该加那个‘人’字，我跟你说出这句话来，你很有面子吧？与有荣焉？”
　　圣君心头火起，正要开口说什么，却突然目光一凝。
　　轻轻的咦了一声。
　　因为，在这一刻，他赫然发现顾独行身上的气势，居然不再是以前自己见到的那种气势了。
　　之前的顾独行，锐利挺拔，宁折不弯，整个人就如同一柄已经出鞘的神剑，锋芒毕露！
　　但现在，此刻，那种气势虽然还在，却多了几分沉稳，几分厚重，几分凝实！
　　甚至，还隐隐有几分飘逸的味道。
　　让自己更加感觉到，顾独行的底蕴居然是深沉如海，恢弘似山。
　　“顾独行，不意你在受伤的这段时间里，又有了新的领悟？”圣君在问出这句话来的时候，不仅是杀机疯狂的升起，同样还伴随着极度的发狂！
　　到底是什么样的机缘，又是什么样的领悟，才能够让顾独行这样早已塑造成型的巅峰高手气质发生改变？
　　这样的领悟，多少人从生到死从没有一次，而顾独行居然在最最穷途末路的时候，却偏偏得到了这样的领悟！
　　对他来说，竟是如此简单？
　　顾独行哂然一笑：“你很嫉妒么？”
　　圣君缓缓点头，杀机沛然而起：“只可惜，你的顿悟应该被你的兄弟打断了吧，顾独行，重伤未愈的你今日必死！要记得，你是被你的兄弟们害死的！”
　　直至此刻，圣君尤不忘打击在场众人的兄弟情谊，心机之歹毒，可见一斑，但从另一个层面，却也宣示了云上人这个人，作为“人”的可悲！
　　顾独行缓缓拔剑，淡淡道：“无所谓。”
　　这可真是超级无所谓。
　　谢丹琼和董无伤轰然叫好，挣扎着说道：“顾二哥，你我兄弟三人，今日同时死在这里，这也真的是我们兄弟们有缘了，不求同日生，却得一朝死。”
　　“若是有来生，咱们再做兄弟！”董无伤轰然叫道。
　　“不错，若有来生，我们再做兄弟。”顾独行的声音中充满了深切的感情：“记得当年，我曾经跟老大说过……若是兄弟需要踩着我上刀山，那我就让他踩；纵然他踩着我，只能前进一步。”
　　谢丹琼和董无伤同时大笑：“不错！哪怕只是前进一步！”
　　“因为，兄弟在侧，我即天下无敌！”
　　顾独行仰天长啸，哈哈大笑，一向冷锐的他，在这一刻，却表现出来至极的猖狂，长剑一指，喝道：“云上人！除去你的伪装，亮出你的山河剑，来来来，与我一战！”
　　圣君咬咬牙，淡淡道：“事已至此，我就成全你这个将死之人的最后愿望！”说着，身子一晃，那副臃肿的身子突然不见，取而代之的，乃是一个素衣长袍，面容清癯的圣君大人。
　　一站若渊渟岳峙，凛然不可侵犯。
　　胸口虽然尤有血迹，脸色也有些苍白，但，却无损圣君本身那份君临天下的气度！
　　顾独行淡淡点头：“不错，真的不错，虽然你是在自觉有了绝对把握的时候，才显露出真实身份……但，我还是觉得有点高兴……顺便再说一句，打刚才那个臃肿的蒙面胖子，远远不如殴打天阙圣君来的有成就感，以及……快感。”
　　董无伤和谢丹琼几乎要笑出眼泪来了。
　　没想到顾独行也这么能搞了……让圣君恢复原来相貌，原来是为了自己干起来有成就感，以及……快感？！
　　圣君重重的哼了一声，转向谢丹琼和董无伤，道：“你们两个人，始终已经是一代天帝，便要受天地法则保护……我也不好贸然杀你们。这样，我给你们一个机会，只要你们骂一句顾独行，随便骂一句什么都行，我就放过你们三人，今天只取顾独行一人性命，连他妻子的性命我也一道饶过了，这条件可算丰厚了吧，如何？”
　　他的脸上，一片正气凛然，一口唾沫一个坑的承诺样子，信誓旦旦：“这么一个小小的要求，你们不会不知道我已经做出了多大让步……你们肩负两大天地，亿万子民，多少责任……还有域外天魔……岂能将性命就丢在这里？无伤大帝，琼花大帝，你们不妨仔细地……”
　　口中天花乱坠，用最诚挚的语言，用一种期盼浪子回头的表情，甚至加上了魅惑精神的元力修为。
　　圣君心中扪心自问：这等低微的代价，就能换取活命的机会，不但救己，还能救人，若是我的话，绝不会放过这等绝境自救，救人救己，绝无后患的机会。我就不信，你们就真的不动心，就算你们不动心，顾独行会不动心么？
　　可以救下你们还有他妻子的性命……无论是你们骂了顾独行一句，还是顾独行出声要你们答应！你们之间牢不可破的所谓兄弟感情，就会多出一道裂缝。
　　而我要的，就是这一道裂缝！
　　这世上，没有什么感情是不可破坏的。
　　你们这些人，骨子里也不过是贪生怕死之徒！只不过不曾表现出来罢了！
　　一旦你们说出来，我就立即下手将你们全部击毙！
　　而我心中，也会就此消除了一大块阴影！
　　——人间，终究是没有那种颠扑不破的真情！
　　可是，他话还没有说完，就被董无伤一口打断。
　　“闭上你那张满嘴喷粪的鸟嘴！”董无伤鄙夷的吐了口唾沫：“咋这么恶心呢，我宁愿相信女人不会吃醋，也决不会相信你这张破嘴中说出的鸟承诺！要杀就杀，何必多言！真当所有人都喜欢你说的那些屁话吗？”
　　谢丹琼嘿嘿冷笑：“别理他，这混蛋是在羡慕嫉妒恨……自己就知道装笔，装比装得跟个煞笔似的，却非要拿着天下人都当煞笔，自以为是的以为天下间就他一个聪明人……跟他说话，根本就是浪费唾沫。”
　　“顾二哥，跟他干，干残他，干废他，干死他！弟兄们陪你！生，一起上路！死，也一起上路！”
　　两人同时大吼。
　　“好！”
　　顾独行仰天长啸：“说得好！我们是兄弟，生，一起上路！死，也一起上路！好兄弟！”
　　黑龙剑流溢出极端嗜血的渴望，剑芒一闪，铿锵剑吟。
　　圣君的脸色逐渐黑了下去：“既然给了你们生路，尤自不知珍惜，那就莫怪我无情了！一道上路吧！”
　　他的身子，突然跃起。向着顾独行抓来！
　　现在的顾独行，伤势虽然大有起色，但至多也就只有一击之力而已！
　　这一点，在场众人都看得出来！
　　甚至都不需要太用力，就能够将他击败！击溃！击杀！
　　但圣君显然不想直接将顾独行杀死！
　　“既然你们兄弟情深，就莫要怪我将你们在自己的兄弟面前，一个个残忍处死！生死都做兄弟？哈哈哈……”圣君脸上突然现出来至极的狰狞：“我就让你们的兄弟，在你们面前，与你们的女人媾合！我倒要看看，你们如何抵挡这人性的本能？彼此上了彼此的女人之后，死后是否还能做兄弟，哈哈哈……”
　　狰狞的笑声，散发着至极的邪恶，邪淫！
　　顾独行等人直至此刻，终于色变！
　　顾妙龄和墨泪儿对望一眼，凄然道：“我们先走一步！”
　　说罢就要自尽而死，免去三兄弟的最后顾忌！
　　“活着，奸人；死了，自然奸尸，就算尸体都没了，也没关系！不管生死，我都要你们难保这三贞九烈！就算女人全死光了也没关系，我可以要将你们几个兄弟的尸体摆弄在一起，既然兄弟情深，生死不弃，那就更进一步吧！顾独行，你还有最后一击之力，还等什么？出手啊，你出手之后，就轮到我表演了，尽情的表演！”圣君这一刻完全的没有一代绝世强者的风度，这种已经达到歇斯底里的极致邪恶，就这么从他的口中滔滔而出。
　　顾独行等人眼中流露出悲凉。
　　遇到这样的一个完全不要脸的疯子……
　　到底还有什么办法？
　　唯一选择是……自爆？
　　唯有肉身不存才能免去这层耻辱？
　　可是，董无伤等三人此际连自尽都未必做得到，想要自爆谈何容易！
　　唯一的机会就只有顾独行将最后一击之力，全部用在己方的五个人身上。
　　这最后一击之力，竟要用在此处？！
　　然而便在这时，长空中，风雷涌动！
　　一道宏大至极的沛然剑光，霹雳雷霆一般轰然而至。
　　一个冷峭的声音说道：“云上人，原来一代圣君，行事居然如此无耻，果然不愧为天阙第一，确实无人可以与你并肩了！只不过，想要欺负我的兄弟，你问过我没有？！”
　　此刻乍然听见这个不算久违的声音，不管是董无伤这等雄壮的汉子，还是一向冷漠无情的顾独行，或者已经是一代天帝的谢丹琼，在同一时间里，突然热泪盈眶。
　　“老大！”


第八百零二章 天道誓言！
　　三人说什么也想不到，在这等千钧一发的生死时刻，老大楚阳居然有如神兵天降一般突然出现在面前。这一刻心中的激动，几乎感觉自己的心脏要爆炸了一般。
　　同时，一股前所未有的莫名安全感觉油然而生！
　　老大来了，再没有任何人能伤害到我们了！
　　圣君缓缓转身，只见面前一个英俊青年，风尘仆仆地站在自己面前，神色虽然难掩疲惫，但目光却是锐利如剑，凛然难犯。
　　来人看着顾独行等人的眼神，充满了安慰，与悲痛；但，随即看着自己的眼神，却变得愤怒，鄙视，鄙夷！
　　他的手中，也有一把剑。
　　而且，让圣君更加意外的是……
　　这一刻，扑面而来的剑气，杀气，与战意，居然比顾独行还要强烈！
　　强烈得多！
　　圣君深深地吸了一口气，慎重地道：“你……就是他们老大？”
　　这是圣君第一次，真正见到楚阳，也是楚阳第一次与圣君正面接触！
　　在听到顾独行三人同时叫出来‘老大’这两个字的那一瞬间，圣君后悔得肠子都青了！
　　没想到，援手竟来的这么快！
　　没想到，来的居然还是他们的老大！
　　没想到，就在这里，居然等于决战一般的正面相对。
　　若是早知如此，附近就该埋伏下圣皇宫的高手了，若真那样做了，不要说只是一个老大，就算是再来几个，又有什么关系？
　　但现在，局势却已经发生了微妙的变化。
　　最起码的，自己身份暴露了。
　　顾独行那混蛋刚刚骗自己恢复了原貌，而这家伙的老大居然就这么巧的赶来了。
　　更不凑巧的是，自己在这时候还受伤了。
　　更加不凑巧的是，用于防备意外的九十九个分身幻影也已经用光了；
　　还有就是……
　　是只有这位老大一人前来援手，还是另有其他的援手？
　　例如，如果东皇雪泪寒，又或者是妖后妖心儿，这两人又任何一人降临的话，今日之局将绝难善了！
　　虽然只是初次见面，圣君很讶异的发现了一个事实，这个楚阳的实力不但在顾独行董无伤等人之上，甚至是要强大许多，现在自己竟未必能有十足的胜算！
　　对面，楚阳冷冷一笑：“当然，我就是他们老大；而且，也是我，率人毁灭了你的圣皇宫！还是我，屠灭了你的一个万圣真灵基地；灭杀了你的一个分身！对了，干掉了你老婆一个分身的也是我！现在又是我，要在这里，将你本人也干掉！”
　　圣君哈哈大笑：“狂妄小辈，信口雌黄！”
　　楚阳冷静地道：“真的狂妄吗？！当你想要那样恶毒的整治我兄弟的时候；我就在心里发誓！今生今世，我与你势不两立！今生今世，我必然视你为最大仇敌！今生今世，你必然要死在我的剑下！”
　　“没有人能伤害我兄弟，也没有人能威胁我兄弟！”楚阳沉重地说道：“尤其是你，云上人，更加的不配！”
　　圣君瞳孔收缩。
　　在这一刻，他突然感觉到了身上生出来一股寒意。
　　他清晰地感觉到，楚阳说这番话时候的认真程度！
　　那是用心在说的每一句话！
　　而且，这些话，就等同是楚阳的誓言！
　　一生一世的不悔誓言！
　　果然，下一刻，火山云弥漫的苍天突然间一声惊天霹雳，刹那间亮如白昼，浓密的烟雾，瞬时无影无踪，天际再现湛湛青空！
　　半空中万里无云，但却有一个充满威严感觉的声音喝道：“准誓！”
　　随即，当的一声脆响。
　　似乎只是一口小小的钟，被敲了一下，格外的清脆，清澈！
　　但这一刻，这一声钟响，却同时在整个九重天阙所有的地方，甚至是九重天大陆等各个小位面；所有生灵的心头同时响起！
　　不管是人，又或者是飞禽走兽，不管是武者，还是普通人！
　　都听到了这一声钟响，同时为之震动。
　　圣君也感觉自己的心中，有一口钟，被猛地敲响！
　　他的脸色大变！
　　这是……
　　天道誓言！
　　他知道楚阳刚才乃是以一种立誓的口吻在说话，但却万万没有想到，楚阳的这一句誓言居然能够引动天道作证！发动至高无上的，天道誓言！
　　这道誓言一旦出来，就再也没有更改的余地。
　　楚阳与云上人之间，必有一死！
　　非此即彼，绝无例外！
　　就算是这片天地间最巅峰的存在，也无法更改这个誓言！
　　其实要说楚阳能够及时赶到，也有相当侥幸的成分。
　　楚阳这一路疾驰，总算是赶到了大西天，可赶到了大西天，不等于就即时能够找到董无伤一行人哪，要知道董无伤他们一行人以黑龙剑为引，寻找顾独行的下落这件事是以绝对私密的行事进行，并无人知道。
　　所以他们的下落，楚阳这边根本就完全茫然，反而是早就设下陷阱的圣君，一路跟随，适时发难。
　　楚阳明知道董无伤一行人可能有性命危险，可临到地头了才想起这点，唯一有能力施展玄术找寻他们的莫天机，也因为之前施展“天眼未来”之法遭到反噬，短期之内断无可能再施异法。
　　而九劫剑的指引，也只是大概的方向；不可能做到那么精确。
　　楚阳没奈何之下，只得全无目的，漫无头绪的四处乱逛，却很偶然地情况下意外发现在远方有一片翡翠色光芒直冲天际，一股澎湃至极的战意冲天爆发！
　　这让楚阳险些就惊喜的大叫出声。
　　那雄浑的气势，排空的霸道，完全符合董无伤！
　　这让楚阳立即断定：这正是董无伤在出手！
　　而在那个时候，楚阳距离交战地点还有至少一千五百里以上的路程！
　　看到这边异变骤生，更清晰地感受到了董无伤狂暴天下的气势，楚阳自是不假思索地拼命赶来！
　　到了周遭火山群起爆发的时候，楚阳疾驰紫霞已经接近到了千里范畴之内！
　　所幸天佑善人，圣君立意想要瓦解顾独行董无伤谢丹琼三兄弟之间的情谊，使出种种手段，想要达到卑劣的目的，耽搁了少许时间，让楚阳在最后时刻，赶上了。
　　如果圣君仍按照初衷行事，二话不说痛下杀手的话，在场幸存的五个人，全都难以幸免于难，楚阳就算最终赶到，看到顶多就只有五具尸体而已。
　　只是，虽则楚阳在最后关头及时赶到，但战况仍是未许乐观！
　　首先，圣君的本身实力仍然要强于楚阳，圣君固然因为董无伤等三人的联袂攻击之下，身受创伤，但伤势并不算太严重，战力仍自充沛，绝对有一战之力。
　　而更重要的，却是楚阳此刻的状态，很十分非常相当特别的不好！
　　此刻的楚阳，外边冷然，目光森寒，不露一丝逊色，内里却已是五内俱焚，境况堪舆。
　　之前莫天机示警，楚阳一口气疾驰到大西天，全程跋涉八千里，且全程都是以本身功力催动九劫剑，人剑合一，飞驰抵达，这一路的疲累程度，极度的消耗，可想而知，几乎差点就让他控制不住的眼前发黑，几乎就要一头栽倒！
　　可是，楚阳游目四顾，遍查眼前的景象，不由得一口气差点没上来，随即就化作了冲天怒火！
　　滔天杀机随之熊熊而起，几乎是不假思索地就说出来了那番话。
　　而说出来之后，居然得到了天道誓言的见证，这个结果让楚阳自己都呆了一下。
　　这个天道誓言，貌似很不是时候啊！
　　虽则无论有没有誓言，楚阳与一干兄弟都会与圣君誓死对抗，周旋到底，而有了这个誓言，彼此的立场更为明显，一切都放到了台面上。
　　然而这个天道誓言在这个时候出现，却等于是逼着楚阳以及圣君在今时今日展开决战！
　　可是，现在的情况是，楚阳本身状况正处于极度恶劣的境地，莫天机受天机反噬，不能动手。处在此地一干兄弟半数以上都是伤兵，这一战，实在是太难打了！
　　在同一时间。
　　妖皇宫。
　　正在运转内息，修补功体的妖后骤然一惊：“这是什么情况？怎么回事？什么人的誓言，居然直接得到了天道誓言的见证？这……”
　　一侧，一身胜雪白衣的东皇天东皇雪泪寒也是满脸意外地皱紧了眉头：“这个变故倒是真的出乎预料之外，天道誓言，从来就只是在传说中出现过而已；现实的经历之中，至少这百多万年以来，就从来不曾出现过……到底谁，居然有这等通天彻地的大造化，引动这等机缘！？”
　　妖后因故受伤、又被众多高手围攻的消息传出去之后，东皇雪泪寒就在第一时间赶到了妖皇天；天魔大战在即，妖后这等主要战力，可是万万不能折损的。
　　所以东皇主动前来帮妖后疗伤。
　　此时，已经是雪泪寒到达这里的第五天。
　　而妖后的疗伤过程，也终于告一段落了，除了功体还未恢复到完全状态之外，其他都已一切如常。
　　这一次受伤，实在是非同小可。
　　而恰在此时，天道誓言的警钟，突兀响起。
　　令这两人同时惊觉。
　　脸色大变！


第八百零三章 极度震惊！
　　“我估计……能引动这个状况的除了那帮小家伙之外，别人也未必能搞得出来。”妖后沉吟半晌，笑了笑说道：“其实真正让我疑惑的反而是另一方，这种集中了全部愿力，无限怨恨的天道誓言，若非有不共戴天的切齿仇恨，也是弄不出来，可是，以那几个小家伙目前的实力、势力，又有什么人能够对他们造成难以磨灭的恨事呢……我想，最近这几天里必然是发生了什么比较惨痛的事情？”
　　雪泪寒脸上顿时有了几分忧虑，喃喃道：“确实如此，但若是有比较惨痛的事情发生，具体又会是什么事？”
　　妖后轻声道：“不管什么事，咱们现在过去，注定是晚了。”
　　雪泪寒轻轻点头，想了半晌，展颜一笑，道：“他们那十四五个人生死同命，目前已经各自都成了气候，想要将他们这十四五个人一股脑歼灭……恐怕，就算是云上人亲自出手，再加上圣皇宫全部的战力，也未必能够做得到！”
　　这句话，让妖后猛然震惊。
　　“他们一共有十四五个人么？为什么会有这么多？哪来得十四五个人？”妖后震惊莫名：“不就是楚阳，董无伤，纪墨罗克敌，谢丹琼，芮不通……这些人么？还有其他人么？我怎地全然不知情。”
　　妖后虽然也认识紫邪情，莫轻舞，莫天机，楚乐儿等人，甚至还是挺熟悉的，但这些人却从未在她面前出过手，展现过实力，所以她也不知道，这些人居然已经全部都是当世最顶峰层次的高手。
　　雪泪寒这一刻笑得很有些得意和自豪的味道，道：“事到如今，我也就不再瞒你了，但，的的确确就是十五个人！这一点，绝对没有任何的偏差。”
　　“具体都有谁，告诉我！”妖后坐直了身子，神情无限深重。
　　“你知道的正牌高手，包括有无伤大帝董无伤，琼花大帝谢丹琼，邪云大帝傲邪云；独行大帝顾独行，这四个可以与我们并列为九帝一后的新晋天阙帝君。但相信你还不清楚另一件事，就是这四个人公认的一个人，更在他们之上；在他们所在的天地之中称之为，御座！而这个人，就是曾经在非常弱小的时候就干掉了元天限独子的那个楚阳！”
　　“楚阳乃是他们共同的老大，公认的老大！”
　　雪泪寒的这句话，直接将妖后震得七荤八素。
　　她原本并不是不知道楚阳的地位很高，也知道众人很尊敬他；但在她眼中，或者说在九重天阙所有人眼中，楚阳毕竟还没有那样的成就，但董无伤谢丹琼，却已经成就天帝。
　　这是无法比的。
　　地位高的人，值得众人尊敬的人，未必有很强横的实力，或者楚阳就是这类人！
　　可是做梦也想不到，楚阳居然是这些人的公认老大。比这些人还强！
　　“那十五个人中，还有凤凰大帝芮不通，那什么狼的罗克敌，寂寞大帝纪墨……这些人在他们崛起的那方天地之中，虽然早就有这个称号，但，却还没有真正登上天帝之位，算不得名副其实，但他们所拥有的实力，未必就不如醉无情、吴也狂……”
　　雪泪寒道：“还有，相信你更加不知道的，在九重天阙众多势力之外，还存在一个隐藏的人物，从某种意义而言，他才是真正掌控了整个九重天阙的人！或者他才是最大的意外！”
　　“掌控了整个九重天阙？”妖后猛地瞪大了眼睛：“什么人？凭什么？”
　　雪泪寒淡淡道：“凭什么？你可知道，现今的九重天阙。唯一的一个，触角布满整个九重天阙的情报网络——天机情报部，其最神秘的龙头，就是他们兄弟之中，从来不曾显现真正实力的，莫天机！”
　　妖后的娇美的脸上，一阵阵的抽搐。
　　甚至，已经是有些呆滞的味道。
　　雪泪寒对莫天机的评价，绝不夸张，掌控着整个九重天阙情报网络的龙头，却是可以称得上掌控了整个九重天阙，绝不过分！
　　只是无论如何都想不到，自己口中的‘那帮小家伙’，现如今居然已经成长到了如此地步！这样的实力真正联合起来，又岂止是天下震惊，简直可以重新制定天阙秩序！
　　“还有……”雪泪寒道。
　　“还有？！除了这些人手之外，居然还有，还有天帝级人物？！”妖后今日真是一日三惊，却仿佛赌气一般地问了一句。
　　“你还别不信，还真有，就是天帝级别的水准……楚阳一共有八名结义兄弟，而在这些结义兄弟之外，还有一个不在楚阳的结义兄弟之中的兄弟，谈昙！此人乃是楚阳的师弟，为人亦正亦邪，但他们彼此之间，却是肝胆相照，其成就也决不在这几个人之下。”雪泪寒说道：“甚至，犹有过之！”
　　妖后嘴角真正的抽搐起来：“……就是那个和宁儿最早认识的……那个丑八怪？”
　　“不错，就是那人。说起来，我还是很佩服宁太子殿下的，他与谈昙此人相识于微末，甘愿以小弟自居，这份眼力见识，委实非常人能及，至少本帝自认做不到。”
　　雪泪寒听了妖后这句评语，为之失笑，反而夸奖了一通妖宁宁太子，又道：“谈昙现如今的成就，只怕距离你我，也就仅相差一步而已。而且，据说这位丑八怪前段时间曾经以一人之力独战包括炎阳天帝龙影幻在内的四大高手联手，最终双方两败俱伤，那谈昙犹能从容逃逸……”
　　妖后彻底无语：“那个叫谈昙的家伙……现如今已经成长到了这种地步？真真匪夷所思，恩……那小子说是楚阳的师弟我倒不意外，那小子对宁儿从来都是吆五喝六，对楚阳却是毕恭毕敬，原来有这段渊源。”
　　雪泪寒点头：“就是如此，其实妖后你莫看他其貌不扬，艳福倒是不浅，他的妻子，就是琼花大帝的唯一的妹妹！”
　　“我的天～～～～”妖后扶着额头，一阵呻吟。
　　那还真是艳福不浅哪，那个德行居然能娶到媳妇，还要是现如今九重天阙墨云天天帝的唯一妹妹，琼花大帝的人样子可是相当的出色，他妹妹多半也差不了，怎么就嫁给了那个丑鬼呢，好白菜都让那啥了！
　　“除了刚才我提到的这些力量之外，在他们之中，还有几个人，实力也不在他们之下。”雪泪寒今天正经地演示了一番什么叫做语不惊人死不休。
　　“还有……几个人？”妖后哭笑不得：“我说雪泪寒，你就不要再绕圈子吊胃口了，干脆，一口气全说出来吧。”
　　“恩，好啊，还有几个人，其中一人你见过，就是墨泪儿，无伤大帝的妻子，她的实力你应该很了解吧，我就不浪费口舌了。”雪泪寒说道。
　　妖后点点头：“不错，墨泪儿这个女子，其资质，可说是我见过的最好的女子，未来成当不在董无伤之下！”
　　资质最好？
　　雪泪寒很隐秘的撇了撇嘴。
　　“还有，那个惯常一袭红衣的小姑娘莫轻舞，也就是莫天机的妹妹，成就与其他这几个人，并驾齐驱，或者，比其中一些人，还略有过之。”
　　雪泪寒声音淡然。
　　但妖后却已经有些沉不住气。
　　略有过之？
　　你知道不知道你刚才已经把之前的那些人捧到什么程度，居然还能略有过之？！
　　那还了得？
　　“还有，那个白衣的小姑娘楚乐儿，修为成就与莫轻舞大概差不多……而且，楚乐儿乃是楚阳的妹妹，莫天机的心上人，身负天毒传承，无上毒功！而且，她的毒功，已经远远超越了当年震惊天下的天毒门！”
　　雪泪寒眯着眼睛。
　　“已经超越了天毒门……毒功……”妖后喃喃自语。
　　“先不用那么惊讶，值得惊讶的还在后头，莫轻舞乃是先天灵体，聚灵体质；而楚乐儿却是先天毒体，空灵体质。”雪泪寒这句话，分明就是在报复妖后刚才所说的‘墨泪儿女子体质第一’这句话。
　　“嘶～～～”
　　雪泪寒的阴谋显然得逞了，妖后被震惊的直接没有了语言。
　　“还有呢，楚阳的另一位妻子，乌倩倩，她现在的修为虽然未臻顶峰，但她却是九转玄阴体质；练得更是极上乘的玄阴功夫，只要假以时日，成就注定斐然。”雪泪寒沉沉道：“你应该知道，这九转玄阴体质意味着什么。”
　　妖后苦涩地说道：“我岂能不知？我太知道了，我自己本就是九转玄阴体质……”
　　“哦，那还真是很凑巧啊，可你知道乌倩倩不但是九转玄阴之体，而且还是先天的……九转玄阴么？”雪泪寒翻了翻白眼：“因为她出生的地方，凑巧就在一处玄阴地脉之上，所以你和她还是有些不一样的。”
　　“咳咳咳……”妖后剧烈的咳嗽起来，恼怒地盯着雪泪寒。
　　雪泪寒，你个魂淡，你这么说不就是说我以后注定不如那丫头吗？那丫头有朝一日一定将凌驾于本后之上？！


第八百零四章 你以后的打算？
　　雪泪寒装作没看见，“仿佛”不经意地继续说道：“而楚阳的另一位妻子，你也是见过的，就是那个很有王者气度的铁补天，她的修为平平，也就与邬倩倩相当，大抵是过于分心于帮助楚阳，耽搁了自身修行；我真可惜她的那份天赋，冰心帝王体质，那可是唯有传说，机缘巧合加机缘巧合才有可能出现的体质，当然了，这一点，连他们自己都还不知道。”
　　“冰心帝王体质！”妖后艰难地说道：“雪泪寒，你今天是想要一口气打击死我吗？还有没有了，有木有？”
　　雪泪寒微笑：“你看你，我这不是跟你说咱们这边所拥有的实力么？实力越强不是越好么！剩下的也没啥，也就还有一个比较重要的，你确定要听么？”
　　“还有比较重要的？”妖后喘了一口气，平复了一下心情，道：“你说吧，我确定要听，我还撑得住！”
　　“说到这里，我又要再一次的称赞令公子的眼力，楚阳的另外一位妻子，就是你儿子当初曾经疯狂追求的那位女孩……紫邪情。”雪泪寒道：“那个女子，现如今的修为，也达到了绝对不逊色于楚阳等人的层次，也就是说，就算是距离我们，也只是一线之遥。”
　　“这个啊？这个我知道啊。”妖后没好气地说道：“就这个，留到最后？没什么压力啊？！”
　　总算在最后一关上扳回了一程么？
　　“你知道？”雪泪寒似笑非笑的看着她：“不不不，你不知道，我真正要说的是，这个紫邪情，就是当初紫霄天帝紫豪，与飘萍神女凌飘萍的亲生女儿；这个你不知道吧？令公子眼力真是高明，可为什么就没有坚持下去，如果坚持下去，他为什么没有坚持下去……”
　　“咳咳咳……咳咳……咳咳咳……”妖后剧烈地咳嗽起来，再也忍不住心中的震惊，心情极限的波动起来：“你你……你说什么？咳咳咳……”
　　她本来就身负重伤，如今虽然伤势已愈，心境却还是不稳，此刻心境被接连触动之下，一时间根本完全止不住咳嗽。
　　雪泪寒等她咳嗽平复了一会，才缓缓道：“你没有听错，我也没有说错。”
　　妖后怔了半晌，才一阵狂喜：“原来……紫霄竟然有后！原来，飘萍妹子……当初还是留下了后人的……哈哈哈……真是苍天不灭善人！”
　　接着恍然大悟：“我说当初她的妖族体质怎么那么奇怪，原来竟是紫霄皇裔……怪不得，怪不得……哎，那个可怜的丫头，吃了那么多苦……”
　　随即又是一声叹息：“只可惜……我那个没出息的儿子，那个浑小子为什么就不坚持下去，都到了那个份上了，怎么就不坚持下去，再坚持一下子也许就……哎！真真是气死我了！”
　　以想到自己儿子追求人家，追求了那么多年，最终还是功败垂成，妖后就有一种将妖宁宁抓过来狂打一顿的冲动。
　　“母后……您今天怎么样了？”说谁谁到；便在此时，妖太子妖宁宁兴冲冲前来问安了。
　　“东皇大人在我面前一而再的称赞你的，还不给老娘滚了进来！”妖后一声怒吼。
　　妖宁宁刹那间丈二和尚摸不到头脑：我这段时间表现很好啊……昨天还被夸奖来着……怎么今天就这口气？东皇大人称赞我了？既然是称赞我，怎么还这个态度啊？这什么情况啊？
　　小心翼翼的走进来，一脸赔笑：“母后，您这是咋了？东皇大人说我啥了？您千万别当真哪！”
　　妖后瞪着他，再听他说的话，气更是不打一处来：“你这个……你这个没眼力，没见识，没坚持，没出息，没手腕，没智商，没情商的小王八蛋……你你你……你要气死老娘！”
　　想到自己当年跟紫霄天帝的交情，跟飘萍神女凌飘萍的深厚姐妹情谊，妖后心中一阵绞痛。
　　好友的女儿，若是做了自己儿媳，且不说门当户对，起码自己也能像她母亲一样，好好的照顾；不仅是儿媳，也是女儿一样的。
　　但这个呆头鹅一般的儿子，给人当小弟也就罢了，居然追求女子也追求不到！平白的让自己为好友尽心的机会消失了……
　　真真是可忍孰不可忍！
　　可是雪泪寒很会凑热闹地来了句：“我说妖后，你咋能正话反说呢，令公子这还叫没眼力、没见识没出息没手腕没情商没智商？你这可是太谦虚，我看令公子简直就是太有眼力、见识、手腕、情商智商了，你看看他结交的朋友、选择的爱人，简直是太有出息了……”
　　惊见眼前这一切的妖宁宁一脸呆滞。
　　这他么的到底什么情况啊？！东皇真的是在夸我？可母后这是怎么了呢？
　　根本不明白发生了什么事，陪着笑：“母后息怒……您打孩儿一顿也行，骂孩儿一顿也罢……只是……只是……这个王八蛋三字……您老人家息怒息怒息怒……啊！～～”
　　随即就是一声惨叫。
　　却是话音未落，就正值火上加油关头、一脑门子黑线的妖后恼羞成怒之下，一脚就将某人给踹了出去。
　　雪泪寒哈哈大笑，几乎直不起腰来。
　　妖后这个儿子，当真是天下第一活宝。不负自己刚才那么多的赞美！
　　“真真是气死我了！”妖后仍自一头黑线，余怒未消。
　　正生气间，却见白诗璇走了进来，轻声细语地说道：“母后万安。”
　　妖后顿时眉花眼笑，道：“还是诗璇懂事，看到你，什么气儿也顺了。”
　　对白诗璇，妖后那是一百二十万分个满意，脾气好，性格好，长得好，至于出身啥的……我堂堂妖皇天，难道还在乎什么出身么……
　　“我就不明白你为啥要生气，气啥呢？说实话，我真挺羡慕你有这么好的儿子啊。”雪泪寒真心有些羡慕地道：“我费了那么多事，我家那几个小混蛋愣是没一个能搭上线的，你儿子可倒好，跟这帮人都拜了把子，这叫什么眼力，什么见识。以后你这妖皇天，有超过十三四个九帝一后修为的巅峰高手做后台……你现在其实就可以退休了，那也是绝无后顾之忧的。”
　　妖后听到东皇这么一说，终于消了气，更觉得自己儿子确实很有眼力，很有情商加智商的，故作谦虚的呵呵笑道：“宁宁这家伙，哪里有什么眼力见识，不过就是傻人有傻福罢了。不过你这么一说，我也就真正放心了；那几个人，我能看得出来，都是真正的重情重义的人。非常可靠。”
　　雪泪寒会心的笑了。
　　白诗璇告退之后，雪泪寒才终于深深吸了一口气，道：“心儿，我有一件事，想要问你。”
　　妖后愕然：“什么了不得的大事？值得这么郑重其事的？”
　　雪泪寒呵呵一笑，道：“那个，妖王兄弟……已经数十万年不见，他……还在疗伤？伤势怎么样了？有没有我能效劳的地方？”
　　妖后悲凉的苦笑起来：“雪泪寒，你说这句话，简直是……”
　　她长长的叹了一口气：“对外一直宣布，他还在，但……以你的见识，难道会不知道，以他那时候的伤势，又进行了诸王转移大法……怎么可能还活得下去？”
　　雪泪寒怔住：“啊？你是说？”
　　“早在九十万年前……”妖后苦笑一声：“他就解脱啦……”
　　“九十万年前就已经……”雪泪寒这一下子真正的呆住了。
　　良久良久，始终没有再开口说话。
　　妖后眼睛看着远方，怔怔的出神，不知在思想什么。
　　又过了半晌，雪泪寒这才艰涩地说道：“哦，这个，我真不知道……这个……很抱歉。”
　　“没什么可抱歉的。”妖后淡淡道：“生死有命富贵在天，他早一步解脱，对他而言也未尝不是好事。省得看到这天下乌烟瘴气再生气！”
　　雪泪寒附和道：“不错不错，这个天下，也委实是没啥意思……”
　　妖后哼了一声，双手抱着膝盖，默然不语。
　　“这个……我其实想要问的，心儿……你看，眼看天魔之战即将爆发，而楚阳他们这些人，也终于在一步步的成了气候……据我推测，这一战，咱们应该是不会输的。”
　　雪泪寒有些笨拙地说道：“你有什么具体打算么？”
　　妖后皱起眉头：“有什么具体打算？到啥时候一战就是！要说有具体打算，也得是你雪泪寒有具体打算，吞吞吐吐，可不是你的作风啊？”
　　雪泪寒搓着手笑了笑，道：“是这样的，大战之后，你我也就无所事事，孩儿们都已经长大了，东皇天和妖皇天，这么多年以来，也该换换主了……等到那时候，你有啥其他打算没有？”
　　妖后轻轻地说道：“若是真有那一日……天魔之战之后，我还没有死……我将妖皇之位传给宁宁，之后我会做什么？”她深深地叹了口气，脸色有些怅惘，道：“那么长远的事情，我真的还没有想过。”
　　雪泪寒居然有些着急地道：“那可不远了，你得赶紧想啊。”


第八百零五章 旧事重提
　　妖后闻言就是一愣，满眼狐疑地看着东皇：“雪泪寒，你今天很不对劲啊，你到底啥意思？”
　　雪泪寒深吸了一口气，闭了闭眼睛，终于道：“是这样的……咳咳，我呢，早就物色好了一处世外桃源，与世隔绝……而且，提前准备了数万年了……若是等大战结束，性命犹存……我呢，也没想着再进一步啥的……就想要进去，享享清福，将这个天下，交给年轻人去玩得了。”
　　妖后皱眉道：“这个打算挺好啊，你有什么不可说，不好意思说的？我们是该享享清福了……”
　　雪泪寒闻言大喜道：“你也是这么想的？”
　　妖后又是一愣，道：“这么想有问题么……”
　　说到一半，突然醒悟了什么。
　　原来他是那个意思，貌似自己刚才说的也存在歧义啊，天哪……
　　一念及此，脸上不禁一红，凶神恶煞的看着雪泪寒，道：“下面的话，就不必说了。”
　　雪泪寒咧咧嘴，不顾妖后要杀人的眼神，居然用一种决死的壮烈表情说道：“我其实就是说……那里面若是只有我自己，也挺孤单的……怎么也还少个女主人不是……就是不知道你愿意不愿意……也进去享享清福……你刚才不是也说我们是该享享清福了么……”
　　“享清福……”妖后脸色越来越红，已经有爆发的趋势。
　　雪泪寒深深叹了口气：“这片天地之间……其实好寂寞……”
　　“你给我滚出去！”东皇话还没说完，妖后已经恼羞成怒的爆发了。一声大喝，雷霆爆发！
　　轰！
　　东皇狼狈之极地被一脚踹了出来。
　　步了某太子的后尘。
　　这一脚真的好沉重，堂堂东皇陛下就那么飘飘忽忽地飞出去了不知道多远……
　　妖皇宫所有人惊见这一幕尽是目瞪口呆。
　　妈呀，妖后陛下，这可是东皇陛下啊……您就这么毫不给面子的一脚踹飞……您的伤还没好啊……这，可是要战争的前奏咩？
　　最最关键，咱们现在貌似打不过人家东皇啊……我的个乖乖。
　　顿时所有人心中七上八下，心情忐忑。却见东皇陛下狼狈之极的站了起来，咳嗽两声，居然背着手若无其事的走了……而且看表情还有些自得其乐……
　　大家于是就晕了，这咋回事儿？
　　妖皇宫中；妖后满脸通红，咬牙切齿：“该死的雪泪寒，居然敢当面调戏本后……居然如此胆大包天……居然……我我哦……哼！”
　　“居然敢明目张胆的说什么还少个女主人……真是没半点诚意！我妖心儿是那么随便的人么……”妖后红着脸喃喃怒骂，说完，越发觉得自己的脸红的有些发烫的趋势，居然小女儿一般跺跺脚，一阵风一般回了寝室。
　　太讨厌了……
　　不理你了……
　　当初妖心儿年轻时候，无限美貌，与凌飘萍，雪仙儿，并称九重天阙三大美女。当初拜倒在石榴裙下的，可是不少……
　　当初包括元天限，紫无极，等以后的天帝陛下，也为之倾倒……
　　雪泪寒也曾经为之动心。但妖心儿自幼就定了亲事，青梅竹马，两情甚笃。所以雪泪寒不战而退。
　　后来妖后嫁给妖王，雪泪寒也终于另娶，生儿育女，将这段感情深埋心底。
　　等彼此成为天地主宰之后，东皇天与妖皇天，就是天然盟友。而这一次妖后重伤，雪泪寒在第一时间里书数十万里赶来……其中缘由，可想而知。
　　但，雪泪寒的心思，妖后却是当年就知道的。
　　只是却想不到，事隔一百多万年之后，这货居然又再次旧话重提……
　　如今，雪泪寒当初的发妻早已经辞世不知道多少年，妖王也已经长眠九十万年，此番旧话重提，真不知道……结果会是如何？
　　……
　　大西天。
　　楚阳与圣君，两人仍旧在对峙。
　　天道誓言之后，什么话也都已经不必说。
　　双方立场泾渭分明，生死仇敌！
　　今生今世，不死不休！
　　楚阳手中的九劫剑，发出剧烈的颤音。
　　凌霄的杀气，如同风暴欲来，整个天空，都变得一片凝滞一般的沉重。
　　“好！”圣君脸色阴沉，突然仰天冷笑：“楚阳，既然你有此心，本座，今日就成全与你！”他的脸色转为狰狞：“我就在你的面前，先杀死你的一干兄弟，我倒要看看你，如何与我不死不休！”
　　说完，长剑一展，就要动手。
　　他始终是面对顾独行等人，距离更近一点。
　　而董无伤谢丹琼等人完完全全，彻头彻尾的半点抵抗之力也没有。
　　“云上人，如果你敢动手，我才真佩服你！”
　　楚阳冷淡的声音传来：“云上人，现在你真的敢动手么？”
　　圣君眼角余光蓦然发现，自己身后，居然多出来好多人，而且每个人，居然都有巅峰圣人的气息，而一股股凌厉的战意杀意，却又比寻常的巅峰圣人强出来好多！
　　在这样空前激烈的气息压迫之下，圣君发现自己，居然已经不能动了。
　　一动，必将惹来有如雷霆爆发一样的强烈攻击！
　　缓缓转头一看，不由如堕冰窟。
　　只见自己身后一排的人。
　　罗克敌，祀娘，纪墨，芮不通，莫轻舞，楚乐儿……还有一个蒙着面的莫天机！
　　这些人，若是单打独斗，自己谁也不怕，反掌可以灭之。
　　甚至一拥而上，自己也不怕……恩，若是平常时候，自己真的不怕，绝对的游刃有余！
　　但问题是……现在自己可是受了重伤的。
　　最大的防御王牌——一百个分身幻影，也已经全部消耗光了，要想再用，必须得到恢复元气之后……而现在，哪里有空余时间去恢复元气？
　　自己如是现在猛下杀手杀了董无伤等人，这些人必然集体跟自己玩命，若是真到了那时候，恐怕自己这原型肉身，毫无意外地必然会被毁灭在这里。
　　分身幻影没了，修为大损，身受重伤之下，若是原身再被毁灭……那可就成了不可承受的打击了！
　　最重要的还在于，即便是用了另外的分身予以重生……限制多多；
　　依照今日损伤的程度来判断，只怕再也不能回到修为巅峰程度……
　　结论是——得不偿失！
　　楚阳等人缓缓逼近。
　　一个半圆阵势，将圣君围在中间。
　　楚阳眼神凝重的逼视过去：“云上人，你现在走，我们有顾忌，不会贸然追杀你！纵然有天大的仇，也要以后再算。而且，这里只有我们几个自己人，没有外人看到你的丑态……咱们彼此之间本就是仇敌，就算是如何宣扬骂你，别人也未必会相信……对你名声无损。”
　　“但你现在若是当真下手……那么，你以为，在如今的情况下，你可以抵挡我们联手一击么？”
　　楚阳加重了口气，又道：“刚才，相信你已经尝到过咱们兄弟拼命的滋味……你真的确定，你现在的身体修为能撑得住？”
　　云上人真的不敢确定！
　　相反，他倒是很确定另外一件事：自己若是现在勉强出手，在顾独行等人死去的同时，自己的这具肉身也会被在一瞬间打成齑粉！
　　但，就此罢手离去，他却又实在舍不得这个千载难逢的机会！
　　毕竟，无论是董无伤、谢丹琼、墨泪儿还是顾独行，都可算是他的心腹大患，都是能够对他性命产生威胁的致命危机。
　　却见顾独行挺剑站在他面前，稳如大山，眼神清冷：“你真的确定，我没有一击之力？真的可以一击得手吗？”
　　圣君长长的舒了一口气，突然笑了：“楚阳……你这么希望我走么？我若是一走……今天固然错过了杀死这三人的绝佳时机，但我以后还可以再杀，除非你们永远所有人都聚在一起，不给我各个击破的机会……而你们，今日有毁灭我的机会，错过今日，却注定永不会再有。”
　　楚阳淡淡道：“就算是一万个云上人的性命……也比不上我兄弟的一个脚趾头！”
　　圣君并未动怒，哈哈一笑，收剑，突地凌空而起，道：“既然如此，那我就走吧……诸位，再次相见，幽冥陌路！”
　　他的身影，骤然间腾空而起。
　　罗克敌等人见状都松了一口气。
　　唯有楚阳和莫天机表面上虽然松一口气，但却暗自防备。
　　果然，圣君升上高空已经数百丈，突然反手一掌，恍如山岳倾颓一般的恐怖威能猛砸下来！
　　目标，正是顾独行，谢丹琼，董无伤，墨泪儿！
　　这一掌的劲力已经完全凝成实质，如同一把剑，破开空间直冲而下！
　　很显然，这是圣君在撤退之前，就已经准备好的一击！
　　一意剪除那四名心腹大患！
　　而想要做到这点，就要趁着自己假意离开，楚阳等众人心神松懈的那一刹那！
　　只要稍微一个松懈，云上人就不仅能够脱身而去，还能从容击杀四大高手！
　　罗克敌与纪墨见状大吃一惊，但想要提聚功力出手拦截却已经来不及了。
　　“卑鄙无耻！”
　　楚阳骂了一声，早已经蓄势待发的九劫剑即时出击，同一时间，莫天机的紫玉箫，莫轻舞的星梦轻舞刀也同时出手！
　　砰！
　　一掌之力，还未及落下就已经被击打的四散纷飞！


第八百零六章 大战将起！
　　楚阳、莫天机、莫轻舞三人联袂一击，只怕还要在董无伤等三人的联手之上，破去圣君这一击，自非难事。
　　别人或者没有防备，但，楚阳却早就料到，圣君一定会有这一手。
　　所以他从容应对；而莫天机向来谨慎，也在防备，莫轻舞则是心神与楚阳相通，也同样在预防着。
　　云上人这一击，无论如何都是注定不能得手的！
　　“果然兄弟情深！哈哈哈哈……”云上人的身子腾空而起，化作了一片白云，悠悠远去。
　　楚阳惊云掣电的一剑凌空飞去，但云上人已经远去！
　　楚阳静静地、认真地说道：“你懂个屁，你连个屁都不是！”
　　半空那朵白云微微一顿，终于远去。
　　只是那份不甘心，始终留在空中。
　　“你们怎么知道他一定会出手？”纪墨来不及出手，已经吓出来一身冷汗，后怕之余；对楚阳等出手的三人简直佩服得五体投地。
　　“卑鄙小人都是如此。”莫天机宽心之下，笑骂一句：“你以为都像你这么二！”
　　圣君离去，危机至此终于解除！
　　首先是顾独行终于可以松了一口气，刚才强行调动起来的力量立时溃散。所有吸入的异种灵气，并未真正归于己身，只是支撑他在面对圣君的时候，能够以气势相抗！
　　但，说到当真动手，却是真正的心有余而力不足，力有未逮！
　　顾独行还是低估了自己的伤势，高估了自己的承受力。
　　在被圣君天地法则力量的伤害之后，勉强能够恢复到现如今的这种地步，已经是大大借了之前突然间的那份新领悟的光。
　　若是没有对大地之力和柔水之力的体悟，此刻的顾独行，根本就没有来到这里的本钱，多半也已经如同布留情一般躺在了地上。
　　甚至于，刚才在最后关头，强行摧谷对抗圣君杀心，使之原本就很沉重的伤势更形沉重，不过由于顾独行修为境界又有突破，尤其是楚阳就在身边，这些个伤势只要假以时日，仍可痊愈，而且等到痊愈之日，便是这世上真正多了一个对唯我圣君云上人可以产生致命威胁之超强对手！
　　“对了，还有老布……布留情……他还在湖底呢……”顾独行挣扎说道：“这个……快啊！”
　　另一个不太对劲的则是谢丹琼，琼花大帝哈哈大笑一声，随即突然嚎啕大哭：“我的三大护卫……”
　　听到谢丹琼这个一向温文尔雅的偏偏美男子，此刻竟丝毫也不顾及自身形象、天帝威严地哭得这么凄惨，众人心中都是一阵凄然……
　　“呵呵……我之前都已经准备好了……等这次回到墨云天，我就着手安排几位护卫的安度晚年事宜……然后，为他们组建一个家庭，漫长的百多万年岁月，对他们而言，实在是太累了……”谢丹琼哭得像个孩子：“言犹在耳……他们却已经不在了……”
　　楚阳等人尽都静默不语，心中一片沉重。
　　实力！
　　还是实力不足！
　　若是大家的实力能够更强一分，那么，今日就算是同样的局面，圣君也是绝对逃不了……
　　若是董无伤等人的实力更进一步，或者都不需要自己等人的救援，就可以对抗圣君了！
　　实力，就是实力的差异！
　　楚阳，莫轻舞，顾独行，董无伤，墨泪儿，莫天机，谢丹琼，楚乐儿，纪墨，罗克敌……此地共计得到了足足十位巅峰高手的强横力量，若是更进一步，实力万全……又岂能留不下一个圣君？
　　但是现在，却只能投鼠忌器、甚至是战战兢兢的，眼睁睁地看着他从容逸去。
　　自圣君逃走的这一刻为起点，大家清晰的知道，这场席卷九重天阙的大战，势必即将掀起！再也无法避免！
　　彼此已经撕破了面皮，摆明了车马阵仗，再也没有任何转圜的余地！
　　众人的心情都很沉重。
　　虽然这场大战的到来，早已在众人心中久矣，却始终没有想到竟会实在这样时间地点，这样的状况、这样的氛围开始！
　　纪墨径自飞身而出，按照顾妙龄的指点去寻找布留情布老；而罗克敌则去收拾三大护卫的尸体残骸。看着零落的血肉，以及……那位尸体尤自完好的七星护卫，临死还怒瞪双眼，须发戟张的样子，大家心中当真有说不出的难受。
　　死在圣君手下的人，魂魄早已经被天地法则震碎！
　　大家尽都有些愤愤。对于就这么放圣君离开，当真有些不甘心。虽然每个人都知道，若是今日直接开打，必然会伴随着伤亡，甚至是大量的伤亡，这个代价是己方付不起的……
　　但，损失了三位巅峰高手，凶手却逍遥而去，自己一方无可奈何……这始终是很憋屈的事情。
　　咱们自打九重天大陆开始，啥时候吃过这样的亏？
　　“大家冷静，今天不能打！”莫天机对众人的愤愤不平急忙安抚，但口气却很不好：“你们这帮魂淡！就知道打打打……今天要是真打起来，且不说谢丹琼董无伤和顾独行几个人必死无疑，就算是最终将圣君杀了……那也不过就是等于杀了一个分身，他随时可以利用隐藏起来的分身重生……又有什么意义？咱们就这么点班底，够拼人家几次的？”
　　莫天机脸色苍白，显然先前遭到天机反噬的后果还没有彻底消除；虽然这一小段短暂时间里在九劫空间里调养，伤势大有起色，但总体来说，身体仍旧处于虚弱之中。
　　而对于此刻这个的结果，莫天机已经十万分的满意，万二分的庆幸！
　　天机占卜之中，那种必死的局面变成了现在的结局，兄弟们虽然数人重伤，但性命终究还是无恙，这已经是侥天之幸，上上大吉！
　　此次生死大劫，虽然众兄弟无碍，却仍旧有三位七星护卫因之陨落，莫天机对此也是极为之痛心，但，若不是那三人用生命争多取了一线时间，恐怕谢丹琼等人未必能够撑到自己等人来到。
　　此时此刻，自己等人唯一能为他们做到的，或者就只有一个承诺而已，为他们复仇，彻底湮灭唯我圣君云上人，唯有如此才能告慰天上的英灵！
　　“找到了，找到了！”纪墨一声欢呼，从湖水中冲天而起，怀中抱着一人。
　　那人正是还在昏迷中的布留情。
　　布留情的伤势也是极重，几不在顾独行之下，更极度透支生命潜力，唯一值得庆幸的是，他没有如顾独行一般被圣君的法则之力所伤，事后又服下了一颗九重丹和半壶生命泉水，这些虽然还不足以令起转危为安，但保住最后一点元气，延续生机还是足够的，现在支撑到大援来到，性命当可无虞。
　　可是另一边，谢丹琼与董无伤还有墨泪儿三人却是头一歪昏了过去。
　　他们一直撑着没有昏厥，就是因为不放心。
　　但现在，已经不必再支撑下去了。
　　兄弟就在旁边，终于可以放下心的昏迷了……
　　顾独行倒是比他们要强，虽然强行提聚的那股灵力渐次散去，他反而又再座下运功，竟是自行调理伤势，疗复功体。
　　而状况不对的却还有一人——楚阳深深喘了几口气，脚下一个没站稳，一屁股坐在地上。
　　脸色骤然变得苍白。
　　莫天机等人不知道，之前楚阳之所以没有选择即时决战，还有一层重大原因，就是他现在的状况，实在不适宜出手，勉力出手的结果，不但可能会造成兄弟折损，甚至可能全面崩盘，大败亏输！
　　所以楚阳宁可用言语刺激圣君离开！
　　楚阳之前连续千百次屠尽天下又何妨的极限赶路，几乎是一口气飞行，让他的体能透支，也已经到了极限。
　　面对圣君的时候，不过就是强行充出来的架子，甚至于刚才勉力出手截下圣君的那一下攻击，竟还受了少少的内伤，只是不敢暴露罢了，现在，危机已去，顿时感觉再也支撑不住。
　　只是楚阳还是继续强撑着，挪动身体到顾独行等人身边，查看几人伤势，确定状况。
　　“独行的身体状况最好，基本已经没什么大碍，完全可以自行疗复，当真了得啊……”楚阳这会是真心有些惊讶，因为顾独行的体内，明显多出来两股力量，而且，整个人的修炼方向，似乎也在发生非常惊人的变化。
　　这种变化，对顾独行来说，绝是天大的好事。
　　一直以来，楚阳对顾独行就有一种忧虑，因为顾独行性格如剑，太锐利，太刚强！
　　惟极刚则易折。
　　事实上，楚阳早已打定主意，再次见面的时候，一定要对顾独行说明个中缺陷，以及可以改变的途径方式方法。
　　但现如今顾独行自行参悟的这种功法境界，显然更加适用于顾独行本身，比之楚阳能够给出的指点，还要优胜许多，至此，楚阳终于完全放心：顾独行已经找到了最适合他自己的道路。
　　“独行的伤，只怕不用我插手帮忙了。”楚阳很欣慰的舒了一口气：“等他自己用新的领悟，彻底消除了圣君的天道规则之力痕迹之后，他就能够完整的，更进一步，这种状况下，以本身功力自我疗复，虽然耗时稍长，但好处却是更多的。”


第八百零七章 精灵族出战！
　　“至于无伤和丹琼还有泪儿的伤，同样没有大碍。”
　　等再检查过董无伤三人，楚阳更是宽心大放。董无伤三人，虽然沉重，却非死症危症，只需要一颗超级九重丹，就可以迅速恢复；给三人喂药之后，楚阳又来到布留情面前。
　　不由得皱起了眉头。
　　“布老如今的状况怎么样？”顾妙龄问道。
　　不同于楚阳、顾独行习惯称布留情为老布，顾妙玲却是尊称布留情为布老，关于这点，顾独行与顾妙玲之间彼此纠正了恒久，反正谁也没有矫正过来对方，也就听之任之了。
　　“老布的情况略微有些麻烦……不过也没什么大碍。”楚阳道：“他没有独行的感悟，本身生命潜力又消耗太过……所以，伤势肯定是需要不短的时间予以疗复的……但还是可以恢复，不用担心。”
　　……
　　接下来的一段时间里，楚阳和莫天机等人都在调息，恢复状态，而纪墨和罗克敌等人则是在全神贯注的护法。看到现在的情况，两人都在庆幸，幸亏刚才没有真的打起来。
　　所有兄弟之中，几乎是有五个人失去战力……还要加上一个站立不逊色于自己兄弟的墨泪儿。真正的打起来，恐怕不堪设想。
　　一直到了晚上，众人才逐渐地恢复过来。
　　而众人现在立身之处，已经是换了一个比较安全的所在。
　　“下一步怎么办？”所有人都看着莫天机。
　　包括正逐渐恢复过来的顾独行等人。
　　九劫智囊，不问你问谁？！
　　“下一步……”莫天机查看着天机情报部传来的消息，眉头再次紧皱，显得选择艰难。
　　一时间，真正有些难以取舍。整个天下都在大乱之中……
　　“我们不能这样疲于奔命，否则很大机会给予敌人可乘之机……”莫天机道：“而现在圣君就在大西天……圣皇宫的主力，也大多都在大西天。这个状况等于是给了我们机会。”
　　“谢丹琼要立即动身返回墨云天，准备接下来的大战，致力压服一切反对的声音。董无伤和墨泪儿现在也可以回去中极天。至于其他人……暂时先留在这里，与顾独行重整河山，收集天兵阁旧部，风云再起。”
　　“嗯，等下。”莫天机看着天机情报部最新传来的消息，有些怔忡地说道：“大西天没什么动作？为何？而圣皇宫高手……有向着妖皇天转移的迹象？……这是为什么？怎么会这样？”
　　“根据最新线报，东皇陛下，现在也正在妖皇天，圣君实力贸然进攻，没太大的胜算吧……”
　　莫天机情不自禁的挠挠头：“我怎么突然间有些看不懂了……”
　　“确实是这样，你判断圣君会不会去妖皇天？”楚阳沉思道：“难怪圣君自从昨天离开这里，就再没有发动任何的围剿攻势，以他在大西天的实力，想要发动一些大规模的围剿行动，绝非难事，更在情理之中，我之前还对此有过担心，却始终没等来任何的变故……而妖皇天那边，既然东皇也在，那么……圣君若是不亲身出动的话，根本就没有任何胜算，甚至就算他亲去，同时面对东皇妖后，他就有胜算么？！”
　　莫天机说道：“圣君亲往……这是肯定的，我只是在想，在发现了我们所聚集的强横实力之后，圣君不仅不对付我们，还要连夜赶赴妖皇天，定然是所图必大，相信，定然有更大的阴谋，还有就是，我们推测东皇妖后同在一处，实力要更胜圣君，但事实当真如此么？如果圣君没有相当的准备，怎么贸然动手，所以，这其中必然另有阴谋！”
　　“但这个阴谋到底是什么？我却是想不出来。”莫天机苦苦思索：“如果我是圣君，那么有什么办法……可以一举同时毁灭东皇和妖后？在绝对的实力之前，什么阴谋诡计还能奏效呢？”
　　这个问题，一直都在困扰着莫天机，以往的对象是圣君，圣君就是一个绝对实力存在，而现今对象换成东皇加妖后，这对组合的实力还要胜过圣君，要如何才能胜过这对组合呢？在之后的几天里，莫天机始终在苦苦思索，却毫无头绪。
　　这让莫天机真心有些挫败，所以他就抓住这个问题锲而不舍的想了下去——想不出来，就代表我不如圣君！
　　那怎么可以！
　　布留情在楚阳的精心治疗下，也醒了过来，只要醒过来，就可以自行运功疗复，使疗程大大减短，无疑是好消息。
　　及至第二天，伤势同样大有好转的董无伤和墨泪儿两人带上楚阳给予的九重丹立即动身启程，返回中极天。而谢丹琼也在同一时间，返回墨云天，他们三人虽然本身实力还未全复，但行动已然无碍，只要沿途自行运功，伤势便可痊愈。
　　临别之时，谢丹琼特意拜托莫天机：一旦有消息，立即通知他，在众人中，；；论到与东皇的交情，自然以楚阳为最，其次就轮到的谢丹琼，谢丹琼一直都在感念雪泪寒当日在墨云天帮助他的事情，此次听闻东皇可能有危，甚是挂念，如果不是墨云天需人坐镇，简直就想直接赶到妖皇天那边去援手了。
　　谢丹琼，同样是从不愿意欠人人情的。
　　三天之后，顾独行以自身修为彻底压制住源自圣君的法则伤势困扰，连本身实力也恢复了小半，除了继续化消隐患之外，又开始着手招拢旧部，恢复大西天天兵阁元气。
　　有了楚阳等人出谋划策和帮手，这个行动进行得极为顺利。
　　而且，按照莫天机的意思，直接就在战场原地旁边的高山上，重新竖起了独行大帝的旗帜！
　　以此号召部署集结归来！
　　“独行大帝招拢旧部；天兵阁人急速回归；任何势力予以拦阻覆灭无疑！”
　　这个绝对震撼性的消息，迅速传了出去，传遍整个大西天，其嚣张威霸的姿态，昭然若揭！
　　面对这样几乎是等同于公然挑战的嚣张消息，大西天官方迅速做出反应，封锁通道，并且前来这山头全面围剿。
　　但，这一来，可真的是惹了马蜂窝！
　　纪墨，罗克敌，祀娘，楚乐儿，莫天机，莫轻舞，楚阳芮不通等人连番出击！
　　这一次下手，可是毫不留情，完全就是一面倒的屠杀！
　　连续半月的时间里，所有曾经拦阻过天兵阁归队的，被完数屠灭，无一例外！
　　而前来剿灭天兵阁的，同样被搞得人仰马翻，尸横片野，带队将领往往就在半夜三更无缘无故的脑袋不见了……
　　——以这些人的身手，对那些个普通兵将出手，连牛刀小试都说不上，实在是……太欺负人了。
　　就在大西天方面重重围困之中，顾独行被打散的天兵阁迅速复苏，宛如滚雪球一般的壮大；原本被打散的军队，从四面八方回归！
　　独行大帝复出。
　　这无疑是一个震惊整个大西天的威慑性消息！
　　对于大西天天兵阁来说，更加是一个无限振奋人心的消息，每个天兵阁幸存之人都如同磕了药一般嗷嗷叫着冲破封锁赶来！
　　纪墨罗克敌芮不通分头出击接应，有时候直接冲击数千里，一条一条路被趟出来；天兵阁大队人马源源不断进来……
　　前后半个月的时间，恍如奇迹一般地在重重包围之中聚集起来了三百万兵马！
　　这样的一个数字，简直就是一个奇迹、一个传说，一个神话！
　　在这段时间里，顾独行的伤势，愈发的好转。在第十天的时候，顾独行就成功地运用大地之气彻底消除了圣君法规所形成的伤害！
　　接下来，自然是开始全面恢复……
　　而这一次的恢复，速度简直是骇人听闻！
　　不过短短的一天时间，就已经恢复了三分之一的修为！
　　亲眼见证这样的恢复速度，让楚阳都有些咋舌：因为，这完全是运转自身力量的恢复，过程中完全没有吃九重丹或其他的天材地宝，借助药物恢复！
　　庞大的地底元气，被顾独行来者不拒的尽数吸纳，化为己有！
　　对于这种情况，狂剑天地吴也狂空自跳脚，却是无计可施！
　　因为……不管是谁，就算是圣君现在还在这里，那也是绝对没有任何办法！
　　因为……现在顾独行那边聚集的高手，光天帝级别的就足足有十来个！
　　几乎就等于是九帝一后全员都在这里了！
　　这样的豪华阵容，谁能抵挡？
　　最要命的……圣君偏偏在此之前就急如星火的走了，还带走了圣皇宫大部分的高手……
　　这更加是釜底抽薪了。
　　吴也狂甚至怀疑：若是自己贸然出现的话，会不会被当场围殴，直接打碎成渣……
　　整整半个月的时间，圣君方面完全消息全无！
　　这个状况让莫天机很有些焦躁。
　　谢丹琼那边已经问了好几次，但纵然是以天机情报部的情报网络，竟也是没有任何关于圣君动向的新消息，这让众人更加感觉到，有一个巨大的阴谋，在酝酿之中，随时可能引爆……
　　顾独行的伤势完全恢复的那一天，布留情的伤势也是已经恢复了一半，布留情之前虽然尽耗自身生命潜力，但有不限量供应的生命泉水以及两颗九重丹的疗复，潜力不但补足，甚至犹有增长。
　　然后，终于爆发出来了一个很让人意外的消息。
　　一直存在于妖皇天，向来只是打口水仗，这也不服那也不忿的精灵族，竟然出战了！
　　而且，还是与妖皇天正面对战！
　　更与妖皇天紫邪情主持的天兵阁展开火并！
　　这个消息，让众人直接震惊到石化！


第八百零八章 挑拨
　　精灵族这个族群游离与天阙天帝势力范围以外，向来爱好和平，与世无争，若不是这一次为了域外天魔入侵，精灵族恐怕都不会出现尘寰。
　　但，这一次却是对妖皇天出战！
　　这事情，定有蹊跷！
　　而且还是极大的蹊跷！
　　才艺听到这个消息之后，莫天机终于能够确定圣君做了什么，立即催促楚阳亲身赶赴妖皇天，予以驰援！
　　在一番计议之后；楚阳留下了纪墨与罗克敌协助顾独行坐镇大西天，继续与狂剑天帝作战，尽早夺下这一方天帝之位，而自己与莫天机则带着其余的人，一路匆匆而回！
　　赶赴妖皇天！
　　楚阳也已经意识到……
　　这一次，恐怕将是一个决定性的时刻。妖皇天一战……就是最终决定一切走向的时候！
　　留给自己等人的时间只怕不多了，而留给圣君的时间，同样也不多了。
　　此刻的妖皇天，正自陷入一团前所未有的纷乱之中。
　　紫邪情主持的天兵阁，在这段时间里真正的压力倍增！
　　圣皇宫方面势力与精灵族联合起来所形成的压力，让紫邪情简直有些喘不过气来的感觉。
　　紫邪情对此奇怪之极，更是疑惑不解。
　　精灵族这个种族素来爱好和平，与世无争，尽管高傲得让人很不舒服，却是真正的良善种族，怎么会在这个时候突然插手？
　　而且还是主动向妖皇天东皇天两大势力联军发动，矛头更是直指妖皇天天兵阁，等于是在于九重天阙除圣君之外的三股最大势力同时宣战，这实在是太不智了，无论从哪个角度都说不通啊！
　　这件事，当真是让她怎么想都想不明白。
　　可是这件蹊跷至极的事情却是已经发生，对于既定事实，就只能打起精神，全力应对，应付过这个大敌才是关键。
　　精灵族是良善种族不假，然而他们这一族的战斗力同样不假，犀利得很，人家高傲也确实有高傲的本钱，除了高端战斗力极多之外，还有一个特点就是举族皆兵，任何一个精灵，就算是最普通的精灵，也有地级以上的实力，这样的实力基础，确实拥有蔑视众生的资格！
　　面对这样的敌人，纵然是东皇雪泪寒、妖后妖心儿，还有现如今的紫邪情，也要戒之七分，畏之三分！
　　还有就是，因为精灵族的强势介入，妖皇天与圣君势力之间的局势大有改变，之前在妖皇天的主场地盘上，圣君纵然是名义上的天地主宰，但手也伸不了这么长；所以，也只是小范围骚扰，然后，局部进行重点刺杀。
　　虽然这个情况也对天兵阁造成了相当大的麻烦，但大家还是能够应付自如。毕竟，现在妖皇天的天兵阁高手如云，若是论及真实实力，距离圣君的圣皇宫固然还有所不及，但比起一方天庭，却已经是毫不逊色！
　　尤其是，还有劫难神魂与虎哥这等来无影去无踪的隐蔽超级大杀器存在，对付圣君方面的高手，简直是一绝！
　　无声无息，就把麻烦处理了大半！
　　谁会知道自己隐藏的好好的那时候，自己背后会飘着一团雾？而那团雾，居然是催命杀手？
　　谁会注意面前突然出现一只小猫？而这只人畜无害的小猫一张嘴，居然把自己藏身所在的整个森林都吞了下去！
　　到那时候，真的是……惨叫也只能在小猫肚子里叫了……
　　所以紫邪情根本不怕圣君方面的高端战力，纵然小有损失，但，完全可以承受得起。军队方面，被梦无涯和菊花刀王李观渔掌管着，基本是天衣无缝！
　　但这一次，精灵族举族而出，正面宣战，乃至大打出手，却是让大家伤透了脑筋。
　　精灵族从不作恶，虽然有些过分的洁癖干净，以及自傲自负，但这些跟别人全无关系。而且战力超强，对于因你刺杀每一个人都是绝顶高手！
　　这样的队伍，杀之可惜，不仅感觉心中不舒服，还影响九重天阙战力：因为精灵族毕竟是因为域外天魔才出世的。
　　他们的初衷很明确，也很明显，就是抵抗天魔。
　　如此队伍，如此实力，先不提对方实力极其强大，应付艰难，就算能够直接杀掉灭掉，也是极为可惜的事情。
　　可是现在最严重的问题在于，就算你想手下留情不杀对方，但对方却会毫不留情的杀你！
　　纵然是明知道这其中肯定存在某种误会，可一时间根本就找不到任何解释的机会！
　　这个状况无疑让人郁闷至极。
　　“精灵族贸然介入这场战局，到底是怎么一回事？”紫邪情皱着眉头：“神魂回来了没有？”
　　众人面面相觑。
　　劫难神魂在事件刚刚恶化的时候，就身负重任，潜入精灵族查探究竟；但一直到现在，还没有回来。
　　此事不查探清楚，就不能确定针对性策略，对待这个意料之外的强敌，正面放对无疑是下下策。
　　“眼下兵凶战危，情报最是关键，怎地还没有回来！”紫邪情顺手将虎哥的小猫形状拎住脖子提起来，恶狠狠地一顿蹂躏。
　　虎哥惨叫两声，却是挣扎不脱，刹那间毛发散乱，眸中全是无辜：姐姐，他不回来关我啥事儿了？干嘛每次一发脾气就来折腾我？真把我当宠物了？
　　它却哪里知道，若是一个女孩子身边有宠物，那么，不管是遇到什么事情，好事也罢，坏事也罢，总喜欢这样的折腾一番……
　　虎哥虽然自认不是宠物，但他在某女王眼中又与宠物何异呢？！
　　“回来让他第一时间就来见我！”紫邪情留下如是一句话，又狠狠地揉了揉虎哥头上的毛，才转身扬长而去。
　　留下虎哥一脸的无可奈何。
　　苍天啊，救命啊，可不可以以后不要再这样折腾我？
　　我不是宠物，真不是啊！
　　也许是“苍天”真的回应了某猫的呼喊，在半夜时分，劫难神魂终于归来了。
　　一番交流之余，紫邪情长长叹气。
　　她终于知道了，眼前的诡异变化到底是怎么一回事了。
　　精灵族有一个愿望，就是领导九重天阙人类，抗击天魔。
　　也就是说，我们参战，乃是义不容辞；
　　但是，高贵的精灵族却绝对不会听从任何族群的指挥，其他种族没有资格命令高贵的精灵族；不过，若是由高贵的精灵族纡尊降贵指挥一下其他种族……平易近人的精灵族倒是不介意。
　　对于这样毫无“架子”的说辞，所有九重天阙势力没有任何一股势力表示过认同，所以局势一路都在僵着。
　　这一次妖后重伤归来，精灵族出于一番好意，派人前来慰问，而且送来了疗伤圣药，意思便是：我们可是释出了好大的善意，等你伤好了，咱们可以好好谈谈了吧！
　　但，这件事却让雪泪寒破坏了。
　　雪泪寒不远数十万里而来，就为了献殷勤的……怎么会甘心让这帮精灵抢了先手？所以，给予了断然的拒绝。
　　并且，有东皇出面，妖皇宫的高手们那里会在乎什么精灵奇药？
　　而妖后本身在闭关疗伤，根本不知道外面发生了什么事。
　　于是，在东皇的坚持下，将精灵族派来献殷勤的两位长老驱逐回去。
　　态度非常强硬！
　　说起来，这件事确实是东皇做得欠妥，可是作为一方天帝，早已习惯了言出法随，以自己的意志为依归，丝毫没有觉得那里不妥，而且，关系自己终身幸福，少年时期最美丽的梦想……哪里还会在乎什么精灵族？
　　但这却是为这件事埋下了隐患。
　　精灵族碰了一个大钉子，热乎乎的一张脸贴在了一张冰冷冷屁股上，素来高傲的他们自然是气得几乎就要爆炸了！
　　居然敢如此亵渎精灵族的善意加好意，这事绝对不算完，于是乎筹谋报复。
　　可是面对强势如雪泪寒，这个九重天阙公认的天阙第二人，精灵族商量了好几天，还是没能拿出什么好主意，而就在节骨眼，得知了这个“好消息”的圣君，瞬间意识到这可是一个绝佳的机会，于是连夜赶来！
　　求见精灵箭神！
　　精灵箭神作为大陆巅峰层次强者，同时还是整个天阙公认的第一刺客；向来是谁也不放在眼中，哪怕是天下第一的唯我圣君，也只得到了“不见”的两个字而已。
　　但，圣君就只用了一句话，就改变了精灵箭神的初衷，甚至是改变了整个精灵族的态度。
　　“我知道你们精灵皇印的下落！”
　　就是这句话，让所有的精灵都有些沉不住气了。箭神几乎立即就决定了出见。
　　精灵皇印。
　　那可是精灵一族最最珍贵的东西。
　　自从数十万年之前，精灵女皇突然说要出去散散心开始，就此一去无影踪。
　　而精灵女皇素来不离身的精灵皇印，也从此不知下落。
　　精灵女皇的失踪，令精灵族从此失去了足以问鼎天阙霸主地位的超强者，自然可惜至极，但精灵皇印的失落，遗祸却更加深远，因为精灵皇印除了是精灵族皇权的象征，还隐含着晋升精灵皇的极峰功法，这个变故让精灵族大伤元气。


第八百零九章 如此秘辛
　　虽然精灵族底蕴深厚，仍旧是高手辈出，但，精灵一族的传奇缔造者——精灵皇，却是再也没有诞生一位！
　　同时，精灵皇族血脉，也就此断绝！
　　精灵族最最珍贵的生命之泉，也从原来的一片大湖，变成了现在的一口深井……眼看，也要枯竭了。
　　这个结果无疑是宣告了精灵族最高统治层陷入群龙无首的恶劣局面！
　　若不是属于精灵族的另一个不朽传奇精灵箭神复出，以一身惊天动地的修为镇住场子，强势坐镇精灵族，恐怕精灵族早已经四分五裂多时了！
　　由此可见精灵皇印这东西对精灵族的重要性。如今，圣君居然说知道精灵皇印的下落，哪能不激动？怎么可能拒绝圣君伸出来的橄榄枝？
　　“敢问圣君陛下，我们精灵皇印，究竟在何处？”精灵箭神目光炯炯的看着圣君：“还请告知。”
　　纵然无数的岁月过去，但，箭神身为精灵族四神之首，却还是容颜未改。一派翩翩佳公子、浊世美少年的风范。
　　但，所有熟悉他的人却都知道，精灵箭神这个样子，乃是纯粹的假象！
　　一旦战斗起来，他必然就是另一个形象，无影无踪，唯其所到之处，尸横遍野！
　　精灵箭神以往的最辉煌战绩，乃是因为一个人类的巅峰圣人高手开罪了精灵族，多名精灵强者围剿未果，精灵箭神终于一怒出手。
　　那一战，当时的所有人都在瞩目，期盼。
　　但，一直到最后，一直到那位高手死了，也始终没有人知道，箭神到底是什么时候出的手！甚至，不知道精灵箭神有没有出手！
　　或者，唯一感知到精灵箭神出手的人，就只有作为当事人的那名人类巅峰强者，在他临死前的那一刻，那一瞬，那一刹那！
　　那一战，箭神威震天下！
　　那一箭，来无影去无踪，只是箭光一闪之时，一切，就已经结束！
　　箭神，名不虚传，名副其实！
　　因为，他缔造了一个传说，在同级高手对战之中，以最彻底的方式完胜对方，甚至敌对一方至死都不知道他的位置，他的出手，他的一切！
　　“其实说到精灵皇印的具体下落，我当真不知。”圣君这一句话，让箭神眼中神色突然间凌厉之极，急忙继续说道：“只是，当日贵族女皇离开天阙远避异地的缘故，我却是知道为什么的。”
　　箭神一皱眉：“哦？”
　　显然，他对圣君的这个回答很是意外，自己整个精灵族都不知道女王为何会离开，反而他这个外人竟然知道，自然颇为质疑。
　　就算你是圣君，但也不应该神通广大到了这般地步！
　　圣君含笑而视，一副胸有成竹，不怕你不信的样子。
　　箭神舒了一口气，神情严肃地说道：“还请赐教！”
　　对于精灵而言，这已经是前倨后恭了。
　　而圣君之所以会如此说法，要的就是这个面子，这个平起平坐的机会，甚至自己掌握一些主动地资格！
　　只是这一点的变动，双方都是心知肚明。
　　就因为他手中的这个重要消息，箭神倒也不介意给他这个面子。
　　毕竟，女皇的下落，起因，结果，尤其是女王下落，那可是关乎能否找到精灵皇印的落处，这点才是至关紧要的，因为精灵皇印能够寻回，这对于精灵族来说，才是天大的事情！
　　至于面子什么的——嘿嘿，也就是你们人类在乎这些虚无缥缈的东西！
　　“哎，此事于贵族而言乃是一桩憾事，但对于人族，却更是一桩丑事，一时之间，本座倒不知道该如何开口了……”占了上风的圣君，如何不故弄玄虚一番。居然长吁短叹，唏嘘了起来。
　　“圣君陛下要说就说，若是不知道如何开口，那就不用说了，请便吧！”精灵箭神却不吃圣君这一套，固然心急得知精灵女皇乃至精灵皇印的下落，却也不会让圣君完全占据主动。
　　言辞之间，没半点客气。
　　“箭神阁下不要急躁，此事确实需要慢慢道来，若是事情的始末缘由不说个分明，只怕阁下也未必敢笃信本座之言吧。”圣君淡淡一笑，仍是慢条斯理的说话：“毕竟，咱们虽然神交已久，但今日，也毕竟只是初次相见。”
　　“好吧，那你慢慢道来吧！”精灵箭神哼了一声，道。
　　“箭神阁下，贵族女王失踪一事，实则关系到了另外两个大人物，还有两位本座已故的故人，如果不是现今事态紧急，我原也不想重提这宗往事……”圣君神情沉痛。
　　“你到底是说是不说，若不想说的话，就可以离开了！”精灵箭神怒上眉山，态度愈显不耐。这家伙东拉西扯，不是什么都不知道吧？只是来忽悠我？
　　当我傻的么？
　　“阁下，此事实在牵涉到贵我两族多位绝顶强者，本座不得不慎言……其中实在是干系重大。”圣君面色严肃至极。
　　“我知道了，你赶紧说实在的吧！”精灵箭神强抑怒气道。心道，难道真的有什么重大隐秘？
　　“此事关乎之人，除了贵族女王之外，还牵涉到了天阙三位天帝，另两位绝代红颜……”圣君徐徐道。
　　“啊？！我族女王与人类天帝有何牵连？圣君陛下，不要故意将事实夸大，故弄玄虚了！”箭神心中一动，口中却是毫不示弱。
　　“哎，我刚才提到的三位天帝，还包括本君在内，那三位天帝乃是东皇雪泪寒、妖皇妖卅卅，紫霄天帝紫豪，以及现今的妖后妖心儿，当年的倾国佳人飘萍神女凌飘萍。”圣君沉重叹息。
　　箭神刹那间一头黑线：“你说什么，一共提到五个人，其中三个已经过世，圣君陛下……你能不能更夸张点？”
　　圣君认真地道：“此事除了关乎贵族女王下落之外，内里还有一层跨越百多万年的惊天阴谋……”
　　“不要再废话了，赶紧说你的下文，本座的耐心已经被你磨没了！”箭神终于要爆发了。
　　圣君松了一口气，急忙说了下去。
　　“好，这个阴谋的策划者就是那东皇雪泪寒！此人表面上道貌岸然，实则一肚子男盗女娼，卑鄙龌龊，下流下作，所为之事无所不用其极，令人发指，当年妖皇与紫霄天帝陨落，都是出自此贼子手笔……”
　　“打住，您打住吧。”箭神一脸鄙夷。
　　“精灵族虽然与世隔绝，却也不是完全不通外事，且不说妖皇天对外宣称，妖皇妖卅卅因一场变故，闭关疗伤，是否真正陨落犹未可知，那紫霄天帝紫豪与东皇雪泪寒相交莫逆，当年天魔一族入侵，紫豪聚合紫霄天全部战力以死相拼，何等英雄！反倒是您……在那次事件中，有些不光明吧？”
　　精灵箭神话里意思丝毫也没有掩饰，我们从来就没有听说过紫豪与雪泪寒有什么不和，反倒是传闻您在这事上做的很不地道，甚至是很龌龊很下作。
　　“不，世人尽为一时假象蒙蔽，当日的真实情况其实是我将领军往援紫霄天，共抗天魔，雪泪寒以闭关为借口，实则暗地里阻我出兵，紫豪陨落，紫霄天的沦亡，雪泪寒才是最大的幕后黑手，甚至紫霄天沦陷之后，他亲赴圣皇宫找我理论，也不过就是遮掩世人的耳目罢了。”圣君慷慨陈词，好像他说的是真事一般。
　　“好了好了，我都听明白了，就是东皇其实是卑鄙小人，但就算是东皇如何的卑鄙下作，也与我精灵族没关吧，我们关心的就只有女皇的下落而已”精灵箭神不耐烦的道。声音中，已经有敷衍之意，脸色，也是彻底的淡漠了下来。
　　“箭神阁下有所不知，妖皇妖卅卅早已陨落，而那两位天帝的陨落，除了与雪泪寒有关，亦与美色有关！”
　　“呵呵，难道说圣君陛下的意思是，那东皇雪泪寒垂涎妖后妖心儿与紫霄天帝后凌飘萍的美色，所以才害死了两位天帝！？”箭神嘲讽的一声大笑：“哈哈……这倒真是好笑！”
　　“不错，真相就是如此！箭神兄果然慧眼如炬！”面对箭神的嘲讽，圣君居然一口承认。
　　这让箭神都有些愣住了。
　　你妹，有这么无耻的吗？
　　这……还是圣君么？
　　圣君叹息一声，道：“那雪泪寒实乃色中厉鬼，而他所猎之色，除了要求拥有绝世容颜，女子还需有绝顶修为，出众气质，而妖后妖心儿、紫霄天后凌飘萍尽都符合他的要求，这亦是他谋算两大天帝的最大原因！现今其与妖后妖心儿打得火热，更强势打压贵族使者，一切岂无因缘……”
　　“行了，圣君陛下，我最后再重申一次，您说的这些事，是真的也好，假的也罢，都是天阙人族的事，跟我们精灵族真没关系，如果你所谓的消息就是这个，您就不用再继续了……”精灵箭神的耐性显然去到了极限，不想再应付下去了。
　　“呵呵，精灵箭神阁下还没意识到问题所在，当初贵族女皇大人，亦是那雪泪寒猎艳的目标之一，而据我所知，更不幸的是，贵族女王竟是深深地爱上了那卑鄙小人雪泪寒！”圣君的这一句话，当真的把箭神吓了一跳。


第八百一十章 弥天大谎！
　　“什么？竟有此事？这怎么可能，女皇陛下怎么会爱上雪泪寒！”箭神满腹狐疑皱眉，一脸的不可置信。
　　“此事绝无虚假。”圣君慨然一叹：“自从当日雪泪寒竟阻我出兵紫霄天之后，我惊觉此人竟能如此对待结义兄弟，岂不警惕，便自留心此人的所有举动，机缘巧合之下，得悉这许多旧事。”
　　“请继续说。”箭神皱起眉。
　　“说起来女王陛下当初之所以会选择离开，也是不得已……因为，当时贵族女王陛下，已经怀上了雪泪寒的骨肉。所以……”圣君摇头，叹息：“可惜一代绝世红颜，倾国红粉……”
　　“继续！”箭神深深皱眉，说道。
　　“女王陛下去找雪泪寒，希望此事能得玉成，其实若是当真能谐，也算贵我两族一桩盛事，可那雪泪寒却是拒不负责！此外，女王陛下还意外撞破了雪泪寒和妖后的奸情。妖族妖皇妖卅卅也是那时被那对奸夫淫妇所害……当时……”圣君一脸沉痛。
　　“啊？竟有此事！你这话可当真？！”箭神惊讶的一双眸子完全变成了绿色，看着圣君。
　　心中却是在寻思，这件事的可能性。
　　圣君会不会是说谎？
　　这事情可是太不可思议了！
　　只是……记得当年女皇陛下说起九重天阙九帝一后的时候，其中最欣赏的人，确实就是那东皇雪泪寒，而这分欣赏，在言词之中毫不掩饰。
　　女皇陛下曾经外出游历之时，似乎也曾经与雪泪寒见过几次面，若是说对东皇有好感，这是毋庸置疑的。但要说到爱上雪泪寒，并且发生不一般的关系，就有些不大可能了。
　　更不要说为对方身怀六甲，还有什么撞破东皇妖后因为奸情曝露，谋害前代妖皇的事情，更显匪夷所思。
　　但，这句话这件事却是出自眼前的圣君之口，这就平添了几分可信性。
　　九帝一后唯我圣君，圣君乃是九重天阙第一人。
　　这样的人会信口开河吗？
　　最重要的一点，时间居然很吻合！
　　箭神心中三分相信七分怀疑，死死地盯着圣君，脸色已经有些不大好：“圣君陛下，这前后始末……您是从何方听说的？”
　　圣君淡淡一笑，道：“我就知道你不相信，原本想要慢慢道来，可是阁下耐心又不甚好，我只要一口气说完，自然有语焉不详之处，请君听我慢慢道来。”
　　箭神哼了一声。
　　圣君说道：“当初妖皇在争夺妖皇天天帝之位时候重伤，闭关以求恢复，历时数十万年之久；妖后妖心儿独守空房，却自寂寞，她往昔原本就与雪泪寒有过一段姻缘，终于与雪泪寒勾搭成奸。此后，更加是长相往来密切，而女皇陛下，恰恰就是在那个时候撞破了这个奸情。”
　　“一番冲突之下，惊动闭关的妖皇，妖皇怒火满胸，决意诛杀两人，但却因为强行起关，功力大打折扣，反而命丧于那一对奸夫淫妇之手，当日若无妖皇舍命送走贵族女皇，只怕贵族女皇早已真正陨落许久了！”
　　圣君摇头叹息：“说句老实话，若非当日之事乃是我最亲信禀报于我，我当真不敢相信，他们两人居然是这样的人，竟能够做出来这样的事！”
　　箭神没有说话。
　　“那一次，时值雪泪寒发出了‘东皇追杀令’；追杀血无痕！这件事，相信箭神大人一定不陌生吧？”
　　圣君平静地说道。
　　箭神的脸猛然便变得异常难看。
　　东皇追杀令，追杀血无痕。
　　这件往事当初确实是由雪泪寒发起的，官方的说法乃是追杀一个叫做血无痕的无恶不作的杀手，而这个杀手，最终结果也是死在东皇天之人手中。
　　但，这件事发生的时间，亦与当初精灵女皇失踪的时间差相仿佛，可说是完全吻合！
　　“若只是从时间上论断，以及妖皇之事，始终是死无对证，但另有一件事，你肯定不知道的事情，可为佐证，其实那血无痕，就是血契！而血契，乃是东皇雪泪寒的亲弟弟！到现在，依然还活着……”
　　圣君有些自嘲的表情，淡淡地说道：“那么当年到底是谁在被追杀？又有什么人，竟能劳动东皇亲自出手呢？”
　　箭神的脸色发白，深深的吸了一口气，仍旧没有说话。
　　这个事情，实在太大了，真的不能作出任何一点反应出来！
　　“而当时的追杀，妖皇天的妖后也传出消息，正在东皇天游历，决定参与追杀血无痕，为天阙除此祸患。”圣君冷笑：“真的好巧，不是么？”
　　箭神也冷笑了一下，如果说刚才相信与怀疑是三七分，现在还是三七分，只是次序颠倒了一下。
　　“后来血无痕果然死了，合两位当世最强高手之力，怎能不死，面对这样的战力，就算本君也未必可以幸免。”圣君持续冷笑。
　　“那件事之后，妖后径自回转妖皇天，而雪泪寒却失踪了一段时间，而你们的女皇陛下，也正是在那段时间，彻底消失了，再没有任何的后续消息……”圣君呵呵一笑：“所以我说……我虽然不知道精灵皇印的具体下落，但，雪泪寒却是肯定知道的。”
　　圣君淡淡一笑：“这样的丑事，发生在两个位高权重睥睨天下的高手身上……就算是我，也要灭口的。”
　　“据我所知，东皇雪泪寒现在就在妖皇天，陪伴妖后妖心儿。”圣君说道：“而……那个天兵阁的楚阳……”圣君说到这里，神秘的一笑。
　　“那个楚阳又怎么了？”精灵箭神并不知道楚阳这个人的底细，顶多也就是知道有这么个人而已，但此刻听圣君说的口气极为神秘，不由自主地追问道。
　　“那个楚阳……”圣君冷笑：“其实就是雪泪寒与妖后私通而得的私生子……我这样说明，你能够看懂眼前的局势了吗！？”
　　“原来真相竟是如此！”箭神恍然大悟。
　　直到这时候，才是真正的完全信了！
　　难怪东皇雪泪寒在那楚阳微末之时就一力相挺，妖皇天方面更是不遗余力、甚至是全无道理的支持楚阳所属的天兵阁，甚至不惜为了楚阳正面对抗圣君麾下的圣皇宫实力！
　　那个楚阳的天兵阁在妖皇天能够崛起得这么快也就在情理之中了！
　　难怪妖后一受伤东皇接着就来了！
　　难怪当初圣皇宫发布剿灭天兵阁这个纯粹的民间组织，雪泪寒的东皇天立即旗帜分明的予以反对！
　　这一切的一切，都找到了理由，找到了根源所在！
　　楚阳是东皇和妖后的私生子，亲生儿子！
　　这个理由，足以击溃眼前的所有迷雾！
　　有了这个前提，一切都变得顺理成章！
　　这个答案，实在是太完美了！
　　有了这大前提，那么雪泪寒和妖后合谋害死精灵女皇的事情，也就是不是绝对不可能，而是很有可能的事情了！
　　如果说箭神之前心中相信、怀疑是七三分，现在却是圆满的变成了十分。
　　妖后和东皇既然早就勾搭成奸，有个私生子岂不正是顺理成章的事情？至于说没有人知道妖后怀孕这件事……根本都不需要解释，：这等级别高手，一个闭关就是十几年，几十年，几百年上千年都有可能，别说生一个孩子的时间了，就算生三五十个，都不在话下。
　　再说以这两人的实力势力，想要栽培出一个优秀的私生子，只要这个私生子的天赋不太垃圾，想要造就不说是易如反掌，也差不多……
　　这例外的事情，实在是太明显了，太显然了。
　　“而圣皇宫现在在妖皇天作战，位置可谓十分的尴尬。若是我向天阙揭破这些真相，不免会造成更大的悲剧，现在的天阙，十之六七都已经被‘天兵阁’实力侵占，再加上名义上没有被侵占的东皇天、妖皇天，纵然是本君，也已感觉力有未逮。”
　　圣君诚恳地说道：“所以我这一次前来，揭破他人隐私；手段无疑是有些不光明正大的，其中也不乏自己的一些心思，希望能够得到精灵一族的助力……这点心思，自然是瞒不过箭神兄的，可是，我之大局观仍是着眼于天阙安危这点可昭日月，苍天见怜。”
　　圣君这句话，说得当真是开诚布公，推心置腹，诚挚至极。
　　箭神点点头，心道你的真正心思我要是看你不出来，那我这上百万年还真的白活了……
　　“俗话说得好，敌人的敌人，就是我们的盟友。”圣君正气凛然地说道：“为了天阙安宁，为了黎民苍生；为了精灵一族血脉未来，为了精灵一族至高无上的荣耀。我认为，我们应该结盟！”
　　圣君坦诚地说道：“一起对付，东皇妖后，这两个强大到了……巅峰的敌人！”
　　“而我们想要达到彼此的目的，最好的切入点就是……楚阳或者他的天兵阁身上下手！”
　　箭神深深点头。深以为然。
　　若是直接对付东皇和妖后，就算是箭神，也是心中打鼓。绝对没有把握，但对付楚阳就不同了！！
　　我把他杀了，宰了，擒了，废了，你们两个伤心不伤心？


第八百一十一章 正中下怀？
　　但，就算是你们两个伤心的要死去，你们敢承认这是你们的私生子么？
　　先干掉你们的私生子，让你们心神大乱，然后在收拾你们两个奸夫淫妇！为女皇陛下，报大仇！
　　以上，就是事情的起因。
　　圣君，以他的三寸不烂之舌，生生凭空捏造了一个极其邪恶的事实，用这样的弥天大谎，换来了精灵族的加盟和出手。
　　而精灵族世世代代在精灵之森，虽然实力强大，但对于人族的了解，始终还是少的。多少的……有些单纯。
　　箭神虽然修为盖世，阅历也足够，但，那种属于精灵的高傲与淳朴单纯，却依然存在。尤其是……眼前说这段话的人，乃是天下间最值得信任的，唯我圣君！
　　怎么可能不相信？
　　只是相信圣君自己做梦也想不到的事情便是，自己这一番谎言之中，居然无巧不巧的说出来几件实事。
　　首先，血契的的确确就是雪泪寒的亲弟弟。
　　这点，圣君完完全全没想到。
　　而他更没想到的是……这两个人，其实都还是他的亲大舅子！
　　其次，他更加没有想到的是，东皇和妖后在那个时候自然没有什么勾搭成奸，但，现在却貌似开始了……咳咳，一点苗头，只有一点而已……
　　在这个惊天谎言之后，事情一点一点终于被发展到了现如今的状况。
　　而紫邪情得知这件事情的同时，妖后和雪泪寒也在同一时间里，得知了这个消息。
　　“啥米？失踪的精灵女皇陛下是我亲手杀的？还是我的女人？还有我的孩子？精灵皇印就在我手里？”雪泪寒当场就傻了：“这都哪跟哪啊？”
　　妖后也懵了：“楚阳那小子怎么就成了我和你这混蛋的私生儿子？他分明就是一个百分百的纯种人族后裔啊，哪有半点的妖族特征啊？我也成了杀害精灵女皇的原凶？这……这些事情都他么地怎么出现的？这帮精灵难道不长脑子么？都不调查一下的么？这种子虚乌有的事情，到底是怎么捏造出来的？”
　　两大王者相对傻眼。
　　妖后的伤势原本已经痊愈，但，骤然听到这个消息，却差点被刺激得旧伤复发。这事可是关到她一生的清誉问题，一听到这宗爆炸性消息的时候，差一点脑血管都气得崩了！
　　一个女人的名节，那可一生中最重要的东西，绝对绝对容不得半点诋毁，哪怕是质疑都不行！
　　而这个荒谬的谣言，却一次性毁了九重天阙最最尊贵的两个女人的名节！
　　妖后这会真真是气炸了肺，思来想去，终于将一口气全都撒到了雪泪寒身上；“你说你这魂淡啥时候追杀血无痕不行？为啥非要在那个时候？你说，你给我说！”
　　“天地良心哪，我当初追杀血无痕跟这个真没关系啊……”雪泪寒瞪着眼，冤枉得说不出话来：“怎么就联系上的这件事呢？这也不挨边啊！”
　　“怎么就不挨边，时间明明刚刚好……难道说你真跟那精灵女皇真的有一腿？”妖后突然一皱眉，狐疑起来。
　　雪泪寒苦笑不已，真心感觉到自己貌似内伤了：“不是吧，连你都信？”
　　妖后哼了一声，道：“哼，无风不起浪，苍蝇不叮无缝的蛋！”
　　这一“哼”的言外之意很明显，你这些天都对我这样了，难道当年没有精灵女皇那样，男人不都是一个德行，当我不知道哪！
　　雪泪寒冤枉的差点要撞墙了，疾声道：“心儿，别人这么想我也就罢了，你咋也能这么想我呢？你咋不说这谣言里还说你我本来就是勾搭成奸，按照你那么说无风不起浪的话，那咱们岂不是……”
　　“闭嘴，你给我滚！混蛋！赶紧滚！”妖后一声怒吼。
　　雪泪寒一脸狼狈。
　　“说说啊！”妖后气得高耸的胸口起伏剧烈、波涛汹涌，满脸通红。
　　雪泪寒偷偷瞟了一眼起伏山峦，咽了口唾沫，随即正襟危坐，做出一副正人君子的形象，道：“你别着急啊，我跟你说实话吧，那血契的确是我亲弟弟……”
　　“啥？你！？”妖后更是为之气结。
　　雪泪寒苦笑：“这事委实事出有因，当初的那个血无痕，乃是我弟弟的副手，两人结拜兄弟，一道行走江湖，初初行道还颇有善名，绝非恶类，但，血无痕最初修行之功法本质邪恶，随着功体的进步而性情大变，终于连续的几次任务，都干出来天怒人怨的事情。”
　　妖后慢慢点头：什么是天怒人怨的事情？这一节倒是不必细问的。
　　“于是我亲自出手，擒拿血无痕，杀之！”
　　雪泪寒道：“那个时候，已经拖不得了……因为那时候的血无痕随时都会发疯发狂，只要一发疯就伴随着一次屠杀，一死就是满城人！”
　　妖后吸了一口气，道：“这个理由倒也说得通，我可以认同，但你之后可还失踪了一段？正是精灵女皇最终彻底失踪的那会，这个时间可是委实太巧合了，你怎么解释……”
　　雪泪寒摊摊手，一脸无奈：“怎么解释？我能怎么解释，那个时候我突然遇到一件十万火急的事情，必须立即去办，于是去了下界……说起来，这也真的很奇怪吗？时间真的太巧合了，可是我有能有什么办法？就是赶上了……我哪里知道，精灵女皇就在那一刻失踪了？”
　　雪泪寒没有说出来的事情，就是……在那个时候，刚刚斩杀血无痕之后，就遇到了那一次，那个人，而从那开始，九劫剑真正的横空出世……
　　也有了历代九劫剑主的传说。
　　但这样的事……说起来谁会相信？
　　尤其是……没有经历过九重天大陆的人。
　　相信雪泪寒就算肯明说，也不会有人相信，若说圣君所说的是弥天大谎、骇人听闻，雪泪寒所说的真相更是天方夜谭，难以想象。
　　至此，两人唯有相对苦笑。
　　妖后的妹妹白衣妇人一直都在旁边旁听。此刻小心翼翼地问道：“既然如此，你们大可找精灵箭神解释一下不就行了？最实质的证据我姐姐都说了，那楚阳乃是纯粹的人族后裔，绝无半点妖族特征，只要检验一下，一切不都清楚了么？”
　　妖后大怒道：“呸，精灵箭神又算是个什么东西，要我去给他解释？混账玩意，他如此污蔑我的清誉，就算给我跪下磕头我也难以原谅，居然还要我低声下气去跟他解释？他爱咋想就咋想！要打就打，要战就战！难道我还怕了他们一窝子精灵不成？解释？解释个大头鬼！”
　　白衣妇人吐吐舌头，缩回头去。
　　这事情也委实是难办。
　　以妖后和东皇的地位，凭什么要解释？那也太给他们面子了……
　　雪泪寒淡淡一笑，道：“还是别解释了……这种事，越描越黑，越是解释，他们就越是怀疑。最终彻底闹翻是肯定的……”
　　白衣美服深以为然。还是东皇想得长远，诚如此言，这件事如果不是你们做的，以你们两个的身份地位，又何须解释？解释就是掩饰，掩饰就确有其事！！如果是你们做的，徒劳的解释，只是做贼心虚！
　　反正，不管怎么做，怎么说，这个屎盆子现在都已经扣在了头上，一时半会是拿不下来了。
　　“再说了……我跟你姐姐，那也是两情相悦……”雪泪寒抚须微笑：“更加越描越黑。”
　　这会的雪泪寒居然还有点小得意。
　　这件事，把他们俩的关系挑明了……本来妖后还在犹豫，但现在却直接暴露在了光天化日之下。
　　更加的妙不可言。
　　妖后不跟自己在一起，在天下人口中，也是在一起了；跟自己在一起，那就更加在一起了。
　　想到这里，雪泪寒几乎要仰天长啸，差点就热泪盈眶：这真是……天上掉下来的好消息，求都求不来的好事！居然因为一个谣言而……嘿嘿嘿了额……
　　雪泪寒甚至在心中有些感谢精灵族了……
　　真懂事！这帮精灵……
　　可惜，雪泪寒只看到了眼前，没有想到他因为一时的感慨而引发出的一系列后续变故，当真始料不及，影响深远……
　　白衣美妇却被雪泪寒这句话震得浑身摇晃，瞪大了眼睛，长大了嘴巴，手指头颤抖的指着两人，一副见了鬼的表情：“你你你你……你们……你们们们们……真的……哦我的天哪……我要死了，我一定在做梦……”
　　突然间醒悟：“难道……楚阳真是你们的私生儿子？”
　　妖后和东皇同时一脸黑线地看着她。
　　纠结的说不出话来。
　　这啥人呢，到底啥人，你刚才都说了楚阳分明是纯粹的人族，怎么就成了我俩的私生子了？
　　“难道我竟然猜对了，楚阳真是你俩的儿子，只是将属于妖族的特征给彻底掩饰了……”白衣美服感觉自己的震惊到了极限，整个人摇摇欲坠，失魂落魄，几乎六神无主，完全的风中凌乱了。
　　这算是超级脑补么？
　　“你这个小丫头片子……”东皇和妖后同时咬牙瞪眼怒骂；“……你猜对个屁！”
　　妖后随即暴怒：“谁跟你两情相悦？雪泪寒，你……你太不要脸了！”


第八百一十二章 火烧三千里
　　雪泪寒举手投降：“我错了，我错了还不行么……”
　　看到他的惫懒样儿，妖后更加为之气结。
　　白衣美妇目瞪口呆的看着两人，终于站起身，摇摇晃晃往外走：“我先出去平静一下……不打搅你们打情骂俏……”
　　妖后急忙解释：“你给我回来，谁跟他打情骂俏……呃……”才发现自己妹妹已经走的无影无踪。
　　雪泪寒捧腹大笑：“本来就是在打情骂俏……心儿你就认了吧。”
　　妖后勃然大怒，满脸通红，就是突然暴走！
　　雪泪寒哈哈大笑，却不还手；抱住头任凭揍。笑声不绝……
　　……
　　良久良久，两人都平静下来，妖后说道：“既然已经解释不清了，那么与精灵族一战，就是势在必行的了？”
　　雪泪寒也是眉头紧锁：“现在看来，这一战恐怕是真的难以避免了。”
　　妖后长长叹息。
　　说到实际问题，两人就算是两大王者，也是愁容满面。
　　盟友变仇人，且不说谁胜谁负害怕不害怕的问题，就这一战下来，双方绝对是损兵折将！而紫霄天九劫兄弟那边传来消息，随着天魔大军日夜攻击，那层原本异常浓密的浓雾屏障，已经显得越来越是淡薄！
　　眼看着就要被击破！
　　天魔大战在即，关键时刻如此损失，当真是难以承受。
　　可又真的想不出任何办法。
　　妖后和雪泪寒在人前的态度虽然表现得强硬异常，实则却是根本没有任何可行办法；一时间只能听之任之，暂时静观后续事态发展。
　　别看两人口中说的虽然狠辣无比，但真要是因为这一战影响了域外天魔之战的话，两人都不会原谅自己。
　　所以这件事其实在这里形成了一个近乎无解的死结！
　　而另一边，精灵一族劝阻上下现在却已经是同仇敌忾，毫无顾忌。
　　在圣君离开之后，箭神召集精灵族执事长老，商议这件事的应对办法。
　　各方面的推论，论证，由当时发生的各种事件，逐一牵连，推敲，居然发现，圣君所说的这件事，居然具备了百分之九十以上的可靠性！
　　换言之，本族失落的圣物精灵皇印，十之八九就在东皇雪泪寒的手中。
　　无论为公为私，精灵族都没可能与东皇善了了！
　　九重天阙，强者为尊；恩需要报，仇更要偿！
　　有一分把握，已经可以成为理由；三分把握，基本确定，可以开战，七成把握，就完全可以做到不死不休！
　　更何况，这件事，居然已经具备了九成的可能性，那简直是已经是板上钉钉！
　　最最关键的一点，这件事可是关系到失落的精灵皇印，莫说已有九成可能性，就算只得一成，甚至更少的机会，精灵族也决计不会放过！
　　在诸方论证之下，大家慢慢地从半信半疑，变得坚信不疑，群情汹涌，到最后基本就已经是热血澎湃、不可忍耐了！
　　于是，只是一个召集令，大战，立即爆发！
　　先灭天兵阁！
　　这是既定方针，亦是第一步战略方针。
　　原因无他，这个楚阳，居然是东皇雪泪寒和妖后妖心儿的私生子！哼，这简直就是一个上好的折磨敌人道具，更可能是交换回精灵皇印的最佳道具！
　　既然有此等便利条件在前，不好好利用，怎么可以？
　　不让这对奸夫淫妇痛彻心扉，如何算是为九泉下的精灵女皇陛下报了大仇？出一口气？
　　兵贵神速，当天晚上，精灵族便对于天兵阁的袭击，突然间加大了力度！
　　紫邪情对这一边鼓，一时间几近手忙脚乱，险险应付不下来，尤其是精灵族这一次一次性出动了几百名高级暗夜箭手，其中，更有精灵箭神亲传的十大弟子，这些人所发挥出来的杀伤力当真是空前的恐怖。
　　若不是得益于劫难神魂等人疲于奔命的奔前跑后，只是这一夜，就要造成极其严重后果。
　　而在关键时刻，妖皇宫所属的七星护卫适时引兵来援，双方陷入缠战状况，打得不可开交。只是一夜的袭扰，却让天兵阁感觉到——
　　在这等崇山峻岭密林之地，与精灵族动手，当真就是……防不胜防！
　　实在是太可怕了！
　　第二天，紫邪情不顾身体疲劳，悍然下令，放火烧山！
　　一声令下，大火连绵冲天起，数位圣人以本身修为强行催动火势，大火一夜之间，足足蔓延三千里地域！
　　三千里方圆范围以内的崇山峻岭，尽数化作了一片焦土！
　　被鲜花围绕数百万年的落花城，突然间就变成了被焦土包围的建筑！
　　这个反差大得惊人的变化，让所有人都为之目瞪口呆！
　　除了震惊于紫邪情手段的果断、狠辣之外，却也在担心以后的生活。他们当然不知道，紫邪情之所以敢这么做，乃是因为……楚阳手中共有生命之泉！
　　届时，危机度过，这里依然是鲜花如海，四季飘香！
　　对于这个变化，精灵族更加是措手不及。
　　他们之所以能够近乎无影无踪的展开攻势，十之六七都是在依靠花草树木等遮蔽物进行潜伏匿迹，而在落花城这个特殊的环境氛围中，正可谓是如鱼得水，几乎可以无处不在的袭扰敌人，但，这些花草在这么短的时间里消失得干干净净，一个个都觉得万二分的不适应。
　　很多精灵看着原本葱葱郁郁的群山，花花绿绿的树木短短时间里变成了千里烽火，万处烽烟，竟然伤心得放声大哭。
　　这却也无关乎精灵族的心理素质，实在是精灵族天性亲近植物，这么多的植物就在自己眼前化为乌有，伤心实在难免。
　　面对这个情况，箭神迫于无奈之下，下令退兵三千里！
　　驻扎！
　　这个撤退却是不得不撤的。
　　精灵族，始终是一个离不开植物独存的种族；一旦离开了植物，精灵族高手的修为就会受相当程度的影响。虽然这个情况在短时间内还不至于全面展现，但时间一长，却是足以致命的！
　　但也因此，箭神对于天兵阁的忌惮是越来越深：东皇和妖后的一个私生儿子，居然就已经如此的牛逼！本人却又该如何？
　　连续三天交战下来，精灵族丢下了不下数万具的尸体，而天兵阁这边，也付出了数万的伤亡！大家虽然都是训练有序，每一支军队都是精锐之师；但，第一次面对精灵这种传说中的种族，却是真的吃了一次大亏。
　　紫邪情一咬牙，传令劫难神魂和虎哥，率领三百名圣人初级以上修为的高手两百名，分成十个小队，开始展开反刺杀！
　　很明显，你杀我一个，我杀你十个！
　　你伤我一人，我就残你十人！
　　这种极端决定，紫邪情做起来无所顾忌：精灵族？哼哼！现在知道内讧了？当初紫霄天之战，我父皇战到穷途末路，一兵一卒的时候，你们在哪里？紫霄天陷落的时候，你们在哪里？数十亿子民惨遭屠戮的时候，你们又在哪里？
　　如今，我们一心要打天魔，靖平魔祸，你们却跑出来搞内讧？杀之何辜？
　　妖后和雪泪寒对于杀死精灵族，可能会有些顾忌，但紫邪情却是全无半点心理压力！
　　这一夜！可谓是极度血腥的一夜！
　　紫邪情坐镇天兵阁，一袭胜雪白衣，手捧一本书，似乎在津津有味的阅读。但仔细一看就会知道，她的眼神中，似乎根本就没有焦距。
　　“楚阳他们已经离开了本部一年多的时间了……怎地还没有回来？近来，好像听说是挑了圣皇宫，又大张旗鼓地赶去了大西天，驰援顾独行那边……”
　　紫邪情心烦意乱：“如此兵荒马乱，诸事接踵而来，圣皇宫万千高手，底蕴深厚，精灵族五大巅峰王者，尽都深藏不露、高深莫测……我到底能不能应付得来，最终会不会出事？若是楚阳得知了这边的消息，会不会立即赶来？这边的乱象会不会打乱他原本的计划？”
　　诸般繁杂思绪让紫邪情心乱如麻。
　　她其实早能确定，楚阳一旦知道了这边的消息，必然会星夜兼程赶回！
　　但此时此刻，这等际遇之下，楚阳若是贸然归来，必然会面临一场艰苦卓绝的战斗！因为他要面对的，将是精灵一族最高修为的暗夜杀手、乃至传说中的天阙第一杀手，精灵箭神！
　　面对这些近乎无影无踪的天阙顶级杀手，相信任何人，都不敢妄言性命不虞！
　　楚阳可以吗？
　　曾经创造过许多传奇的他，可以再缔传说么？！
　　反正，紫邪情对此自问并不乐观，绝不乐观！
　　面对这样强悍的敌人，紫邪情只有一个想法，最好是自己能咬着牙撑着，把这件事撑过去，楚阳回来后，只有无惊无险的一片坦途。
　　“阁座。”梦无涯走进来：“我有一种预感。”
　　“哦？”紫邪情抬头。
　　“精灵族方面虽然大兵压境，但，预料之中的全面决战战况，却并没有如逾期一般的爆发；最重要的一点，精灵族所属的一干巅峰高手，目前也没有出战。以态势判断，他们似乎在等待着什么……”梦无涯万二分谨慎地说道。


第八百一十三章 决定命运的那一箭
　　紫邪情叹了口气：“他们应该是在等楚阳回来。毕竟，一切始末缘由皆是起因于那个谣言，真不知道……他们怎么采信楚阳是妖后和东皇私生子这样的谣言……哎。真真是不可理解，不可理喻，太荒谬了。”
　　梦无涯也是苦笑不已：“依我说，还是前去挑拨的这个人才是真正够厉害，他居然能够说动精灵族相信这么荒谬的事情，当真了得……”
　　“除了圣君那家伙，普天之下只怕再也没有第二个人能够做到这样的挑拨了，也只有他才有足够的理由，足够的身份分量，让这帮精灵相信。果然是能人所不能啊。”紫邪情冷笑一声。
　　“现在我们，就只有以不变应万变的方式应对，可是这种方式实在太被动了……”梦无涯声音很有些沉重的味道。
　　“这也是没办法的事情。”紫邪情说道：“不管敌人怎么袭扰，我们该练兵的时候，仍旧练兵，敌人真正来了，那就开战。毕竟，我们要对付的最终敌人，始终还是域外天魔。不能因为这些精灵的意外乱入，就让我们自己乱了阵脚。”
　　梦无涯终于彻底放心：“是。”
　　“一切，都要以天阙的大局为重！”紫邪情长身而起，负手而立，淡淡道：“精灵族可以幼稚，但我们不能跟着他们一起脑残！”
　　“是！”梦无涯脚步轻快的出去了。他担心的就是紫邪情会冲动。所以前来探探口风，现在听到紫邪情的回答，终于完全放心。
　　暗影中。
　　一张弓，已经张弓如满月，箭在弦上，将发未发。
　　但，这张奇异的弓却慢慢地缩回。
　　匿迹隐踪的箭神脸上满是一片思索，看着紫邪情的眼神，竟也是分外的复杂。
　　他今日前来，本是要执行既定计划，一箭射杀紫邪情，射杀这个弑杀了太多太多精灵族战士的幕后刽子手。
　　“现在主持天兵阁的那个紫邪情，乃是楚阳的女人。只要杀死她，对于整个天兵阁，对于楚阳，乃至于东皇妖后，都是一个沉重到极点的打击！”
　　这是圣君的原话！
　　所以箭神决定亲自出手。
　　他果然来了，而且成功潜入，而且一直到了这里，正要展开行动，还没有任何人发现！他的身躯，完美的隐匿进入了虚空！
　　在这样的状态下，只要他射出那足以惊天动地的惊艳一箭，相信紫邪情绝对没有半点机会逃出生天！
　　但到了这里之后，无巧不巧地听到了刚才紫邪情所说的那段话，箭神却是心中犹豫踌躇了起来。
　　这，才是一个真正为天阙打算，真正的要抗击域外天魔的人。
　　虽然被骂精灵族幼稚，但，箭神在这一刻竟是无法生气。
　　在他的心中，突然间对自己的行动有了怀疑：为了报仇，射杀这样一个真正维护九重天阙安定、开创天阙未来坦途的人，而且这个人还是一个无辜者……真的正确吗？
　　但，女皇的仇，就不报了吗？
　　箭神神情变幻，看着正在忙碌的紫邪情，公私两念彼此交缠，此起彼伏，一时间竟是拿不定主意。良久良久之后，终于叹息一声，再次开弓搭箭。
　　只是，并非私心压倒公义，因为这一次瞄准的，却不是紫邪情，至少不是紫邪情本人。
　　紫邪情此际正在皱着眉头踱来踱去，苦苦地思索着要如何解决面前的恶劣局面，然而就在那一刹那，突然间感觉一阵难以言喻的毛骨悚然。
　　猛抬头间。
　　一支箭已经到了面前！
　　根本就无法用言语来形容这一支箭的速度！
　　甚至连寒光都看不到，只看到，一阵空间漩涡在箭后出现。
　　纵然是如紫邪情一般已臻圣人巅峰的绝顶强者竟也来不及反应！
　　就只有下意识偏偏头。
　　呼！
　　那一支箭自紫邪情的耳边擦过，将紫邪情一根长发拦腰截断！
　　只是一根头发！
　　然后，那一支箭居然就那么诡异的顿住了！
　　生生地顿在了半空！
　　而被射断的那根头发下半截断掉之后附着在箭下，上半截在箭上，好像断了，又好像是没断了，而这支箭，竟是将断掉的长发连接了起来。
　　这一箭，这没有伤及紫邪情的一箭，竟是有的放矢，目标就是那根头发！
　　速度快到无法形容的一支箭，居然以如此难以言喻的速度射断了一根头发之后，就在最高速的时候，生生地停了下来！而后尤自营造出如斯神异的状况！
　　这是什么样箭术？
　　作为当事人的紫邪情脸色煞白，眼睛定定地看着犹自悬浮在自己耳朵边的这支箭，浑身上下瞬时一片冷汗。
　　紫邪情素来胆大包天，论其胆魄，只怕楚阳也要自叹弗如，但此刻，她真的惊了，怕了！
　　只是她更清楚地知道另一点，对方并没有真正想要杀自己的意图。
　　否则，恐怕自己现在已经变成一具尸体，甚至连尸体都剩不下，彻底的烟消云散、神魂俱灭！
　　能射出如此神箭的人，又岂会没有那一点点手段！
　　她缓缓地伸出手，握住了这一支箭，只感觉箭身上突然间传出一股沛然大力，浑身上下如同触电一般颤抖了一下。
　　然后她才将这支箭真正地拿在了手中。
　　原来，一箭神速之余，犹有宏大力道不衰，好恐怖的一箭，好惊人的一箭！
　　虚空中，箭神的目光也在看着这支箭，手中一把碧绿的长弓，流光闪烁。终于，轻轻叹息一声，身子一闪，莫名的消失了。
　　所谓，一念生、一念死，一念兴，一念衰，精灵箭神的一念之差，决定了精灵族的未来兴衰大势，今日，如果他真的射杀了紫邪情，精灵族与楚阳再无任何转圜余地，无论是出于什么立场、什么理由、什么误会，彼此又存在着什么渊源，楚阳都一定会不惜代价、不计后果的灭绝精灵族！
　　所幸，那惊艳一箭、绝杀一箭没有射出！
　　这一箭，乃是箭神以后知道了真相之后，感觉到自己平生之中，最最自豪的一件事！因为，这一箭绝杀，精灵族必然烟消云灭！
　　这一箭留了分寸，却换来精灵一族永盛不衰！
　　……
　　被惊惧充斥整个身心的紫邪情深深吸了一口气，脑海中突然闪现过一个名字，脱口说道：“精灵族，箭神！”
　　她自己也不知道，就在她说出这五个字的时候，身上突地幻化出一阵氤氲白光，这白光浮动，充满着宁静安逸的气息，似乎是欢欣，鼓舞。
　　又似乎是因为见到了久违的老朋友，无限安慰。
　　白光就像是轻盈的翅膀，在紫邪情身子两侧一闪一闪。
　　只是白光存在的时间极其短暂，片刻之后，一闪便消失了。
　　尤自满心惊惧的紫邪情，目光恍如迷惘了一下，喃喃道：“谁陪我……琼霄……舞风云？谁伴我……傲世……九重天？”
　　然后，回过神来的紫邪情不禁愣了一下，刚才随口而出一句话，已然烙印心底，再也不会忘记。可是自己为什么会说出来这样的一句话呢？
　　但，又为什么会烙印心底呢？这句话到底有什么意义呢？（不明白的，可以回头去看第七部，第893章。）
　　精灵箭神此刻早已经消失不见了。
　　真正可惜的是，他若是在那支箭射出之后再稍稍停留那么一会的话，必然会看到紫邪情身上涌现出来的那种奇异的白光。
　　那白光的翅膀。
　　若是如此，那么一切的误会，都可以瞬间得到冰释！
　　之后许多不该发生的变故，也都不会发生！
　　可他却偏偏就在那个时候之前，动身离开！
　　此刻已经出去了不下千里之遥。
　　他终于没有看到那一幕。
　　人生际遇无常，一念起，一念灭，一瞬变化可以改变世事大局，一瞬之别，影响深远，刚才不再惊艳绝命的一箭，留存了精灵族的生机，精灵族的未来，而这一瞬之别，却仍留下了精灵族的一场劫难！
　　身已在千里之外的精灵箭神突然停下了，世间事真的已经很少有能撼动这位一族传奇的心神，可是在这一刻，他清晰地感觉到刚才那支箭上附着的神识，流溢出一阵由衷的欣悦。让精灵箭神突然心中一动，久久不曾波动的心湖竟在此刻为之荡漾。
　　随即，他就听到了那句出自紫邪情口中，来历莫名的话语。
　　“谁陪我……琼霄……舞风云？谁伴我……傲世……九重天？”
　　精灵箭神的身体一阵僵直。
　　琼霄……舞风云？
　　当初的女皇陛下……名字就叫做……舞琼霄啊！
　　自己看着她一点一点的长大，一手将之拉扯成人，真的就像是抚育自己的女儿长大一般。看到她一点一点的长大，每次长大一点点，自己心中那种无限的满足……那种幸福……真是难以形容的。
　　那么一个小东西，从小到大，自己亲手教练武功，传授心法，修炼精灵一族秘法，以她的出色天赋，精灵皇族的血脉，在短短数十万年间，就成长为精灵族最高贵最强大的精灵女皇。
　　就在自己欣慰之极，归隐山林之后，她却突然消失了……
　　失踪了！
　　这些年来，箭神心中无时无刻不在痛彻心扉！
　　就像是一个父亲，突然就失去了爱逾性命的小女儿。


第八百一十四章 箭毁妖皇宫！
　　“琼霄……”箭神心中一阵酸涩的疼痛，喃喃道：“是谁……到底是谁害死了你？”
　　“是谁，到底是谁害死了我的琼霄！”
　　箭神在这一刻，心中酸涩莫名，如欲裂开一般，那份常年积压在心底最深处的保护欲，在这一刻全面爆发，心脏在这一刻，仿佛酸痛得要化作碎片也似。
　　随即，就是冲天暴怒！
　　再也不可遏制！
　　精灵箭神突然仰天长啸，撕心裂肺地疯狂叫道：“雪泪寒，你这个魂淡，出来！出来与我一战！”
　　啸声扶摇直上，长空九万里，地下方圆八千河山同时因之而颤抖！
　　天地之间，杀气纵横，突然化作了狂风怒号，天愁地惨！
　　精灵箭神的身子在空中稳稳站定，衣袂缺如疯狂一般的随风飘舞。
　　他的目光凌厉如电，将面前长空一起刺穿千万里！
　　然后，他霍然转身，弯弓搭箭！
　　向着妖皇宫所在的方向，带着满腔悲愤，酸涩，心痛……一箭射出！
　　惊天一箭，一箭惊天！
　　箭光在这一瞬如同一道最犀利地闪电在空中成型，却完全没有酝酿的过程，就已然爆炸！
　　最极限的爆炸！
　　一阵氤氲迷离虚空破碎星光凌乱闪烁。
　　似乎整个宇宙，都在这一刻悉数爆炸！
　　“琼霄，不管如何，我一定会为你报仇！”精灵箭神眼神深邃，看着虚空，口中喃喃自语。心中又是一阵撕裂一般的痛楚。
　　似乎又看到了那白衣如雪，容貌如花，温婉可爱的女子，就在自己身边，正抱着自己的胳膊一阵阵的撒娇：“今天不练功了……我想去玩嘛……你给我摘果子吃……好不好，好不好么？”
　　“好，好，好……”箭神眼神迷惘起来，无限慈祥的喃喃自语：“小琼霄不练功，咱们去玩，去吃果子，我都依你，都依你……”
　　长空狂风兀自在激荡，风卷残云，神哭鬼号。
　　箭神孤零零地站在长空云端，静静不动。衣袂凌风，飘摇。
　　……
　　妖皇宫！
　　雪泪寒这会正在与妖后商议对策。
　　因为这几天以来，精灵族的动作实在有些过激，尺度越来越大。一股不可避免的决战气氛，已经是昭然欲揭。
　　偏偏紫邪情也是同样的不畏战、不避战，甚至有还有不惜一战的意气，双方决绝大战几已不可避免，可是作为真正当事人的东皇妖后却又实在不希望这种极端状况出现，商量可行性对策，解此浩劫。
　　说起来要解去此劫，也不算如何为难，只要戳破圣君的谎言即可，只要戳破那个荒谬的谎言，非但可以冰释误会，还有很大机会获得精灵族的助力，共同应对即将到来的魔祸。
　　编造一个谎言可能需要大费周章，思虑周详，面面俱到，但要戳破一个谎言，却不用那么麻烦，只要找到谎言之中的任何一个破绽，就可以令到所有谎言尽数变得不可信。
　　就以当前之事为例，圣君说精灵女皇因为撞破东皇妖后奸情而被追上，又说女皇曾怀有雪泪寒的骨肉，这些种种尽数猜测，固然未足为凭，却也难以轻辩。
　　又凑巧蒙中“血契”是雪泪寒的兄弟，这点也是无可辩驳，可是有一节，弥天大谎之中，重点提及楚阳乃是东皇与妖后的私生子一事，这点却是一莫大破绽，楚阳乃是纯种的人类，绝非人妖两族杂交出来的品种，只此一项，便足以全面戳穿圣君的谎言。
　　其实以圣君智慧，他苦心编造的弥天大谎，本不至于有这样的漏洞，但圣君惯来以己心而度人心，楚阳初入天阙，便是由东皇天入世，入世之初不过小小天级，后来变故连连，修为才接连突破，而在这其中，不乏东皇的身影。
　　尤其是在应对元陌路的那一战，楚阳不惜以死灭敌，本已踏上黄泉之路，却又被雪泪寒生生救回，本来此事甚为隐秘，却也为精心调查之下的圣君查之，当时元天限的天魔身份未曾泄露，雪泪寒仍肯出大力救之，若无偌大渊源，怎么可能？！
　　再到后来，天兵阁势力席卷整个九重天阙，唯有东皇天却没有天兵阁踪影，这又说明了什么！
　　而作为天兵阁根据地的妖皇天，妖后独子妖宁宁甘心做小，对楚阳大哥长大哥短的一味奉承，这又意味着什么！
　　如此事实无不在说明了一件事，楚阳在东皇妖后心中地位殊异，可能比自己亲儿子还要来的重要，啥能比亲儿子还要重要，貌似就只有私生儿子了！
　　所以，圣君确定，楚阳就是东皇与妖后的私生子！
　　这是圣君自己已经肯定的事情！
　　至于说楚阳根本就没有妖族特征什么的，太好解释了，世间宝物多多，找上件能够遮蔽某些特点的东西还不容易，圣君自己随随便便就能弄出三五七件出来！
　　所以说在楚阳是东皇妖后私生子一事上，圣君可谓是笃定非常的，自认可信程度还要在“血契”是东皇兄弟这等不着调的推测之上。
　　所以这世上之事当真有太多太多想不到的了！
　　妖后东皇可是知道楚阳跟他们没一丁点的血缘关系啊，所以请楚阳出面解释这个骗局也就成了当下应对的最佳策略，可是现在楚阳下落不明，更不知道什么时候归来，这反而是最大的问题所在，是以雪泪寒与妖后商量，是否应该广撒人手，尽快找回楚阳，以免夜长梦多，造成不可挽回的恶劣局势。
　　然而便在这时。
　　两人同时听到了那一声长啸！
　　“是精灵族的箭神！”以妖后的沉稳竟也不禁脸色一变。
　　随即，又听到那一声痛彻心扉的大喊：“雪泪寒！出来！与我一战！”
　　闻声之下，雪泪寒面如沉水，不悦之意溢于言表。
　　东皇这一刻心中的纠结当真是难以形容。
　　苍天啊，大地啊，这里边分明就没我啥事儿，但现在，怎么就演变到了这种地步了呢？
　　从这一声长啸，一声大叫之中完全可以听出来，现在的精灵箭神，显然已经被悲痛刺激得失去了理智！
　　对于这样的人，不管是多么有力的解释，全都是无济于事滴！
　　雪泪寒心中已经很非常相当的愤怒。
　　若不是因为顾忌即将到来的天魔之战，此刻早已经冲了出去！
　　我堂堂东皇，名字岂是就被你这么提在嘴上叫战的等闲人物？
　　敢跟我这么叫板，不让你丫的知道花儿为什么这样红，才怪！
　　就在雪泪寒郁闷满心，无处宣泄的这个当口，变故再生，凶兆已临。
　　东皇妖后同时脸色一变，同时出手！
　　流光一闪。
　　一支神速无还之箭破空而至。
　　一箭过处，妖皇宫的顶棚，突然整个轰然爆碎！
　　这突如其来的惊天一箭，如同有生命一般，带着漫天的霹雳雷霆，疯狂倾泻！
　　轰！
　　妖后与雪泪寒两人同时出手拦截来箭，竟尤身躯一震！
　　那一支箭，已然在两人手中彻底粉碎、化为齑粉，不存于世！
　　但那一支箭，仍是毁了妖皇宫！
　　一箭毁掉妖皇宫！这就是精灵箭神的实力！
　　但，同样是这一支箭，同时挑衅上了两大王者！
　　两大当世最巅峰的强者！
　　注视着自己掌心的点点碎末，雪泪寒的眼神更形冰寒，脸色同样冰寒，整个人如同冰冻了一般，寒意冷凛，仿如可以冻结万物，冰封天地。
　　任何事情，为了大局，都可以忍，但，这一次，却已经忍不下去！精灵箭神，你太过分了！
　　随即，一股凛然杀气从他身上爆发出来，直冲霄汉。
　　“冷静，千万不要冲动……”妖后一句话还没有说完。
　　雪泪寒已经纵身而起，瞬时已然扶摇长空，随即，就听到他的声音从高空传来，带着一股蓬勃的火气：“箭神！我来了！”
　　“这下糟糕了！”妖后心中叫苦。
　　本来局面虽然恶劣，总还有可以控制的余地，其实刚才两人已经决定尽速找到楚阳，戳穿圣君骗局，彻底了结这个天大的弥天谎言。
　　可是，箭神这一支箭，却真真正正将事端激发到了不可收拾的地步！
　　在雪泪寒冲天暴怒，冲出去的这一刻，这个局势，已经彻底失去了控制！
　　妖后心急如焚，纵身而出，紧跟着飞掠而去。
　　也许，也许自己还可以挽回这个危局，妖后尤自抱着仅存的一点侥幸……
　　箭神白衣如雪，长空傲立，眼神冰冷锐利，如箭如矢，注视着妖皇宫的方向。面上神情，如同万年寒冰，亘古不动！亘古不变！
　　狂风兀自呼啸，本已不见半点云彩，不意半空中突然间风云再度汇聚。
　　无数的云彩，从四面八方疯狂驰骋而来，纵有狂风肆虐，风卷云残，漫天云彩仍是前仆后继，无止无休。
　　东皇动，天地惊！
　　在一片霹雳雷霆之中，东皇天之主东皇雪泪寒从远方悠悠飞至，似缓实快。眨眼间，已经到了箭神面前，负手而立。
　　同样森寒的目光，睥睨着面前的箭神。
　　那股席卷天地的王者气息，那君临天下掌控苍穹宇宙的皇者之气，弥塞乾坤，充斥天地！


第八百一十五章 东皇、箭神
　　纵然是心中狂怒如沸，恨意如潮，箭神也是不由得心中暗赞一声！
　　这份气势，委实无愧于东皇的盖世名声！
　　若有选择，当真未必愿与眼前之人不死不休！
　　“你要与我一战？不死不休？”雪泪寒负手而立，眼神如同划破夜空的闪电。
　　“雪泪寒。”箭神持弓而立，目光若亘古玄冰，犀利而绝寒，死死地盯着雪泪寒，道：“你就没有什么要说的么？”
　　雪泪寒冷笑：“面对挑衅在前，纵然要说，也要战过之后再说！”
　　“说得好！”箭神冷笑：“说不说，都要一战，那说不说，又有什么不同！”
　　到了这等地步，无论谁也损失不起自己的尊严！
　　事情既然已经到了这种地步，纵然现在一切误会皆已冰释，但这一战，却也已经注定是不可避免！
　　无论谁退让，都将面对从此之后，在九重天阙名声扫地的后果！
　　这等绝大的耻辱，无论两人之中任何一人都是注定无法承受的。
　　纵然我本无辜，其中别有误会，另有阴谋；但我也要在打胜你之后，再解释个中原委！在战斗之前，我不解释、不屑解释，不予解释！——这是属于东皇的骄傲！
　　纵然我恨你，纵然我知道你所有罪恶，但，我也要在打败你之后，才昭告天下！更祭拜亡灵：我，已经为你等报仇、雪恨！——这是属于箭神的骄傲！
　　是与非，就当下而已，已不再重要。
　　重要的，始终是这一战的实力！
　　这个不算道理的道理，大家都懂，都明白，都清楚，都了然。
　　拳头大，就是道理大，这本就是九重天阙亘古不变的至理！
　　从未稍易！
　　“久闻精灵一族自傲自负，眼空天地，目无余子，今日，总算是见识到了，委实是闻名不如见面，见面更胜闻名。”雪泪寒负手而立，冰冷地看着箭神：“精灵四神，本皇早就有心想要领教！箭神，索性叫其他三人都出来吧。”
　　箭神狂啸一声：“对付你，我一人足矣！”
　　雪泪寒眯起眼，截口说道：“你不是人！你是精灵！”
　　不是人，是精灵！
　　箭神突然一阵心灵震动，无边恨意疯狂涌出，似乎在那刹那间明悟了什么，咬牙切齿地说道：“当初，你就是用这样的理由，害了琼霄吧？”
　　雪泪寒心中烦躁更甚，恨声道：“要战就战！啰嗦什么？一战之后，我自然会告诉你，所有真相！但是现在，面对你，我无论什么，都是无可奉告！”
　　箭神却是发出了一声凄怆的大笑，睚眦欲裂：“雪泪寒，好好好！就让我们用一战，公告天下！论清这百万年的是是非非！这百万年的恩怨情仇！一双手岂能永蔽青天！”
　　“嗖！”
　　妖后终于赶至，白衣飘然，猛然落在场中，正好站在两人中间，黛眉微蹙，道：“怎么？三句话还没说完，就要开打？真不知道你们这些个男人到底是怎么想的！”
　　“妖后！”箭神猛转头，看着面前这个妖娆绝世，国色天香的女子，惊觉眼前一亮，随即眼中愤火更胜之前，恨声道：“你也来了！”
　　妖后冷冷地说道：“这里是我的地盘，我来你很奇怪吗？”
　　箭神缓缓点头，一字字说道：“好！好！好！”
　　看着这个明艳无比的女子，箭神仿佛看到了，自己最最宠爱的琼霄，是如何败在这女子手下，黯然神伤！又是如何被追杀，亡命天涯，竟连精灵之森也回不去。
　　最终由是如何心伤魂断，香消玉殒，陨落尘寰！
　　箭神长啸一声，声音厉烈，冲破苍穹，却是强行打断自己的思绪，克制自己不再想下去，一声暴喝：“东皇！来战吧！”
　　整个身子飘摇而起，却在空中突然化作了爆炸的烟火！
　　漫天烟火过后，原本屹立在半空中，属于精灵箭神的身影，消失不见！
　　唯整个苍穹却自突然出现了数不清的绿色长弓，密密麻麻……一直到天地尽头，犹未止息！
　　转眼间，苍穹中风云涌动，宛如苍天动容。
　　如此声势，令到所有察觉到这一战的巅峰高手，把他们的目光，全部都投注到了这里！
　　箭神对东皇！
　　对于九重天阙而言，这将是一场最巅峰的世纪之战！
　　不管是精灵族，还是妖皇天，又或者是天兵阁，还是圣皇宫……都注意到这里的天地异象，自然而然地将所有注意力聚焦在此地。
　　箭神并不担心妖后会与东皇联手。
　　在这种情况下，哪怕是东皇当场被杀，妖后也不能出手！
　　一出手，则名声尽毁！
　　所以箭神完全没有这层顾忌。
　　一出手，就是倾尽全力的出手！
　　东皇往前跨了一步，猛然抬头。
　　这一刻，两人的战意，弥漫天地，更在空中猛地相撞；还有杀气，也在同一时间冲击在一处！排空激荡！
　　“轰”的一声巨响。
　　两人脚下的数千里山河，竟在同一时间里燃起冲天大火！
　　两人的战意杀气，直接将脚下数千里大地完全引燃！
　　漫天大火之中，雪泪寒孤立长空，与蔓延到天际尽头的无边长弓对峙，负手而立！
　　所有人在这一刻，尽数都屏住了呼吸。
　　就在大家什么都还没有看到的时候，东皇动了，慢慢跨出一步，随手一掌，劈在身前。
　　咔嚓一声，一支箭虚空浮现，却已断成了两截！
　　原来，箭神已经出手！
　　一箭疾袭，无声无息！
　　而东皇，却也已经化解了对方无声无息的这一击。
　　空中的长弓实在排列得太过密集，众人竟然没有人看到到底是哪一张弓射出的箭！更没有人看到箭神到底在御使哪一张弓！
　　空中，雪泪寒仿如信步闲游，只是一支又一支箭，在他的掌中逐一粉碎。
　　但空中的长弓丝毫不见减少，而箭羽出现的频率，却是越来越快！
　　雪泪寒却是始终不急不躁，似乎已经掌握了箭神射击的节奏；纵然满空箭矢如雨，他却只是轻轻举手投足，就全部避开，又或者是，将之击碎。
　　“箭神！”雪泪寒悠然停步，三支箭在他身前再度化作齑粉：“拿出你的真本事来！若只是这般阵仗的话，今天这一战，没有必要再继续下去了！”
　　空中隐隐响起一声清啸。
　　箭神的声音传来：“东皇果然不愧是东皇，确实有值得卖狂的实力！”
　　随即，空中尤自密集的亿万长弓竟同时拉弓如满月，下一瞬，亿万箭矢同时离弦！
　　这一刻，箭雨密集得比暴雨更甚！
　　雪泪寒面带微笑，竟自不闪不避，在空中卓然而立，任由亿万箭雨袭身。
　　所有人见状都是诧异之极：对方已经要全力出手了，你怎地反而不动了？难道是看到人家的大范围无差别攻势，吓得不会动了！？
　　肯定不会是吓得不会动了，因为在下一刻，所有人都看到了不可置信的一幕！
　　只见那些恍如闪电般的箭矢在飞速前进！
　　但实际上，却又是在飞速后退！
　　似乎整个苍穹宇宙，被一股神秘的力量吸引着往后退去，完全不可抗拒！
　　奇异的力量，将这片天地彻底抽成了真空，形成了一个特异的漏斗！
　　而漏斗的尖端，正在远方的某处！
　　所有分明闪电般飞射的箭矢，最终的落点其实质是向着那漏斗尖倒退过去而已！
　　这种强烈的视觉差别，让所有注意到这一幕的人，心中如同被大锤猛地砸了一记！
　　其中有不少人难过无比，“哇”的一声喷出一口血来，竟不敢再行观战！
　　实力不足的人，就算想观看这场世纪之战都不够资格！
　　果然是拳头大就是道理大的世界！
　　箭矢疾速后退，长弓亦渐次消失不见，终于全然消失。所有的密密麻麻的一切，一瞬间肉眼可见的远去，化作了天边的星辰！
　　而箭神的身影，仍旧没有出现，丝毫踪迹也不曾显现。
　　天地之间，空空荡荡！
　　两个人的战场上，竟似就只有雪泪寒一个人！
　　除了东皇还在之外，空中的那个真空漏斗也在。
　　雪泪寒此刻就站在漏斗边缘，眯起眼睛，注视着那漏斗尖处！
　　神情淡然中，带着慎重，却绝不紧张！
　　精灵箭神确实是空前劲敌！
　　这一点，雪泪寒并不否认。
　　但，却丝毫不惧！
　　一箭还未出手，却已经将射出的箭全部收拢回归，牵引过去。
　　更将之前所有的离弦之箭，尽数化作还未出手的气势！
　　这些箭，都是他自己已经射出去的！
　　这是何等惊天动地的修为、匪夷所思的能为！
　　还有资格、还有能力在这里观战的所有人，都是不自觉地屏住了呼吸！
　　等待着，那惊天动地一刻的到来！
　　却不知，会否还有更加匪夷所思的一幕出现！
　　长空亘古！
　　风云，似乎也完全的停滞了！
　　终于……
　　天空还是天空，似乎一切都没有发生任何的变化。
　　只是，所有人都下意识的了然了一点，箭神出手了！
　　虽然完全看不到箭矢到底在哪里，但，大家都很清晰的意识到了！
　　因为，大家的心，在那一瞬间，突然地震动了一下，所有人都是如此！
　　那是一种强烈到极点的心悸感觉。


第八百一十六章 琼花心魔
　　雪泪寒的身子也在那一瞬间突地晃了一下，空中，似乎整个空间彻底破碎了！
　　所有人触目所及，满目尽是空间裂痕，密密麻麻，黑色白色，闪耀不停，都感觉到时空在这一刻全盘错乱！
　　一瞬之后。
　　天空蓦然恢复晴朗，天际再现光明。
　　雪泪寒仍自挺身站在空中，仍自是负手而立。似乎刚才根本就没有动手！
　　对面，天际，缓缓浮现一个身影，渐行渐近。
　　属于箭神的声音再度响起：“雪泪寒，今日之战，暂且罢休。来日天南森，一决生死胜负！你可敢来？”
　　雪泪寒微微一笑：“区区天南之森，不外如是，难道就能陨灭我东皇？哈哈哈……”
　　一声长笑。
　　箭神深深地看了他一眼，没有再开口，身子却猛然间就化作了一道长虹，瞬时消失。
　　雪泪寒背负双手，眼看着箭神远去，随即白衣飘飘，从空中静静飘落，一闪不见。
　　所有观战之人半晌无言。
　　刚才的那一战，那一瞬，过程必然是很激烈，很震撼，但，那一瞬间到底发生了什么事？却是谁也没有看到！
　　只知道，箭神出手了。
　　雪泪寒也出手了！
　　双方已经决过胜负，或者已略有高下之别，但今日，此刻显然不是决战之日，决战之地，毕竟下面就是亿万黎民，一旦失控，恐怕就会造成滔天灾难。
　　最大的可能就是：在面对对方，交换过最强一击的时候，双方都意识到，面对这样的绝世强敌，自己不可能将力量完全控制，不使外泄！
　　必然是会有相当程度的失控。
　　而如他们这个层次的超强者，任何一丝一毫的威能外泄，都有可能造成极大的灾害，更别说火拼到紧要关头，双方极端力量对碰时所产生的毁灭性威能造成的灾害。
　　所以双方很默契的选择暂时罢手，约定后战！
　　其实不止是一般武者，就连妖后这等修为的巅峰强者，竟也根本没有看到那一战的具体情况，既没有看到箭神的攻击方式，也没有看到雪泪寒到底是如何抵挡的。
　　这倒也不是说妖后的修为就弱于雪泪寒或者箭神；而是……不在局中，很难有最直观的感受！
　　当局者迷，却可以直观感受；旁观者清，却没有受到那种临身的压力与杀气！
　　所以，旁观者未必情，当局者也未必迷！
　　……
　　雪泪寒沉着脸，回到了妖皇宫。
　　先回来一步的妖后立即迎了上来。
　　“怎么样？”妖后问道。
　　“果然是空前劲敌！”雪泪寒沉默了一下，终于回答。
　　他缓缓伸出手，在东皇的掌心里，有一道被强烈烙烫过的痕迹。
　　那是那一箭留下的烙印。
　　“箭神竟然这么强么！？竟能对你造成伤害？！”妖后真正有些诧异。
　　东皇雪泪寒的修为，放眼整个九重天阙，仅在圣君云上人之下，妖后虽然自负极高，却也知道自己要略逊雪泪寒一筹，若是那精灵箭神实力犹在东皇之上，岂非是云上人的那个级数？！
　　“精灵一族第一高手，四神之首，确实非是等闲之辈，但修为仍在我之下，就算比你也还要略有不如。”雪泪寒拧着眉头，轻声叹息：“若是生死相搏，我一定能够将他击杀！”
　　“一定能够将他击杀？此话当真？”妖后目光一亮。
　　“只是在我击杀他之余，我必然会遭到其临死反扑，我的修为，势必会陨落大半，甚至是绝大部分！”雪泪寒眉峰凝聚，沉沉说道：“除了修为散失，境界也要同告跌落，只怕会一路跌落到圣人中级层次，此外还要有灵魂创伤……这所有的损失，终生都补不回来，所以就结果而论，箭神亡，东皇亦陨，只有雪泪寒还活着罢了！”
　　“因为，箭神的箭，上面附着有造化之力！”雪泪寒轻轻舒了一口气：“而且，对于暗器之道……我之前从未涉猎。也根本没想过，有人居然真的将这种暗器，修炼到了这等惊天动地的地步！这是最难办的事情！”
　　换个人，或许还没这么难办。但东皇却是一生堂堂正正。
　　纵然他懂得暗器，但就算是他的暗器，也是用来正面搏杀——正如上一次，替代谢丹琼时候的琼花。
　　“嘶～～～～”妖后闻言倒抽了一口凉气。
　　依照东皇的说法，若是真个如此，岂不是说，这后半辈子都要毁了去？东皇现在的修为损失大半的话……那么，东皇以后还是东皇么？
　　圣人中级层次……在现在的九重天阙顶级实力强者眼中，又算得了什么？难道东皇陛下，以后要一直躲在皇宫里不出来么？那岂不成了天阙千古以来的最大笑柄？
　　但只要他出来，又要有多少人都想杀了他，取而代之？而那时候，对上敢于争夺天帝之位的敌人，圣人中级的修为，是绝对没有半点反抗的能力的。
　　甚至，连一点点侥幸的机会，都不会存在！
　　必死无疑！
　　果然是箭神死，而东皇亦陨！
　　“什么时候决战？”妖后一皱眉头：“具体时间？到时我陪你一块去！”
　　雪泪寒轻轻拍拍她的手，微笑道：“没那个必要！我自己能够应付的。”
　　他的神情淡然，却自然而然有一种‘决心已定，不可更改’这样的意味流露。
　　妖后见状怔怔的叹了一口气。
　　她知道，雪泪寒绝对不会同意自己随行！
　　……
　　几乎在同一时间。
　　天兵阁迎来了一个久违的客人。
　　紫邪情意外之极！
　　“谢丹琼？你怎么来了？”紫邪情惊讶地问道，莫天机的情报上说，谢丹琼现如今已经回去了墨云天，安抚人心，备战天魔，却怎地突然出现在这里，这是怎么一回事？
　　“我来到这里，已经有三天时间了！”谢丹琼俊秀的脸上，有着一丝沉着的决然：“尤其是刚才那一战，我也看到了。”
　　“刚才那一战，你也看到了？”紫邪情很感兴趣：“那你对他们之间的胜负怎么看？”
　　谢丹琼想了一会，道：“或者是东皇的实力略占上风，但最终局势，仍是两败俱伤的格局，不会有胜利者。”
　　紫邪情点点头道：“我也是这么认为的，纵然东皇可以绝杀箭神，自身实力也不免折损大半。”
　　谢丹琼一阵沉默，道：“其实我来到这里的事情，老大他们并不知道。”说完，他抬起头，静静地看着紫邪情。
　　紫邪情闻言瞬时警惕了起来：“谢丹琼，你这话什么意思，你又想要做什么？”
　　谢丹琼沉静地道：“我现如今的修为再次突进一步。在中极天，老大给我指明了属于我自己的道，我便一直在摸索……在离开大西天的时候，我惊喜的发觉我已经摸索到了。所以，不管是境界，还是修为，都已经达到了一个新的高度。”
　　他静静地说道：“我现在的修为境界，已经不逊色于东皇妖后了！”
　　紫邪情怒道：“别整那些没用的，我不是问你的修为，而是问你，你想要做什么！给我痛快说实话！”
　　“东皇这一战，就算可以避免两败俱伤，也要实力大损，这不是我希望看到的结局！”谢丹琼淡淡说道：“所以，我要代替东皇出战！”
　　紫邪情气得笑了起来：“你要代替东皇出战，雪泪寒知道么？你觉得他能答应么？”
　　“他知道不知道，都没关系，这个不重要。”谢丹琼坚持道：“但我必须要去！”
　　紫邪情瞪着眼睛，看着眼前这个执拗无比的人，心中油然升起一阵无力的感觉。
　　若是楚阳，自己还可以以力强压之，就算真实实力打不过，自己还有绝对有效的必杀技，可眼前之人是谢丹琼，楚阳最好的兄弟，自己可以怎么办呢？
　　“当日墨云天登基大典，是东皇出面，扮作了我的样子，才让我不至于被羞辱。”谢丹琼仰起脸，轻声说道：“但，那样的避免，对我来说，始终也是一种逃避。”
　　“当时我就发誓，若是有一天，东皇有难，我也会代替他一次，这个誓言我一直牢记在心，这个情，我一定要还，自己还，亲自还。”谢丹琼静静地说道：“其实这早已不再是一个单纯的誓言，而是我的，心魔！”
　　心魔。
　　紫邪情心中陡然一震，死死地盯着谢丹琼看。
　　谢丹琼静静地回望着她。
　　紫邪情心中一抖，她能够明显地看出来，谢丹琼心中的那份遗憾。竟是一种外力永远无法弥补的痛。
　　登基大典，被人代替！
　　对此，谢丹琼始终耿耿于怀。纵然自己如何不怕死，但，那个时候，不是死就能对付过去的！
　　纵然天下人都不知道，但谢丹琼自己却是知道的，骗人易，骗己难，毕竟自己是逃避过了一次！逃避过了那一次，自己本应该自己承受的。
　　所以他无论如何，一定要代替雪泪寒承受一次。
　　在那一次之后，谢丹琼的心境才会有圆满之日。
　　可是这一次，面对的却是精灵箭神！
　　一个实力层次完全不逊色于东皇的可怕强者，巅峰强者，精灵族的一代传奇！
　　一个连雪泪寒自己都没有把握应付的对手。
　　谢丹琼可以吗？


第八百一十七章 揍死你！
　　“我如今已经练成了琼花天，渐入无中生有，随处皆真之境。”谢丹琼静静地道：“现在，我的手中已经没有琼花，但只要我想，整个天下，万事万物，都是我手中的琼花！”
　　“我已经超脱了有形琼花的层次。”谢丹琼认真地说道：“相信我，我一定可以的。”
　　紫邪情揉着眉心，她向来果断坚决，干净利落，不管做什么事情，从来都不曾拖泥带水过。但这一次，一时间竟真的不知道该给出一个什么反应才好。
　　支持？太危险了！真的太危险了！
　　反对？不可以的，绝对的不可以！关系谢丹琼一生前途，怎么可以反对？
　　“这件事，我做不了主。”紫邪情皱着眉，道：“我需要找楚阳商量商量。”
　　谢丹琼道：“这件事不能跟老大他们说的；而且，就算是他们知道了，也来不及阻止了。”
　　谢丹琼道：“我刚问过他们了，他们目前已经在赶来的路上了，而且速度非常快。大约五天就能赶到这里，以现在的局势而论，一定可以支持到他们赶到的时候。”
　　“但就算是老大再次以最极端的方式赶路，采用身剑合一的方法极限狂奔……最快，也要三天才能赶到这里，等他赶到，一切都结束了，我没有那个时间。”
　　谢丹琼俊秀的脸上一片坚决，道：“所以，我只是需要大嫂你的支持。”
　　紫邪情无力的扶着额头：“可是你要明白，我根本就不可能支持你这个疯狂的举动！我现在甚至想要动用武力将你制服，阻止你这个明显就是冲动的决定，尤其是，若是你真的这么做了，你大哥绝对不会原谅你！也不会原谅我！”
　　谢丹琼眨眨眼睛，道：“那，我们就索性不让他们知道，这件事就当做我们两人之间的秘密。”
　　紫邪情苦恼的皱起眉头：“不行！绝对不行！”
　　“我刚才有说吧，等他们赶来的时候，这一战早已经结束了，他们没有可能改变这一战，只有我才可能。”谢丹琼说道。
　　“不行，不管你怎么说都不行！”紫邪情坚决反对：“箭神实在太可怕，你现在就算是精进极多，也不可能是他的对手，若是万一有个三长两短，我如何向弟妹和丹凤交代？怎么向你大哥交代？”
　　谢丹琼道：“但是你我都知道，这一战，势在必行。现在，没有任何因素，能够更改，这或者是我最后一个代替东皇出战的机会了，失去此战，我的心魔将永世纠缠，再无摆脱之期。”
　　紫邪情眉毛挑了挑，叹了口气，道：“说的也是……让我想想办法，也许有两全其美的方式。”
　　谢丹琼点点头，道：“多谢大嫂成全。”
　　话音未落，紫邪情突然出手！
　　砰砰砰，谢丹琼的身子如同沙包一般飞上天空，紫邪情出手如电，接连出手封住了谢丹琼身上所有经脉，所有血脉，所有关节……
　　甚至连神魂也被封锁！
　　还有神念，也同样被封住！
　　不放过任何一丝一毫，一点一滴的可能疏漏！
　　咚！！
　　谢丹琼麻袋一般落了下来，瞪着眼睛看着紫邪情，眼中满是郁闷与意外。
　　但现在他全身上下尽数都被封住了，貌似连说话的本事都没有。
　　也就只能用目光表示心底不满。
　　最后关头，紫邪情终于还是决定，用自己最擅长的最野蛮的方式，来阻止！这么一想，顿时念头通达。
　　紫邪情一脚踢在这位新晋的墨云天帝身上，恶狠狠地道：“你小子好大胆子啊，居然来到我这里，让我帮你去送死！谢丹琼，你胆子不小哇胆子不小！以前我怎么就没看出来呢？还让我跟你整什么两个人之间的秘密！你咋琢磨的呢？”
　　说着说着，貌似越说越生气，一路拳打脚踢，将谢丹琼揍得沙包一般滚来滚去。
　　“我让你去送死！我让你去送死！我让你去送死！……”骂一句，就是几十脚踢上去，余怒未消：“你以为我就不好意思打你这个小叔子是吧？你以为，你叫我一声大嫂，我就给你留面子了是吧？所以你居然在我面前堂而皇之说想要去送死！”
　　“索性我就打死你！省的死在外人手里！”
　　紫邪情愤怒的咆哮。
　　谢丹琼被揍得沙包一般滚来滚去，心中冤枉得只想哭：我哪有说想要去送死？我只是说代替东皇一战好不好？我都说我有把握了，怎么就成帮我去送死了呢？！
　　怎么说那也不是去送死啊……
　　我真的有把握，很有把握啊大嫂……
　　谢丹琼心中极尽哀嚎之能是，嘴上却是一句话也说不出来。被动的被踢得飞起，落地，再踢起，在空中翻滚，还未落地，就又被踢起……
　　真真是没有想到……这位大嫂脾气这么爆！怎么就这么爆呢？
　　平常看着挺安静的人儿啊……否则我哪里敢来？
　　但是现在……谢丹琼一边挨揍，一边心中憋屈，冤枉，但想着想着，突然间居然险些笑了出来。
　　老大找了这么个媳妇儿……那以后肯定是够受的了……
　　不对啊，貌似这个情况很大机会早就出现在老大身上了，也许已经出现过不止一次呢……
　　难怪老大对轻舞补天嫂子等三人都是另一副模样，而对这位邪情嫂子却是隐隐然有些尊敬畏惧的……
　　原来如此。
　　这情况可得保密，给老大留得颜面，主要是别让他知道之后，那啥我灭口……
　　只是……现在我才知道，真知道了，貌似有些太晚了……
　　谢丹琼想到这里，又有些想要哭，以宣泄胸中的那份凄凉，可是现在连掉眼泪也不可得了。
　　大堂中，不少人尽都目瞪口呆，眉眼抽搐地看着大姐大在疯狂殴打墨云天帝，心中都是震撼莫名！
　　真猛啊……
　　对方可是一代天帝啊！
　　就这么跟打儿子似的狂揍，这也太彪悍了吧……
　　正想着，紫邪情气喘吁吁地骂道：“俗话说得好，长兄如父，长嫂比母，谢丹琼，我打你是为了你好，你要知道感恩戴德，明白不……”
　　一言如是，所有人尽皆绝倒。
　　紫邪情霹雳雷霆地打了一顿，终于出口了气，这才停住手脚。手一挥，霸气十足地说道：“把这混蛋给我拎进去，关在禁闭室里！也不用给他饭和水，饿不死也渴不死！十天之后，再放出来，如果忘记了，多关个三五七天也不要紧！”
　　“是！”所有人不由自主的一个激灵，挺身站得笔直地接令。
　　一代天帝您都敢这么打……更别说我们了。
　　想想还是不大保险，紫邪情又道：“对了，那个谁，赶紧去拿龙筋过来，把这家伙捆上二三十圈！全都栓成死扣，不用寻思以后解的问题，只要不出纰漏就好。”
　　谢丹琼心中连珠价叫苦。
　　这可是一头撞了进来，立即被放倒，连任何一点机会都没有了……
　　紫邪情走到谢丹琼面前，俯下身子，目露凶光的威胁道：“谢丹琼，你小子给我听好了！你小子要是敢不消停，再闹出点什么幺蛾子来……可别怪我直接命人将你小子扒光了扔到妓院去，然后我就喊弟妹过来看你的丑态！”
　　谢丹琼顿时激灵灵地打了个哆嗦，张大了嘴，看着这位在自己印象中一向是‘温柔娴淑、大气爽朗’的大嫂，目瞪口呆，瞠目结舌，口眼歪斜，手足无措。
　　这一刻，真的是浑身上下都在抽搐，都在痉挛！
　　若是能动，谢丹琼真的很的很想要以头抢地：老大啊……您这是找了一个什么媳妇啊……
　　……
　　看着谢丹琼被拎了下去，紫邪情这才终于松了一口气，喃喃道：“小样儿的……居然在我这里大放厥词说什么想要代替东皇……简直是不知死活！精灵箭神弄不死你，老娘也先弄你个半死不活！”
　　随即兴冲冲的往后走：“走！给天机情报部发消息，让他们告诉楚阳和莫天机等人，我已经将谢丹琼完全控制住了，绝对不存在意外……”
　　……
　　长空之上，楚阳等人正在紧赶慢赶的赶着路。
　　莫天机一边赶路，一边遥控指挥天机情报部，接收情报，不断地发出新的指令。随时跟楚阳等人汇报新的消息情况。
　　听着最新的消息，情况似乎是越来越是向着越来越恶劣的方向发展，楚阳等人越来越是心急如焚，自然是恨不能一步赶到妖皇天，排解眼前的困境。
　　正在心情沉重的时候，走在队伍正中间的莫天机突然间‘哈哈哈……’的爆笑起来。
　　这一笑不要紧，众人顿时头皮发炸。
　　我靠这是咋了？莫大神棍怎地突然间就整出来这样的动静？
　　莫天机可一向是大山崩于前而色不变，这次居然正走着路就狂笑，还是前所未有。
　　难道这货因为神经过度紧张，事态极度严峻，而失常，崩溃，疯了？
　　“这是咋地了？到底咋的了！”连楚阳也有些提心吊胆地问道。
　　“哈哈哈哈……”莫天机笑得差点从天空中摔下去，揉着肚子上气不接下气：“笑死我了……不行了，可笑死我了，我得先笑会……要不真没法说话……你们先等一会……”
　　众人一头雾水。
　　什么事能这么好笑？


第八百一十八章 两个东皇
　　“难道是圣君突然马上风死了？要不是天魔皇自爆身亡了？”纪墨猜测。
　　“你想的倒美，尽想那些不着调的事情！！”众人一起鄙视。
　　“不是……是谢丹琼……哈哈哈哈……”莫天机笑出了眼泪来，浑身颤抖：“这混蛋，跟咱们说是回去了墨云天，结果却是瞒着咱们偷偷地去了妖皇天，想要代替东皇与敌人决战……”
　　“啊？！”众人闻言尽都大吃一惊。
　　随即便齐声大骂！
　　“这混蛋居然敢骗我们！”众人义愤填膺。
　　“等再见面时候打不死他！”
　　“这个混蛋谢兔子，小白脸多小心眼，一肚子歪歪肠子……”
　　众人摩拳擦掌。
　　莫天机笑的打跌：“大伙不用激动，已经有人将这货狠狠地教训了一顿……哈哈哈……”
　　“啊？咋回事呢？谁出的手呢？”众人纷纷追问。
　　“这货……想要代替东皇去决战，但是……自己一个人又觉得没把握，主要是易容方面，需要有个人帮手肯定一下，思来想去，趁着咱们不在，去找大嫂了……”
　　莫天机抹着笑出来的眼泪：“这货居然一直以为大嫂脾气很好，去了之后，居然直接就提挑明白了……说要代替雪泪寒出战，请大嫂帮帮忙……”
　　啥？紫邪情脾气好……
　　楚阳闻言即时打了个哆嗦，道：“那这货的下场肯定很凄惨的了……”
　　“何止是凄惨哪……”莫天机依然在忍俊不禁：“他去之后，大嫂先是很为难，讲道理摆事实没结果，于是就答应帮着想办法，然后……然后就出其不意将他制住！据说，某人被大嫂狂揍了一个时辰之久……直接把这位墨云天帝由小白脸打成了小胖脸，反正小脸很胖就是了……”
　　“哈哈哈哈……”众人顿时放声大笑。
　　在无限紧张赶路的之余，居然听到这样的劲爆消息，真真是太过瘾了。
　　想着谢丹琼被从小白脸被打成小胖脸的那个过程，每个人都在自己头脑里脑补……越是脑补，就越是觉得过瘾，太爽了……
　　“现在，咱们的琼花大帝已经被打得胖嘟嘟的一动都不能动了，身上还被捆上了七八条龙筋，全是死扣啊，捆得跟个粽子似的，关在了妖皇天天兵阁最里间的禁闭室里，等着咱们去参观呢……”莫天机可谓无比的幸灾乐祸，笑得都见眉不见眼了。
　　众兄弟对天发誓，这当真是平生第一次见到莫天机表现出这种表情。
　　但是，每个人的表情都要比莫天机还要更加夸张的多。
　　“嗷呜嗷呜～～～～哇哈哈哈……”罗克敌直接被这个消息给陶醉了：“我这辈子都没想到我会有这么爽的一天……真真是太过瘾了，现在完全能够想像得到谢丹琼这会的表情，我就要兴奋地昏厥过去……哈哈哈哈……谢兔子，你也有今天，老天开眼哪！”
　　“紫嫂子真正好样的！”纪墨眉飞色舞：“这事办得真是太给力了！”
　　众人就在空中一阵爆笑。
　　每个人，都是神清气爽，尽情的幸灾乐祸。
　　纷纷商量着，等再见到谢丹琼的时候，应该如何埋汰某人才好呢？这样的大好机会，今后可是未必再有了，若是不能尽情的埋汰……实在是太可惜了，太浪费了！
　　楚阳和莫轻舞，铁补天乌倩倩四人同样是笑得上气不接下气。
　　“紫大姐脾气好……”楚阳一想起这句话就想笑。而且是绝对止不住的那种笑：“谢丹琼那小子实在是太有才了，太有想法了……”
　　完全放下心来之下，大家尽都是乐不可支。
　　这一路的行程，本来大家都是一脸严肃焦急，但却绝对没有想到，后半段居然是在笑声之中度过！
　　这全得感谢谢丹琼啊！——大家都这么想。
　　大家顿时加快了速度：要是能够在赶去的时候，谢丹琼浑身的肿胀还没有消除……那该多过瘾啊！
　　顿时归心似箭！
　　眨眼功夫三天时间过去了。
　　这一日清晨，妖后问雪泪寒：“晚上一起吃顿饭好么？”
　　雪泪寒洒然点头，道：“好啊。”
　　妖后闻言心下稍稍放心，心道看来不是今天了。
　　雪泪寒仰头看天，淡淡道：“我想要静一静，参悟一下。”
　　妖后并不赘言，身子一动，便已无影无踪。
　　这个时候，最忌有人关心，尤其当事人是男人，平日里还要特别大男人的那种男人。
　　或者会说：我在乎你，才会这般关心你。
　　有把握么？
　　能胜么？
　　你感觉怎么样？等等等，诸如此类。
　　但，实际上却是，对于同等级高手的交战来说，你每次问这样的一句话，就等同是给他增加多一重心理压力！
　　当这种压力累积到一定程度的时候，就有可能造成反胜为败的恶劣结果！
　　因为，自己就已经把自己给压垮了。
　　妖后同为当世巅峰强者，同时一个大女人，还是很明白这个道理的，所以这时候，她选择了退避。
　　雪泪寒白衣飘飘，脚下沉稳，徐徐步出妖皇宫。
　　然后，他淡淡地笑着，仍如闲庭信步一般的沿着一条幽静的小路，走了上去。
　　妖后猜错了，又或者她被雪泪寒的反应误导了——决战之期，就在今天。
　　今天的正午时分！
　　这是早就约定好的，断断不可更改！
　　雪泪寒在等，等时间到来。
　　这一刻，他心中无悲无喜，甚至无胜无负。
　　仰头，看着天空白云飘飘，聚散无常，低头，看山间花开花谢，枯荣转瞬，雪泪寒突然感觉到无限惬意。对于即将到来的大战，再没有半点顾虑。
　　轻松自在。
　　就在这个时候，雪泪寒突然感觉到，有人在飞一般的接近。
　　来人行踪飘忽，气息隐秘，实力却异常强大，已臻当世绝顶巅峰，至少是九帝一后同一级数的强者！
　　虽然只是这么一个感应，雪泪寒却已然意识到，来的这个人，不但是九帝一后级数的强者，还是一个绝不逊色于自己的，巅峰强者！
　　但他负手而立，并不回头，静待此人到来。
　　不管来人是谁，纵然是圣君与精灵四神一起来到，此刻的雪泪寒，也绝对不会主动回头。
　　来人在东皇身后稍远处停步，一个优雅的声音说道：“东皇陛下，这一战，由我来出战！”
　　声音优雅，语气却是斩钉截铁，竟然没有丝毫商量的余地。
　　雪泪寒闻言之下，皱了皱眉头，终于缓缓转身。
　　触目所及，他不禁一愣。
　　遍观天地人间，三界六道，能够让东皇雪泪寒动容愣神太少太少了，可是眼前的一幕却是一宗例外之中的例外，亦是意外之中意外！
　　动容愣神的原因其实也简单，面前人白衣胜雪，身材颀长，负手而立，凤目长眉，头戴冲天冠，温文儒雅，却又君临天下；英俊文秀，却又透着一股杀伐霸道之气！
　　竟然又是一个东皇雪泪寒。
　　对于面前又出现了一个自己，而且实力竟也不在自己之下，这就是一个极其难得的怪事了。雪泪寒皱皱眉，眼前一幕，虽在意料之外，却犹在情理之中，沉声道：“你是谁？”
　　“我是东皇天之主，东皇雪泪寒！”那人负手而立，眼中神色，温和中带着无与伦比的凌厉，正是雪泪寒日常的眼神：“本座就是雪泪寒！”
　　雪泪寒笑了，笑得居然很惬意。
　　在东皇面前肆无忌惮地冒充东皇，居然能够让雪泪寒笑得如此惬意，今天的怪事真是一桩接着一桩的发生！
　　“相信你应该知道我不会同意。”雪泪寒说道。
　　其实在入目的那一刻，东皇就已经认出了眼前的人是谁，虽然惊异于来人的修为进境，但本质无异，仍是那人：“琼花大帝陛下，你的好意我心领了。但今日之战只属于本帝一人，你请回吧。”
　　来人正是谢丹琼。
　　在这个关键时刻，也不知道他用了什么办法，居然跑了出来，及时赶到了。
　　谢丹琼淡淡道：“可是，你之前曾经答应过我，人无信不立，东皇之信可悖否。”
　　东皇摇头：“失信亦是东皇失信，那次说到底只是权宜之计，你大可不必放在心上。”
　　谢丹琼沉默了一下，道：“你是怕……东皇盛名因吾有损？又或者是你其实怕输？”
　　雪泪寒沉默，道：“你说是，那就是吧。”
　　谢丹琼咬咬牙：“我是否可以理解为，你认定我不是箭神的对手？”
　　东皇淡淡一笑，不置可否。
　　“若是我一定要去呢？”谢丹琼愤怒了。
　　“九重天阙，损失得起东皇。”雪泪寒终于正面看着谢丹琼，认真地说道：“但……九重天阙，却万万损失不起你们九劫之中的任何一位兄弟！”
　　“我这么说，希望你能明白，此战只属于雪泪寒。”雪泪寒淡淡道：“况且，我有必胜的把握。”
　　“所谓必胜的把握，就是箭神败或者死，但东皇也要因此而陪葬，顶多只有半残的雪泪寒苟活，是这样对么？”谢丹琼皱眉，问道。
　　雪泪寒眺望远方，悠悠道：“纵然就此陪葬、消失，那也是我渴盼了一生的宁静。”


第八百二十章 战起！
　　同级别高手之间，说话不用玩什么虚的。
　　直接一句话捅到老家。
　　每个人都是无比坦诚，没有半点虚假。
　　谢丹琼静静地站着，良久良久没有说话。
　　东皇更不开口，向目的地走去。
　　眼看着就要与谢丹琼擦肩而过。
　　谢丹琼突然静静地，静静地说了一句话：“东皇！那句承诺已是我的心魔！”
　　雪泪寒突然停住了脚步！
　　东皇本以为，世间再没有任何人事物可以留住自己此刻的脚步，却为这突如其来的一句话止步！
　　心魔！
　　心魔，心魔若不解除，就代表了再无前路！
　　谢丹琼并不回身，两人就这么相对站着，并肩而立。你面朝南，我面朝北。
　　两张脸庞，一模一样！
　　“东皇，我如今修为大进，已经突破了琼花天！”谢丹琼静静地说出来第二句话。
　　然后他轻声说道：“我已经突破了有形琼花！”
　　东皇雪泪寒静静地不语。
　　“我不会败！”
　　谢丹琼说道：“因为我用的，也是暗器。而箭神的箭，不外就是暗器！”
　　“此战由你出战，最好的结果，不过是箭神死，你重伤，然后修为跌落，始终东皇不复。”谢丹琼静静地说着：“你们那一天那一战，我就一直在想。”
　　“自从那次之后，我一直在搜索东皇出手方式，加以模仿，融入我之武技之中。”
　　“到了我们这等境界，已经不需要执着于哪一招，哪一式。”
　　“我代入你的身份……去感受那一战，我能感觉到，你无疑能够击杀箭神！但你的本身修为，与修为境界，却要跌落至少八成！而且永远无法恢复，于人于己，于家于国于世于天阙，尽是百弊而无一利，唯二得利的只有圣君，以及即将到来的天魔一族而已。”
　　谢丹琼终于退后一步，面对着东皇，直视着他的双眼。
　　“现在的我与你相比，委实还稍差半线差距，我不如你；若是正面接战，你最终能战胜的敌人，我却未必战胜得了，但，对于箭神这种偏门暗器高手，我能应付自如，你却未必！武学之道，相生相克，纯凭力量碾压，以力破万法，未必适用于同阶实力者，这点浅显道理，相信东皇比我更加了然，何必勉强？！”
　　谢丹琼静静地说着。
　　“这是事实，我相信你不会抹杀良心说话，强自否认。”
　　“如今天阙大战在即，而我谢丹琼，纵然因此战而受伤，也自信可以恢复过来。但你……在这里进行这么一场完全不必要，甚至是纯内耗的战斗，还要受到不必要的伤害，再也恢复不过来，这等脑残做法，实在不智。”
　　谢丹琼沉声道：“我这会说的话，无疑很难听。但，归根到底就只有一个意思：你虽然比我强，但，论到这一战，你却是不如我的。所以，让我替你出战。我解除心魔；而你，保全实力，以待未来。”
　　“还有一点，我确信有把握，让箭神知难而退，还能保全实力和性命，你可以么？！你出手，只会杀了他！”
　　谢丹琼说道。
　　雪泪寒凝眉沉思，良久良久之后，轻轻地问道：“谢丹琼，你真的有心魔吗？”
　　谢丹琼一怔，抬头看着东皇。
　　东皇也静静地看着他。
　　两人突然同时哈哈大笑！
　　若是有外人在这里，定然会吓得魂飞魄散。
　　因为，眼前分明是两个东皇陛下，在相对大笑，笑得欢畅无比。
　　……
　　天南森！
　　尽是一片寂静！
　　狂风吹动树梢，整片山林不期然间发出山呼海啸一般的声音。
　　箭神一袭白衣，站在一棵最高的树的树梢！
　　或者说是树梢并不确切，因为箭神只是站在最顶端的那一片树叶上。
　　周围的大树，尽都被狂风吹得东倒西歪；但唯有这棵树，却是始终纹丝不动！
　　连甚至树叶，也都是完全静止的。
　　他静静地站着，眼帘半阖；静静地等待着。
　　等待着对手得到来！
　　东皇，一定会来！
　　周围方圆数千里地域，早已尽数被他神念笼罩！
　　除了东皇雪泪寒可以毫无阻滞的进入，其他人，谁也不可能进来！
　　就算是天阙圣君，也做不到在不惊动箭神的情况下悄然潜入！
　　这一战，箭神要的就只有两个字：公平！
　　决不允许任何人来干扰此战！
　　突然，他睁开眼睛，将目光倾泻至东北方向。
　　一时间，天际风云汇聚，一声长啸破空而来，将漫天狂风，整个森林的呼啸，一起压过！
　　“天南之森，果然好景致。”东皇的身影一闪之间，已经出现在半空，熏熏儒雅，一派悠然：“箭神兄，你我在此一战，足可传为一时佳话。”
　　箭神冷冷说道：“彼此仇怨盖天，何来佳话可言？”
　　东皇微笑说道：“箭神兄，你这说法未免太紧张了些，大战未启，徒自乱心，只怕于己无益。”
　　战前几句话，只是过门。
　　这点彼此都知道，在这个时候，根本无话可说。
　　但，言语之间，却是能打击对方士气的，也许一句有意无意的话，扰乱了对方的心境，便足以成为影响此战胜败的关键。
　　话至此已说尽。
　　箭神不再开口，因为他知道，自己纵然再开口，那也是决计讨不了好了。
　　这个雪泪寒上来就是一副泱泱大度的德行，而自己的回复，委实多少有些小肚鸡肠了。
　　所以他准备动手！
　　他的眼神瞬间凝聚，整个人，也似乎在这片天地间蓦然消失！
　　他的人分明还在这里，但给人的感觉，却是已经消失了。
　　东皇哈哈大笑，身子悠悠飞退，瞬间，就已经退出了三百丈开外，微笑道：“箭神，天南之森，绿色漫天，等于是你的主场，把你的实力，完完全全、彻彻底底的发挥出来吧！莫要让我失望！”
　　箭神眼神猛的动了一下，有些惊讶地看着雪泪寒。
　　三百丈！
　　这个距离，说近不近，说远不远。
　　对付一般高手，甚至是对付一般的圣人巅峰高手，这个距离，就绝对够了！若是再远些，箭神同样自信有把握一箭致命！
　　但，对付东皇……却不够！
　　远远不够！
　　这个距离实在是一个很微妙的距离！
　　此外，这还是一个对自己而言绝对安全的距离。
　　箭神心下了然：这种距离，绝对不是一般人能够领悟到的距离，非巅峰强者不能明悟。
　　而且是唯有在暗器方面的修为达到了巅峰层次，至少接近于自己这个层次的暗器高手，才能精确地把握到，这个安全距离！
　　其他人，或者是站的太远，那自己就多了箭矢在中途变化的机会。只要有变化的机会，自然多了无数一箭毙命的可能！
　　或者是站的太近，固然会令自己的箭路相对固定，但有距离更近，反而更增加了许多一箭绝杀的几率，毕竟箭，乃是更多依仗速度的武器，距离越短，威胁性越大。
　　但，三百丈，这个至为微妙的距离，对于自己这个级数的高手来说，尤其是面对雪泪寒这样的高手的时候……却实实在在的是一种近乎“无奈”的距离！
　　不管是前进，还是后退，都给了对方相当的主动，但若是现在便立即出手，却只有泄了自身锐气的份，难有建树！
　　那天初次对垒之时，彼此小试牛刀，雪泪寒还没有这么做，显然是没有意识到，今天怎么就突然间聪明了起来？
　　今日之战，未容乐观啊！
　　远方，雪泪寒两手空空，在空中一抹，一把闪亮的剑，蓦然出现在手中！
　　东皇低头凝视剑锋，淡淡地道：“箭神，今日之战，乃是你挑战我，那便由你先出手吧！我雪泪寒，一生与战，向来没有沾别人便宜先出手抢占先机的先例。”
　　箭神几乎骂娘：呸，说得好听，你要是先出手，我反而增多了击杀你的机会。因为只要你攻击我，两人之间的距离就会发生变化。可你竟然让我先出手，我要是有把握出手，还用你招呼么……
　　你丫这是坑人呢么，道貌岸然的卖口乖……
　　但对方的气势却已经在极速凝聚，空前提升。
　　天空中风云涌动，四面八方的云彩，如万马奔腾般呼啸而来，接着又呼啸而去，然后再次呼啸而来……
　　箭神低吼一声，终于出手！
　　箭光如闪电，瞬间布满了长空！……
　　……
　　落花城，天兵阁。
　　“打起来了。”
　　紫邪情遥望着彼端天空，下意识地拍了拍手，总算是可以真正地松一口气了。打起来了，谢丹琼还在自己掌握之中。
　　就没啥可担心的了。
　　对于东皇出战，紫邪情可谓毫不担心；以东皇惊天动地的修为，最多也就受点伤，性命什么的绝对没有大碍。
　　但若是由谢丹琼出战，无论性质、后果都是大大不同了。
　　谢丹琼的修为纵然纵然大进，较之东皇始终有一线之差，巅峰强者对决，一线之差，可定生死胜负，于东皇可能是惨胜，于谢丹琼却极有可能是败亡！
　　所以，一看到那边终于打起来了，紫邪情终于可以安心。
　　说起来，紫邪情对东皇也不是全然不担心、不关心，东皇待紫邪情如亲女，关怀备至，紫邪情所还不至于就当了雪泪寒如父，却也颇有几分亲近之意。


第八百二十一章 糟糕了
　　可是此次却是涉及到自家夫君兄弟之事，一定要将可能发生的祸端消弭在萌芽之中。
　　再说，紫邪情对东皇，有着完整的信心！
　　东皇，绝不会败！
　　不管对谁！
　　“走！去禁闭室！去看看那家伙，这个时候把他放出来应该就没啥问题了，事情已经定局了，再不把他放出来貌似说不过。”紫邪情笑容满面，当先而去。
　　禁闭室门口！
　　紫邪情一下子待在了那里。
　　打开门，只见里面就只有几条扭扭曲曲的龙筋就在地上放着，就像几条疲惫至极的懒蛇，在趴着蜷曲着休息。
　　禁闭室内，空无一人。至于谢丹琼，早已经不见。
　　空空荡荡！
　　惊见眼前一幕，紫邪情一下子傻了！
　　半晌之后，这才终于暴吼一声：“人呢？！”
　　负责看守禁闭室的警卫一看之下，瞬间就吓晕了过去。
　　谢丹琼大爷，您真是我大爷，这位大爷可是坑死咱们喽……
　　但可是，可但是，这位爷刚才可是浑身经脉血脉都被控制，所有的修为都被封锁，连神识神魂，也统统被锁住，身体更粽子一般缠上七八条龙筋，龙筋结得都是死扣啊……
　　这样的禁锢……居然也能跑得掉？
　　这简直是……奇迹！
　　门没有开过的痕迹，锁没有动过的痕迹，禁闭室没有窗子；整间房子也没有被毁坏的痕迹。关在里面的人却没了。
　　不可思议，难以理解、匪夷所思的奇迹啊！
　　紫邪情站了半晌，慢慢地，终于明白过来。
　　白玉一般的脸上，露出来一股羞怒的潮红，狠狠地一跺脚：“谢丹琼，你小子居然敢骗我！”
　　她终于明白了。
　　谢丹琼此来的目的，根本不是为了要自己帮忙的；而是……来为自己开脱责任。
　　因为，谢丹琼始终是在妖皇天与人决战，无论如何，这件事紫邪情都是避不过去的；谢丹琼不管是胜了，还是败了，紫邪情都将面临众兄弟的指责：你为什么不拦住他呢？你不知道这件事有多危险么？
　　纵然不会明说，但，有这种心思，紫邪情就会感觉得到，那时候会很难受，很难抉择，又或者说是没得选择！
　　若是谢丹琼竟然在这里战死……那就更加的糟糕。
　　估计紫邪情也真的没什么脸面去见楚阳和众兄弟了。
　　所以，紫邪情没可能放自己离开，乃至会亲手拿下自己，禁锢自己，断绝自己去赴战的可能性。
　　有鉴于此，谢丹琼索性主动送人上门：我主动来找你帮忙，然后，让你把我抓住、扣押。再把“我很安全”的消息通报出去……就完全可以证明你已经是竭力的阻拦了……
　　而且还是采取了极端的手段。
　　但这之后我自己再逃出去，那就不管发生什么事情，都是我一意孤行的个人主张，与你完完全全、彻彻底底，一丁点关系都没有。
　　“我的确是阻拦了，还自以为拦阻住了……可你却始终是逃脱了……若是你真的发生了什么事，纵然他们能体谅我，原谅我，难道我真能体谅我自己？原谅我自己吗？谢小子，你一定要回来啊，一定啊！”
　　紫邪情苦笑着，仰头看看天空早已已经风雷激荡，风起云涌，那边的战斗已经开始了。再也没什么办法阻拦了……
　　正想紫邪情刚才想的一般，事情已经定局了，再做徒劳的努力，没有任何意义。
　　就只能归于长长的一口叹气。
　　“谢丹琼，有你的！”
　　紫邪情心中叹息不已，却也松了一口气。
　　谢丹琼能在如此恶劣的状况之下，犹能从这里无声无息的逃出去，直到刚才自己亲眼所见，才有所察觉，那无疑已经证明，现在谢丹琼的修为，至少已经超越了现在的自己。
　　因为这样的禁制，没有三数天的时间，自己绝对没有可能解得开的。
　　还有最重要的一点关键，谢丹琼要冒充雪泪寒出战，那么，就首先一定要经过东皇的同意，若真的是必死之局，东皇绝对就不会同意。
　　而东皇既然同意了，那么谢丹琼就一定有一战之力，最起码的，不会有陨落的风险！
　　一念及此，紫邪情才算稍稍地放下心来。
　　“神魂，跟我全速赶往天南之森观战！梦无涯，立即将谢丹琼代替东皇赴战的这个消息，传达给天机情报部！让他们以最快的速度通知给莫天机！”
　　紫邪情飞身而起，瞬息之间，已经化作了一道白光长虹。
　　劫难神魂亦无声无息的跟了上去。
　　……
　　楚阳等一行人加紧赶路，就算已知谢丹琼现在很“安稳”，却也对东皇的安危挂心，是以丝毫不曾放慢脚步，全速疾驰，眼下已经接近妖皇天地域。
　　“前面就是妖皇天了。”楚阳有些放心：“而且落花城并不在中心地带……从这里赶过去，再有一点时间，相信很快就能抵达目的地了。”
　　听到楚阳这么说了，大家总算是松了一口气。
　　终于快到了，这一路疾驰，可真的是把人累死了。
　　然而便在这时候，一直在注意新消息的莫天机说道：“东皇与箭神之战，已经正式开始了。”
　　众人精神一振之余，却又纷纷觉得可惜莫名。
　　“真可惜，这样的世纪之战，咱们居然没能到场观战，遗憾哪……”
　　“就是，这可是极其罕见的巅峰之战，这次错过了可就未必再有机会了！”
　　“真是太可惜了……”
　　众人议论纷纷，唏嘘不已，不过这里距大战之地虽然已经不远，但要赶过去还是需要一定时间的，就算勉力赶过去，也未必能看到什么精彩场面。
　　反正那边已经打起来啦，既然注定赶不上了，而且在这一战之间，所有人，所有势力都会全心关注，势必将吸引了所有人的注意力过去，相信外界也就再不会发生什么大事了。
　　那还着急赶路那么累干什么？
　　众人这边才刚松了一口气，突然间莫天机又是一声惊叫：“我的天哪，这下坏了！”
　　“咋了？这么大惊小怪的？”楚阳等人皱眉问道。
　　这几天莫天机一日三惊的，可绝不像是他平素的为人。
　　难道紫邪情又把谢丹琼给虐了？
　　“谢丹琼失踪了……”莫天机的嘴唇都在颤抖：“他从大嫂禁锢他的禁闭室里，不知道用了什么办法逃走了……现在在天南之森决战的，很大机会并不是东皇雪泪寒，而是执意代他出战的谢丹琼！”
　　“啊！？”
　　这个消息一出，所有兄弟，集体的傻眼了！
　　这……这是怎么回事？
　　不是说大嫂制服了谢丹琼，把他彻底的禁锢住了吗？怎么又有变故了？甚至已经去赴战了，还要已经开打了？！
　　“事情是这样子……”莫天机一边匆忙催促赶路，一边口齿利索的赶紧解释。等解释完，众人尽都是勃然大怒，难以抑制！
　　“谢丹琼太过分了！”
　　“怎么能这么做！”
　　“见到就揍丫的！”
　　“魂淡！就是一个魂淡！”
　　楚阳皱着眉头，忧心忡忡：“谢丹琼现在多半不是箭神的对手吧，箭神之前与东皇一拼尤自不落下风，谢丹琼代替东皇出战，只怕将有性命之虞啊，雪泪寒这个混蛋，怎么……我们快走，尽快赶到决战地点！”
　　兄弟们再不废话，立即将原本已经放慢的速度再度催升到了极限。
　　“真是天生的劳累命啊！”纪墨与罗克敌唉声叹气：“这个谢兔子自从当了天帝，越来越是狡诈了，这一次，居然把大嫂都给骗了……等下见面的时候咱俩联手揍他丫的！”
　　“这次多半轮不到咱俩了……”罗克敌有些没信心：“你没看老大和莫天机都要吃人的样子……恐怕谢丹琼这一次不管是胜是败，在老大手里都是在劫难逃了，就冲他把大嫂给骗了这事，老大肯定是不会放过他滴……”
　　“不放过他也是他小子活该！”
　　“哎……应该不会出什么事儿吧……”
　　“绝对不会！肯定不会啊！谢兔子在咱们这帮人中，暗器手段无人可及，就算打不过，逃也总能逃得了。”
　　“这可是决战呢，你个二货！而且他代表的是东皇，可不是他自己个，东皇的面子也在他身上放着呢、不管是败还是逃……东皇都丢不起这个人，他既然代替人家东皇出战，就得担起这个责任……”
　　“卧槽，可不是这样么，那就是只能硬抗，打不过也不能跑，这可不好弄了，咱们赶紧吧！”
　　众人心急如焚，呼啸而去！
　　……
　　天南之森的高空之上，已经有数人在观战。
　　下面，这场世纪之战的两名当事人的战斗已经去到了白热化的程度，随时都可能分出胜负。
　　之所以这么说，是因为这两人的对战模式，大异寻常决战！
　　隔着大约三百丈左右距离，双方展开攻势。
　　偶尔，东皇会瞬间突进，瞬间后退，一来一去之间，疾如电光石火、白驹过隙。
　　两人的攻击，方式，方位，方法，展现出来的修为，经验，精准的判断……等等等等，无一不让围观之人为之叹为观止。


第八百二十一章 胜败分明
　　就连观战的圣君与妖后这等层次的当世强者，也尽是为之目眩神迷，惊叹莫名。
　　这是一场与寻常战斗迥然有异的对决，绝对不同于九重天阙历史上以往任何一场惊天动地的决战；但这一战之中，包含的生死危机，却又远远超过以往所知的任何一场决战！
　　两个人，随时都在生死之间迈步。随时都在胜与败之间徘徊，动辄就是黄泉入口去又返！
　　但最诡异的还在于，由始至今，两个人竟从来没有展开过近距离贴身战斗。
　　竟是如此诡异！
　　又是一箭破空，东皇却也几乎在同时瞬身而进，剑气激荡三千丈，将箭神一剑刺穿，只是，马上就察觉，被刺穿的箭神实则只是一棵树，而真正的箭神，此刻已经在别的方向引弓搭箭。
　　就在箭神只差一点就能完成攻击的时候，东皇却已经先一步流光一般飞退到三百丈距离之外。针对下一波攻击，做好了完全的准备工作。
　　箭神的箭与东皇的剑，在空中密密麻麻的交织出一张大网。攻击密集的程度，甚至让外围的众人都看不到里面到底发生了什么情况！
　　足足笼罩了千丈方圆地域的大网，细密到了难以想象的地步。
　　在妖后身边，一个面目平凡的人微微叹息一声，传音道：“胜负即将分明……竟是谢丹琼胜了。”
　　妖后也是微微点头。
　　“若是换作我自己上场，断断不会采取这种战斗方式……但不得不承认，或许也就只有这样的战斗模式，才是唯一一个能够正面击败箭神、且己身受损有限的方式。除此之外，除了两败俱伤，再也没有更好的办法。”
　　“也唯有这样的战斗方式，才能够双方都能保全！”
　　这个面目平凡的评论者当然就是真正的东皇雪泪寒。
　　妖后点头，同样传音，道：“这一战，是箭神自己因为陷入固定思维之中而犯了错误。因为他始终认为，对面站着的，乃是东皇。他根本就不知道，对面的这个人，乃是一个绝对不逊色于他的暗器高手，这是一个根本性质的错误，岂能不败？！”
　　雪泪寒点头赞同：“确实，这百多万年以来，箭神的暗器功夫，公认为天阙第一，从无人能及其项背，但从今天之后，这个天阙第一，变成两个人并驾齐驱了！而且谢丹琼比他年轻得太多，未来的发展空间，还有太多余地。但箭神，却已经技止于此，再进乏力了！”
　　妖后微笑：“那是注定的事实，其实这一战终了，谢丹琼就能压过箭神了。因为，箭神一生中身经百万战；但谢丹琼却是生平第一次与这样的暗器高手展开对决！若是要说有所领悟，两个人固然都会有，但谢丹琼必然领悟更多！”
　　“可是这一战，最终还是避免不了两败俱伤之格。”雪泪寒道。
　　“这是无法避免的，彼此实力接近，战斗模式雷同，两败俱伤断难避免，但他们彼此之间却有不会承受难以恢复的伤害，这已经是极度的难能可贵了。”妖后叹了口气，但，声音之中，已经带着欣慰。
　　然而便在此时，变故再生。
　　正在战斗的东皇突然发出一声长啸，带着笑意的声音淡然道：“箭神兄，你已经射了我千百箭，现在，也是时候让你看看我的暗器手段！”
　　箭神瞳孔一缩，道：“难怪东皇能以这等手段与我周旋至今，原来陛下竟也是暗器高手。”
　　对面东皇却自沉声说道：“我亦知道你最强的那一箭，始终没有射出来。今日你我之战，势必要分出一个输赢胜败，这最后一击，我予你一个便宜，便以暗器决胜负！”
　　至此，箭神的脸色终于变了！
　　暗器决胜负！
　　东皇给出的这个便宜不可谓不大！
　　直到此刻，箭神终于明悟自己一直毫无建树甚至束手束脚的根本原因所在了。自己只把他当做了东皇，却没有将他当做雪泪寒。
　　皇者，君临一方天地，常有为君者的堂皇气度在身，纵然与人交手，也是断断不会轻易用暗器这种攻击手段的。但，武者却没有这层限制。
　　东皇固然是皇者，但雪泪寒，却是武者。
　　对方一直都知道自己的底牌，但自己却一直到最后，对方说出‘以暗器决胜负’这句话之后，才明白对方的底限所在！
　　身为一方天地的东皇居然还是一个不逊色于自己的暗器高手，而对方既然敢说用暗器，与名震天下百万年的箭神一决胜负，那就必然是巅峰层次暗器高手！
　　这一点，毋庸置疑！
　　如此重要的信息，自己竟是直到此刻才知道。
　　先机，竟是在一开始就失去了。还没有开始战斗，其实就已经注定了失败！？这种情况，让箭神心中憋屈莫名！
　　对方知己知彼，游刃有余，自己却是从头到尾蒙在鼓里。
　　此战若是不败，那才是真没天理了！
　　箭神瞬间就想要调整。
　　但，对面的东皇却已不打算再给他这个机会。
　　东皇手中的长剑突然间猛然挥动，随即，脱手而出。
　　这一掷，在任何人看来，都没有什么出奇之处的。
　　但对面的箭神却因为这突如其来的一掷，浑身上下都紧张了起来。
　　不敢怠慢！不敢迟疑！不敢疏忽！
　　他猛然拉开了绿色长弓，浑身气息，竟然在这一刻发生了一次爆炸！
　　箭神出箭，所有人都看不到箭神的箭到底在哪里！
　　这本是九重天阙的共识。
　　从来没有人能够例外的事情！
　　事实上，包括今天战斗之中，在箭神射出最后一箭之前，也没有人能够看到他射出去的每一箭！任何人都不能！任何人都不例外！
　　但是，现在的这一箭，最后的这一箭，却是每个人都看得清清楚楚！
　　清晰的拉弓上弦，清晰地弓开如满月，清晰地箭矢缓慢的射出！
　　大家都没有想到，箭神，最厉害的箭，就是这一支能够清晰看得到的箭，并不是那些看不到的箭！
　　这一箭，才是箭神的压箱底绝技、最强绝技，最终绝技。
　　所有人都感觉自己已经被动地从这一片空间强行抽离，看着那一箭缓慢前进。
　　这一箭射出，千丈方圆地域，正被狂风吹得东倒西歪的天南之森，竟然瞬间完全静止！
　　保持在前一刻被风刮着的状况，凌乱的，静止！
　　另一边，东皇的剑，也已经掷出。
　　就在东皇出手的同时，那口被掷出的剑，一化二，二化四，四变成八，八变成十六，变成三十二……六十四……前后不过弹指刹那，就已经将整个天空充满！
　　在无数长剑天空对面，一支箭，迎面而来！
　　纵然对面千剑万剑，我却一定凿穿！
　　这一箭，集中了箭神所有的精气神，所有的修为功力，所有的一切！
　　在意识到东皇也是暗器高手之后，他立即将一切都抛开！
　　几乎是以一种立地成佛的姿态，射出了心无旁骛、全身心、全意识的终极一箭！
　　风雷涌动！
　　只是，东皇所发出的剑山亦已经当头罩下！
　　一箭对万剑！
　　外面，所有人都是很清晰地听到一声震响！
　　那个声响，似乎响起在灵魂深处！
　　然后，一次空前的爆炸，见间不容发之际发生了！
　　整个天南之森，被这股凝聚了两大强者终极对轰的力量炸上了半空。
　　空中。
　　两声闷哼同时响起。
　　东皇的肩膀上，出现了一个明显的血洞，前后通明。
　　对面的箭神，他的右胸上亦插了一柄短剑！
　　两人仍是相隔千丈，面对面的站着，突然同时笑了起来。
　　“这一战，当真过瘾！”
　　这句话，异口同声地出自面对面的两个人口中。
　　两个人的伤势，都很不轻，甚至是很重。
　　但，在那一次爆炸之中，所有人都不知道，这两个人到底是什么时候受的伤。
　　“这一战，是我输了！”箭神的神色有些失落，轻轻道：“东皇，果然不愧是东皇！竟能在我最强的领域中战胜我！”
　　对于向来高傲的精灵来说，亲口承认失败，简直是比死还难受！
　　这一刻，箭神的心情可想而知。
　　“这一战，没有胜负。”对面的东皇淡淡笑了笑：“大家平手。”
　　箭神勃然大怒：“你以为我输不起？赢就是赢，输就是输！”
　　“你能不能输得起我不知道，反正我是真的输不起。”对面，东皇轻轻道：“否则，你就不会只知道我是东皇，这点先机，我占得侥幸，这一仗，胜得更加侥幸，所以，大家平手才是正理。”
　　箭神闻言一怔，突然哈哈大笑：“输了就是输了，什么理由也是输了，我只知道你是东皇，忽略了你之本身，本就落了下乘，这已是莫大的败笔，岂能不败……哈哈哈……但这一次输得倒是挺舒服，一点都没有不服气。”
　　对于雪泪寒这等超级光明磊落的君子风度，箭神突然间感觉到眼前人居然很顺眼。
　　这个不共戴天的仇人很顺眼？！
　　就在这时，对面东皇说道：“箭神兄，决战既然已经过去……我现在可以正式的告诉你了……”


第八百二十二章 老大的声誉！
　　他的身子悠悠飘起，升上半空，带着和煦的微笑，轻声道：“其实你我之间，根本就不必要决战！因为，彼此根本就没有需要决战的理由。”
　　他并不说：那不是我做的。也没有说：你被人骗了。
　　但，不必要决战，没有决战理由。却等于是把一切事情都说尽了。
　　箭神浑身一震，眼睛猛然张大，大吼道：“你把话说得明白些！”
　　但东皇已经飘然飞出数千丈，去到了妖后面前，随即白云涌动，将这边的人尽数都笼罩其中！再也看不到半个身影，然后，这团白云就簇拥着几个人，开始往后飘动。
　　箭神目光突然间变得异常复杂。
　　雪泪寒刚才那句话的意思，他很明白！
　　但正因为明白，反而难受，迷惘！
　　这，到底是怎么回事？
　　箭神是精灵。
　　精灵纯洁，单纯，忠厚，但，并不代表，精灵族就都是傻子！
　　看着“雪泪寒”疾速远去，箭神突然暴吼一声：“东皇！”
　　身子闪电般飞起，快速追去。
　　云雾中，谢丹琼已经与雪泪寒快速地互换了身份。
　　看着箭神闪电般追来，胸口仍旧插着那柄短剑，却自丝毫不顾。雪泪寒轻轻叹息：“丹琼，你的那一句话，只怕将他刺激得太过了，可别适得其反哪！”
　　谢丹琼冷静地说道：“就算适得其反也不关你的事，我做的事，说的话跟你没关系，有关系的是……我老大的声誉！”
　　雪泪寒闻言之下，只有苦笑。
　　是的，谢丹琼以这样的理由来回答，雪泪寒就只有苦笑的份，突然间，也是感慨万千，轻声道：“当初……有人曾经污蔑我，紫豪为了此事，一怒而狂战天下！”
　　“当初紫豪与凌飘萍异族通婚之事，引起天下讨伐，妖族与人族，共同抵制，我雪泪寒，也在那时候挺身而出，为我兄弟维护幸福……”
　　雪泪寒眼神悠远，轻声道：“谢丹琼……你知道么？这样的兄弟，我雪泪寒就只有一个，而你们，却彼此拥有……九个之多！你知道么？这样的兄弟组合，亘古以来，在这片星空之中……没有再能够比你们更多了。”
　　谢丹琼骄傲的一笑：“但我们彼此之间都认为值得，这还不够吗？”
　　不管做什么事！
　　只要是为了我的兄弟，我就认为，值得！
　　这就是谢丹琼这一次非要代替东皇的另一个原因，亦是最主要、最重大的原因：没有人能够这样污蔑我的老大！
　　若有，则杀之！
　　毫不怜惜！
　　精灵箭神这一次若是相信了谢丹琼以东皇身份做出的解释，也就避免了未来的滔天杀伐！
　　若不然，就只是为了那子虚乌有的楚阳‘私生子’身份。
　　也势必会引起波及整个九重天阙的祸世大战！
　　顾独行的大西天，董无伤的中极天，傲邪云的青霄天，谢丹琼的墨云天，楚阳自身组建天兵阁的妖皇天所属，还有莫天机遍布整个天阙的天机情报部，以及纪墨，罗克敌，芮不通的队伍，谈昙的力量，将会集体暴动！
　　这些力量一切动作，也不用天魔来犯了，直接就能引爆天阙浩劫，天阙原有势力旦夕尽灭也未必不能，当然，九劫天兵也得一道覆灭，最终便宜得只有天魔一族！
　　谢丹琼今日此举，最根本的含义，却是代表了所有兄弟的立场：没有人，可以在我面前，污蔑我老大！
　　你敢，就放马过来，就要付出代价！
　　这是一干九劫兄弟的共同心意，没有任何人，例外！
　　精灵族就算是再如何的强大，一旦同时面对这些足以动摇整个天阙的强横力量，恐怕也只有在一夕之间瓦解冰消的下场！除此之外，再也没有其他的可能！
　　此刻，箭神已经越空追来，俨如一颗天际陨星。
　　谢丹琼冷冷地注视着箭神越来越近的身影，淡淡道：“这个精灵，就交给你们处理了。谈得拢，误会冰释，皆大欢喜；谈不拢，举天开战，精灵灭绝！”
　　说完，他的身子一动，径自退在一边。
　　妖后叹息一口气，道：“琼花，你有没有想过即将来犯的天魔？如此不留余地的说法，只怕不妥吧！”
　　谢丹琼冷笑：“可是他们有没有想过我老大？我老大又岂是可以任人随意污蔑的，刚才我一句解说，现在还有一个冰释的机会，已经是我们最大的诚意，这还不够吗？至于说精灵一族是否能听明白，把握得住，只在精灵族自身气运，与我何干？！”
　　妖后和东皇同时叹息。
　　谢丹琼的话当真霸道，说到底精灵一族只是被欺瞒哄骗的对象，亦是受害者，而引发的双方对立冲突，但总不至于要覆灭人家一族吧！
　　可是谢丹琼的立场就是如此，亦符合天阙法则，拳头大就是道理大，无论你是因为什么理由污蔑了我们老大，事实就是你们污蔑了我们的老大，没有把握住消弭双方误会的机会，那就是你们该死了，与人何尤？！
　　话已经说到这种地步，委实再也无话可说。
　　一切都到了极处！
　　再也没有什么可以转圜的余地。
　　两个人毫不怀疑，只要在今天之后，精灵族胆敢再说一句：楚阳乃是东皇和妖后的私生子这种话。
　　那么，谢丹琼就会立即动身返回墨云天。
　　然后，整个墨云天就会全军出动！
　　哪怕战至最后一兵一卒，也不会与精灵一族善罢甘休！而谢丹琼只要首先动了，董无伤，傲邪云，顾独行，莫天机等人……绝不会坐视，亦会随之动作，这些势力联合在一起，纵然强如精灵一族，亦是覆灭可期！
　　楚阳的声誉，他们兄弟之间可以用来开玩笑，纵然过分一些也不过只是兄弟之间的乐子，但，外人只要信口开河，就是不死不休！甚至就算是楚阳本人不介意，无意于此，也是毫无作用。
　　弟兄们自动就干了！
　　这一点，东皇和妖后，在此刻同时意识到了。
　　却也正因为意识到了，这两人才更加头痛！
　　在谣言传播伊始，自己两人怎么就不即时动作，澄清谣言，非要端持着架子，不与分说，让势态极具失控，演变到现如今这等恶劣的局势！
　　楚阳的九劫势力，羽翼已经渐行丰满。
　　以现在九劫联合起来力量，足可以在九重天阙做到连东皇妖后联手都做不到的事情！
　　这就是实力！这就是硬道理！
　　没有人可以否认。
　　但，精灵族……却是那么固执！绝不会轻易改变主意与初衷！
　　这两伙同样硬颈的势力碰撞在一起，结果将会……精灵灭而九劫重创？！
　　箭神渐次接近，一眼便盯上了雪泪寒。
　　他当然不知道，眼前的这个雪泪寒，并不是刚才的东皇，早已经换了一个人。
　　“东皇，你这算是什么意思？”箭神神情凝重。
　　雪泪寒皱眉，轻声说道：“我能说的都已经说了，这不是我一个人能解释得清楚的，一切，都需要你自己去判断。”
　　箭神定定地盯着雪泪寒，欲言又止，竟自沉默了下来。
　　雪泪寒这句话，看似无力，但却又是最犀利的反击。
　　我说不是我干的，你们信吗？我说是我干的，你们信吗？
　　你们如何才能相信？
　　你们如何才能不相信？
　　这些都是无解的死结！
　　便在这时，突然有人大声惊呼：“这……这是什么？”
　　声音中，充满了不可置信！
　　说话的那个人，也是一位拥有圣人巅峰实力的当世高手，此次前来的目的很单纯，就只是为了观看这场世纪之战，但，在战局终了之后，无意地往下一看，却即时发现了一个奇异到极点的现象。一时间，纵然是以他这个层次强者的定力，竟也是忍不住失声惊呼出口。
　　众人不由自主的循声看去。
　　刚才谢丹琼发射出来的短剑与箭神的箭在中途交击；彼此，都是凝聚了自身的所有修为功力。双方在接触的那一瞬间，因而产生出来的剧烈爆炸、还有威能冲击，竟是将下面不下数千丈方圆的茂密丛林，整个地掀飞出去。
　　整个的飞上半空！
　　这一波丛林掀飞的范围之广，可谓前所未有，天南之森乃是天阙最著名的森林盛地，此地植被分布已经密集到了相当的程度。树根草根彼此缠绕，几乎遍布地底。
　　这样的茂密林地一次性地掀飞起来，竟将底下的土地也完完整整地带了起来。
　　这本是近乎不可能出现的奇迹！
　　但，这个人却是眼尖，意外发现，就在掀飞了百丈深的地面之下，居然又露出来一大片的建筑！甚至，还有人迹！
　　惊见此一幕，那人终于忍不住惊呼出声。
　　箭神和东皇异常决战，居然打出来一个地下世界？
　　这是什么概念？
　　所有人，尽都随之往下看去。
　　但这一刻，天空中飞起的植被，终于去势终了，再度猛然跌落！
　　妖后眉头一皱，心念一动，随即飞身而出，突然流云水袖一挥，半空中即将坠下的那块废弃植被地皮，被她衣袖一挥之下，整个飞出，不知道飞到了那里去。


第八百二十三章 万圣真灵基地！
　　妖后一挥手，乾坤清明。
　　连带漫天灰尘烟雾，也在瞬间干干净净，不见点尘。
　　所有人注意力集中，一起望去。
　　下面，当真就是一片整整齐齐的房屋建筑群，山洞，还有广场！
　　而当下，下面的人也正自惊愕万分的抬头看来。
　　“这是什么地方？”上方的所有人尽都是一头雾水。
　　天空白云飘过。
　　圣君白衣飘飘，落在众人面前，含笑道：“这下面，居然还别有洞天，有这样的一方小世界……这倒是……前所未有之奇。”
　　他含笑说道：“想不到这一战，居然打搅了人家的避世安宁……这倒是我们的罪过了。”
　　圣君的脸上有些内疚，很真诚地说道：“要不然，我们就施法将这片土地再为他们覆盖上去吧，也算是弥补一下。”
　　不同于圣君的淡然飘逸，东皇和妖后却都是脸色沉重，静静地注视着下面的这一片突然出现的世界，两人神情，竟变得有些紧张。
　　这世上能让这两大天阙强者同时动容，甚至紧张的物事实在太少太少了，那下面的所在到底是什么地方，又代表了什么？！
　　“弥补一下？”雪泪寒冷笑一声：“云上人，你糊涂了不成？”
　　圣君愕然说道：“此言何解？”
　　“这里充其量也就只是一个庄园罢了。怎么也不能算是一方小世界吧，何必如此危言耸听，大言唬人！”妖后冷冷地说道：“圣君陛下，这样的地方，难道您不觉得很熟悉吗？”
　　圣君皱眉道：“熟悉？妖后陛下，您这话说的是……”
　　雪泪寒眼神中射出锋锐的寒光，淡淡道：“云上人，何必如此故作姿态，砌词狡辩……在百多万年之前，这样的地下小世界，咱们可是曾经联手毁灭过好多个的，难道彼时经历，圣君陛下竟全然忘怀了么？！”
　　云上人的脸色显得有些僵硬起来，干笑道：“东皇，你是说……”
　　雪泪寒斩钉截铁地说道：“明人之前不说暗话，这里，岂不正是培育万圣真灵的基地！”
　　这句话一出口，周围所有人突然同时惊呼！
　　“万圣真灵的基地！”
　　这七个字，简直是如雷贯耳，震撼乾坤。
　　尤其是对于今天够资格观战的高手来说，这七个字，直接就等同是梦魇骤临！
　　今天修为足够，更加资格足够前来观战的，都是老资格的人物……
　　没有任何一个人不知道万圣真灵的来历！
　　就算是本身没有经历过那个年代，但也听前辈说起过！
　　那绝对是整个九重天阙最为灰暗的一段日子！
　　人人自危！
　　根本不知道自己什么时候，就有可能成为别人的傀儡！甚至被操纵着杀害自己的亲人，也面不改色！
　　最黑暗的邪恶！最极端的邪恶！
　　而这里，竟然是一处万圣真灵的基地？
　　“这只怕不见得吧？观点万千，因人而异。”圣君脸色凝重，看着下面的人群，道：“本座看这些人，倒更像是……避世隐居之人……”
　　雪泪寒平静的笑容里，有无尽的讥诮：“何须争辩，所谓眼见为实，咱们下去杀几个人，真相为何岂不一目了然？”
　　妖后淡淡道：“何必杀那么多，相信只需要杀一个，就能够证明一切真假虚实！”
　　圣君的脸色再度一变，凝目看着下方的人群，轻声道：“若是这么说来……这下面，倒真的有可能，就是万圣真灵，这种物事，纵然错杀万千，也不可大意错放一个，是我太过妇人之仁了。”
　　随即，他的目光中，突然露出来森寒的杀机，恍如恍然大悟一般地道：“不错；当初的万圣真灵，确实就是这样的基地！”
　　东皇和妖后看着圣君惺惺作态，心中一阵冷笑。
　　装什么装？这不就是你的地方？
　　这时，箭神已经到了东皇面前，却还来不及问询什么，就被带入了这个讨论的圈子，天大的理由，在面对这个的时候，也只有先放下。
　　一时间不由瞠目结舌：“这下面，竟然是传说中的万圣真灵？这种物事怎地还没有被灭绝尽净？”
　　圣君转过头却看了他一眼。
　　这一眼，似乎是没有任何的其他意味，但，箭神却不知怎的就是感觉浑身上下一冷。
　　随即，圣君皱皱眉，面无表情地说道：“万圣真灵基地这种邪恶的所在，必须要全面铲除、尽数铲除！还请在场诸位与我一起出手，彻底覆灭这个邪恶的基地！”
　　这段话说得当真是正气凛然，无畏无惧！
　　顿时就有好多人，就要群起相应。
　　不意就在这时候，只听东皇说道：“圣君陛下，我与箭神两人才都刚刚身受重伤，妖后亦是旧伤未愈，实力不全，这一次屠灭万圣真灵的重任，就全权托付给圣君陛下和圣皇宫一干高手了，万望圣君以苍生为念，勿使任何一点万圣真灵走脱，拜托了！”
　　圣君霍然回头，看着雪泪寒。
　　雪泪寒微笑着，点头示意：“圣君陛下乃是天阙正义的代言人，灭绝此地真灵，自是不在话下，但此地真灵数目却不在少数，为求稳妥，请圣君动用山河剑，相信如此一定能够彻底消除此地的万圣真灵，弭平万世之隐患……圣君大能，必然不会让我们失望的。”
　　妖后嫣然一笑，道：“不错，咱们尽都熟知那万圣真灵的属性，就算是灭杀了此地这些正在成长的万圣真灵，他们的那一缕真灵，仍旧也会回归他们的主人身上，化作一缕力量，薪火转成……然普天之下，能够完全彻底灭绝后患的，只有圣君陛下的山河剑。不做第二选择，请圣君陛下动手消弭隐患，勿使道消魔涨，苍生罹难。”
　　她轻轻笑着，眼神却是在没人察觉的时候，冰冷地看着云上人：“我等虽然伤势未愈，实力不全，却也可以出手帮忙，将此地所有万圣真灵尽数生擒，但，处决的时候，仍是需要圣君陛下挥动山河剑，彻底陨灭万圣真灵元灵。”
　　“妖后陛下言之有理！我们这里所有人全部都尽力帮忙，绝不妄杀一人！全部都留给山河剑处理！灭绝隐患！”所有人顿时都兴奋起来。
　　能有这种永绝后患、不令道消魔涨的好办法，实在是天大的好消息。
　　圣君沉默了一下，温和的微笑道：“既然如此，本座又怎么会放任这些邪恶存在不管？就依大家之言，咱们一起动手，最后全部由我来处决！”
　　雪泪寒抚掌笑道：“圣君陛下果然是侠骨仁风，当仁不让！佩服佩服！”
　　圣君看了他一眼，道：“东皇陛下的伤势，不打紧吧？”
　　雪泪寒苦笑：“怎么不打紧，箭神可是一点也没留情，到现在我身上还有个透明的窟窿……而且还伴随着神魂创伤，这一战，我只能在旁观战了，拜托圣君多加一把劲，把我的那份带出来，本帝在此多谢了……”
　　圣君沉沉说道：“不客气，东皇陛下可要保重身体才好。万一英年早逝，可是一大憾事。”
　　雪泪寒微笑：“圣君陛下有心了，咱们可是好兄弟，圣君陛下还没有归天，我雪泪寒，岂敢独自先行呢。”
　　“哈哈哈……好！好！好！”圣君大笑一声，连叫了三声‘好’，随即剑芒一闪，掣出山河剑，整个人杀气腾腾地飞了下去，杀机四溢，毫不掩饰。
　　顿时有人高呼一声：“圣君陛下威武！”
　　说罢就要下去帮忙。
　　雪泪寒皱眉说道：“你们这些人好不晓事……难道你们认为，堂堂圣君陛下，天阙第一人，居然还收拾不了这些万圣真灵不成？圣君大人既然出手，此地的万圣真灵断断再无生路。”
　　妖后也皱眉指责说道：“若是你们一个不注意收不住手，杀死了那些个万圣真灵，岂不是让他们的真灵逃逸，助长魔焰……你们担负得起这个责任么？”
　　这句话一说，顿时所有人都尴尬的停住了脚步，再无人稍动。
　　看不起圣君？开什么玩笑？
　　谁还敢动？
　　那真是……胆大包天了！
　　至于助长魔焰的那个责任，更加的担负不起！
　　雪泪寒微笑道：“大伙少安毋躁，眼下委实只有圣君手中山河剑才能真正意义上的消除万圣真灵，我建议，咱们索性都不用出手，但，圣君陛下每杀死一个万圣真灵，咱们就欢呼喝彩一声，为圣君陛下加油助威！如何？”
　　众人大声欢呼：“东皇陛下英明！”
　　妖后开始召集人手：“来来来……四面八方守住，只要发现有真灵逃出来，咱们立即予以擒拿，但一定不要杀死。然后咱们主要的任务，就是为圣君陛下加油！来，听我号令，一起喊：圣君陛下威武！”
　　“圣君陛下威武！”所有人挺着肚子一阵声嘶力竭。
　　“圣君陛下无敌！屠灭妖魔，斩杀万圣真灵！”妖后振臂一呼。
　　“圣君陛下无敌！屠灭妖魔，斩杀万圣真灵！”大家一起欢呼！
　　“功在当代！利在千秋！”
　　“功在当代！利在千秋！”
　　“威武！”
　　“威武！”
　　“一个也不要留！赶尽杀绝！消除后患、魔祸消弭！”
　　“一个也不要留！赶尽杀绝！消除后患、魔祸消弭！”
　　……
　　圣君一边往下飞，一边气得眼前发黑，眼冒金星，几乎将满口的牙齿，也尽数都咬碎了！


第八百二十四章 超级哑巴亏
　　圣君要吐血了！
　　今天这个哑巴亏，可是吃得太瓷实了！
　　而背后每多传来一声欢呼，圣君心中的火气就更大一分！
　　今天本来打算是来看雪泪寒的热闹的，结果却成了自己亲自上场，登台唱戏！而且还杀的是自己人！
　　还不能不杀！
　　这里的万圣真灵可都是自己悉心栽培出来的，眼见又将到收获的日子了，今天却被逼到自己亲手毁灭这个基地不可的境地！
　　这么一想，圣君心中就在滴血！
　　但，正如东皇所说，大家都知道，山河剑，正是万圣真灵的最大克星！
　　除此之外，真的就再没有更有效的办法彻底毁灭万圣真灵，尤其是不让他们给主人输送修为。
　　有鉴于此，圣君不得不出手，不能不出手，不敢不出手！
　　众目睽睽之下，圣君山河剑突然间猛然抖动，一道剑气，长龙一般射出，大吼一声：“万圣真灵，纳命来吧！”
　　随着这一剑轰出，顿时下方血浪滚滚！
　　上面又是一阵震天欢呼接连响起。
　　雪泪寒的声音响起：“圣君陛下修为太高啦，真不愧是天阙第一人哪……”
　　“太厉害啦！不愧是圣君啊……”大家一起附和。
　　谢丹琼趁乱大吼：“一剑几十个！十剑几百个！圣君加油！三五百剑之后，此地真灵尽绝！”
　　大家一起乱哄哄的喊：“圣君陛下加油！三五百剑之后，此地真灵尽绝！”
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　“无敌！”
　　“圣君陛下无敌！”
　　“太牛逼啦……”
　　“万圣真灵，末魔小丑，山河剑动，真灵尽绝！”
　　……
　　下面的战斗，仍旧在继续，圣君红了眼睛一般在屠杀。
　　上方的人群，仍旧在持续欢呼。
　　上面的人每一个心中都是发自心底的高兴。
　　万圣真灵基地，终于被毁灭了。
　　但，下面的圣君却是每杀一个人，心头就滴血一次！
　　这……这他么的叫什么事儿啊？
　　我辛辛苦苦地培育多少年的万圣真灵，都还没怎么派上用场呢，居然就这么被我自己杀得干干净净？无数心血，尽数付诸东流？
　　偏偏还什么都不能说，不敢说，而且还要装出来一副大义凛然的样子。
　　人世间，还有比这个更悲惨更悲剧更悲催的事情吗？
　　雪泪寒，妖后，我与你们不共戴天！——圣君在心中如是疯狂怒吼道。
　　“太过瘾了，真是太过瘾了！”雪泪寒发自心底的由衷一声叹息。
　　“我也是觉得是太过瘾了！”妖后笑得弯了眉毛：“平生最最感觉爽快舒服的事情……莫过于今天此刻！”
　　“哈哈哈哈……”两人一起大笑。
　　两个人的声音丝毫也没有掩饰，貌似就是刻意的往下面的圣君陛下耳朵里边传，圣君闻言几乎要气得当场脑溢血了。一种立即仗剑冲出来杀死东皇和妖后的绝大冲动接连鼓动，难以抑制！
　　可但是，现如今有这么多人虎视眈眈的看着这边，自己就算是再厉害，也决计杀不了这么多人。更何况还有东皇和妖后箭神这样的超级高手在这里，若是自己妄动，死得多半还是自己……
　　而且，一旦身份暴露，自己可就真的是过街老鼠！从人人敬仰的圣君陛下，变成举世皆敌的万圣真魔！
　　那么，一切就全完了！
　　就只有杀，继续杀下去了！
　　陷入这样的恶劣局面，就算是一向城府深沉的圣君陛下，也差一点就要吐血而亡！
　　下面已经是尸横遍野，生机不见！
　　终于，在此镇守的三大高手冲了出来。但，这三个人一冲出来居然没有找圣君陛下展开决战，而是直接分三个方向，化作长虹逃走！
　　但是……有雪泪寒和妖后箭神就守在这里，早就提防了有人逃脱，又怎么会让他们成功脱逃？
　　半空中一个震颤，箭光率先一闪。
　　一个人已经浑身着火，连最后魂魄也被炸得粉碎，彻彻底底的魂飞魄散。
　　“这是追魂箭！”箭神有些疲惫：“威力宏大之余却又至为恶毒，此箭一出，便要瞬时毁灭中箭者人的神识神念以及魂魄，我向来不肯轻用，这百多万年以来更是没有动用过一次，但今日面对万圣真灵，却不会有这样的顾忌，神魂俱灭，相信纵然是万圣真灵，也无作为！”
　　说话间，东皇和妖后已经分头拦住另外两人，全力出手。
　　对方那两人俱都是惊弓之鸟，勉力支持，不过片刻，就已经被两人斩于手下，同样神魂俱灭！
　　下面惨叫声仍自连成了片，此起彼伏！
　　妖后不断的挥手，将激起来的尘烟扫得干干净净，不使众人视线有丝毫遮蔽，下方发生的所有一切，尽入众人眼中：“大家为圣君陛下加油！”
　　谢丹琼长长叹气，极度幸灾乐祸地说道：“哎，我都看不下去了，真是太残酷了……”心中补了一句：圣君太可怜了……不过，我看着真爽啊，连身上的箭创都不疼了……
　　旁边没有人认识这位琼花大帝，立即有人出言反驳：“这可是万圣真灵，正是这天地间最邪恶的存在，有什么看不下去的？每一个都剁成肉酱才好呢！不要滥用你的同情心！圣君陛下的做法才是正道，圣君陛下加油啊！”
　　谢丹琼连连点头，态度诚恳：“是我见识浅薄，烂好人一个，阁下说得不错，圣君陛下加油，尽灭万圣真灵，不使那背后之人得到一点一滴裨益。”
　　旁边那人点头道：“这样说才对，此间事全都仰仗圣君陛下了，陛下辛苦了！”
　　妖后东皇闻言哈哈大笑，笑得快意万分。
　　“差不多是时候了，咱们也下去吧！”谢丹琼服下了一颗九重丹，顿时感觉身体恢复了不少。之前一战，谢丹琼刻意营造局势，将两人之间的距离限定在一个很微妙的数字，最终一如谢丹琼所料，两人虽然也是两败俱伤，皆受重创，但却都是肉身受损，元气神魂受损有限，惨重而不伤根本，以谢丹琼为例，服下一颗九重丹之后，伤势瞬时痊愈三成，虽然未复十全，却已相当的战斗力。
　　精灵箭神手头自然没有如九重丹一级的疗伤圣药，但精灵族又岂会缺少灵药，其实就冲他刚才激战之余，尤能射出如“追魂箭”一般的极招灭杀巅峰层次高手，便已可见一斑。
　　“是时候了？下去？”雪泪寒和妖后诧异地看着他：“什么时候到了？干嘛要下去，在这里看着他杀自己的人，岂不是更过瘾？”
　　箭神刹那间愣住！
　　杀自己的人？这句话什么意思？这若是指责的话，可是一宗天大的指责啊？圣君出大力气杀灭这里的万圣真灵，你们还要在背后这么说，太鬼祟了吧？
　　“这下面，若是我估计没错的话，应该还有他的一个分身坐镇！”谢丹琼淡淡地说道：“更何况，在这里面，还有数不清的天材地宝资源，这些东西，合该大家分分吧……”
　　“呃？”这一刻，雪泪寒和妖后以及箭神看着谢丹琼的眼色都有些怪异。
　　“你的意思是想要……趁火打劫？”箭神真心有些不能理解。这个年轻人到底在想什么？还有没有点节操了？
　　别人杀得血流成河，你信口雌黄不得止，骨子里其实是想着去占便宜。他当然没有认出来，眼前这个家伙，就是刚才与自己战斗的东皇！
　　谢丹琼已经恢复了墨云天帝的气势，那是一眼就可以分辨的独特气势，就好像精灵箭神很认识东皇，却不认识雪泪寒，现如今也是一样，他已经很熟悉谢丹琼了，却完全不认识墨云天的琼花大帝。
　　“你在说什么？怎能如此的信口雌黄，这怎么能是趁火打劫呢？”谢丹琼严肃地说道：“这明明就是替天行道！不让圣君专美于前，清理糟粕物品，还天阙一个洁净空间！”
　　箭神彻底无语。
　　原来……话还可以这么说么？
　　这一瞬间，箭神对眼前这个名不见经传的货色有了一种高山仰止的感觉。
　　这种感觉，便是在圣君、东皇、妖后上也不曾感受到！
　　果然是人至贱则天下无敌，无耻亦是没有界限，没有限制，没有底限的……
　　“下去后，你们负责拦住圣君，一定牵扯住一会，我则专注的搜索宝藏……”谢丹琼说道。
　　妖后一直感念谢丹琼在这一战之中代替雪泪寒出战，几乎不假思索的就答应了下来。
　　箭神有些愕然。
　　这无耻至极的家伙到底是什么身份？居然可以跟妖后东皇这么说话？
　　而且这话里话外怎么这么刺耳呢，扔家圣君刚刚出大力剿灭了此地的无数万圣真灵，就算圣君不稀罕、不在乎此地的战利品，你是不是也应该多少先征求一下人家的意见，怎么直接就上去，还要联合东皇妖后、如此的防备圣君，这也太说不过去了吧？
　　“敢问阁下是什么人？尊姓大名？”箭神谨慎地问道。
　　“这位便是墨云天新晋天帝……琼花大帝陛下！”东皇雪泪寒微微一笑，如是介绍道。
　　箭神一听这信息直接风中凌乱了。
　　这猥琐无耻没下限的家伙，居然还是一位天帝！


第八百二十五章 圣君的憋屈
　　墨云天新晋天帝琼花大帝……居然是这么个无耻猥琐占便宜的家伙……真的是可惜了这幅上好的身体了，如此风度翩翩，如此的潇洒气度……哎！
　　正是人无完人啊。
　　“箭神兄，咱们一起吧？”雪泪寒看着箭神，关切地问道：“你的伤势没有大碍吧？”
　　箭神怎么可能在刚才的对手面前示弱，尤其现在雪泪寒一派从容，一副神完气足的德行，下意识的回答道：“没事！我好得很！”
　　刚刚才决战过，人家雪泪寒现在居然好像已经完全恢复了，但自己现在距离完全恢复还有相当的距离！
　　这大抵就是实力的差距啊。
　　箭神虽然心中很非常相当的不想认输，但却也不得不承认，雪泪寒确实是比自己要强！
　　就这样，四个人一起下去。
　　随即，暗影中，又有几个人随之而下。
　　其中一人，一袭白衣飘飘，正是紫邪情纵身而下。
　　在她跳下来的瞬间，雪泪寒和妖后便注意到她了。
　　这一刻，两大王者的眼神中，都是充满了温情。
　　这就是我兄弟的女儿。唯一的血脉！
　　这就是我姐妹的闺女，唯一的后人！
　　圣君在下面大开杀戒，却仍旧是保持着优雅的气度，剑下血浪翻滚，触目所及，这里已经变成了一个修罗屠场。听着上面近乎全无间断的歌功颂德声音，圣君的脸色越来越见阴沉。
　　杀机也越来越是浓厚，森然寒意近乎遍布了整个小世界。
　　这一次可真的是名副其实的偷鸡不成反失一把米。
　　但，谁又能想得到紫邪情居然将落花城方圆三千里地域直接一把火烧成了白地呢？
　　谁又想得到，正以为那里没有了森林，反而促使箭神将决战的场地选在了天南之森？
　　更加想不到的是，两个人的战斗，一次意料之中的巅峰碰撞，没有伤到他们的根本，反而殃及池鱼的将整个天南之森整个掀了起来。这绝对是匪夷所思的事情，但却是就在眼前这么的发生了！
　　生生地暴露出自己精心隐匿的最大秘密！
　　一共三个这样的基地，之前已经被毁灭了一个，但那个不管怎么说也是毁灭在敌人手里，如今可好，这里这个可是被自己亲手毁灭的！这得多少心血，才能够建立一个？就这么给毁了！
　　更不要说……有些人没了就是永远没了……
　　到哪里再去寻找这么合适的人手？
　　圣君长剑再挥，面前的数百人同时惨叫倒地，神魂俱灭，心中的愤怒，已经去到了极点：雪泪寒！妖心儿！我绝对饶不了你们两个！
　　你们竟然生生将我逼到了这种地步！此仇不报，誓不为人！
　　我若是让你们轻易的死去，才是真正的对不住你们！
　　有朝一日，我一定要让你们品尝到成为万圣真灵的滋味，求生不得，求死不能，你们等着吧！
　　这场单方面的杀戮已经去到了尾声！
　　在纵身而下的时候，圣君已经第一时间通知了自己的分身，让他同时从内部开始大开杀戒，但到自己冲下来的那时，他就要立即消失，不得再现，更不得留下一点一滴的蛛丝马迹。
　　这样一来，除了可以保住分身之外，还能够多多少少吸取一些万圣真灵的力量，挽回一点损失。
　　但现在还未解决的关键问题却在于：这里到处都是巅峰层次高手，隐匿行踪的分身最终要怎么逃走？唯一可行的办法也就是牺牲三大魔帅，吸引众人的注意力，然后让分身从地下打洞逃出去！
　　现在，分身估计已经在千百里之外了……
　　圣君终于彻底放心，继续寒着脸大开杀戒！
　　只要分身无恙，就算便宜，若是分身曝光，那才是最最要命之事，这里的万圣真灵，本君还损失得起，只要回收了这里的资源，天材地宝，再花上一番心力，一些个时间，还能重新建立起来。
　　但此刻，还是以保住自己最重要！至于这些人，死了也将就死了吧。
　　圣君此刻也只能如此安慰自己，再想重建如此规模的真灵基地，就算有无数资源储备，没有数十万年的时光与心血，根本就没可能重建。
　　“圣君陛下果然是神威盖世，无下一人！”雪泪寒微笑的声音遥遥传来：“如此偌大一个万圣真灵基地，居然在圣君陛下一剑之下，彻底瓦解冰消，点滴无余！”
　　圣君脸色铁青，冷冷道：“雪泪寒，你还不上来帮忙，尽在一边说什么风凉话！若是被逃走几个，那才是真正的天大麻烦。”
　　雪泪寒大笑：“我何尝不知道此中利害关系，也有心帮忙，可是我没有山河剑这般的神兵利器。不如这样，你把山河剑借给我，你到一边休息一下，剩下的全部都有我来处理，让我一尽心力。如何？等到事情完毕，我即刻就将山河剑归还，绝无片刻迟延。”
　　妖后嫣然笑道：“不错，这个我可以作证，若是雪泪寒敢吞了你的山河剑，我第一个不会放过他！绝对会要回来给你！”
　　圣君狠狠地翻了翻白眼，冷冷地哼了一声，心中升起一种想要活活吞了雪泪寒和妖后的冲动。直接就不想说话了。
　　这两个混蛋话说的真漂亮……
　　把山河剑给你？
　　我要是相信了你的鬼话，当真将山河剑给了你，我还能拿得回来那才是怪事！
　　这样天真幼稚的空手套白狼把戏，居然想要用在我身上……简直是滑天下之大稽。
　　至于妖后……更无耻了！居然你作证？谁不知道你们俩现在穿一条裤子？亏你说得出来作证的话。
　　这剑落入雪泪寒手中，或许雪泪寒碍着面子，还有可能真被交还，但有了你妖心儿作证，那就是彻底的肉包子打狗！绝对的有去无回了！
　　不讲理，可是女人的特权！
　　“赶紧动手吧，老说这种话有意思吗？”圣君极度郁闷地说道。
　　“看来圣君陛下还是舍不得山河剑啊……”雪泪寒摇头叹息。
　　“不就一把剑么……”妖后鄙夷地说道：“至于看得跟宝贝似的……连我们俩都不信任，哼！”
　　“太小气了！”
　　“我们可是体恤他，想让他休息才这么提出来……”
　　“就是。”
　　“他不想给，我还不想拿呢……好心被当做驴肝肺……天下还有这般忘恩负义的人，而且这人还是圣君……”
　　妖后的抱怨声音不断的传来，圣君已经活活的气炸了肺！
　　就连一边的箭神，也是瞠目结舌：你们俩这话说得太轻巧了吧……那可是山河剑！九重天阙第一神兵……
　　换作我也不会交出去的……
　　这根忘恩负义没关系吧？
　　当然，说归说；
　　雪泪寒和妖后两人谁也没有闲着，此刻尤其侥幸存活下来、四处乱逃的万圣真灵，尽数被两人严丝合缝的堵住去路，无边无际的劲气，将这些人全数圈在一个大圈子里，任由圣君屠杀！
　　此刻的两人，如同拿着鞭子放羊一般，干的兴高采烈，圣君则杀得血流成河，心中却是郁闷的要吐血！
　　而就在这会的空当之中，谢丹琼已经有如青烟一般地潜入入了建筑群中。
　　“那是谁？怎地贸然出入此地？”圣君眉头一皱，开口问道。
　　“是琼花大帝陛下啊，他进去搜索余孽去了，若是万一有漏网之鱼呢。”雪泪寒微笑着回答道。
　　“胡说八道！简直是荒谬！在这样的大规模剿杀之下，哪里还有什么人敢躲在建筑里？等着被瓮中捉鳖么？漏网之鱼，荒谬！”圣君大怒吼道：“谢丹琼分明就是去占便宜了。”
　　说完才猛然想起来：“琼花大帝怎么会突然来到了这里？我分明看到他在大西天……”
　　雪泪寒一皱眉：“哦？圣君陛下曾经在大西天看到过琼花大帝吗？两位帝君聚首不知是为了什么事啊？”
　　圣君情知自己今日心神紊乱，一时不察说走了嘴，冲冲怒道：“就凭你东皇，还没有资格来管我的事！”
　　雪泪寒哈哈大笑：“但凭你圣君，也还不能对我发号施令！不想说就不用说了，反正琼花大帝就在跟前，等下我问他本人就是了！”
　　“谢丹琼！你给我出来！”圣君一边杀自己人，一边大吼一声。
　　“他暂时不会出来的。此点既然是万圣真灵基地，必然有些许资源在其中，琼花大帝陛下说要从哪里取走一些……”
　　雪泪寒呵呵一笑：“天魔大战在即，墨云天经历前遭魔祸侵袭，根基折损不少，琼花大帝的底子更形薄弱，让他充实一下实力以备来日，正在情理之中，想必圣君不会介意，绝对是乐观其成。”
　　圣君怒道：“胡说八道！”
　　什么乐见其成？那些东西可是我的！
　　纵身而起就要冲进去，拦阻谢丹琼。
　　嗖嗖嗖……
　　妖后水袖卷起剩余的数千万圣真灵，一个个的送到了圣君面前，轻飘飘地说道：“圣君陛下，就算是牵挂着里面的些许财宝，也要把这些万圣真灵杀光了再说吧，事有轻重缓急，岂可因小利而误大事，圣君陛下素来先人后己，先公后私，因公而忘私，相信此刻亦不例外吧？”
　　“再说了……以您的地位，还在乎这里面的那些小小不然的金银珠宝？”


第八百二十六章 得了便宜卖乖
　　圣君险些吐血。
　　里面的财宝？还些许？
　　简直就是一群混蛋，这里面，每一个基地里面，都收藏着百万年来搜集的无数天材地宝啊……还有各种奇异金属，甚至还有一颗星辰之心……
　　这能是普通意义上的财宝么？亏你说得这么轻巧。敢情这里面的损失不是你的……可那实实在在就是我的啊！
　　“要是你真的在乎里面的东西，那么还是把山河剑给我吧，我替你杀人，你进去搜集宝物。”雪泪寒一笑。
　　“万圣真灵可是放不得啊。这事关天下啊……”雪泪寒语重心长。
　　圣君冷冷哼了一声。
　　但妖后和东皇的说辞却是占了大义。
　　是的，现在不管什么事，内里有什么重要物事，都不如剿灭万圣真灵这件事来得重要！
　　这里这么多人都在看着呢，而且普天之下，貌似只有自己的山河剑才能够有效的灭杀万圣真灵，自己不可能现在撇下这边的事，去悄无声息的将那最重要的东西收起来。
　　而且山河剑也绝不能落入妖后和东皇手里。
　　那么自己不杀，谁来杀？
　　唯一的希望就是那谢丹琼不识货，没见识，先去拿那些寻常物事，可是，一方天帝怎么可能不识货呢，赶紧杀完了去阻止吧……
　　圣君一念至此，突然间暴吼一声，彻底地发挥出自身最强的战力！
　　一段恢弘剑光，猛然爆炸！
　　“轰”的一声，甚至连周围的许多建筑，也尽被一剑轰成了碎渣！
　　已经被屠杀到不到五千人之数的万圣真灵，被一剑之威，尽数灭杀！再没有一个人存活！
　　其中很多人，脸上尤自带着强烈的迷惘之色。
　　不解，愤怒，恐惧！
　　他们这些人，还真就不是万圣真灵，而是万圣真灵的教练。
　　这些人都是见过圣君分身的人物，自然认得眼前这个疯狂的刽子手与圣君分身长得一模一样，甚至连气质也相同，分明就是自己的主人，万圣真灵真正的归处！
　　但，他为什么会突然对自己这些人痛下杀手呢？
　　为什么？
　　这没有理由啊！
　　或许，他们至死也不会明白，他们这些人到底是为了什么而死的。我们在这暗无天日的地方，为你牺牲了一切，为你培植争霸天下的力量，为你提供源源不断的力量支撑……
　　但你今日，居然如此疯狂，如此不遗余力灭杀我们？
　　而且，在一瞬间，就先是全部控制，所有人，都再不能说话，不能发问，就像是一群哑巴，在面对一个有如死神一般的血腥刽子手！
　　这样的感觉，让他们真正的死不瞑目！
　　理由你不给我们，也就罢了。
　　但，为何让我们连发问的机会也没有？
　　众人游目四顾，触目所及，这个万圣真灵基地，当真已经是半个活人都没有了！
　　圣君身子一闪，就要冲进建筑群之中，阻止谢丹琼搜罗他的“战利品”，雪泪寒咳嗽一声，道：“圣君陛下，你好似忘记了一件极端重要的事情啊！”
　　圣君问道：“嗯？什么极端重要事情？”
　　雪泪寒哈哈大笑，道：“你自己不会看么！？”
　　圣君抬眼四顾看去，却什么都没有发现，不耐烦地说道：“到底是什么？”
　　雪泪寒叹息一声：“这么明显的事情，你没看到？你不会是在装糊涂吧？”
　　圣君更不耐烦：“我装什么糊涂，你在弄什么玄虚？痛快说出来吧！”
　　雪泪寒诧异地说道：“天下一人的圣君陛下，你在下面杀敌，大显威风，我们这么多人异口同声地为你呐喊助威，如今你以山河剑之威获得了这般辉煌胜利，足以载入天阙史册，难道，就不应该跟我们说点什么么？大家刚才可都挺累的。”
　　圣君闻言当真为之气结。
　　旋即明白，雪泪寒说这番不着调的说辞，根本就是在为谢丹琼争取更多时间。拖延自己的脚步。
　　索性不再搭话，身子一动，就要冲进建筑群。
　　但面前白影一闪，妖后已经拦在他的身前，淡淡道：“云上人，你回答我一个问题。”
　　圣君急的七窍生烟：“什么问题？”
　　这个问题圣君不得不问，妖后这个女人行事比东皇还要雷厉风行，若是自己硬闯，她极有可能即时与自己开战，这个当口可不是与其动手的好时机。
　　妖后脸色冰寒，大声质问道：“当初我从中极天赶回妖皇天，中途遭遇的那场埋伏，是不是你做的？是不是你亲自出的手？”
　　圣君一怔，怒道：“胡说八道，妖心儿，你疯了不成么？”
　　妖后不依不饶地问道：“正面回答我，我只问你，是不是你！”
　　“绝不可能是我！”圣君气冲牛斗：“妖心儿，你这是要在朗朗乾坤之下，红口白牙地强行栽赃与我么？”
　　妖后淡淡道：“你说不是不算数，究竟是不是你，我早晚会查清楚，但有一句话说在前面，若是被我抓住了证据，证明就是你做的，那我一定会杀死你！”
　　圣君心急如焚，实在没有心情与妖后纠缠，眼见妖后说话告一段落，便要冲进去。
　　却又听妖后说道：“不管做得多么隐秘，但你总是难以遮掩天下人悠悠之口！苍天有眼，是不会让一件事情永远石沉大海的！人在做，天在看，圣君，你做好准备吧。”
　　圣君全不理睬，径自冲将过去。
　　可是，又一道人影一闪，只见一身白衣的琼花大帝已经施施然从建筑群飞废墟之中走了出来，恍如闲庭信步一般的走过来。
　　圣君一怔，顿时停步。
　　既然谢丹琼出来，必然已经将其中资源洗劫一空，至少那些重要的物事都肯定被其弄走了，现在再进去，已经是什么用处都没有了。
　　眼看到众人看着自己，谢丹琼做出一个很非常洒脱的表情，摊摊手，一脸苦笑地道：“真正让人意外之极，这个万圣真灵的基地所在，这么大的地方，内里居然空空的，什么东西都没有……这可是太让人意外了。”
　　雪泪寒满脸惊讶地问道：“什么都没有？琼花大帝陛下，你不会是看错了，或者找错了地方吧？万圣真灵基地，怎么可能什么物资都没有呢？”
　　这一问却也道尽了在场所有人的疑问。
　　谢丹琼满脸苦笑地道：“真没有，我怎么会找错地方？这里每一间房子，每一个地下隐秘仓库我都找过了一遍，的的确确，除了一些个粮食之外，什么物资都没有……”
　　“这可真真是怪了……”妖后皱眉沉思：“难道都被万圣真灵吃了、喝了、用了、全部都消耗光了！”
　　“这个，貌似是最合理最有可能的解释了。”谢丹琼严肃的皱着眉头，连连点头：“听说万圣真灵什么都吃，不要说天材地宝奇异金属，甚至连大便都吃……要不然，也不会这么臭名昭著。”
　　“说的有道理，琼花大帝见识广博，我等今日却是又开了一次耳界。”东皇和妖后频频点头，大表赞同。
　　其他人等却是瞠目结舌、目瞪口呆，呆若木鸡！
　　这是什么话？这是什么跟什么啊？
　　万圣真灵连大便都吃？而且这句话，还是从身份地位都是至高无上的一代天帝嘴里说出来的，而这么荒谬的话，居然还有东皇和妖后一脸严肃的在一边证明……
　　所有人都有些晕。
　　这到底是真的还是假的？
　　难不成真是真的？！
　　要不然，三大王者也不会开这样的玩笑吧？
　　应该大概也许或者差不多是这样吧！
　　已经有好事者心急的飞进去查看一圈，出来之后连连摇头：“真的全部都空了……就只剩下一些粮食，其他的，啥都没有……这个万圣真灵的基地，实在是太穷了。”
　　圣君气血上涌，脸上一阵通红；险些就真的喷出血来。
　　在场哪一个不是人精？人人都知道琼花大帝陛下定然是收走了；但现在很明显的东皇妖后都在支持，谁有那雄心豹子胆一口气得罪三位主宰？
　　那不是活的不耐烦了么？
　　所以大家纷纷附和：“对，对，这个万圣真灵基地，太穷了！！”
　　“真没想到万圣真灵乃是这么一帮穷鬼。”
　　“废话，不穷能做万圣真灵？”
　　“这话说的有道理……”
　　“诸位，今日之事证明了一点，万圣真灵当真乃是一种奇异的存在！他们没有自己的灵魂和思想……”谢丹琼面朝众人，严肃地说道：“尤其，万圣真灵的主人，更加是一个没爹没娘的典型杂交畜生，丧尽天良的王八蛋！大家以后，一定要千万注意，千万不可为这样的畜生所乘，千万留心。”
　　“一旦被其控制，成为万圣真灵，那就是……被人控制着杀死自己最爱的人，明知道痛彻心扉，但却还是身不由主的下手……那才是人世间，最悲惨最残忍的事情！”谢丹琼一片语重心长。
　　雪泪寒连连点头，提醒道：“是的诸位，据我所知，万圣真灵的基地，绝对不会只有一个的，既然此地有这一个，还有如此规模，必然还有其他的存在，当年我们灭绝万圣真魔，足足打掉了好多这样的基地，才确认将其彻底灭杀的！”


第八百二十七章 当面分赃
　　“大家以后行走江湖，一定要多加小心，留意这方面的动静，这可是攸关天阙安定未来的重大事件，千万不可掉以轻心。”雪泪寒郑重地说道。
　　“是的。这个我也隐约听说过。”旁边一个家伙装着自己个学识渊博的样子，滔滔不绝地说道：“东皇陛下和琼花陛下两位天帝说的一点错也没有，我也听说过，万圣真灵的主人虽然恶事做绝，可谓万恶魔君，但还有另一件不为人知的隐秘，却是天道有凭，恶人自有恶人磨。”
　　众人齐声发问：“什么隐秘？怎么就恶人自有恶人磨了？”
　　这人得意的摆了摆头：“据说想要行使这万圣真灵手段须得有一个先决条件，那就是但凡找到万圣真灵之后，就得让幕后那人自己的媳妇陪人家睡一晚，如此才能启动万圣真灵过程……这么多年下来，单只是那绿帽子的高度，说是能顶着天只怕都是轻的，真正厉害……哈哈哈，哈哈……”
　　这句话一出来，在旁边云上人顿时脸上就变了颜色。
　　他目光死死地盯着这个信口雌黄的家伙，心中已经宣判了这个家伙死刑，不，一定要其求生不得求死不能，永远痛楚的煎熬下去。
　　雪泪寒却也是怫然不悦。
　　你妹的，虽然你不知道，但云上人的老婆那可是我的亲妹妹……虽然我早就不承认有这么一个妹妹，但也不能让你们这么作践啊，这说法也太变态了吧，还能乍做贱人呢！
　　“这么说就过了，那万圣真灵的幕后主人固然该死，但与其妻小何干。”雪泪寒沉着脸说道：“如此捕风捉影的事情，更是污蔑了不相干之人的名节，却是一大罪过。”
　　那人的脸色顿时就吓白了，连连躬身：“是，是，东皇陛下教训的是，是我逞口舌之快，我的不是，我的不是。”
　　圣君再度看了他一眼，强自展颜笑道：“你叫什么名字？”
　　那人脸色惨白，颤声回答道：“小人，小人名字叫牛大胖……”
　　“牛大胖……嗯，不错，倒也有天人顶峰修为，距离圣人层次不过一步之遥，未来大有可期……”圣君淡淡道：“想不想到圣皇宫来任职？”
　　那人万万想不到，自己随口造了这么一个谣言，居然获得了圣君的赏识青睐？或许是因为自己毫不掩饰的嫉恶如仇吧？
　　顿时大喜过望：“多谢圣君陛下提携，属下以后定当鞍前马后，鞠躬尽瘁，为君尽忠，死而后已！”
　　圣君点点头：“嗯，难得你有这份心意，那你等会出去了就去报到吧，圣皇宫此时正缺人手，前去哪里吧。”
　　那人喜不自胜，道：“是，是！多谢圣君大人栽培，小人等下即时星夜赶赴，绝不敢有片刻耽搁。”
　　周围不少人都向他投来羡慕的目光。
　　这家伙可真是走了狗屎运了，不过一句口舌之快……居然就此平步青云的进入了圣皇宫总部……以后看来只怕还要巴结于他呢。
　　撕下来顿时恭喜声络绎不绝。
　　这位牛大胖喜形于色，连连回礼，神色间，已经禁不住的有了一种“高人一等”的派头。
　　谢丹琼和雪泪寒妖后等人看着这位牛大胖，尽都是无语了一下。
　　别人不知道，他们还不知道个中玄虚？
　　自从这个牛大胖说出绿帽子那句话，就已经注定了其难得善终的结局！以圣君的力量想要对付这样一个人，就算东皇有心想要保住他，都已注定不行！
　　之所以让他进入圣皇宫总部，只不过是想整治他的时候更方便些……现在已经可以预见这货求生不得求死不能的惨淡结局了。
　　亏他还在这里沾沾自喜，洋洋自得！
　　真是不知死啊！
　　不过三人都没有说什么。
　　这么一个徒逞口舌之快，随口便污蔑别人名节的人，委实是死不足惜！
　　不管他污蔑的究竟是谁，就算是仇人，又或者是恶人，此人的人品，也是不容恭维！
　　这样的人，早死早托生，于人世实在无益。
　　“东皇陛下，我刚才脑门一热冲进去，本来想要发个小财什么，但却什么没有……实在是大失所望，亏我再进去之前还从你那里拿了两个空间戒指，寻思这里这么大，两个空间戒指怎么也能装满，最终仍是两手空空的回来了，此刻看来，当真是我太贪心了，喏，戒指还给你。”谢丹琼从怀中取出两个戒指，递了过去。
　　圣君见状一咬后槽牙，终于忍不住森然道：“谢丹琼，你这戒指里面，当真什么东西都没有吗？不见得吧！”
　　这混蛋居然就这么明目张胆地当着自己的面分赃，以为本君不知你们之间狼狈为奸么，谢丹琼的这个举动无疑是火上浇油，让圣君本来就已经郁闷得要死的心情，更加郁闷一倍！
　　自己这个基地里面有什么，有多少，云上人当然一清二楚，相信也不会再有人能比圣君这个当事人更清楚内里的一切了。
　　这里面的物资、资源，绝对可以用庞大来形容。
　　而谢丹琼分明已经内里搜刮得干干净净。而他现在递给东皇的这两个戒指，摆明就是见面分一半，大家分赃，里面肯定是满满当当的一下子！
　　两手空空，空空如也，糊弄小孩去吧！
　　一想到这里，圣君的心中又在滴血，心有不甘之下，终于说出刚才那一句质问之言。
　　谢丹琼微笑道：“圣君陛下，虽然您是唯我圣君，天阙第一人，但在下怎么说也是一方天帝！你刚才如此直言称呼我的名讳，未免有些不大尊重！我不想回答你这个问题。”
　　胡搅蛮缠。
　　现在谢丹琼就是打得这个主意，但，理由却是无懈可击。
　　我再怎么说，也是墨云天的琼花大帝，就算我就任未久，地位已立，就算你是圣君，但也不是我的上司，对我说话，怎么也要有起码的礼貌吧，最少最少，也得尊称一句：“琼花大帝陛下”吧？
　　圣君缓缓点头：“琼花大帝陛下，果然傲骨嶙峋，英雄少年！”
　　“好说好说。”谢丹琼扬天打了个哈哈：“回禀圣君陛下，这两个戒指里，乃是之前我向东皇借去，内中当真空无一物。东皇陛下和妖后陛下都可以为吾作证！”
　　东皇接过戒指，看了一眼，说道：“真的什么都没有。”
　　妖后探过头，貌似顺便地也瞄了一眼，说道：“当真什么也没有，嗯，这戒指造型挺别致的，我很喜欢，这个归我了。”
　　旁边众人见东皇妖后一副煞有其事、信誓旦旦的说辞，不由也有些狐疑，难道此处基地确实是个空壳子，但能够剿灭此地万圣真灵已经是莫大收获，没有更多的战利品只是少了些许的锦上添花罢了。
　　再说了，就算是有……也轮不到自己啊……
　　圣君的胸膛猛地起伏了一下。
　　一口早已憋了许久的血终于涌上喉咙，却又被其勉力吞了回去。
　　好啊，就这么当面演戏！
　　就这么当面戏弄于我！
　　这是拿准了我不能当面发作，偏偏我还就不能发作！！
　　你雪泪寒查看的时候，是故意打开的，别人修为浅薄，而且因为角度问题，固然是看不到有什么，但我却是看得清清楚楚，那里面全是罕见罕闻的天材地宝，神异矿物，每一件，我都叫得出名字！
　　其中有不少根本就是我当初亲手放在这里的。
　　咱们三个人都是眼睁睁的看着有东西，但，你雪泪寒和妖后居然看着满满当当的戒指，就直接空口白牙的说是空的！
　　还有那妖后，雪泪寒与谢丹琼狼狈为奸，当面分赃，你也上去凑热闹，大模大样的分上一份，然后更作证：真的啥也没有！！
　　还能不能更无耻一些……
　　还能不能更恶心我一些……
　　那可都是我的，是我的！
　　你们这几个还有没有点廉耻，有没有？！
　　这些话，圣君当然是放在心里，一个字也没说出口，但他已经觉得在这里呆不下去，再待下去，今天真的就要直接被气得吐血身亡了！
　　谢丹琼眼珠一转，道：“哦，圣君陛下这么问不是想要分一杯羹吧，呵呵，说起来今天您的功绩确实最大，掌握着山河剑的您当真不愧是天阙第一人，那像其他人都只能敲敲边鼓，您今日运使山河剑覆灭万圣真灵的丰功伟绩，必然千古传诵，万代流芳，青史留名……”
　　他顿了顿，有些不好意思地说道：“您说您费了这么半天劲，一点实在收获没有，确实不太合适，可是我这真没有什么收获，要不您等等，等我回到墨云天，我立即就派人收罗，给圣君陛下送一批天材地宝过去，里面，必然会有星辰之心和各种灵药，又比如九死还魂草之类……”
　　他郑重的保证道：“我说到做到，身为一方天帝这点口齿，这点信誉还是有的，您不会嫌弃吧？！”
　　圣君凌厉至极的盯了谢丹琼一眼，冷声道：“我们走！”谢丹琼说的这些东西，都是里面有名有姓顶级的天材地宝！
　　这等于是在圣君的伤口上再捅一刀子，撒一把盐上去。


第八百二十八章 无底线溺爱
　　圣君再也呆不住了，担心自己随时都会崩溃，爆炸，身子一闪，飞身而起，在空中说道：“箭神阁下，本座另有要事想单独与你谈一谈。”
　　然后圣君就不见了。
　　原来他说的我们，却是包括了精灵箭神在内的。
　　箭神走到雪泪寒和妖后面前，沉声道：“你们就没有想要跟我谈一谈的意思么？”
　　妖后淡淡地说道：“你不是傻子，一切因缘际会都靠你自己去判断。箭神，我承认你的修为已经可以和我们并驾齐驱，但这个并不能够成为让我们对你特别对待的理由，若是想要我们专门对你解释什么，你还没有那样的资格！”
　　箭神不禁苦笑。
　　事情到了现在，他已经隐隐的感觉到，自己似乎是做错了什么。
　　但，前面的路，始终还是不清楚。
　　暂时貌似找不到正确方向了。
　　心中的怀疑，仍旧存在。
　　但，心中的那份恨意，却很奇怪地没有之前那么尖锐，全无转圜余地了。
　　“如此，珍重。”箭神飞身而起。
　　就在这时候，却自收到来自于雪泪寒的传音：“当真想与圣君陛下单独交谈的话……还是叫上你的几个兄弟作见证吧，这样对大家都好。”
　　箭神的身子在空中竟自忍不住微微一顿。
　　诧异万分的回过头，看了雪泪寒一眼，随即，“咻”的一声整个人消失得无影无踪！
　　他明白雪泪寒的意思，但，他却又无法相信，名动天下的天阙第一人圣君竟是那种人！若真的那么卑鄙无耻，怎么会成为天阙圣君如此之久？尤其今朝更是以一己之力，全面剿灭了天阙最大隐患——万圣真灵。
　　圣君实在不像是坏人，可是东皇也不像是坏人。
　　只是，圣君说东皇是坏人，东皇也说圣君才是坏人！
　　那么，到底谁才是真正的坏人？
　　大奸若忠，说的大抵就是这样的人么？
　　难道说……我这一次单独见圣君，真的会有危险相伴？
　　这可能吗？
　　这不可能么？
　　箭神在离开之后，对这个问题，想了许久许久。
　　最终还是决定，精灵族的事情，始终不是只有自己就可以全盘抉择的。其他的几个兄弟，也需要见证，需要判断，需要做出相应的决策出来。
　　所以他决定还是带着自己的兄弟，一道去跟圣君见面，将精灵族的全部高层全数集合，与圣君会面，这样更尊重不是么！
　　普天之下，就只知道精灵四神，为精灵族最强四大高手。
　　却没有人知道，精灵族的最强强者，其实是共有五位。
　　还有一神，暗神！精灵暗神！
　　只是，这位暗神，永远都隐藏在暗中。
　　所以，知道他之存在的人，亦知晓精灵族最强强者共得五人，是为精灵五神；而那些不知道的，却只知道精灵四神。
　　其实，能够知道精灵四神的，就已经是世间到达了相当地步的高手了！
　　……
　　“今天你小子收获不错吧？”雪泪寒看着谢丹琼。
　　“还好了。”谢丹琼笑了笑：“等这些东西交到老大手里，自然会产生更大的价值！”
　　妖后好奇地问道：“谢丹琼，你们一干兄弟收获的这类东西，都会交给楚阳统一处置么？有没有想过，自己钻研一下？”
　　谢丹琼坦白地说道：“当然有想过啊，也研究过，不过没研究出什么结果，我们貌似都没那个天赋，所幸老大也在摸索，什么时候形成了一个固定的理论或者经验，就会全部教给我们……我们的未来，肯定是要分开的，老大也希望我们，不管在什么地方，不管是什么技能，我们都能够有自保的力量……”
　　“但现在还是不行。还远远没有到我们可以静下心来，心无旁骛的钻研这些东西的时候……所以，这些方向只能押后。”
　　“当然，还有另一个原因，这些东西交给老大，立即就可以得到百分百的利用，发挥最大的使用价值，但，若是由我们自行摸索，却要承受太多太多的失败后果……而这些后果，就是毁灭了这些天材地宝，得不偿失。”
　　谢丹琼淡淡道：“天魔大战在即，我们已经损失不起。”
　　妖后忍不住也是羡慕的叹了口气：“这样的兄弟在侧，当真让人羡慕。”
　　谢丹琼骄傲的笑了笑，正要说话，却听见一声暴怒的呵斥：“谢丹琼！你这个小混蛋！你当真好大的胆子！”
　　三人转头循声看去，只见紫邪情一脸暴怒，正旋风般冲将过来。
　　谢丹琼见状大叫一声，满脸惊恐，转身就要逃跑。
　　现在谢丹琼最害怕的，就是紫邪情！
　　没有之一！
　　可是，就在其将动未动的那一瞬，两侧腰间竟是同时一麻，顿时就动不了了。谢丹琼不可置信的转头，看着身边的东皇和妖后，悲愤之极地说道：“你……你们……”
　　刚才竟然是东皇和妖后同时出手制住了这位墨云天帝！
　　至于目的，很简单很单纯很明显就为了让他接受紫邪情的惩罚。
　　谢丹琼显然做梦都想不到会发生这等事！
　　只是，环顾九重天阙，能值得东皇妖后同时出手的对象，至多也就只有一个云上人而已，不知道琼花大帝谢丹琼是否应该感到很自豪呢？！
　　“为什么？”谢丹琼悲愤万状地问道。
　　他真的想不出，这两人为什么要这么做，为什么要这么对待他！
　　自己可是刚刚才帮了雪泪寒，还给了每人一个满满空间戒指的好东西，怎么翻脸就不认人了，这也太说不过去了吧！
　　你拿了我的东西，收了我的礼物，转眼就把我卖了……这算是什么说法？
　　刚才还言谈甚欢，转眼就翻脸无情！莫要说你是东皇这么崇高的地位，换做最无耻的地痞流氓……也得错开这一会儿吧？
　　雪泪寒背负双手，道：“谢丹琼，不要怪我们，我们现在可是在帮你大嫂。你作为你大嫂的兄弟，就算不感谢我们，也不该怪我们吧？！”
　　“不怪你们？还要感谢你们……”谢丹琼悲催地看着这位无耻至极的东皇陛下。这一刻差点就要放声大哭！
　　你们这边把我抓了，我可就得等着挨揍了……
　　这样我居然还得感谢你们？
　　天下间，突然还有这种事。
　　你丫的东皇，你还敢不敢更无耻一点？能木能？！
　　“你小子也不用这么不服气。”妖后笑了笑：“我还跟你明说了，不管小紫想要打谁，我们都会抓过来，就算东皇不帮忙，我也帮忙，她想怎么揍，就怎么揍！在这一点上，毫无原则，毫无底线。”
　　谢丹琼闻言之下目瞪口呆、哑口无言，呆若木鸡！
　　这是为什么呢？
　　只是他没有更多的时间思考了，紫邪情已经风风火火到了眼前。
　　还没有来得及开口说话，就看到东皇和妖后同时将谢丹琼拎了起来，以无限慈祥的笑容道：“小紫啊，你这丫头就是想打这个家伙出气吧？给，我都给你拿住了！想怎么揍就怎么揍，怎么解气怎么来！”
　　这一瞬，紫邪情愣住了。
　　半晌，终于红着脸笑了笑，躬身施礼：“雪伯伯，妖姨娘……你们安好啊。”
　　“好，好，我们好。”雪泪寒与妖后顿时欣慰的笑了起来，一脸满足，似乎不管做了什么，不管付出了什么，能够听到这一句‘雪伯伯、妖姨娘’就已经心满意足，简直都有点受宠若惊的意思。
　　就那么简简单单的客套话，至于么？！
　　“那我就把这家伙押回去了？！”紫邪情有些濡慕的看着妖心儿和雪泪寒。
　　“去吧去吧，好孩子。哈哈……想怎么做就怎么做，没关系的。”妖后和东皇忙不迭地同时回话：“没事儿……打折他的手也行，打断他的腿也行。只要不打死，怎么都行，有我们的，怎么痛快怎么来，弄到开心满意为止，真弄废了也没什么大不了的。”
　　谢丹琼顿时心中一阵恶寒。
　　这是个什么说法啊……这到底咋回事儿？我怎么就看不明白了呢？
　　紫邪情笑了笑，随即转身发号施令。
　　“来人！”
　　“把这家伙给我捆回去！胆敢有什么异动，直接给我打断腿！敢挣扎的，把手也打折！”紫邪情杀气腾腾一声号令。
　　谢丹琼悲催的闭上了眼睛：“大嫂……您饶命啊……”
　　“饶你个头！”紫邪情气不打一处来：“回去我先收拾一顿，等楚阳和莫天机他们来了，谢丹琼，你终生难忘的好日子就要来了，放心好了，我对你的小命没兴趣，只对揍你有兴趣，至于楚阳莫天机他们是对你的身体有兴趣，还是小命有兴趣就不好说了。”
　　谢丹琼无限悲凉地仰天叹气，两眼哀怨的充满乞求的看着紫邪情，企图博取眼前人的同情，但貌似没有人理他。
　　劫难神魂径自化作一阵清风，裹起谢丹琼一溜烟地回去了。
　　紫邪情向东皇妖后施礼告别，随即也纵身而起，快马加鞭地回转天兵阁。
　　看着紫邪情离去，妖后无限欣慰的叹了一口气：“这孩子真好啊……我这才发现，她的眉宇之间，与当年我飘萍妹子何等相像……简直就是一个模子里铸出来的……”


第八百二十九章 巧遇分身
　　雪泪寒皱眉说道：“你这就看错了，你看这孩子眼睛，眼神，眉毛，还有鼻梁……无一不与当年的紫豪一模一样！尤其是性格脾气，简直就是不能再像了……紫豪有女如此，也该安慰了。”
　　雪泪寒老怀大慰，满脸微笑。
　　“按你的意思说就是……这丫头只是像紫豪？半点也不像凌飘萍？”妖后的目光刹那间危险了起来。
　　雪泪寒很识趣地闭上了嘴巴，心道，这明眼人都看得出来的事情，你还在争……再说了，现在争这个有用么？公道自在人心，黑白岂能强辩？
　　“你把话给老娘说明白！”妖后的眼神更危险了。
　　雪泪寒一阵无奈：“确实还是像凌飘萍多一些……这好了吧？”
　　哎，原来公道不在人心，是非在乎实力！
　　“瞅你这态度分明就是不情不愿！大男子主义作祟！”妖后愤怒了：“女儿若是像紫豪，怎么嫁得出去？就你兄弟那副尊容，能找到媳妇都是上辈子烧了高香了，我的小紫怎么能像紫豪呢，你那什么眼神……”
　　雪泪寒异常无奈地说道：“你说什么？你说我我也就认了，但你说我兄弟就不行，我兄弟长得咋地了？紫豪也是相当雄壮潇洒的一条汉子，长得浓眉大眼，怎么说那也不算难看吧。”
　　妖后拂袖而去：“雪泪寒，你真是无理取闹！公道自在人心，黑白岂能强辩？！”
　　啥米？这是什么世道啊，怎么把我的台词她给说出来了？东皇陛下站在那里好半晌，终于郁闷的嘀咕了一句：“到底是谁无理取闹？这种事居然也会吵起来……”
　　极度无力的摇摇头，赶紧回去了。
　　……
　　且不说紫邪情回去怎么整治谢丹琼。
　　只说楚阳这一边，一路流星赶月一般地向着天南之森那边赶过来。
　　就在距离目的地还有差不多两千里的时候，全无征兆地听到了一声爆炸轰鸣！
　　只看到远方蘑菇云一般的烟雾升腾而起，触目惊心，大家见之尽都是有些无力的叹了口气。
　　“这应该就是最后一击了，太迟了么？”纪墨眼神深邃的看着，带着一些紧张和忐忑。
　　“战局肯定已经结束，就是不知道结果如何了……”罗克敌也是长长叹息一声。眼神不安了起来。
　　大家都在担心，谢丹琼到底是死是活？这一战之后……还好么？
　　实在不怨大家对谢丹琼没信心，实在是精灵箭神威名太著，以往战绩从无败绩，谢丹琼纵然修为精进良多，众人对他此战仍是没有太多信心！
　　唯有莫天机一直仔细地听着动静，而楚阳也在全神贯注留意着每一点些微的变化；再过片刻，终于，两人都松了一口气，露出安心的微笑：“此战终了，丹琼没事。”
　　“虽然不知最终胜负结果，但，最低限度是没有任何死伤出现！精灵箭神，和谢丹琼，都没有大事。这一点，已经可以确定了！”楚阳长长松了一口气。
　　“为什么？”纪墨和罗克敌都是大惑不解。
　　“两个傻瓜。”铁补天微笑起来：“若是谢丹琼那边真的出了事，紫大姐这时候早已经发狂了……哪里还能忍得住？这么的安静，咱们这边既然没有听到紫大姐发狂的声音，远方也没有后续的杀气爆发……那肯定就是谢丹琼没事，说不定此战还是丹琼胜了，那更是大喜事！”
　　纪墨两人恍然大悟。
　　“就算不计紫大嫂的因素，若是谢丹琼代替东皇出战出了事，这时候东皇和妖后，肯定也早已经爆发了……就算是箭神死了，箭神的精灵族也早爆发……”莫天机用一副看傻子的目光看着两人：“现在的态势如此平静，你们两人居然还能够吓成这样……真不知道你们脑子里面都是塞满了什么？豆腐脑么？”
　　纪墨和罗克敌面红耳赤，恼羞成怒：“我们脑子里就是豆腐脑咋地了？豆腐脑咋地了？你不就多转了一个心眼么？信不信我们联手揍你丫的？！”
　　看到这俩货真的有发飙的迹象，莫天机也缩了缩脖子，不说话了，好汉不吃眼前亏，哥忍了。
　　松了一口气的楚阳看到这一幕亦是忍俊不禁。便在这时，只见远方一道人影流星一般飞速接近。而且，居然有些狼狈逃窜，慌不择路的味道！
　　但这人的修为，却是绝对的九重天阙巅峰人物！
　　来人是谁？！
　　楚乐儿和莫轻舞眼尖，同时出口惊呼道：“怎么好像是云上人，不可能吧……”
　　楚阳和莫天机闻言就是一怔，同时凝神看去。
　　此时，那道人影已经来到了距离众人不足千丈之内的地方，下一刻，就要与众人相遇了。
　　来人果然就是云上人。
　　但此刻，只见他浑身白衣上居然满是泥土的痕迹，整个人也似乎是有些神思不属，很有些愤怒加失落的意味……
　　丝毫不见云上人平时里的镇定雍容，风度翩翩。
　　这是什么情况？
　　莫天机心中一动，立即传音给众人：“眼前这个多半是云上人的分身，而且应该是遭遇到了什么大变故。”
　　同一时间里，楚阳也说出来类似的话，传音给众人：“来人是云上人的分身，固然神思不属，但实力完整，大伙小心！”
　　莫天机说的是‘多半’，其间还带着一丝不确定，却又给出了后续分析，这乃是智囊本色，而楚阳却是直接就是肯定口气说明：这一定就是云上人的分身！以及实力分析，在证实了现如今的楚阳，每一天都在以一日千里的速度精进着。
　　这时，云上人的分身也注意到了众人，眼中闪过一丝凌厉至极的神色，但随即却是想要转个方向而去，显然不想与众人发生冲突。
　　这个现象很是出众人意料之外，因为实力相对占优的，貌似是对方吧！？
　　纪墨眼珠一转，飞身上前：“嘿，劳驾，哥们，打听个路。”
　　“不知道，不认识。”云上人的分身满是不耐烦，说着便要转身而去。
　　但纪墨这句话引动这家伙的反应，却充分证明了一点：眼前这家伙，竟是不认识楚阳等人的！若然眼前的乃是圣君本体，不可能不认识楚阳等人！
　　换言之……眼前这个又是一个具备了独立灵魂的分身！
　　只是不知道，是出于什么样原因让这样的隐秘分身恍如丧家之犬一般到了这里？
　　罗克敌嗷呜一声冲了上去：“小子！咱哥几个好声好气的跟你问个路，你不帮忙也就罢了，还爱答不理的？大家都是江湖中人，红花绿叶本是一家，江湖一把伞，遮风又遮雨，挡荫又挡凉；你如此不近人情，那也就罢了，但为何如此没有礼貌？”
　　“嗷呜！”罗克敌的媳妇祀娘顿时狼嚎一声，大声道：“就是！你小子赶紧痛快回答我当家的话，你为何这么没礼貌？”
　　纪墨摸着下巴：“你家老人没告诉过你，对人要有礼貌么？这样行走江湖，迟早得吃瘪的！如果你家老人没告诉你这个至理名言，今天咱哥几个就好好的告诉告诉你！”
　　楚阳和莫天机刹那间傻眼，随即就是险些爆笑出口。
　　这两个货，实在是没有他们制造不出来的笑料了……
　　在这等时候，居然还能说出来这等胡搅蛮缠的话，连莫天机都有些佩服了。
　　“你们是不是想死啊？！”圣君的分身眼神分外凌厉地瞪视着众人，眼中凶光闪闪：“想死的话，我就成全你们！不想死，就赶紧滚开！”
　　东皇妖后墨云天帝精灵箭神还有八方英雄四面环伺，只是差一点点，就形成瓮中捉鳖之局！
　　他刚刚从那种必死无疑的情况下侥幸逃出来，而且还是自己挖洞钻洞逃出来，这份憋屈与惶恐，差一点就让他爆发了。
　　现在，好不容易逃了出来，全身而退，心神未定，还在担心会不会有人追上来……因为他自己知道自己事，或者自己的修为比起天阙巅峰高手每一个人都差不了多少。
　　但，却绝对不是他们的对手。
　　尤其是东皇妖后这样的人物。
　　因为自己说到底就只是一个分身。
　　纵然彼此力量差不多，纵然是灵魂独立，但却永远没有他们那种底蕴！
　　那种气运！
　　而这些东西，是一个分身永远都不可能真正得到的！
　　所以他只能逃，但就在这时候；却又遇到了这样的一群人。
　　在这种时候，对方居然向自己问路？
　　真是晕死，这是在开玩笑么？还是在涮着我玩儿呢？
　　“这位朋友，你这么说，可就不对了，太不对了。”楚阳皱着眉站了出来：“咱们几个的初衷就只是想跟你打听个路而已，你知道就说知道，不知道就说不知道，至于什么死啊活的？我这几个兄弟说话可能有点冲，但他们本意可是好的，本来我还想训斥他们，对待陌生朋友怎么能这样子呢？就算是出于好意也不能这个样子！但……朋友你的火气也太大了吧？这我倒要与你理论理论了，人在江湖飘，岂能不说理？无理走江湖，怎能不挨刀？”
　　莫天机背着手，悄悄的翘起了大拇指。
　　老大这句话说得太有水平。
　　这分明就是要把人活活坑死的节奏啊。


第八百三十章 活活坑死！
　　云上人的分身皱起眉头，看对方阵容真的很不一般，而且貌似也是好像真的很委屈很愤怒的样子，不由得压下火气，道：“好了好了，刚才是我不对，你们到底要问什么路？说来听听？知道的我一定详细说明，若是不知道，那就对不起了。”
　　楚阳爽朗的一笑，说道：“我就是想问，去天南之森怎么走……听说那边有一场世纪大战引爆，我们一路紧赶慢赶，就是为了观看这场大战来着，刚才还有些动静，但现在却没动静了，我们到了这里，彻底没有了目标，不知道该往哪走了。”
　　云上人的分身顿时松了口气，随手一指，道：“就是那边，你们去吧。”说着转身就要走。
　　“等下。”楚阳叫住了他，诚恳说道：“多谢这位朋友指路，我看你身上好像有伤呢，我这里有一颗药，您看能不能帮得上一点忙……这也是我的一点心意。多谢了。”
　　云上人的分身本想拒绝，刚要开口之际，却一打眼看到楚阳手上的物事，顿时心动。
　　楚阳手上的那颗丹药，散发着异样的芳香，丹晕密布，七彩玲珑。竟然是平生首次得见的神异的丹药！
　　这样的丹药，绝对具有天地造化之力！
　　不要白不要，而且对方诚意还这么足！不要……岂不是对不住自己？
　　他犹豫着，道：“这丹药甚是贵重吧……这不好吧？”
　　楚阳一脸真诚：“人在江湖，相逢即是有缘，收下吧，真的只是一点心意，大家相逢，就是朋友。”说着，将自己的手往前送了送。
　　掌心中，九重丹的香味更浓郁了，丹香流转，更加引人入胜。
　　“那，多谢了……”云上人的分身迟疑着，终于还是伸出了手，到楚阳掌心中去拿那颗九重丹。
　　“不用客气。”楚阳爽朗地笑着：“四海之内，皆兄弟也！”
　　云上人的分身手指尖已经接触到了那颗九重丹，心中无限感慨：“真的没有想到，在如今的九重天阙江湖之中，居然还有这样的傻逼……竟将这种举世罕见的丹药随手送人，就为了别人指点了一条路……”
　　正在想着，突然间手心一阵剧痛！
　　变故骤生之际，大惊急退，却已经晚了！
　　只见自己的一条胳膊，连同半个肩膀，居然在刹那之间，彻底失去了活力、生命力，瞬时化作了飞灰！而对方手中那颗散发着无尽诱惑之力的丹药，居然不知道何时，已经变成了一口锋利无比的长剑。
　　此时此刻，剑锋上兀自还有血迹缓缓流下。
　　毫无疑问，显而易见，这是一个陷阱！
　　圣君的分身立即醒悟了过来。但，他醒悟得已经太晚了！
　　莫天机的紫玉箫，莫轻舞的星梦轻舞刀，纪墨与罗克敌的剑，芮不通的短剑与涅槃之火，还有祀娘的狼牙……同时攻击了过来！
　　与楚阳的剑出手，几乎就在同一时刻！
　　云上人的分身此际就只来得及大吼一声，拼命地旋转半圈，身体已经被这些兵器狠狠地砍在了上面！
　　完完全全的猝不及防！
　　彻头彻尾的出乎预料！
　　说什么也不会想到，随随便便遇到了这么一伙人，居然就是要命的阎王！而且每一个，都是这么的强悍。
　　满面笑容的套近乎，还未转身就是一刀子！
　　这些都是什么人啊……
　　云上人的分身惨叫着：“你们……你们到底是什么人？”
　　剧烈的痛楚，已经快要淹没他的神智！
　　身体机能竟是再持续地丧失去生命力，这种恐惧，让他发狂！还有那种完全不知所以然的郁闷……
　　“我们？我们自然是要你命的人！”
　　楚阳的身体率先化作一片残影，九劫剑精确无比地刺入圣君分身的前心，冷冷说道：“这是我们毁灭的……第二个云上人的分身！”
　　云上人的分身剧烈颤抖，既是因为痛楚，也是因为恐惧！
　　做梦也想不到，以自己圣人巅峰的强横修为，面对这帮不知来历的人，竟然连还手的机会都没有，就被人这么轻易的干掉了？！
　　九劫剑插在他的心脏位置，以最疯狂最极端地方式予以吞噬，将他的身体以肉眼可见的速度，极速吞噬！
　　他的身体，在逐渐地干瘪下去，生命力在极速流失。
　　他疯狂地怒吼着，甚至想要自爆，但，九劫剑竟连引爆自爆的力量也全部都吞噬掉了！想要勉力挣扎，但周围的一干九劫兄弟，任何一人的实力都不逊色于他，早已合力消弭了他所有的反抗动作。
　　莫天机和纪墨罗克敌芮不通四个人各出全力，钳制住他的四肢乃至身体，兵器都已经卡在他的身上，因为剧烈挣扎而造成反伤，但大家却丝毫不顾，一意牵制！
　　莫轻舞的星梦轻舞刀不断地挥落！楚乐儿的药王锄，一如雷霆一般不断的轰击！
　　所有的攻击、钳制同时进行。但却又很有分寸，绝对不会让他的身体真正裂开！一旦裂开，这种在常人来说必死的伤势，对于这种修为的巅峰高手来说，却等于是给了他制造分身逃走的机会。
　　在这种时候，任何一点不必要的冒险，都是多余的，都是画蛇添足！
　　九劫剑骤响一声清鸣，剑光猛地闪烁了一下！
　　圣君的分身脸色如同死灰一般的沉了下来。
　　随即，整个身体发出咔咔的声音，楚阳目中神光闪烁，注意力更形集中，严阵以待。
　　终于，“噗”的一声，圣君分身的这具身体，彻彻底底变成了一堆齑粉，散落在众人手中。
　　却有一道细微的黑光，骤然飞起。
　　楚阳对此早有准备，九劫剑再演“屠尽天下又何妨”，有如长龙般的宏大剑气，将那道黑光瞬间分成了千百段，然后又是一招九劫剑招——铁壁铜墙战未休！
　　此招一现，即时将这个空间完全笼罩、封锁！
　　刺目的森寒剑光，在这一刻完全是白炽的颜色，狂猛照耀，不断地闪烁疾劈。
　　终于，那点点黑光彻底丧失了游走的能力，静静地悬浮在半空中！
　　九劫剑横亘在空中，再度发出巨大的吸引力。
　　点点黑光这才没有半点反抗能力的被吸引了过来，被九劫剑彻底消化，吞噬尽净！
　　这，才是真正属于圣君的那一点真灵！
　　唯有消灭了这一点真灵，才算真正消灭了圣君的这具分身！
　　至此，众人才得以松了一口气。
　　莫天机长长的吐了口气，展颜微笑：“侥幸啊，这一次的遭遇战，实在是太凑巧了。真正的机缘巧合，怎么也想不到竟能如此轻易的解决一具圣君分身。”
　　纪墨和罗克敌也尽是满脸兴奋，很有些意犹未尽的意思。
　　能够完全不付出任何一点点代价，就如此毁灭掉圣君的一个分身，这简直就是巨大的胜利！
　　楚阳微微一笑，道：“此次虽然侥幸，但，大伙也应该看得出来，咱们一干兄弟们的实力，在经过了中极天那一战之后，到现在终于更进一步地成长起来了！更值得庆祝的是，纪墨和罗克敌，也已经迎头赶上，这才是大伙最值得高兴的事！”
　　大家纷纷点头。
　　当初，同样是因为云上人的一个分身，众人几乎团灭在哪里。
　　而这一次，纵然是偷袭，纵然对方心神大乱，状态不佳，也可以感觉出来，大家的实力，当真是有了一个奇迹般的飞跃！
　　因为，这样的高手，若是你自身的境界没有到达相当的地步，就算是偷袭……也是枉然的！
　　但，众人合力之下，就这么轻易地干掉了！
　　这不是进步，又是什么？
　　纪墨和罗克敌两人听到楚阳的表扬，顿时笑不合口：“真的，我自己刚才也发现，完全可以跟得上节奏。这种感觉，真是太过瘾了，哈哈哈……”
　　“真的！”
　　楚阳和莫天机同时郑重地点头表示赞同。
　　纪墨和罗克敌哈哈大笑，但笑着笑着，眼圈却渐渐地红了起来。两人大笑着，搂在一起，将自己的头埋在对方肩窝里，笑声不断传出来。但，唯有他们两人才彼此的感觉到，对方的眼泪，竟将自己肩头的衣服浸湿了。
　　这么多年以来，两人一直在兄弟们之中落后，时时刻刻都在担心自己个掉队，拖累兄弟……那感觉真真是不堪回首！
　　现如今，那个顾虑终于彻底的消失了！
　　我们真的赶上来了，真的可以与一干兄弟齐驱并驾，并肩而进了！
　　这一刻的辛酸，两个人几乎想要抱头痛哭一番。
　　楚阳叹息一声，上前一步将两个兄弟一起抱在怀里，什么话都没有说。
　　随即，芮不通和的莫天机也都一言不发地抱了上来。
　　五个大男人抱在一起，这种场面本是很怪异，但，铁补天等人看在眼中，却是心中一阵感动，一阵酸楚。
　　他们很清楚纪墨和罗克敌为了不掉队付出了什么样的努力！
　　也很清楚楚阳等人为了自己的兄弟，做出来什么样的牺牲……
　　不动声色的在等，哪怕，能突破的时候，我压制不突破！能变强的时候，我押后……
　　就是为了……距离不要那么远！
　　不要让兄弟感觉到，我离他很远！
　　如此而已！


第八百三十一章 你们知道什么
　　现在，终于一切都已经圆满！大家的付出努力，都有了真正的回报！
　　不需要说什么，一切尽在不言中！
　　“好了，大家功德圆满，我们立即动身去天南之森！”
　　楚阳终于抬起头。
　　五兄弟相视而笑。
　　每个人的脸上，都有泪花的痕迹，顿时又开始了互相取笑：“哈哈哈哈……这个没出息的，刚才居然哭了，流猫尿了……”
　　“你说的是你自己吧？哼！我身上的泪花分明是你小子弄上去的！”
　　“哈哈哈……”
　　在一片打闹声里，众人追追逐逐的向着天南之森而去。
　　……
　　在圣皇宫临时据点，圣君正在与箭神等人座谈……
　　不同于第一次见面之时完全被唯我圣君主导谈话思路，因为箭神这一次明显是有备而来。身边，另有三个人相伴而来。这三人正是精灵三神，亦是世人所知精灵四神中除精灵箭神之外的另外三神！
　　换言之，此次会见，竟是前所未有的，精灵四神联袂而来，同时出现。
　　圣君微笑，看着四人，轻声道：“怎么，暗神阁下这一次仍旧没有来？我与暗神神交久矣，却始终缘悭一面，憾哉！”
　　这句话语中带刺，同时也提醒了，我知道你们的真实底细。
　　箭神淡淡笑了：“其实，圣君陛下若不是一再强调，这一次只怕连我们四个都不会一道前来。”
　　箭神此言绝无夸大，亘古以降，无数岁月以来，精灵族因为外务出动精灵四神中的任何一位，就已经代表了事态严重，给予莫大的重视，绝少出动两位以上的精灵四神中人，今日却是出动了全部精灵四神，当真是将此次会面重视到了极处，无以复加。
　　而且也是防备到了极处！
　　圣君眼神格外锐利起来：“箭神阁下……今天，距离你们重新得回精灵皇印，就只有一线之隔，何不多加一把劲呢？！”
　　箭神哂笑：“不见得吧，本族的精灵皇印，当真就在雪泪寒那里么？”
　　圣君的脸色严肃了起来：“我很明白箭神阁下的想法，同为武者的我深深明白，在跟与自己同等级对手交战之后，双方棋逢对手，将遇良才，尤其对方还表现的光明磊落，产生的那一种惺惺相惜的心理，这是完全可以理解的，换作我，我也会如是。”
　　“但是，精灵族始终远离九重天阙势力斗争久矣，于当世强者的信息所知甚少……不说别人，但说东皇雪泪寒，他到底甚么修为，什么修养，什么地位，什么底蕴……”圣君仰起头，高傲地看着面前四人：“以上我提到的这些，阁下等真的知道么？”
　　精灵族四人顿时为之语塞，哑口无言。
　　精灵族素来与世无争，自给自足，但自给自足的另一层含义，却也正是消息闭塞，与外界一切懵懂不知，自然那不了解雪泪寒的情报信息，这却是没办法的事情。
　　而精灵四神何等身份，岂会在这种情况下予以强辩，平白落了自己家身份。
　　若是知道，也不至于在决战之中消息闭塞，吃个大亏。
　　“你们知道，当年雪泪寒当上东皇，个中又有多少不为人知的内幕？你们真以为一个穷小子，只凭拳头大，就能平步青云，一朝成就东皇之位？”
　　圣君冷笑着：“你们又可知道，当年雪泪寒之所以能够名震天下，背后有多么庞大的势力予以推动？又是如何的为他造势？为他扬名？这些你们可都晓得？”
　　箭神心中嘀咕：哪一位天帝登上那个位置，不是如此过来？这很奇怪么？但也不能否认，这些自己实在不知道。
　　“你们知道，东皇能够成为九帝一后之中的第一人，背后有多少筹谋？才能让九帝一后的其他人甘心俯首称臣？九帝一后中人尽都是当世人杰，这些人有哪一个是容易对付的？哪一个不是心高气傲？哪一个不是刚愎霸道？但为何最后都低了头？承认雪泪寒是第一？”
　　“相信你们更不知道，当初雪泪寒与紫豪结交，其中包含了多少算计？有着天下第二人的结拜兄弟，本身也是一方天帝之主，在这么强大的后援辅助下，时间那么长，为何紫豪还是死了？为何紫豪宁愿战死，也不愿意突围？希图他日卷土重来之机，这到底为了什么？”
　　“你们当然不知道，当年紫霄天帝战死，紫霄天全境沦陷，这其中包含了多少条件利益交换？而你们更加做梦都想不到，这其中的交换条件，雪泪寒占据了多少？这其中包含着什么好处？而这些好处，雪泪寒自己一个人独吞了多少？”
　　“我作为九重天阙圣君，掌管天下，可以说，这个九重天阙就是我的，那紫霄天亦数我之疆土！但我当年为何来不及出兵？甚至跟而被人诟病、栽赃嫁祸？说我包藏亏心，见死不救！”
　　“你们真的以为，这就只是单纯的江湖传言，这等谣言就能把我一代圣君的声誉，毁灭到那种地步？就能让我千夫所指，骂名背负百万年？”
　　“这背后存在什么样的不可抗拒力量，在推动个中进程？你们都知道吗？”
　　“这百多万年以来，实在发生了太多‘怪事’，又岂无因，远在贵族女王遇难之前，当年的妖皇身为妖族第一强者，为何在妖族争夺妖皇天之主的时候竟会落败？这其中早有幕后黑手作祟，作祟的原因简单至极，就只是因为妖皇是拥有竞逐天阙第一的实力加势力，还有一个艳冠群芳的绝世妖后。”
　　“你们又是否知道，雪泪寒明面上只有一位皇后，更是英年早逝，东皇自此不近女色，专心打理东皇天事务，为众人称道，但你们永远都不会知道，雪泪寒暗地里真正有多少个老婆？还有多少红颜知己？九重天阙有多少人忍辱偷生带了绿帽子还在为仇人养女人，养儿子。你们更加难以想象，雪泪寒有多少个嫡系后人？难以数计！”
　　“现在你们知道，你们不知道的事情有多少了么？”
　　圣君不屑地看着精灵四神：“精灵一族与世隔绝的太久了，你们根本就什么都不知道，什么都不了解！只是为了区区一场决战的惺惺相惜，就此放弃原则，忘记仇恨，本君是该赞扬精灵强者的单纯，还是耻笑你们的愚蠢呢？！”
　　“你们可知道，九重天阙这么多的天兵阁，其主事者，最长者也不过二十岁出头！？”圣君冷笑：“箭神，你在他们这个年纪能做得到他们现在做到的事情么？若是有一个还可以作为天纵奇才来解释，但所有人都是这样……你不觉得可疑？”
　　“全部都是二十来岁的年轻人，却在九重天阙纵横不倒，步步高升，平步青云，天兵阁发展的规模如同雨后春笋，山洪暴发……若是没有极其庞大的财力物力支持……就算是你箭神，能做得到这种成就的一半么？？”
　　“天兵阁的势力现在已经快要占领整个九重天阙，你们知道么？”
　　“天兵阁到底是从哪里冒出来的，又为什么能够崛起如此之速，你们知道么？”
　　“若是当真由天兵阁的那些个小孩子掌管了这片大陆，会造成什么样的后果，你们知道么？你们如何能肯定天兵阁接掌大陆，就能比域外天魔为祸更少？”
　　“你们凭什么有这样的信心？谁给你们的？”
　　“你们根本什么就不了解现实的状况，对方不过三言两语的挑拨，你们就能够被挑动，反过头来与我为难，甚至是当面质问与我！”圣君嘲讽地笑着：“别的不说，今天屠杀万圣真灵之事，雪泪寒和妖后他们两大高手为何不出手？”
　　“你们真的以为，就只有山河剑才能灭杀万圣真灵吗？东皇剑、妖王钩亦是罕世神兵，当真泯灭不了万圣真灵吗？”圣君冷笑一声：“那才是彻头彻尾的笑话！”
　　“你们身为精灵族，天性善良纯净，总习惯把人往好处想，这我不怪你们。你们被人蒙蔽，我也不觉得意外。因为这本是你们的最大优点，也是我最看重你们的理由之一！因为天阙危在旦夕，我迫切需要你们精灵族这样的盟友！比以前更加需要！你们不知道的，不明白的，不清楚的，我愿意给你们解释，让你们知道明白了解清楚！”
　　圣君掷地有声地说道：“但我唯一奇怪的是……你们为何不等真相大白之后，再来找我的麻烦？非要在现在是非不分，黑白混淆的情况下，精灵四神同时出动，来面对我？是你们已经确认我才是你们要铲除的对象吗？”
　　“又或者是你们精灵族真的以为，我云上人作为掌管九重天阙一百二十万年的唯我圣君，居然可以毫无节操地欺骗你们？”
　　“你们宁可相信雪泪寒的只言片语，也不愿意相信我的肺腑良言？”
　　“你们就这么迫不及待？”
　　“难道只有雪泪寒值得相信，我云上人就不值得了？那么，雪泪寒为什么不是圣君呢？他若是有这么强大的威望，为何圣君反而是我云上人？”


第八百三十二章 三条路，归原点
　　“我告诉了你们精灵女皇的最后归处，更告诉你们精灵皇印的现如今的所在；雪泪寒告诉你们什么了？几句似是而非的疑问、只言片语的猜测？”
　　“你与雪泪寒打了一场，就惺惺相惜了？就英雄重英雄了？你是英雄，他就也得是英雄？”圣君冰寒的冷笑：“箭神阁下，若是如此，我也可以与你打一场，而且我可以保证，我可以让你输得一败涂地，心服口服，比你和雪泪寒的那场交战，更加淋淋尽致！更加惺惺相惜！我说到做到，这一点，你信是不信！？”
　　圣君冷笑，面容上充满了嘲讽，讥诮的意味。
　　言词间竟是丝毫也没有留半点情面。
　　这一番长篇大论，几乎就是指着精灵四神的鼻子狂骂一顿。
　　但，精灵四神却是一句话也反驳不出！
　　是的，你有什么证据？
　　没有！
　　有什么怀疑？
　　不应该！
　　正如圣君所说：你这么相信雪泪寒，凭什么？为何就不相信我呢？又因为什么？雪泪寒是东皇，我还是圣君呢！如果只是为了你跟雪泪寒打了一场，打输了？那我也可以跟你打一场啊，让你败得更彻底，更加的心服口服……这又算的什么？很容易的！
　　对于圣君有能力战胜自己，精灵箭神并不怀疑，连东皇都有隐藏实力，以绝无花假的实力战胜了自己，威名更在东皇之上的圣君，想必实力更著，就以圣君在极短时间以内屠戮无数万圣真灵的悠长气脉，惊人修为，精灵箭神已要自叹弗如，甚至相差许多。
　　圣君说得不错，为什么呢？凭什么呢？
　　只凭一战就判断一个时好时坏？确实是太儿戏。
　　精灵四神都是绝顶高手，在这一刻也是迷惑不已。
　　到底谁说的，才是真的？到底什么……才是真相？
　　“那么，就请阁下明言，我们要怎么才能看到真相？”说话的，乃是精灵族的另一位王者，力神。
　　“是的，圣君你所说的事情，始终是已经过去了好久的往事，我们就算是想要查，也查不到。”箭神深深吸了一口气：“但现在迫切需要明了的，就是……找到眼下问题的关键所在。我们只需要得知事情的真相，其他的不重要！所有事情，一定存在一个真相，只要事情真相大白。水落石出，谁是谁非，一目了然，到底谁更值得信任，彼时自知！”
　　“而这一点，还请圣君不吝指点。”精灵四神一起行礼。
　　“你们终于又将话题转回到正点子上了！”圣君板着脸，深深长叹：“这件事，一切的口舌争绕尽都理不清，辨不明，但有一个枢纽之所在，却可通往真相之路！但其中干系重大，却要看你们到底敢不敢做了……”
　　“敢问是什么枢纽？”四神一起问道。四精灵神情在这一刻，神情变得格外紧张！
　　话，终于说到了点子上。
　　或者就在下一刻，所有真相，就要浮现！
　　“通往真相的途径，共得三个方向，可以选择！”圣君伸出来三个手指头，轻轻地说道。
　　“有三个方向可供选择？”四神精神一振。
　　“是的，这三个方向，其中一个，乃是雪泪寒，另一个，则是妖后，妖心儿。”圣君微笑着，以挑衅的目光看着四个人。
　　果然，四神的脸色都阴沉了下来。一时间，没有人说话。
　　确实是问题转回到了原点，圣君最初找上精灵族的之时，因精灵女皇、精灵皇印的下落之事，将矛头指向东皇妖后，现在竟仍是将目标落在这两人身上，这与之前又有什么不同！
　　或者唯一不同，只是由更进一步的迫使精灵一族与东皇妖后正式敌对。
　　眼见精灵四神都没有开口说话，让圣君显然是有些失望的。
　　“我之前对箭神说过了，精灵女皇乃是因这对奸夫淫妇而陨落，女皇更是雪泪寒亲手杀死，这个是我多方调查所得，四位相信与否，我无法强迫，四位也说时代久远，任何证据也难考究，但却还有一宗证据，就落在雪泪寒的身上，精灵皇印！”圣君又道。
　　“精灵皇印？！”精灵四神齐齐动容。
　　对于精灵女皇的死，以及血仇，精灵族上下自然不会放过，但始终死者已矣，唯来日可追，但精灵皇印却是关系重大，任何一点线索、机会都不容错失。
　　“是的，贵族的精灵皇印就落在雪泪寒手中，若诸位能够在雪泪寒手中找到此印，岂非最好的证据，真相岂非大白！反之，若雪泪寒手中无此皇印，便是我砌词污蔑，大丈夫立于天地之间，何事不可对人言！”圣君一派大义凛然，恍如至诚君子。
　　“圣君如此说了，我们倒也信足了五成，此法确实可行，只是东皇实力高深莫测……”
　　“嗯，难道说合四位联手之力，对付雪泪寒，也无把握？纵然四位仍力有未逮，不还有暗神阁下可为助力么？”圣君道。
　　箭神回想了一下自己那一战，道：“此事尚有疑问，纵然我等当真对上东皇，仍是以擒捉为主，但我与其一战，对其实力可说已了解几分，若是雪泪寒存心全身而退，那么，就算是加上暗神，我们一起出手，出尽全力也未必能够留得住，更不要说擒获！”
　　“那么，对象如果是妖后呢？只要有妖后在手，便可令东皇以精灵皇印来换，结果同样。”圣君问道。
　　“也不可能。”箭神苦笑：“妖后与东皇实力至多之差一线，实力对比大致在伯仲之间，我们对付不了东皇，对付妖后结果大致也差不多，更不要说他们身边都有七星护卫护持，有天地气运加身，我们断无可能擒获其中任何一人。”
　　“尤其是余新败之余，于情于理，实在没有面目再对其出手。”
　　箭神和三位兄弟彼此苦笑一声，说实在的，他们也不想这么说，这么说何异是在示弱。
　　但，更加不可否认的，却是对于如此明白表示之后就不再和雪泪寒正面决战，心情竟莫名地轻松了许多。
　　想到那个风度翩翩的东皇，那一双似乎是看透苍穹，洞彻人间的眸子，箭神就有一种不想与他为敌的冲动。
　　“确实，东皇和妖后都不可能轻易擒捉。”圣君眸子微微地收了一下，若是可以，真想将这四个精灵现在就毙在掌下！
　　但现在却只有附和着说，因为一旦谈崩了，局势只有对自己更不利。
　　“所幸，我们还有一个选择，就是最后的一个方向。”圣君深深吸了一口气，脸色沉重严肃：“那个人就是楚阳，只要有他在手，同样可以逼东皇献出精灵皇印，四位对付东皇、妖后没把握，那对上这个后生小辈，总有把握了吧？！”
　　圣君当然不会告诉精灵四神，楚阳这个小辈的实力直如匪夷所思，几乎已经可以与东皇雪泪寒并驾齐驱，甚至可能已经凌驾于其上。
　　连对付东皇妖后都没有把握的精灵四神，又怎么可能对付得了某阎王呢！
　　事实上，相对于雪泪寒和妖后，圣君现在更想除掉的人，就是楚阳！
　　楚御座！
　　这个人，给圣君造成的压力，竟远远的超过了东皇和妖后！
　　他除了本事实力强的离谱之外，还是顾独行，董无伤，谢丹琼，傲邪云……所有天兵阁，共同的老大！这代表着什么？这意味着什么？
　　不同于精灵们的懵懂，圣君心中可是清清楚楚！
　　这就直接证明一件事：只要楚阳愿意，一句话，就可以掀起整个九重天阙前所未有的风云！虽然圣君自己根本不想承认这个事实，但他却不能否认：楚阳已经在自己毫无察觉的情况下，去到这种举足轻重的地位！
　　他的三个兄弟，已经成为了新晋天帝！而大西天的顾独行，在自己离开之后，吴也狂绝不可能是他的对手！再加上天兵阁本部所在地妖皇天，还有与妖皇天关系紧密的东皇天！——楚阳已经等于是掌握了六方天地的力量！
　　合共六大天地的势力，什么概念？
　　圣君想一想，都觉得不寒而栗！
　　或者可以这么说：楚阳现在所能够发挥出来的力量，甚至比圣君……还要大！还要更加恐怖！
　　而这种恐怖，雪泪寒和妖心儿在这百多万年间，都没有给圣君造成如斯的压力！
　　或者也就只有当年的紫豪，才曾给圣君这样的压力，但就算当年的紫豪仍不如如今的楚阳！
　　所以，楚阳，才是圣君心中，最最迫切想除掉的人物！
　　列名第一，无可替代！
　　有楚阳在，圣君睡不安寝，食不下咽，如芒刺在背！
　　只要精灵四神，或者五神去谋算楚阳，结果无论谁生谁死，都不紧要，结果一定是精灵族与天兵阁全面开战，这个结果才是圣君最想要的那个结果，亦是他最乐见的结果！
　　“楚阳！！？”精灵四神都是同时吐出了这个名字。神色各异！
　　“东皇和妖后的那个私生子？”箭神皱起了眉头。
　　“是的，就是他！”圣君淡淡地说道：“这同样是解决这个事情的有效途径之一！只要是抓住楚阳，甚至是杀死楚阳，一切，都会水落石出。”


第八百三十三章 一口血引发的误会
　　“彼时，只要有我们有楚阳在手，就算只是尸体也无妨，就可以令东皇妖后就范，精灵皇印的下落，即时了然。至于女皇之仇，也自然清清楚楚。这个千古谜案，最少也能解开一多半。”
　　圣君眯着眼睛淡淡笑道：“楚阳在我们手中，无论生死都会令东皇妖后手足无措，东皇和妖后这些年来的安排，就会全部落空，相信没有任何人能够在这样的严重打击之后……还能够保持神志清醒……到时候，只要再稍使手段，就能明了一切。”
　　“而这个方向，或者就是精灵一族……最后一个能够报仇的机会，也是最后一个崛起的机会，更是最后一个行之有效的切入点。”
　　圣君终于说完，缓缓吐了一口气，道：“当然，若是你们还顾忌着与雪泪寒惺惺相惜，顾忌自己个的身份，不愿意对一个后辈出手……那么，我也不勉强……毕竟，这是你们族群的要事。至于我这边，就算没有你们精灵族帮忙……”
　　圣君长身而起，带着冲天傲气，淡淡地说道：“我还是主宰九重天阙的圣君陛下……这一点，从前没有人能够更改，现在不会有，未来更不会有！”
　　箭神等人面面相觑。
　　圣君说的话，自然有他的道理。
　　这许多岁月以来，也确实没有人能够动摇他的地位，他或许真的可以不用担心。
　　但，精灵皇印的下落却是关系到精灵一族以后的生存延续！
　　圣君可以不在乎，但自己等人真的能不在乎吗？
　　“既然如此……那么，就由我们负责……尽量生擒楚阳！”箭神说这句话的时候，几乎是用尽了所有力气。
　　甚至语气中已经隐含了些许羞惭的意味。
　　自己怎么说也是和雪泪寒同级数的人物，如今却要集合数人之力对付雪泪寒的私生子，对付一个后辈人……这……难免有以大欺小的感觉。
　　胜之不武。
　　更主要的，也是真有些不光明睁大：有什么恩怨，直接找雪泪寒就是。
　　欺负小孩子算什么本事？
　　但，事情已经逼到了这一步，除此之外，再也没有别的突破点。
　　为了精灵一族千秋万代，就算是违背良心，就算是卑鄙……也只好这么干一次了。
　　此刻的精灵四神都觉得有些讪讪的。不好意思，但仍只是在挣扎犹豫做这件事的不道义，不该为，却完全没有考虑到，就算有心想做，他们又能不能做到呢，若是“万一”不能做到，会引发什么样的后果呢？！
　　“四位……我还是要多提醒你们一句……”圣君严肃地说道：“这个楚阳，乃是东皇妖后悉心调教出来的奇才，实力非同小可，可千万不能小看，否则，定然会吃大亏……”
　　四人已经答应，那么圣君就要强调一下楚阳的实力。万一这四个家伙又小看对方导致失手，那可就完蛋大吉！
　　精灵四神苦笑：“那小子再怎么厉害，总不可能超越雪泪寒吧？”
　　“世事无绝对。”圣君长长叹了一口气，说道：“楚阳此人，素来深不可测，年纪轻轻，就已经是巅峰高手，而且从来未显示过真正实力，他的实力究竟如何，始终是一个谜……就连本座，每次提起这个人，那也是……”
　　圣君刚刚说到这里，突然间脸色猛地一变。
　　随即，一张脸整个变得惨白，一个恍惚之间，一口鲜血猛地就喷了出来！
　　“啪”的一声，那口鲜血喷在地上，居然直接将地面射出来一个深深的洞。
　　圣君口喷鲜血之余，他的身子竟自不稳，猛地摇晃了一下，这才勉力站定。
　　圣君情知不妙，不敢怠慢，立即闭目调息，脸色难看当真如同死人一般！
　　又死了一个分身！！
　　圣君立即就意识到了！若不然，根本不可能让自己突然间这个样子！
　　在这一刻，圣君心中的恨意已经到了快要爆炸的地步，他清晰地感觉到，自己千辛万苦、出尽手段、受尽屈辱，才让自己的分身能够逃走，但，居然不知为何在半路上被人给干掉了……
　　这……这简直是不可承受的打击！
　　尤其是这一次比上一次还要严重，自己的一丝真灵，居然一星半点都没有回来！
　　完完全全、彻彻底底的失去了联系。
　　这就说明，自己的那一丝神念，已经被人完全地毁灭掉了！
　　圣君心如刀绞，难受，却也是真的痛苦到了生不如死的地步！但这一刻，却还什么都不敢做，唯恐被眼前这四位看出破绽，唯有立即运功平复，稳住心神，否则……只怕连自己的本体修为都要受到影响……
　　所以，当真是多一句话都不敢说了。
　　精灵四神见状尽都骇然大惊！
　　这一刻，险些有一种‘魂不附体’的感觉。
　　震惊的当然是，圣君突然吐血了！
　　这位天阙第一人，全无征兆，全无理由的吐血了！
　　但，更加震惊到了四人心脏都在颤抖的事情却是……
　　圣君在吐血之前，刚刚说到了这样的一句话……
　　“楚阳此人，素来深不可测，年纪轻轻，就已经是巅峰高手，而且从来未显示过真正实力，他的实力究竟如何，始终是一个谜……就连本座，每次提到这个人，那也是……”
　　这句话，还没等说完，就即时吐血！
　　这说明了什么呢？
　　四人同时泛起了一个匪夷所思，不可思议的想法——
　　是不是说……就连圣君，这个天阙第一人，每次提到楚阳这个名字，都会立即猛吐一口血？
　　我靠……这这这……
　　精灵四神只觉得已臻毛骨悚然，浑身的汗毛，都竖了起来。
　　这也太吓人了！
　　还只是提到他的名字而已啊，却连圣君这样公认的天下第一人都要被反噬吐血……
　　这直接无法想象了！
　　这个楚阳，到底是什么修为？又是一个什么样的家伙呢？
　　一时间，四个人看着圣君的眼神，都有些后怕地恼怒了起来：圣君，你他么的就是混蛋，这么一个恐怖的人物，居然让我们去抓？
　　你还不如直接让我们去送死算了！
　　因为，东皇妖后什么的，我们去对付，了不起对方脱身，我们不会有危险，但现在要针对的那个人，是才提到一个名字就能让圣君这样的巅峰高手吐血的恐怖人物，这人的修为，岂非已经到了以前做梦都没有梦到过的程度！
　　真正的无法想象，这是一种什么样的恐怖修为！
　　云上人，你丫是在坑我们几个吧？——一时间，四个人的想法居然无限统一！
　　想到的，全是这个。
　　真正没办法不怀疑啊……
　　运功片刻，身心略有恢复的圣君几乎又要忍不住吐血了。
　　因为他看到四个人的表情，一打眼就知道他们肯定是误会了。
　　但……这实在是不能不让人误会啊。
　　貌似这个变故来得也太巧了……
　　这边才刚说到楚阳的名字，而且是那样的一句话……自己就恰到好处地吐血了！
　　巧合到了圣君自己想一想都要再吐一口血的那种地步！
　　就因为那一眼，现在胸口再度气血翻涌，几乎都要压制不住。
　　身心和神魂方面的痛苦，更是到了生不如死的程度，但……这个误会无论如何也是一定要解开啊。
　　否则，这四个精灵怎么敢去对付楚阳？后续的计划怎么实施进行！
　　圣君强忍着，深吸一口气，低声道：“四位不必担心，我现在的伤势与那楚阳断断没有关系……只是刚才在对付万圣真灵的时候……一时元气走岔受了些许内伤……再加上原本的旧伤未复……才会如此。”
　　“呃？呃……”精灵四神一阵愕然。
　　没看到你受伤啊……
　　精灵箭神当时可是就在现场的，圣君大开杀戒之时，根本就没遭遇任何能拿得出手的高手，唯三厉害人物也都被自己、东皇、妖后给弄死了，如果在那个情况下，还能弄出伤来，还是这么严重的伤势，那就只能说明一件事——圣君不过如此，天阙第一人名不副实！
　　“这些真跟那楚阳没关系……”圣君苦笑：“若是楚阳真到了这种提到他名字就吐血的地步……我就算再自负，也早投降了……你们看，现在我提到楚阳……不是没吐血么？天地之间哪里存在一提到名字就能使人受伤的强者，天方夜谭！”
　　圣君艰难的解释道。
　　精灵四神表示认同一起点头，心中兀自腹诽道：确实没听过有那么高的高人，连传说中都没有，只是……你现在的这个德行，还他么的不如吐血好看呢……
　　圣君强忍着滔天的痛苦，几乎说得口干舌燥，终于解释明白；这才让精灵四神下定了决心要去找楚阳的麻烦……
　　至此，圣君总算是松了一口气。
　　这事于精灵四神也是无奈：此事事关精灵一族兴衰成败，宁可错杀，决计不能错过，就算是楚阳再牛逼……也得去试试啊。否则，还能眼看着精灵族群覆灭不成？
　　计议终定，四神告辞离开。
　　看着精灵四神走出去，圣君又挺了片刻，仍是没忍住，张开口，哇哇的又不断吐了N多血。


第八百三十四章 相遇与惊震
　　这却是没办法的事情，纵然本身修为功力如何的高深了得，此际神魂骤然损失，覆灭，这一次的重伤，当真是非同小可……而且，偏偏此地的万圣真灵基地全部都已经被自己杀光了，否则……还能增加些养分，至少可以大幅度减少疗伤时间。
　　但现在却是啥也说不了了。
　　圣君无奈之下，只好大把大把的服用手头上天材地宝……心中却是无限惶恐和愤怒：到底是谁……灭杀了我的又一个分身？
　　他却哪里知道，灭杀他又一个分身的主凶，正是他刚才信誓旦旦宣称与他此次伤势全然无关的那人——楚阳！
　　等楚阳他们赶到了天南之森的时候，一切都已经落幕，聚集到这里的大多数人，都三三两两的离去了。
　　还留在这里的大多都是一些修为境界比较低的武者，在三三两两的翻腾着废墟，希望可以找到一些有价值的物事。东皇琼花等不可能收拾得那么干净。
　　谢丹琼进去的时候确实就只是拿精品而已，这么庞大的万圣真灵基地，就算只拿精品就已经是一个相当惊人的数量，谢丹琼又不像楚阳，有九劫空间，多少东西都能容纳得了。剩下的那些，价值相对一般，谢丹琼也就没什么兴趣。而其他的巅峰高手，情况心里大抵也是一样。
　　所以大家甩手一走，但对于圣级以下武者，这里遗留下的东西仍旧是炙手可热。
　　于是，大家都冲了进去寻找宝贝，貌似，还真的大有收获。
　　看着眼前的景象，楚阳真心有些纳闷：“这里不是东皇和箭神的决战地点么？怎么……成了覆灭万圣真灵的基地了？不，现在这里根本就是一个闹市，这是弄得哪一出吧？”
　　向在场的人问了好几个问题才算弄明白，原来东皇与箭神一战，居然将整个天南之森的地皮都掀了起来。
　　这也罢了，问题是这地皮下面，居然正好有一个万圣真灵的基地！
　　天下间，居然有这么巧的事情。
　　貌似就算是写书也不敢这么写吧？巧得令人发指了！
　　就连楚阳和莫天机，乍一听到这件事的时候，也不免目瞪口呆、瞠目结舌，呆若木鸡！
　　难怪啊，难怪在来的路上居然那么凑巧地遇到一个圣君分身！
　　而且还是一个狼狈逃命的圣君分身。
　　“看来，是这里突然发现了万圣真灵的踪迹，而圣君刚好在场，更刚好的是，精灵族高手和东皇妖后都在这里……这么多人观战的情况下，众目睽睽的发生了这么巧合的事情。所以逼迫着圣君出手，谁让他有对万圣真灵具有绝强杀伤力的山河剑呢，当时圣君的嘴脸一定很精彩很精彩啊……”
　　莫天机瞬间就推测出来全部事实真相，又道：“而在这种情况下，圣君不可能还不出手了，而且还要尽力隐瞒自己的身份，因为身份一旦曝光，就算他是圣君，那也要立即完蛋，所以……”
　　“所以他只好自己亲自出手，杀死这里所有的自己人，而且还要用最快的速度，完全不留活口，这样一来，连那三个魔师也全部死在这一局里了……”
　　“不过也正因为圣君出手，所以分身才有机会逃走……却又刚刚好遇到了我们，真是太凑巧了。”莫天机道：“我估计，此地镇守的那三大魔师，未必是死在圣君手里，多半是丧命在东皇妖后又或者其他高手手中，圣君得利用他们制造一定的混乱，给那具分身创造逃生的机会……”
　　“有道理，相信虽不中亦不远，这么说来的话，圣君的万圣真灵基地，眼下已经是三去其二，只余最后一处了。”楚阳深深吸了一口气：“而这样规模的基地，又是秘密建立，相信没有几十万年的时间，根本就不可能建立得起来……”
　　“是的。”莫天机说道：“所以现在还存在的隐患，就是还剩下最后那一个万圣真灵基地没有找出来了。还有就是这么多年里，江湖里面那些已经散落出去，已经成为气候的万圣真灵……或者这一部分，才是最最难找出来的。”
　　楚阳叹了口气，道：“不错，这些人已经彻底扎根在这人世间，他们只要不主动露出行迹，相信任谁也不知道，他们就是万圣真灵！就算是死了，都很少有人看得出来蹊跷……这就是万圣真灵。这才是让人最难受的地方！”
　　“这确实是让人最头痛的地方，但还有最容易解决的方法。”莫天机说道：“只要能把圣君直接干掉，那么，就从源头上堵住了缺口。以后，就算他们是万圣真灵，也等于是解脱了，死后的真灵亦无归处，自可再入轮回，往生九泉……”
　　楚阳目光一亮，道：“不错，只要把圣君杀了，一切就都万事大吉了！”
　　莫天机苦笑：“杀死圣君，说说倒是简单……真是谈何容易。”
　　他顿了顿，说道：“若是我估计的没错，现在的圣皇宫……所有顶级高手，恐怕其中绝大部分，都是万圣真灵种子……甚至，有可能全部都是！”
　　“我若是圣君，也不会放过这些人的。”莫天机说道：“如此听话，如此忠诚，如此方便的使手脚。放过了，岂不可惜？”
　　“花费百多万年的时间收拢下来的种子，就算圣皇宫高手如云，但，又能剩下几个？”
　　莫天机看着楚阳。
　　楚阳的脸色一下子沉了下来。
　　“是的，最起码圣皇宫高层，应该已经是全军覆没了……而这一点，也可以解释当初紫霄天战败，沦落敌手，而圣君仍旧威望不减，圣皇宫竟无人质疑的根本原因了……”
　　“是的，按照常理来说……当年的事件那么惨烈，圣皇宫就算再冷酷，也总该有几个忠义之士挺身而出的，但，当时的情况却是……实在是与常理相悖，东皇曾经说过：当初他去找圣君算账，居然曾经遭遇围攻，甚至在他表露身份之后，攻击仍是未止！”
　　莫天机道：“这一节疑团，算是解开了。”
　　众人尽都长长叹息。
　　解开了长久的疑团……反而让众人心中更加压抑。
　　圣皇宫，九重天阙最为神圣不可侵犯的地方，如今，居然完全变成了……这样的所在，充满了万圣真灵？
　　这是何等讽刺的现实？
　　“咱们去天兵阁吧！”楚阳等人飞身而起，一溜烟而去。
　　就在半路。
　　突然间前面有数道强横之极的气息迎面而来，楚阳心中瞬时警惕，挥手暗示一下，众兄弟立即恢复了闲庭信步的从容，不让人看着那么急迫。
　　几乎就在下一刻，就看到四个人从对面闪电一般的疾驰过来。
　　四个人的外表都是俊朗之极，唯一与常人有异的就只有耳朵尖尖的，这种相貌楚阳简直太不陌生了，在九重天就见惯了，只不过在九重天一共就只得一个，这里却是四个，这人居然全都是精灵。
　　楚阳对蔚公子很有好感，对九重天阙的精灵可就没有什么好感了，这段时间自己可是被这些人弄出来的谣言糟践哭了，好模样的就成了人家的私生子，换了谁也不能好受。
　　唯这四个精灵每一个都是脸色沉重，表情严肃到了极点，只是看到，就会给人一种压抑的气氛。似乎是心事重重。
　　看到楚阳等人就在前面，四个人显得略微有些诧异，但也只是看了一眼，居然主动地让开了道路，分从两侧疾飞而去。
　　隐隐听到其中一人说道：“……真的这么强大的话……咱们联手只怕也要凶多吉少……你看是不是这么说的……”
　　听到这里，那四人已经出去到了不下数千丈之外的距离，什么也都听不见了。
　　楚阳等人可是骇然大惊！
　　刚才过去四个人，每一个最保守的实力估计，都得有九帝一后那个级别，甚至纵然比不上东皇妖后，但，却也绝对不会逊色于董无伤、罗克敌这个层次的实力，而且还是数人联袂行动，这已经是一股相当强横的战力，楚阳估摸，就算是自己，对上这四个精灵，能保全性命就已经上上大吉了……
　　而这样的一群高手，居然在商量如何对敌。而且，还是‘咱们联手也是凶多吉少’……这句话不免太震撼了！
　　这样的四个人联手，估计就算是东皇碰上了，也会避而远之。绝不会贸然正面硬憾，但，这四个人想要联手去对付某一个人，居然还自己觉得凶多吉少……
　　那么，他们要对付的人是谁？居然能有这么强大？
　　“依照实力的判断，对象很大机会是圣君！”莫天机道：“但就算真的是圣君，通过之前与之分身交手的状况来判断，也是没有让这四个人感到凶多吉少的本事，纵然打不过，想要全身而退还是不成问题的……”
　　“是的，他们四个联手，几乎就相当于四个东皇或者妖后，这还没计算他们之间的默契程度。”楚阳皱紧眉头：“但，他们说的对象到底是谁？”


第八百三十五章 教训
　　“圣君断没有可能让这么具有威胁的对手如此存在，而且他们两伙正在蜜月期，暂时不至于翻脸，难道说在这人世间，还有这样的一位惊天动地的高手？以前怎地从来都没有听说过？”
　　莫天机道：“不错，不过就算是咱们没有听说过，但东皇妖后应该是知道的，但他们为何也不提？这就是不合情理了，难道说他们也不知道？”
　　大家面面相觑，都是平添了几分忧虑。
　　对于这种突然冒出来的神秘高手，人人都觉得神秘之极，扑朔迷离，尤其未知是敌是友，不知该如何对待。
　　楚阳等人当然不会知道，这四个精灵，正是精灵四神，而他们口中谈及的那个神秘而强大的人物，就是楚阳自己！
　　若是知道，恐怕楚御座当场就能爆笑出口。
　　而精灵四神说什么也不会想到，迎面而过的这群少年少女，其中有一个人，就是他们深深忌惮的……偏偏却又要出手去对付的目标……楚阳。
　　这两方人，居然就这么完全没有擦出火花的擦肩而过，却是谁也不认识谁。
　　“箭神，刚才光顾着想怎么对付楚阳那家伙了，都没有顾上注意那帮小家伙，貌似很强大的样子，人族真是人才辈出啊，放眼整个精灵族，就算女皇犹在的当年，咱们族也没有这么出色的好苗子啊……”力神回过头，看着已经空无一人的身后远方天空。
　　“哎，都到这等时候了，你还有心情管人家强大不强大，万万不要节外生枝了……”箭神有些颓然：“随便碰上的一伙子少年人，就能有如此深湛实力，天阙实在不是我们这些人能够混的了，盼望一次精灵皇印能够顺利到手，击退天魔，我就从此退隐了，再也不问世事……这个九重天阙，突然间感觉充满了危险……”
　　“前后数十万年岁月，我都没有这等危险的感觉。但现在，却越来越是感到栗栗自危。这真是奇怪的感觉……”
　　“是的，有很多事情，原本以为自己已经看得很清楚了，但与真相接触之后才知道，这里面，不知道充满了什么秘密……人类的思想实在是太复杂，也太奇怪了……”
　　其余三人也是同时摇头叹息。
　　若只是动手玩武力，精灵一族或者不惧任何人，但现在短短的几天里，却让他们这种精灵高层，也对人类的心机产生了无限恐惧的微妙感觉！
　　深不可测！无法捉摸！
　　天兵阁！
　　紫邪情恶狠狠地瞪视着被绑得如同肉粽子一般的谢丹琼，目光分外狼狠，几乎想要一口将某人吞落肚中。
　　恍如待宰羔羊一般的谢丹琼低着头，一副俯首认罪状的可怜德行。
　　“你小子知错了没！”紫邪情怒火万丈，叫道：“你就这么贸贸然地出去，若是万一出了事……你让我怎么向你的兄弟们交代？怎么对你大哥交代？怎么对弟妹交代？怎么对丹凤……”
　　话还没说完，只见谢丹琼低着头道：“……我错了。”
　　“……你错了……”正自勃然大怒的紫邪情突然呆了一呆。
　　一时间，居然感觉一肚子怒气一下子被堵住了，愣是发不出来，又或者说是没处发泄，半晌之后，突然霹雳一声大吼：“你错了！你还知道你错了！”
　　“你知道你错了有什么用！你说，有什么用？！”
　　“你以为你说一句你错了我就不揍你了么？想得美！”
　　然后又是大吼一声，噗噗噗……
　　拳打脚踢……
　　谢丹琼夸张无比的惨叫着，在地上滚来滚去，有如皮球一般！
　　心中却是在哀叹：我来的时间真不巧啊……就算是遇到补天嫂子或者倩倩嫂子……也不至于这么倒霉。至少不用这么暴力对待吧？这位紫大嫂实在是太暴力了……
　　我都第一时间赶紧认错了……居然还被强词夺理的打一顿……
　　哎，老大真可怜……
　　“哼，认错有什么用！”紫邪情大怒地说着：“我要是不实实在在地揍你一顿，你小子就不能够长记性！看你还敢不敢了！”
　　继续揍，噼里啪啦噼里啪啦……
　　谢丹琼欲哭无泪。
　　“我错了……”
　　“我再也不敢了……”
　　“真的错了……我改，我该还不行么……”
　　“救命啊……”堂堂的新晋琼花大帝谢丹琼终于忍不住开始叫救命了。
　　实在是忍不住了……真正太疼了！
　　紫大嫂您真不愧是揍人的行家；专门向着最难受的地方招呼，这手段不是您从老大身上练出来的吧……
　　就在这时候，只听一个声音悠然说道：“好了好了，我们来救你了！你获救了！”
　　谢丹琼一愣，又惊又喜，苍天开眼哪，可是心念一动之际，瞬时醒悟了说话者谁，笑容冻结在嘴边，这会真正死定了，来了一个更狠的，不，是一群更狠的……
　　果不其然，又有一连串的声音响起——
　　“救命？好，那就先救出你然后再接着揍你！”
　　“你个可恶的谢兔子！今天非把你弄成活兔子不可！”
　　“杀千刀的！欠收拾的！”
　　“狠狠地揍！不用给我留面子！”
　　另一个声音说道：“大嫂您受累了……您先歇歇，等我们来教育他！”
　　“今天必须把他打个五颜六色万紫千红！”
　　“百花盛开！”
　　“琼花也不开！”
　　“揍！”
　　随着这声音，已经有三个人如狼似虎、饿虎扑食一般的冲了上来，接替了紫邪情的揍人工作。来者正是纪墨，罗克敌，芮不通。
　　谢丹琼这会连救命都不会喊了，直接就给吓傻了。
　　大嫂揍人，那是多少也还能够有点分寸的，有些地方还是不好意思招呼，但这三个货……怎么来了？他们可就不存在不好意思了……
　　紫邪情一转身，一眼就看到楚阳等人已经站在门口，正自摩拳擦掌的看着谢丹琼挨揍！连一向维持团结的楚阳，一向顾全大局的莫天机，这次也是毫不阻拦，甚至跃跃欲试！
　　“老大，老大！额……唔！”谢丹琼刚叫了两声，早已经被纪墨用自己的衣袖团一团堵住了嘴。
　　“狠狠揍！”
　　楚阳说了三个字，随即眉花眼笑的看着紫邪情，温柔万分道：“你还好吧？”
　　这前后变脸之神速，相信就算是最好的川剧变脸师傅也要自叹弗如。
　　紫邪情哼了一声，道：“要是你的兄弟们不这么气我的话，我会更好，肯定的。”
　　楚阳扬天打了个哈哈，道：“是是是，这不有人已经在帮你出气了么，走走，这里太乱，咱们屋里说话去。”
　　随即，铁补天和莫轻舞三人围上来，簇拥着紫邪情，大家叽叽喳喳一阵说话，无限亲热。
　　“你们怎么就突然回来了呢？那边的事情都处理完了？”紫邪情微笑。
　　“还不是听到你这边出了事，我还不赶紧披星戴月往回赶？”楚阳连连拍马屁。
　　“哼。怎么这么巧你们都凑在一起……还设有，纪墨和罗克敌你不是留下帮忙顾独行了么？怎么这俩家伙也一起来了？”
　　楚阳叹了口气，有点呲牙咧嘴地道：“本来他俩是留给顾独行帮手的，但我们走了半天之后，他们却又赶了上来……没办法，这俩家伙平生最怕的就是顾独行，而且那边布留情这会也恢复过来了……于是他俩直接被顾独行赶出来了。”
　　紫邪情不由笑了出来：“原来如此。”
　　其实大家心里都知道。顾独行绝不会将这两大助力赶出来。但，大西天天兵阁目前已经恢复了许多，最主要的，圣君和圣皇宫方面的高手基本都已经离开了大西天……
　　剩下的那些个，顾独行与布留情自信完全可以应付。而妖皇天这边，才是目前的重中之重，顾独行唯恐楚阳等人实力不够，才将纪墨和罗克敌赶出来帮忙而已……
　　这份心意，大家都知道，更明白。
　　听着外面的谢丹琼的闷哼惨叫此起彼伏，愈演愈厉，紫邪情反而有些担心：“差不多的了，可别打出事儿来，伤倒不怕，别伤了自己个兄弟的感情才是真的。”
　　“没事没事。”莫天机老神在在：“咱们都有数，咋也不会伤感情滴。”
　　刚说完，就听见轰然一声大震！肉眼可见的看到墨云天琼花大帝被有如绣球一般踢上了半空。纪墨飞身而起，又是一脚飞抽。
　　落点正好踢在谢丹琼尊臀之上。谢丹琼整个人流星一般地飞向另一边，罗克敌伸拳踢腿，大吼一声，踢皮球一般再将谢丹琼踢向另一个方向。那一边，芮不通兴高采烈大吼。一个大踹，将之踢了回来……
　　众人看得眉框猛跳！
　　我靠……这这……这真是……劲爆！
　　“噗……”谢丹琼终于勉力挣扎着将嘴里的布团吐了出来，大叫：“你们三个人等着……哎唷！”
　　……
　　良久良久之后，谢丹琼被气喘吁吁的三人拎了进来，松了绑，恢复修为。
　　谢丹琼在刚刚恢复自由的那一刻，就要跳起来跟纪墨拼命。
　　气死我了！我怎么说也是一方天帝，你们三个居然把我当皮球踢，太不把我当回事了吧？！


第八百三十六章 极限九重丹？
　　纪墨咳嗽一声，仰头看天，竟是全没把谢丹琼当回事，这一目中无人，反而把谢丹琼弄愣了，难道还有后招等着我呢，一时间竟不敢轻举妄动了。
　　莫天机咳嗽一声，打破僵局：“谢丹琼，这只是开个玩笑，兄弟么。”
　　谢丹琼悲愤得要死要活：“我这都被当做皮球踢了……还是玩笑……有这么当兄弟的么？”
　　莫天机嘿嘿一笑：“呵呵，这可远远不如你这些天里跟我们开的玩笑好笑啊。足足将近一个月啊……我们所有人被你蒙在鼓里……若是箭神修为再高一分，我们连替你收尸都做不到！你说这好笑不好笑？”
　　谢丹琼闻言顿时如同泄了气的皮球，看着楚阳和莫天机脸色仍自大为不善，不由得一屁股坐了下来。举起手道：“这事儿，是我不对，是我一意孤行了……”
　　“算你小子识相！”莫天机哼了一声：“你小子要是再不认错的话，恐怕老大就会亲自出手了，还有我，我们可不像纪墨他们那么好打发，只是轻轻的踹你几脚就算完事……”
　　谢丹琼激灵灵的打了个哆嗦，道：“咳咳……这事儿……其实真没有那么危险，这……额呵呵……要不我请大家喝点酒？给大家赔罪？”
　　挨揍的某人上赶着请酒赔罪？！
　　众人顿时都笑了起来。
　　楚阳和莫天机本想继续板住脸，威吓某人，却实在是控制不住了，一起大笑起来。
　　当天中午，兄弟们聚在一张桌子上，喝了个昏天黑地。
　　从中午，一直喝到半夜……
　　第二天早晨，纪墨罗克敌芮不通三人鼻青脸肿的躺在院子里，却是不知道啥时候已经被谢丹琼报复了回来。
　　谢丹琼仍旧是一身白衣，坐在躺椅上摇摇晃晃，看着三个被自己打的无限过瘾的兄弟，神态爽利。
　　“我说，你小子是怎么做到的？太了得了吧？”连楚阳都有些纳闷，百思不得其解。
　　现如今纪墨罗克敌和芮不通可都不是弱者。
　　任何两个二对一，谢丹琼都是必输无疑，更不要说一对三了。
　　可结果就是反过来的，自然让人费解。
　　“就在昨天下午，我跟乐儿要了点迷药……”谢丹琼得意地道：“一下子全都给迷翻了，一起制住，然后一个个的猛揍，揍个瓷实的，这点子不错吧……”
　　其余众人尽都为之绝倒，笑闹做一团。
　　清晨，妖后与东皇得知楚阳归来，一道前来拜访，随行的还有妖宁宁和白诗璇。众人谈论一会之后，终于不可避免地还是将话题扯向了万圣真灵上面。
　　“圣君培植万圣真灵的三大基地已去其二……”雪泪寒皱着眉：“但剩下的那个，暂时还没有任何消息，这个基地不除，始终如鲠在喉。”
　　“其实在青霄天，据说有过类似现象发生，但，傲邪云这段时间里几乎是出尽奶力的寻常，却毫无发现，我麾下的天机情报也一直在搜罗此类的情报，同样一无所获……”莫天机说道。
　　“非但如此，还有那些已经散落江湖的万圣真灵……那些人一旦隐藏于人群之中，根本就无迹可寻。”莫天机道：“天机在此要请教两位前辈另外一件事……”
　　“什么事？你说吧。”妖后和东皇同时说道。
　　“那就是……是不是只要有人杀死了圣君，那些个尚在人间的万圣真灵也就因此而失去了身为真灵的作用？不会再因真灵的缘故而陨落，从此只如普通人一般的存在？”莫天机谨慎地问道：“这件事，需要确切的证实！”
　　雪泪寒和妖后两人彼此对望一眼，道：“按照我们的理解，道理上应该是这么说的，不过……我们却也能够确定另一件事，若是圣君当真的死了……那么，剩下的那些万圣真灵，他也不会容许留在这世界上。必然会在他临死的最后一刻令其全数死亡，一道共走九泉！”
　　“为什么呢？”楚阳道：“根据传言，万圣真灵的主人若是主动杀死万圣真灵的话，不是反而得不到应得的那些好处么？”
　　“一般人的理解或者是这样的。”雪泪寒微笑：“但，据我们所知，若是到了危急时刻，圣君一下子斩断所有的万圣真灵性命……固然不可能全部收归己用，但，在那一瞬间也还是能收集每个人的原本那一缕力量的十之一二……”
　　“若是圣君没有遭遇危机，那么平白损失苦心栽培出来的力量十之八九这种事，他自然是不会做。但，若是真的遇到了生死危机……而亲切分身尽灭的话，哪怕是百之一二，他也不会嫌少，损失得再多，始终有收获，若是真个死了，一切终了，何者重何者轻，显而易见。”
　　“所以，只要圣君死了，所有的万圣真灵随之消失，那是一定的！”妖后一锤定音地说道。
　　“原来如此，确实如此。”楚阳沉默的低下头，仔细的计算了一下，道：“那我是否可以这样理解……这些力量纵然只得百分之一二，仍旧能够支撑圣君从何最虚弱的时候，在一瞬间回到巅峰时刻，甚至犹有过之？”
　　“不错！”妖后也计算了一下：“这样的推算，虽然骇人听闻，却仍是非常靠谱的，因为这些万圣真灵的数量，白万年的积累，实在是太多了……”
　　“事实上，若非有这样的顾虑，我也曾与东皇商量过，由我们两人联手，一举消灭这个祸害，可是，再三盘算，我们两人联手，或者可以压制圣君，或者可以对其构成致命威胁，但说到真正消灭，却根本没有可能，他留下的底牌，实在太多了，单只万圣真灵一项，已经可令我们的所有安排、筹划，全数失效。”
　　众人尽都沉默了。
　　单只是对付一个实力在万全状态的圣君，大家只怕就要付出相当的代价才能予以消灭。但，若是将他打到一定地步的时候，眼见胜利在望了，突然间这货完美恢复，状态十足……那么，等待自己兄弟等人的，就绝对是灭顶之灾了！
　　“若是这样的话……就必须要做好额外的准备了。”楚阳皱着眉，慢慢计算，道：“若是他真的在穷途末路的时候，突然恢复过来，而且还是极限，超极限复原……那么，就算是最后咱们还能将他干掉，但咱们这边最少会有几个人被他拉去陪葬！”
　　“而被他拉去陪葬垫背的人……却也必然会是我们这边的主力！纵然只是一人两人，仍是得不偿失。”
　　“还有就是，这一战打下来，我方纵然大获全胜，圣皇宫全军覆没，一个不剩，但咱们这边只怕仍是要付出相当代价，人人带伤自不待言，还可能永久性损失几大高手，等于是九重天阙巅峰战力一下子被清空了一半还多，再想对付即将到来的域外天魔，高层实力只怕就要面对远远不及的恶劣局势了。”
　　“要知道域外天魔那边……现在实力还很完整，基本没什么损失。”
　　雪泪寒静静的沉思着，道：“但现在，想要屠灭圣君这个心腹大患的话……想要不付出一些代价，根本就是不可能的……”
　　楚阳坚持地说道：“但正因为如此，我才不想付出这个代价，为了弄死这个圣君，而让我死一个兄弟，任何一个兄弟，这个代价我都不会付，更付不起。”
　　他深深沉思着。
　　莫天机犹豫了一下，道：“老大，咱们还有九重丹，这玩意对于进一步增进修为效果固然有限得很，但对于还魂续命，乃至恢复元气可是有奇效的，这是天阙任何灵药也是有所不及的，只要应用合时，效果未必就比万圣真灵来的差……”
　　楚阳道：“我也有考虑这个问题，但现在我们的修为都已经太高了，单纯还魂续命还好说，可是战斗之中，就算是超级版的九重丹，一颗也弥补不了多少自身元气，纵然不是杯水车薪也差不多，最多，也就能弥补体力的十分之一，这已经是极限。”
　　莫天机皱眉道：“能够补充十分之一，就已经是绝无仅有的灵药，若是效果不佳的话，以数量来弥补呢，九重丹的另一个好处就是，几乎没有抗药性，一颗可以弥补十分之一，若是一口气吃下十颗呢？”
　　楚阳苦笑：“十颗，到十五颗，一次性服下去，却是可以瞬间恢复所有巅峰修为的，但……若是那样的话，我还担心只怕有后遗症啊。”
　　莫天机截口说道：“后遗症这个问题确实有待商榷，可若是不用九重丹，被拉去陪葬的机会无疑大增，那还不如承受九重丹的反噬！两害相权取其轻吧！这已经是当前最理想的应对策略了。”
　　大家深深点头。均觉得莫天机这句话，还是很有道理。
　　但楚阳仍旧在迟疑。
　　他想要胜利，但却又不想让自己的这帮兄弟们付出这么重的代价！纵然只是可能出现的反噬，也不想有。
　　因为，一次性过度服用九重丹，的确是有反噬！而且，还不轻！


第八百三十七章 同时出动！
　　“九重丹之中，是蕴含有造化之力的，所以与一般灵药不同，可以复数次服用，且效果不打折扣……”楚阳沉思着：“而一次吃下去……也不会有什么太剧烈的冲击……我曾经一次性服用九颗，也没有出现反噬状况！但，那一次乃是最终用自爆的方式，将所有力量一股脑全部发了出去。所以感受不到……但，这一次，我们却不能再用那种办法了。”
　　上一次自己侥幸来接到了那个神秘的地方，但这一次，却是绝对不可能再有那样的运气。就算自己有，也不可能兄弟们都有。
　　“是以那次虽然有冲击，但却没有造成大碍，所以是否存在反噬，反噬效果到底有多大，仍是未知数。”
　　楚阳道：“给我三天时间，我亲自试验一下，再确定最终行动策略吧。”
　　他终于拿定了主意。
　　“我说还是让我来！”纪墨站了起来：“我来做这个实验吧。”
　　大家的目光都凝滞了一下，随即罗克敌和谢丹琼芮不通纷纷要求。
　　“还是我来吧，我是不死之身，这个对我应该没什么影响，我才是最合适的人选。”芮不通强烈要求。
　　人人都知道，楚阳所说的‘试验’就是自己一次性服用之前提到的十五颗九重丹，来真正的试一试！到底有没有副作用……
　　又或者说，尝试一下冲击力到底有多大，极限在哪里。
　　这无疑是件很危险的事情，一个不好，轻则经脉重创，重则有爆体陨灭之险。兄弟们怎么会忍心楚阳亲自去冒险？一个个争先恐后。
　　“统统都不要争！”楚阳一声断喝，怒道：“若是一旦有什么危险就让你们顶上去的话，那么，要我这个大哥做什么？！我就是怕你们有危险，才想出这个极端的手段，怕你们有危险，反而让你们涉险，岂非与我的初衷相违背。”
　　所有人都不说话了。一个个垂下头，眼中神色都有些亮晶晶的。
　　这就是我老大！
　　雪泪寒和妖后静静地看着几个兄弟们争来抢去的一幕，忍不住都有些唏嘘。这样的兄弟，才真的叫兄弟！
　　这样的情谊，也才是真正动人的情感。
　　“都别争抢了。”看到兄弟们还要争，莫天机说话了：“对于九重丹的特性，你们又有谁比得上老大了解？而且，万一有意外，老大另有办法应付，你们有应对手段么？没理由的一拥而上，徒逞意气，匹夫之行，全都给我安静些！”
　　顾独行不在，楚阳又坚持自己试验；那么莫天机现在就是最大的，现在一句话，直接一锤定音！
　　众兄弟都耷拉着头，虽然心中还是有些不乐意，但却都不说话了，莫天机的话无疑有道理。
　　“这件事就这么定了！”楚阳站起身来：“事不宜迟，我们必须从现在就开始着手准备，大家找个地方，先来干一场，打到我精疲力竭再也没力气就行。”
　　“咳咳咳……”纪墨和罗克敌眼神闪烁，悄悄的往后溜。
　　把你打到精疲力竭？那我俩岂不是早就被你虐死了？
　　这种自虐的事儿……可绝对不能干啊。
　　两个人那边刚退，就被楚阳和莫天机用眼神锋锐的逼住：“少了谁都行，你们俩，谁也别想跑！”
　　纪墨罗克敌同时哀嚎：“老大……”
　　“这事没得商量！”莫天机面色如铁。
　　“我也参加！”莫轻舞跃跃欲试。
　　“还有我。”紫邪情向来不落人后。
　　“还有我！”楚乐儿一张口，大家一阵恶寒。小丫头眼珠一转，嘻嘻笑道：“我不用毒，这总好了吧。”
　　大家闻言之下，终于松了一口气。
　　只要你不用毒，那什么都好说。
　　若是用毒的话……大家还是直接避而远之的好，就你自己跟你大哥两个人玩去吧……
　　“还有我们。”铁补天和乌倩倩也站了出来。
　　在这一路上，两人的实力突飞猛进；现在也已经跨入了圣人层次，虽然跟大部分的平均实力还有相当的差距，但也并不是那么的不堪一击了。
　　“我们总不能老是在你们身后躲着……”铁补天微笑道：“躲在幕后运筹帷幄的事情，我也有些厌倦了……总要见识见识真正的大战场面。”
　　楚阳咧咧嘴，道：“也好。”
　　他没有反对，因为，楚阳知道，这是必然的结果。同时也是一个必须的过程！
　　铁补天和乌倩倩若不能尽快的提升上来，那么被自己等人越拉越远之后，不说别的，就说是寿命……那也是跟不上的。
　　更不要说什么地久天长了。
　　“我们两个也凑凑热闹，等会也出手好了，要不楚小子的气力还是很不好消耗的，这种事情快点解决更好不是吗？”妖后和东皇微微一笑，一副我们也来“帮忙”的嘴脸。
　　直至此刻，楚阳的脸色终于垮下来了。
　　你们也参加？
　　那么，这一场战斗下来，历时固然会减少许多，但我最少最少……也得被你们扒下三层皮啊！
　　看看面前对手，楚阳顿时有些后悔了。
　　莫天机，纪墨，罗克敌，祀娘，楚乐儿，莫轻舞，紫邪情，芮不通，谢丹琼，妖后，东皇……还有铁补天和乌倩倩。
　　楚阳心中一阵呻吟：“这个阵容，就算是倩倩和补天不算顶级高手，可以忽略不计，但只是剩下的那十一个人，我也等于是同时面对九帝一后唯我圣君所有人加起来！”
　　“而且其中还包括最强大的东皇和妖后！莫天机他们这几个人的实力比起九帝一后之中的弱者也还要强出不少……”
　　楚阳仰天长叹，愁眉苦脸：“自作孽不可活啊，我怎么感觉我自己乃是挖了一个坑却把自己给埋了？你们这么强的阵容，是帮我做实验么？直接把我打成渣都够了吧，太有富余了……”
　　众人一阵大笑：“我们这是在帮你啊，不要怕，怕也没有用，这个时候，你就算是叫破喉咙也不会有人理你的……”
　　楚阳欲哭无泪。
　　谢丹琼见状居然顿时感觉到一阵大爽，一种情不自禁的幸灾乐祸情绪就此升了起来，因为他立即就想起来，东皇和妖后刚才把自己抓住交给紫邪情行刑，跟自己说的貌似：我们是在帮你。
　　现在终于看到有人跟自己同样的遭遇，而且这个人还是老大……
　　天道循环，报应不爽，真真是过瘾啊！
　　“真是太爽了……哈哈哈……”谢丹琼心潮澎湃，一时间情不自禁的放声大笑，却顿时看到楚阳要杀人一般的目光看了过来！只得没病找病地咳嗽一声，心下更是噤若寒蝉，唯恐被某人秋后算账。
　　众人计议已定，紫邪情布置安排梦无涯和菊花刀王李观渔看顾好天兵阁，然后众人一起动身。
　　劫难神魂被紫邪情留在了天兵阁看家，也算是留下了一个超级巅峰高手，以策万全。这样应该就是万无一失……
　　众人浩浩荡荡而去。
　　刚出营地。
　　圣君就立即得到相关消息。
　　“那么多人同时出去了？”圣君皱眉：“也就是说……楚阳回来了？”
　　“是的。”
　　“东皇和妖后也在哪里？”
　　“是的。”
　　“他们一道去了天南之森那边？”
　　“是的。”
　　圣君问了一圈，终于不再问，踱起步子来。
　　“天南之森，眼下可是精灵的地盘。”
　　“他们去那边的话，我这边也出力量，应该能缠住绝大多数人……而，精灵一族只对付楚阳和他的女人们，这样一来的，应该……不会出现什么意外……”
　　“只需要此次计划成功，甚至也不用楚阳当场身亡，只要精灵四神中任何一人，又或者是楚阳的任何一个女人完蛋……都能造成精灵一族和天兵阁，还有东皇妖后之间结下死仇！以后，精灵族就算是明知道一切都是我在挑拨，但……这个大仇也已经注定无法化解，就只能与我继续合作，乃至全面为我所用！”
　　越想越是得意之际，圣君立即传令：“来人！”
　　……
　　精灵箭神等人此刻正自围成一圈，商量着具体应该怎么做才能对付楚阳的问题。
　　但，突然间就传来了消息：楚阳等人，正赶赴天南之森！天赐良机，切莫错过。圣皇宫全宫出动，支援精灵一族，毕其功于一役！
　　听到这个消息，让箭神直接跳了起来。
　　“怎么这么快！这么的巧？”首先感到的，居然不是惊喜，而是惊悚！
　　总感觉，这其中有一种刻意的痕迹。
　　“那边才刚刚制定了策略，这边就立即接到楚阳归来的消息……”箭神皱了皱眉头：“这……也未免太巧了些吧。”
　　随之而来的，还有圣君那边传过来的楚阳的画像。
　　打开一看。
　　精灵四神同时木然。
　　画面上的楚阳一袭黑衣，剑眉星目，身材挺拔，面目英挺。虽然只是一幅画，但，楚阳的一双眼睛却似乎已经看到了自己的眸子深处一般。
　　圣君找的这个丹青妙手，的确是此道的个中高手。画得惟妙惟肖，栩栩如生。
　　但，箭神等人诧异的却不是这个。
　　这个少年人……岂不就是昨天咱们遇到的那群年轻人之中……站在最中间的那一个？一想到这一点，四个人都不能淡定了……


第八百三十八章 这是胜负之局
　　原来……我们昨天就正面碰到了。
　　但，却是彼此根本不认识……
　　以至于错失良机？！
　　“他们一行人去天南之森是要做什么？”暗影处，一个阴森森的声音问道。
　　“不知道。”箭神一愣。
　　“同去的还有谁？”那阴森森的声音问道。
　　“这个……”箭神有些尴尬。
　　暗影处，阴森森的声音叹了口气，很无奈地说道：“老大……您……”
　　箭神面红耳赤，呲牙咧嘴地说道：“混账！你能不能少说几句，不说话能死啊？！”
　　暗影中直接没声音了。
　　这个阴森森的声音，显然就是精灵一族之中尚未正式露面，却也是最可怕的暗神；他的年纪比箭神等人要小的多，但却是得天独厚，乃是精灵一族之中，为数不多的暗精灵后人。
　　天生的黑暗属性，让他在任何时候，都能够将自己隐藏得天衣无缝。但也正因为黑暗属性的本质，让他养成了一种怪癖：从来不愿意暴露在阳光下！
　　甚至，向来绝少出现在人前！
　　就连这相依为命的几个兄弟，一生中在他修为大成之后见到他的次数，也是屈指可数！
　　“事已至此，咱们就去吧。”箭神看着三个兄弟，口中却是向着暗影中说话。
　　“就咱们五个人么？怕不怕力有不及？”力神迟疑了一下。
　　“就咱们五个人，就可以了。”箭神傲然一笑：“就算是面对唯我圣君，以咱们五个人的力量，也能让他大败而逃！这普天之下，还有咱们五人联袂不能应付的事情吗！？”
　　暗影中，暗神的声音阴森森地说道：“那可不见得，要是我们五个人同时对上九帝一后，落荒而逃的肯定是咱们。”
　　箭神大怒，呵斥道：“闭嘴！”
　　这货真是哪壶不开提哪壶。
　　同时对上九帝一后？
　　你不是开玩笑呢么？
　　那不要说咱们五个人，就算再多来五个，那……顶多也只能打成平手；这还是在九帝一后彼此有心结的情况下……
　　暗影中，暗神嘿嘿一笑。
　　于是兄弟五人立即动身启程，赶赴天南之森！
　　两天之内，两次往返天南之森……这样的经历，也算是平生未有之奇事了。
　　但，箭神等人万万想不到的事情就是……暗神所说的话，居然真的应验了！这一次，他们不仅要同时面对相当于九帝一后的高手，而且……这次面临的实力，竟比同时面对九帝一后……还要可怕得多！
　　当然，现在的他们肯定是什么都不知道的。
　　否则，还硬要往上撞，那就是脑残了！
　　……
　　楚阳等人动身在前，自然是先一步进入到了天南之森之中。
　　越过了那曾经存有万圣真灵的残破基地之后，大家继续往里迈进。因为，这样的战斗，必须要打个酣畅淋漓，才能真正得出实验结果。
　　而这个结果是在楚阳油尽灯枯的时候，才能做得，所以地点也是很重要。
　　一来威力太大，必须要找个偏僻的地方，以免误伤人命。
　　第二，必须要防止有人捣乱，趁机占便宜。
　　东皇和妖后跟来，就是为了避免这种事情。
　　当然，第三点讲就是莫天机和东皇一路商量的事情：有没有可能……把今天这次试验，做成一个局？
　　“另一个关键是圣君有没有可能会来？他如果不来，一切都只是空谈。”妖后对此表示有些忧虑。
　　“他绝对会来！在经过这段时间的接触，他对楚阳的忌惮只怕已经在咱们两人之上，就看他蛊惑精灵族，将目标放到了咱们还有楚阳三人身上，便可见一斑。”
　　雪泪寒肯定地说道：“这样的机会，他绝对不会放过。他不但会来，而且他绝对会出手，正可一泄今日所受屈辱的愤恨！我想，这或者才是楚阳今日做这个试验的真正目的之所在吧！”
　　一边，莫天机会心地笑了。
　　东皇果然不愧为东皇。
　　连这一节都想到了！
　　“这……你说这话是怎么个意思？什么真实目的？”妖后反而迷惑了。
　　“楚阳这次要尝试服用九重丹的分量乃是超量，而且先决条件乃是自身元气、精力全部耗尽……而想要达成这个条件，最有效的方式就是有一个让他全力去宣泄的对手！以楚阳目前的实力而论，这样对手，连你我在内，都不行；因为对我们没有拼命之心。只有云上人，才是真正要对付的人！”
　　雪泪寒说道：“所以，只要圣君在这里出手了，对之后的歼灭圣君一战，便可以做到知己知彼，心中有数！”
　　“眼前的这一局，圣君已经注定要陷在这里面了。”雪泪寒道：“我们唯一没有把握的反而是……精灵一族，会不会也陷入这一局之中？”
　　“若是精灵族也踏入这一局之中，那这一局才算真正完整！”莫天机说道：“一场底定九重天阙的大局！”
　　“不关为友为敌，都是决定性一战！”
　　“但这一个局，未尝不是一个双刃剑，个中所要承担的风险相当不小！”雪泪寒神情凝重：“尤其是楚阳，他所要承担的风险最大，甚至可以说，这一次他所要的承担的风险，将是前所未有的巨大，若是一个不好，只怕反而会引火烧身，得不偿失。”
　　莫天机点头，深深吸了一口气：“所以你们才会一道来了，作为最后一道保障。”
　　东皇微笑点头。
　　“我们这个局，其实还有缺憾，缺了五个人。”莫天机道：“缺了顾独行，董无伤，傲邪云，墨泪儿，谈昙这五个人。若是这五个人也都在这里，那么今天一战，直接就可以干掉圣君！再没有任何的风险可言。”
　　说到这一点，莫天机也是有些无奈。
　　根据最新传来的消息，之前失踪了一段的谈昙这家伙居然魔功大有进境，在逆袭战败炎阳天帝龙影幻之后，根本就没把他所在的那一方天地当回事，带着媳妇直接去了紫霄天！而且，还是直接杀进了紫霄天第一桥之内，成为了抗击域外天魔的第一线最强防线！
　　由谈昙构建的第一线最强防线，可不是单纯的防御天魔，相反，他这道防线乃是最犀利的反攻防线。
　　近来这段时间，准确说是谈昙到来之后，一干金衣天卫直接就没机会出手，所有来到第一桥犯边的天魔，都被谈昙一手击杀、杀败、击溃！只要有域外天魔到来，谈昙就像是吃了春药一般亢奋地冲上去。
　　不仅杀败、击溃，而且还要是斩尽杀绝一路追杀三千里！
　　这才会意犹未尽的折返回来！
　　莫天机等当然知道，谈昙这么做不是为了出风头，而是为了尽力地用战斗来磨砺自己。但他这么独自一人前去，却实在是承担了太多太多的风险，实在是……太冒险了！
　　一个不小心，可能就真的回不来了。
　　随着域外天魔大军犯境态势的愈演愈厉，那边的顶尖高手出现在前沿的机会，必然会越来越多。谈昙遭遇敌方高手的几率也就随之增大，而谈昙的脾气又是九头牛也拉不回来，出现危机的机会不可谓不大！
　　雪泪寒闻言也是心中震动了一下。
　　是啊，现在出现的天兵阁高层阵容，就已经是堪比九帝一后集体联手之威的超强阵容！
　　但，还有天兵阁之中战力排在靠前位置的几个人，并不在这里！
　　董无伤，顾独行，谈昙，傲邪云，这四个人，在楚阳的兄弟之中，单以战斗力而论，也就是仅在楚阳之下，更在莫天机之上，现在，几乎每个人都能达到谢丹琼的现在的这个层次。
　　其中董无伤和顾独行只怕还要稍高一线，尤其是顾独行，自当日自行参悟出地水两极之力，实力更趋突飞猛进，一身实力就算比之楚阳犹有不及，却也不会相差太多，至少也是雪泪寒这个级数的。
　　想到这里，雪泪寒不由得无尽喟叹：“这才几年时间？当初，看着似乎是玩笑一般的九劫兄弟……现在已经拥有了足够的能力，完全可以主宰整个九重天阙了……”
　　同一时间里。
　　莫轻舞和紫邪情与楚乐儿三女，将铁补天和乌倩倩围在中央，低声嘱咐：“一会万一有变故出现，咱们三人一定要留心注意，楚阳那边或者不需要咱们的力量，咱们却一定要把自己照顾好，不要给他们那边形成顾虑，反过来照顾咱们。”
　　“无论如何，补天姐姐和倩倩姐，都不会有事！”莫轻舞郑重的保证。
　　楚乐儿两眼亮晶晶的点头：“放心好了。等下我会在她们两人身侧布下毒幕，若是没人招惹也就罢了，若是有人不长眼……嘿嘿！”
　　“毒幕我看就不必了……”紫邪情心中升起一种很奇怪的感觉，本能的阻止道：“一切，还是先以咱们自身的防备力为主；若是有了毒幕这层防护，咱们自己心里反而会因为多了一层防护而有了底气，不免懈怠。”
　　楚乐儿闻言却有些不以为然，不明白紫邪情是什么意思，但还是答应下来。心中暗暗下定主意：“我一定要全力以赴的防备，尽一切可能，保全两位嫂嫂的安全！”


第八百三十九章 谁堪比拟手里剑，何人能当掌中刀？
　　一路上，众人行进的速度虽然很快，但其实每个人能够感觉的出来，大家都在竭力控制速度，并没有真正把速度发挥到自身极限。
　　而且，这一路上，谢丹琼和芮不通两人在一旁窃窃私语，貌似在商量探讨着什么，那五个女人也抱成一团，还有纪墨和罗克敌也凑合一起，也在商议着。
　　大家伙的神情，都很紧张。
　　掌控全局的莫天机也和东皇妖后聚在一起，不断推演计算着，想着还有没有遗漏的地方。
　　唯有承担最多风险的当事人楚阳最是自在，一马当先，在前飞驰。
　　迎面而来的狂风，吹起他的头发。去也让他的思绪，随着狂风一道飘飞。
　　随着这一路走来，他的脑海中一片空明，无惊无怖，亦是无喜无乐。
　　自从去了大西天，解救了顾独行的危机之后，一直到今天。
　　楚阳越来越有一种感觉。
　　似乎，自己在这一片天地的路，已经渐渐要走到尽头了。
　　这并不是说，自己的死期将近，前路将终，而是能够感觉到，九重天阙亦有极限，在外面，还有更广阔的天地，在等着自己。
　　其实这种感觉，当日在九重天之时，楚阳就曾经有过，那时正是消灭法尊之后，自身实力攀升九重天顶峰，放眼天下，再无抗手，又或者可以说是一种，高手寂寞吧！只是那时，却还知道自己的前路为何，有更高位面的九重天阙，有历代九劫弟兄在前等候，还有域外天魔等着自己去覆灭，等等等等。
　　可是如今，自己再度攀登上了九重天阙这个位面的极峰，前方或者还有抗手，唯我圣君，那是自己仍自未可匹敌的空前大敌，却也不过就如当日的法尊，楚阳自信最终一定可以战而胜之，还有蠢蠢欲动，即将来到的域外天魔大军，自己一定要之彻底覆灭，永绝后患，但在那之后呢？自己的下一步又该如何呢？！
　　只是，这个问题却还不是迫在眉睫的，可以暂时放下，等到时候再说。
　　今日，这一次心血来潮要做出这个实验，然后有意无意地布下这个大局，其实又一次让楚阳感觉到，自己的脚步，再一次的加速了！
　　到了这种地步，楚阳很清晰地感觉到一种叫做‘命运’的鞭子，在自己身上不断抽打鞭策！让自己或者去摆脱，或者去顺从……
　　但不管是摆脱还是顺从，唯一确定的，却是都必须往前走！
　　前面到底是什么、有什么呢！？
　　蓦然一片云雾从楚阳的眼前飘过。楚阳就此一醒，猛地冲出云雾，却发现一行人已经来到了天南之森的上空！
　　下面，一片绿色连绵到天边，恍如无边无际，清风吹拂之下，这一片脸面绿色，就像是大海的波浪起起伏伏。
　　心血来潮之下，楚阳仰天长啸，心中突然间豪情满怀。
　　“生来便是步步高，
　　红尘天阙任辛劳；
　　谁堪比拟手里剑，
　　何人能当掌中刀！
　　问天九重可有尽；
　　笑看山河一步遥；
　　今宵扫荡人间路，
　　来日苍穹试英豪！”
　　“哈哈哈……”楚阳一声长笑，黑衣如墨，径自飞入天南之森！
　　身后，众兄弟听着楚阳长吟，心中同样豪情如沸，异口同声地长啸一声，震撼长空！
　　“老大好气魄！”
　　“小弟随之就来！”
　　“一起琼霄舞风云！”
　　“一起傲世九重天！”
　　天际风云在众人面前消散，尽数抛在身后。
　　无边绿浪，也在脚下掠过，更不复见。
　　转眼间，一行人已经深入了天南之森数千里地界，此时触目所及，尽是满眼绿意！
　　楚阳突然停步！
　　几乎就在楚阳停步的同一时间，一道宏大剑光有如长龙一般飞出，一股凌然劲气沛然飞出。
　　卡卡卡卡……
　　剑光所及的不下数十万树木瞬时被悉数斩断，劲气犹未止息，卷起被斩断的树木，如同一朵巨大的乌云也似，“呼”的一声全数飞起，一直飞出数百里，这才轻轻落下。
　　但，大地仍然是一阵颤动，数十万树木集体“搬家”，动静又岂能小了！
　　天南之森的正中间位置，本来满目尽是绿意，如今却猛地出现了一大片空地，足足百里方圆地界，完全被楚阳清空，下面居然已经露出来黑色的黄色的泥土。
　　甚至连根草，竟也没有剩下。
　　干干净净！
　　众人同时落下。
　　“就选在这里吧。”楚阳游目四顾，剑光闪烁，周围，一些处在死角位置的大树，再一次被斩断，卷出去。
　　第一次，目的乃是清除场地，而这一次，却是在做防备，防备精灵族的暗袭，树木，乃是精灵族的天然隐身道具，不能不防。
　　莫天机上前一步，正要说话。
　　楚阳却已经轻声说道：“一切顺其自然吧。”
　　莫天机瞬时了然，不再开口，反而即时退后。
　　今日，本意就是实验一次性大量服用九重丹的效果；就算是圣君不来，这个目的也达到了。而圣君和圣皇宫的高手若是前来，那么，当然更好，大家随机应变也就是了！
　　顺其自然。
　　来不来，都行！
　　这就是楚阳的意思。
　　莫天机突然感觉到，老大现在的心境，似乎与以前大不一样了，现在的楚阳，隐隐然有一种超脱出尘的那种意境。
　　楚阳人已经站到了正中间位置，九劫剑寒光闪烁，已经在手中：“来吧！谁先来？”
　　纪墨乍见九劫剑在手的某阎王，忍不住就想往后缩，却被谢丹琼一脚踹在屁股上，顿时手舞足蹈的飞了出去。全无章法可言的“扑”向楚阳。
　　最不想出手的一个，却是第一个出场。
　　纪墨一声怪叫，呲牙咧嘴：“谢兔子我记住你了，老子记你一辈子！”
　　但话音未落，面前一道剑光已经毫不留情的急袭而至，剑光森寒，似乎这一剑就把这货的脑袋割下来！
　　纪墨一声惊叫，汗流浃背：“老大手下留情啊，我还没准备好呢……”
　　一边惨叫，一边拔剑迎击，噗噗噗几声响，两人瞬时交换数招，纪墨的屁股上已经接连不断地挨了楚阳十七八脚，某处貌似肿了，楚阳仍自不管不顾地继续踹……
　　某处肿了，还要再踹，疼痛感可是剧增好几倍啊，某人疼几乎连眼泪都疼了出来：“嗷呜……狗大姨！我跟你拼了我……”
　　纪墨恍如疯了一般冲上去，攻势全开，随即另一边的罗克敌一声狼嚎震撼长空：“我也来了！”
　　正在摆姿势，背后被雪泪寒一脚踹上：“还摆什么玉树临风的架势，挨揍去吧你！”罗克敌手舞足蹈的飞起，正整是步了纪墨的后尘。
　　“我靠，是谁踢我？谁这么……”纵然在百忙之中，罗克敌大骂回头，却正见到东皇似笑非笑：“是我踢的，咋地吧？你没说完的话乍不说完呢？”
　　“呃……踢得好！”罗克敌脖子一缩：“我说感觉踢得咋这么巧妙……原来是东皇陛下亲自出脚，当真了得……老大你看剑。”
　　众人见罗克敌临嘴变奏，四周笑声震天。
　　这货惯来的欺软怕硬，这习惯貌似已经是深入骨髓了……
　　楚阳振奋精神，单人独剑大战纪墨罗克敌两人，三人都是疯了一般的在战斗，全无留手，但慢慢地，纪墨两人虽然默契十足，竟仍开始有些捉襟见肘了。
　　芮不通见状一声大喝，摇头晃脑：“我来了！两位兄弟我来助你！”
　　飞身而出，瞬间化作了一头神骏的凤凰！
　　那凤凰旋即威风凛凛飞上高空。心道我在天空飞着攻击，应该比纪墨和罗克敌能少挨不少揍吧。
　　却见楚阳眼睛一撇，身子一晃之际，突然一道虚影极速飞上半空，一把便攥住了凤凰的尖嘴巴，狠狠地用力一掷，将这头凤凰整个身躯从半空猛地薅了下来！
　　砰！
　　重物坠地之声骤起，整片大地都在因之颤抖！
　　凤凰庞大的身躯就像是死气沉沉的砖头被一下子掼在地上，摔得羽毛飞溅，大声惨叫！
　　楚阳仍不放过芮不通，更是将他所化的这头凤凰当成了武器，拿在手中横扫八方！
　　纪墨和罗克敌骤临新一波的狂猛攻势，气得鼻子都歪了。
　　“他么的芮不通你这头傻鸟，你他么是来帮我们的还是来帮老大的……”若是有可能，两人真想抓住这只死鸟，直接拔光全身的毛！
　　怎地这么没用，还不如炖了吃肉得了，哪总能填饱肚子吧？！
　　这会还不如之前，之前双方以剑对剑，纵然九劫剑锋锐无匹，但纪墨罗克敌手中佩剑亦非凡铁，短时间之内与九劫剑抗衡绝无问题，现在变成了面对芮不通这件人形兵器，他们俩能用剑招架、招呼吗？只能一味的躲闪，不免更趋下风，还不如芮不通不上来帮手呢！
　　芮不通惨哼连连，嘴巴更被抓住，几乎挣扎余地，心念一动之间，摇身一变，变回原形，瞬时挣脱楚阳禁锢，更是一张嘴就咬了过去，目标正是楚阳的大手。楚阳急忙赶紧缩手，芮不通晕头涨脑的踉跄飞出。
　　楚阳九劫剑重新在手，一把剑，一轮快攻，把三个兄弟杀的汗流浃背，阵脚大乱。


第八百四十章 该来的都来了！
　　“你们几个还不赶紧上来帮忙啊！”罗克敌都快哭了。声嘶力竭的大叫。
　　自己在这一片刻功夫里挨了不下一百多脚了，不但屁股连大腿都被一道踹得肿了。你们居然还不帮忙，当这好玩么……
　　下一刻，一朵琼花飞出，瞬使绽放出满天满地的辉煌，谢丹琼出手了。
　　谢丹琼此招一出，场中局势瞬时一变，至少局势不再是一面倒的了。
　　楚阳见猎心喜，一声大喝：“一点寒光！万丈芒！”
　　随着一道几乎要洞彻天地的寒光飞出，万道光芒瞬间挥洒，竟将漫天琼花，全数接住，并无丝毫遗漏！
　　“我也来！”
　　莫轻舞身子飘起，红衣飘然如梦，脚下展开九天舞，手中星梦轻舞刀一如惊雷闪电一般的劈下来。只看这架势，让人毫不怀疑：眼前就算是有一座山，莫轻舞也能一刀劈断！
　　但这样的刀式，配合她的超妙身法，却让人泛起有一股‘如梦如幻’的轻盈迷惘！
　　楚阳的如潮攻势，在一瞬间终于被遏制住了！
　　同时面对五大高手的联袂，却是已经快要到达楚阳目前的极限了。
　　紫邪情白衣飘飘，一闪而至，砰砰两声，两拳精确无比地打在楚阳胸口小腹，楚阳整个人直接变成了滚地葫芦一般滚出去，六个人见状齐齐一声欢呼，同时上前，痛打落水狗！
　　楚阳急速翻身而起，九劫剑前四招一起推出，大吼道：“就打这上面就行，下面可不准打啊……”
　　紫邪情后一拳打的是小腹，貌似再往下，可就是要紧的关键部位了。
　　哪里可是楚御座最珍贵的地方，万万打不得滴！
　　紫邪情满脸通红，咬牙切齿：“怎么就打不得，看我不打死你！我让你在这样的战斗中还在耍流氓！”
　　众兄弟一起大呼：“大嫂！打死他！大嫂！打死他！”
　　尤其是谢丹琼，叫得格外大声！
　　楚阳同时面对六人，实力已处下风，步步后退，突然一声大吼：“我要出绝招了！”
　　剑光如瀑，突然泼洒而出；九劫剑终极剑招，终于出手！
　　却见紫色的光芒骤闪，莫天机紫玉箫出手了：“老大，那那么容易让你翻盘，还有我呢！”
　　七大高手一起出手，瞬间就压榨楚阳到了底线；就算是他有天大本事，也绝对不可能一举击溃这七个人的联袂攻势！
　　莫天机等七人所组成的阵容，几乎就相当于是九帝一后一方出动了除东皇妖后之外的另外八个人联合起来的实力，这样的强横实力，楚阳只得一人之力如何能当？不过瞬息之间，就从刚才的气势如虹，变成了不断挨揍！
　　楚阳拼命抵挡，反击，防御，周旋，能够清晰地感觉到，自己的身体的力量在山洪暴发一般的往外宣泄。
　　自己的潜能，也在一点一点的被激发出来，被消耗出去。
　　自己的九个丹田，同时在全力运作起来！！
　　但，现在远远还不到自己支撑不住的时候，九个丹田，仍旧是保证很稳定的频率输出！
　　“压力还不够！”
　　楚阳大叫一声。
　　虽然若是真的生死搏击，此刻已经到了生死关头，但问题就在这里……这毕竟不是生死搏杀，要想将楚阳逼到了油尽灯枯的地步，现在这点压力貌似还真的不够！
　　妖后见猎心喜，亦告出手，一袭白衣飘飘，一步跨出：“那我来凑个热闹，给你多增加一些压力，看够也不够！”
　　毕竟是老牌高手，这一出手当真不同凡响。楚阳瞬间感觉到压力山大。
　　砰砰砰……
　　莫天机的紫玉箫，谢丹琼的琼花，罗克敌纪墨的长剑，莫轻舞的星梦轻舞刀刀背，紫邪情和妖后的拳头，还有芮不通见缝插针的一脚……
　　同时在楚阳身上建功！
　　“哎哟喂……”
　　楚阳惨叫一声，手舞足蹈的被倾情击飞，在地面滑行百多丈，将地上犁出来深深的一道沟！
　　自妖后出手伊始，这场中战斗越来越见激烈，真正意义上的激烈。
　　妖后原本自恃身份不想出手。
　　连莫天机在内的七人联手，真实实力威能固然强绝，优胜九帝一后除自己东皇之外另其余八人联手，以这份实力威能而论，足以置九重天阙任何强者于死地，楚阳断断无能抵御，但这帮家伙的出手简直就跟过家家似的，连笑带骂带闹的，对楚阳造成的威胁性根本就不大，更遑论威胁其生死。
　　压力不大，自然也就激不起楚阳想要得到的那种鱼死网破的心态，没有那种压力，就算是真的精疲力竭了，服用九重丹，多半也达不到那种真正想要达到的效果。
　　所以妖后此刻也只好出手了，至于说另一个出手的因素，却是她已经惊讶地看了出来：现在楚阳的真实实力，竟然已经不逊色于雪泪寒！
　　这里的真实实力，是包括修为、功力、境界、眼力阅历等等的综合，换言之，现在楚阳基本就相当于另一个东皇雪泪寒，妖后天阙第三人这个名衔已然名不副实，至少得略退一步了！
　　天阙，居然又多了一位真正意义上的绝顶高手！
　　然而妖后的这一出手，场面上的气氛立即就变了，大相径庭！
　　八大高手同时联袂对战楚阳一人；若是真的对敌，楚阳决计没有半点胜算，连生机都很渺茫，正确的应对策略是在妖后一伸手的瞬间，便已绝速远扬而去，但现在却不行，唯有硬撑，唯有死撑！
　　唯有不断地压榨自己，硬撑着、死撑着。
　　楚阳已经不知道身上到底挨了多少下打击，又或者是谁出手打的，甚至已有许多骨头都有断裂迹象，如山一般庞大的压力，一重又一重，一重又一重，接连不断的累积压上来……
　　楚阳逐渐地感觉到，自己遭受到的压力已经快要到承受不住的地步了……
　　九个丹田的星云以一种近乎疯狂的方式运转，就激发出一个又一个漩涡，充斥进入楚阳经脉，九劫剑极限爆发……
　　但，纵然是极限爆发，面对八大高手的联袂攻势，一切仍归于无济于事！
　　不管是如何努力，就是冲不出，挡不住！
　　大家也都已经感觉到楚阳快要到达极限了。
　　莫轻舞和紫邪情的眼中，全是心疼，满是怜惜。
　　但，越是此时此刻，越是不能够有一丝一毫的放松，一个放松，就可能意味着前功尽弃！
　　森林上空，一直都在密切关注战局的雪泪寒忽而有所察觉，猛然转头，眼神眯了起来。天地的尽头风云涌动……
　　一大群高手，极速赶了过来。
　　雪泪寒眼神瞬间变得阴沉无比，喃喃道：“圣皇宫的人。”
　　也就在此时，妖后突如其来的一掌拍在楚阳胸口，楚阳大叫一声，整个人直挺挺的飞了出去，浑身上下，当真已经是油尽灯枯，一点力量也没有了。
　　甚至，连抬抬手都感到困难难为。
　　“这会差不多了。”妖后看了看楚阳的状况，给出结论。
　　莫轻舞心痛得快要哭出来：“楚阳，你没事吧？”
　　楚阳艰难的笑了笑：“只要你们没事……”
　　在这等元气耗竭，油尽灯枯的当口，楚阳突然间感觉到自己的灵觉竟然远超平时的敏锐，甚至，现在一点修为也没有的他，能够隐隐感觉到……天边正有前所未有的空间危机，蜂拥而来！
　　“他们来了……”
　　楚阳勉力支撑着说完这句话，就彻底地没力气了。
　　这句话，只要你们没事……意思很多。
　　不仅是今天，还有将来。
　　只要在决战的时候……你们没事，能够挡住，或者我没事，能够挡住……那么，正在用九重丹恢复的兄弟，就会冲起来！
　　莫天机念叨着这句话，眼中精芒闪烁。
　　去到极限，便是服药之时，楚阳并不怠慢，径自将十五颗超级九重丹，一次性全部塞进嘴里！
　　这一次，真真正正、实实在在地是在拼命了！
　　这是一口气服用最多九重丹的一次，因为，想象中，圣君穷途末路突然爆发的危机，始终让楚阳心神不宁！这个危机若不想出针对性办法应对，楚阳睡不安寝。
　　因为，若是那样，也许一个瞬间，最少就会有三位兄弟被拉走陪葬！
　　三位！
　　楚阳怎么损失的起！
　　莫说是三位，就算是一位，楚阳也不想损失。
　　所以他要做这个要命的实验。
　　真正的危险性，楚阳并没有说说来。
　　因为一旦说出来，大家肯定会担心。一次性吃这么多九重丹，楚阳并不敢肯定，自己能不能承受得住！
　　而且，还要在这之后，摸索宣泄出多余药性药力的办法，都是难点。
　　至于被这么庞大的药力一冲，神智会不会始终保持清醒……楚阳也是毫无把握。若是神智不能保持清醒，那么这个办法就绝对不能用！
　　“东皇！”一人一马当先，飞身而来，长啸一声，喝道：“当日未竟之战，今日就续上了吧。”
　　“南破云？你的脸已经不疼了吗？想必是耳光还没有挨够？还想回味一下当日的美妙滋味？如此迫切地想要再度拥有，本座可以成全你，只是……”雪泪寒冷笑一声：“单凭你自己，还不配让本座出手！你们一起上来吧。”
　　来人正是圣皇宫第一大护法，南破云。


第八百四十一章 精灵皇印！
　　当日雪泪寒因紫豪之事怒闯圣皇宫，曾经与他有过一场大战！
　　其实说有过一战实在太照顾这个南破云了，那一战几乎就是开始就结束了，南破云被东皇信手一巴掌打在脸上，当场飞了出去，这便是“那一战”的全部过程。
　　南破云之所以能够活到现在，一方面那一巴掌之后圣君跟着就出来了，另一方面也是雪泪寒实在不屑于杀他，否则就那一巴掌，便已足够让其彻底陨落。
　　虽然东皇在当时就已经是天下公认的巅峰高手，但那一巴掌，南破云仍是认为自己平生的奇耻大辱！这份恨意，已经压了近百万年漫长岁月！
　　“宿敌”再遇，又再听到那句话，南破云的眼睛立即就红了！
　　大吼一声，径自冲了上来。随即，身后数十圣皇宫高手，亦随之一窝蜂地冲将上来，为其支援。
　　这是既定战术！
　　圣皇宫方面的多名巅峰高手，借着东皇一句话的激将冲上来，正是天衣无缝。
　　而剩下的人，却分出一部分，径自冲向楚乐儿和铁补天乌倩倩那边，显然是柿子专挑软的捏。
　　“这一次圣皇宫的高手居然倾巢出动了？蔚为壮观哪！”看着黑压压的人群，妖后嘲讽的笑了起来：“你们的头子呢？这么壮观的场面不至于会缺了他老人家吧？”
　　圣君的声音说道：“没想到心儿还是对我这般念念不忘，来来来，本座陪心儿叙叙别情，那日之后，我可是对心儿念念不忘啊。”
　　另有百十人一拥而上，一头冲进了满目尽是狼藉的战场。冲向大战方歇的莫天机等人。
　　大战方歇的整片天南之森，几乎在瞬息之间就又迎来了另一场血战！
　　更激烈的血战！
　　之前的战斗，虽险不烈，更是不曾见丝毫血光，然而此刻，几乎在普一交手，血光便已即时迸现。
　　圣皇宫方面的人都是有意识有目标地缠住东皇和妖后，还有莫天机谢丹琼等人，一个个不要命一般的招呼。
　　对于楚阳和他的女人们，采用得只是骚扰性攻击，甚至，有些不关痛痒。
　　对这样的局面，莫天机东皇和妖后互相看了一眼：这样的攻击模式显然正中己方下怀！
　　然而在一片纷乱之中，四道人影突兀闪现！
　　几乎紧接着，又有一道暗影幽灵一般的恍惚浮现！
　　精灵五神，同时现身！
　　一个直取现在还不能动的楚阳，另外四个，则是将目标放到了紫邪情，乌倩倩，铁补天，莫轻舞等四女。
　　楚乐儿这会正自是被十几位巅峰高手包围，一时间根本冲不出来，可谓分身不暇。
　　纪墨罗克敌眼见不妙，同时狂吼，意图往那边冲过去。还有莫天机谢丹琼也是拼命的冲击。在大家设想中，得到一点时间缓冲的楚阳这会应该已经可以站起来了。
　　但，楚阳偏偏就没有站起来，大大出乎众人之预料！
　　竟然在这最关键的时刻，出现了漏子，掉了链子？！
　　这一惊可真是非同小可。
　　谢丹琼的琼花直接脱手射出，一时间，整片天南之森无处不飞花，不见花，琼花海充斥了整片天南之森。东皇雪泪寒也以劈波斩浪一般的气势向着这边极速前进……
　　紫邪情和莫轻舞火力全开，将铁补天和乌倩倩两女严密地护在身后。
　　就在此时，精灵四神一起冲了过来。同时出手！
　　谁也不敢怠慢，成败在此一举，四神在此刻尽都发挥出了自己全部实力！那种浓密的精灵气息，瞬间弥漫了全场！
　　形势至此，完全失控，可谓岌岌可危，千钧一发！
　　但是！
　　便在这个时候。
　　让人绝对想不到的事情，突然间发生了！
　　紫邪情和乌倩倩的身上，在此刻蓦然出现了一道白光！
　　白光冲天而起！
　　几乎在同时，铁补天的身上，一股淡黄色的光芒，猛然浮现，随即也变成了一道白光，与紫邪情与乌倩倩的白光融汇在一起。
　　还有正在战斗中的莫轻舞身上，却是莫名地冲起来了一道红光，以迅猛到了极点的与三道白光缠绕在一起！！
　　乍见眼前一幕，精灵四神同时如同触电一般怔住了！
　　四个人，瞬时石化！
　　大张着眼睛，看着面前的突发异象，一时间，完全的一动不动了！
　　谢丹琼的琼花可不是吃素的，噗噗噗在四个人的身体上接连绽开，皮开肉绽，但四个人却是一动不动，恍如未觉。
　　如果不是此刻的琼花过于分散，以遮人耳目为优先，只怕精灵四神就此不明不白的丧命于此了！
　　四道光芒。
　　一红三白的光芒，冲天而起的同时，化作了一道天际彩虹，恍如有默契一般地与地上的楚阳连接在一起。
　　而此刻负责对付楚阳的，正是精灵一族最最神秘的暗神！
　　但，在这道光芒与楚阳链接在一起的时候，暗神突然也是一动不动了！
　　整个人一如死神一般亦告完全石化！
　　因为，在楚阳的眉心，隐隐浮现一道满月一般的影子，缓缓地浮了出来。越来越见清晰，这才看到，在这满月之中，居然还有一个皇冠一般的影子！
　　暗神见状瞠目结舌，也不顾自己是否还要维持隐身，就这么呆了一般的站在那里，张大了嘴，瞪大了眼。半晌，才终于呻吟一般地说道：“女皇气息，精灵皇印！”
　　精灵皇印。
　　这个倍受精灵族期待的物事，竟然在这个最关键，最要命的时刻，重现尘寰！
　　一项隐身暗处，绝少现于人前的暗神在这一刻，激动地浑身颤抖，整个人都失去了神智一般。站在楚阳旁边，居然就这么大剌剌地暴露在世人眼中。
　　他这一刻，浑然忘记了，自己应该隐藏什么……
　　世人只知道，精灵皇印乃是精灵皇族的象征，最高权柄；就连圣君，也只知道乃是一枚皇印，就如同玉玺，印章一般的标志性物事。
　　这其实也是箭神等人对圣君产生怀疑的最大根据虽在。
　　而精灵皇印到底是什么东西，除了精灵族本族高层之外，根本就别人没人知道。所谓的精灵皇印，根本不是一枚印章！
　　而是……精灵皇族的标志！
　　精灵一族的气运凝聚所在！
　　精灵一族，唯有皇者，凝聚精灵全族的气运，才能够在自己身上形成一枚精灵皇印。而皇者一旦死去，精灵皇印也就即时消散在皇者陨落的那一片区域中。
　　唯有精灵皇族血脉，才能够守护。而且，还要有一位强大气运的人，做出来对精灵全族巨大贡献的时候，精灵皇印才有可能重新浮现。
　　而在这过程中，那精灵皇族一定要在场才行。
　　而且，还要有逝去的皇者的灵魂气息认可！
　　反正想要得出一枚精灵皇印的各方面条件，苛刻至极，缺一不可！
　　纵然是精灵族本身，想要得到一枚精灵皇印也是极之难能的事情，非有莫大机缘而不能得成，事实上，精灵女皇所凝成的那枚精灵皇印，就是无数机缘无数巧合造就，绝难复制！
　　这亦是精灵女皇失踪久矣，精灵族却始终没有自行尝试再度凝聚精灵皇印的根本原因所在！
　　那绝对不是能让人抢的了去的东西！
　　原本，精灵五神还一度怀疑，时间是否存在某种特殊力量，可以在女皇陨落、精灵皇印将散未散之际，予以禁锢，将精灵皇印留存，虽然这个机会微乎其微，但精灵五神仍愿意尽最大努力去尝试。
　　在这一刻，精灵五神都知道，眼前这个精灵皇印，绝对不可能是假的，真实不虚！的的确确就是，精灵皇印重现人间了。
　　而且，那皇印上还有女皇本人的气息，同时显现，更加难以作假！
　　而且，这个精灵皇印，居然是出现在，圣君一直挑拨，想让自己等人杀死的那个人身上！
　　楚阳！
　　这一刻，几个人几乎晕了过去。
　　若是真的不分青红皂白杀了楚阳，岂不是自己断送了整个精灵族的前途？精灵杀死了身负精灵皇印的人！！
　　这天底下，还有比这个更荒谬的事情吗？
　　这一刻，精灵五神对圣君的恨意，刹那间就攀升到了最最顶峰：云上人！你还能更坑我们一些吗？
　　只是最让五神惊讶、又或者说是难以理解的是：女皇陛下一个人的气息，为何同时在四个女子身上出现了？
　　这才是最最不可理解的事情。
　　如果说没有精灵女皇的气息，那事情就好说了，圣君说的话完全属实，楚阳就是东皇与妖后的私生子，女皇陨落，精灵皇印被特殊力量禁锢，留在楚阳的身上，因为精灵皇印的出现太能说明问题了，事情就此定论，任何解释都是徒劳的，板上钉钉了！
　　可但是，但可是，这会还有精灵女皇的气息同时出现，还是同时在四个女子的身上出现，而这四个女子貌似都和那个东皇妖后的私生子有莫大的关系，这个结果就很非常相当特别的耐人寻味了。
　　这什么情况呢？
　　精灵四加一神集体傻眼！没有了半点动作！
　　如果圣皇宫方面的高手不会对他们下手，如果楚阳这边的人不会对他们下死手，估计这精灵五神就这般不明不白的陨落在此了！
　　那边兀自在喊杀震天，圣皇宫数千高手在豁命死拼，这些人所形成的战斗力相当可观，一时间战局胶着了起来。
　　圣君几乎吐血：这么关键时刻，你们五个精灵怎么不动了？这不是要急死我么……


第八百四十二章 杀了这个人！
　　如果不是精灵五神这边突然集体的哑火，纵然不出手干掉楚阳而针对别人，莫天机一干人等就算不会陨落几个，也势必更处于劣势……眼前这个极度意外的现象，让圣君又气又急！
　　这是怎么回事？这么天赐良机，眼看着胜利已经拿到手中了，精灵族这几个家伙怎么突然不动了？
　　这一次，圣君可是准备将精灵族彻底拉上自己的战船，所以出动的力量也是极为庞大，当真就如妖后所说，几乎就是倾巢而出。意图一举定乾坤。
　　圣皇宫这一次带出来的高手，除了现在分散在各大天地的零星人马，还有留在圣后雪仙儿身边的高手之外，基本再无漏掉的！
　　要对付东皇妖后墨云天帝等人，这些力量，必须全部出马，再加上自己亲自出手！这才能有足够多的胜算……
　　才能为精灵族创造出来制造那种全力狙杀楚阳的机会，令双方之间的仇恨永远不可能化解。
　　原本计划进行得相当之顺利，那个实力不逊于东皇的楚阳，好死不死与他的一干手下拉练，还要是玩命的死拼，把自身实力消耗了个底掉，甚至连围攻他的人，真气元气也损失不少，当真是自作孽不可活。
　　这等天赐良机，自己如何赶紧抓紧，即时发动攻势，自己一方的人手牵制住了除楚阳与他四个女人之外的所有战力，让精灵五神全力针对楚阳与四女，也不用一定干掉楚阳，只要四女有任何一人陨落，以楚阳对四女的重视，双方就再无转圜之余地。
　　只能是不死不休的局面！
　　可现在自己这边已经打得血肉纷飞，本想让那些唱主角的精灵族，居然集体哑火！这怎么能让圣君不郁闷？
　　这他么的什么情况？！
　　太诡异了吧？
　　他妈的就算是犯傻逼也不能刚好这时候啊……
　　云上人大喝一声，手中的山河剑与妖王钩再度碰撞，借力飞身而起，怒道：“箭神！你们几个在搞什么？这么大好机会怎么还不快点动手！动手啊！”
　　如果不是这会被妖后死死纠缠，云上人都恨不得亲自动手，了解楚阳，解决这个心腹大患！
　　可是他的催促全无收效，精灵五神仍旧在哪里傻愣愣的站着，仍旧呆若木鸡。
　　便在这时，半空中的精灵皇印突然涌现出一阵烟雾，与四女身上的光芒融汇在一起，就在众人惊见如此神异景象之际，一个曼妙绰约的身影，突然在半空浮现……
　　眼如春水，眉如远山，长发如云，绝色无双。
　　倾城复倾国，丽色并世无！
　　整个人如同九天仙女临凡，虚无缥缈，如天宫月色，清冷皎洁。如冰山雪莲，一尘不染。如当空烈日，照耀天下！
　　就在这位丽人出现的这一刻，精灵五神同时热泪盈眶，难以自抑！
　　女皇陛下！
　　舞琼霄！
　　箭神痴痴地望着半空中的丽人，喃喃地念道：“琼霄……琼霄……这是你，是你……”热泪滚滚而下。
　　英雄有泪不轻弹，自有此刻伤心时！
　　半空中，精灵女皇的眼神，缓缓转动，眼波流转，婉转动人，慢慢地观视着那边血肉纷飞的战场，渐渐转移到了腾起在半空的圣君云上人身上。
　　她的眼神，终于与云上人此刻的目光对上了。
　　所有人都能清晰地看到，云上人这一刻眼中神色的极端错愕。以及无限震惊！他转过头来，正要再次催促，却正好看到了这个奇异的现象！
　　一时间，如同被人在心脏上猛打了一锤。
　　错愕震惊之下，差点被妖后的妖王钩直接把身体剁成两半。
　　精灵女皇卓立空中，在光芒之中浮浮沉沉，但身形始终清晰稳固。随即居然缓缓伸出素手，向着云上人一指，竟然说道：“杀了这个人！”
　　从无到有的现身，数十万年第一次出现在九重天阙，第一句话，居然是一道命令。而要杀的这个人，居然是一代圣君！
　　事隔这么多年，经过这么长久的岁月之后，再一次听到女皇陛下久违的命令！
　　恍如失神的精灵五神同时浑身震动！
　　热泪抛洒中，同时应声！
　　下一刻，五个人同时动了起来，同时发动了最犀利的攻击，全无保留的极端攻击。
　　最先动的是暗神，身子一旋之下，竟自进入了一片暗影之中，消失不见，然而未知的攻击才是最不可知不可见，不知该如何抵御，如何防守的。
　　箭神一声凄厉的长啸，突然间手中出现了一柄绿色的大弓！
　　张弓引箭，对准了圣君！
　　之前一箭秒杀魔师的追魂箭，蓄势将出，目标直指圣君云上人，意在必杀！
　　力神三人亦是狂吼一声，势如破竹地扑了上去。所有拦在面前的圣皇宫高手，都被他们毫不留情的直接斩杀，不过眨眼光景，三神联手，形成围杀之格局，杀机四伏！
　　精灵女皇的意外现身，精灵皇印又是以如此方式再现，还有女皇陛下的那一道命令，无不在证明了一件事：圣君，始终都是在欺骗我们的！
　　精灵五神彻底的明白了！
　　这个骗子！
　　他说的每一句话，都是假的！
　　都是在故意误导我们精灵族，坑害我们精灵族！
　　这个恶人，瞬间就被精灵五神恨之入骨，打上了必杀的烙印！
　　正如圣君自己所说：所有一切的布局安排，此刻就只需要再多一个切入点，也就只要再有一个关键点。只要这其中任何一件事情证实了，那么，其他的事情自然而然也就水落石出。
　　而现在，就正是出现了一个这样的局面。
　　现在，的确是以点破面，一件关键事件意外曝光，其他的事瞬时明朗。
　　只是……最具有讽刺意味的却是：一切，都与圣君当初的设想初衷背道而驰，结果也与他想要的截然相反。
　　当初他说得越多，此刻，他遭受到的恨意就越强！就越是被人鄙视，更加看不起，更加杀之而后快！
　　结果既然截然相反，他原本以为可以掌控的莫大助力，自然变成莫大杀意，而且已经付诸行动！
　　变故骤生，场中顿时陷入极度混乱之中！
　　任谁也没有想到，原本还倚若长城，自觉是最强杀敌手段的精灵族五大高手，居然在这么关键的时刻，突然间倒戈相向，而且还是做得如此彻底！
　　圣皇宫方面的高手根本就没有半点防备，有些正在与莫天机等人激烈厮杀火拼之中，就因为挡了点道，直接被背后而来的攻击打得神魂俱灭，死得连渣都不剩了！
　　箭神在暴怒之下，一记追魂箭之余，接下来的每一箭都是极具杀伤力的神魂爆裂箭！雨点般飞出，圣皇宫的高手绝大部分都是背对着他，面前还有强过自己许多的强大敌人！
　　措手不及之际如何能当？
　　哼也不哼一声，就倒在了地上，就此一命呜呼，死得不能再死，既然是神魂爆裂箭，自然是死得彻底了。
　　一共只得眨眼间的光景，圣皇宫方面已经有两百多位高手尸横就地。
　　而在那一片迷蒙之中，一点点光线，从他们尸体上渐次浮起。
　　瞬间，就进入了正在与妖后战斗的圣君的身体！
　　箭神见状一惊之下，弓箭都几乎脱手而出，睚眦欲裂地叫道：“云上人！好一个道貌岸然的圣君，原来你才是万圣真灵的主人！”
　　在神魂爆裂箭之下，神魂湮灭，而这些中箭者元灵竟自不灭，唯有本身身为万圣真灵的特质才能做到！
　　时至今日，云上人万圣真灵之主的身份，终于彻底曝光！
　　一子错，满盘皆输，甚至更把自己的最大秘密暴露人前，圣君脸色铁青，却是一声不吭，继续狠狠战斗，将一身功力摧谷至极致，全力施为，一时间将妖后打得节节败退，几无还手之力。
　　此刻他的心中当真是暴怒到了极点，只想将眼前所有人都杀个干干净净！
　　但，他又想破了脑袋也想不明白。
　　这一切，到底是怎么一回事？
　　到底是出了什么事，为什么情势急转直下，变得如斯恶劣，完全的不可收拾！
　　圣君唯一的感觉就是，自己在这段时间里，貌似运气特别的背啊！
　　原本经营的铁桶一般的九重天阙，被这么摧枯拉朽一般一个天地一个天地的颠覆。
　　连天下人公认的圣地圣皇宫，也被人家全面摧毁！鸡犬不留！
　　百万年漫长岁月以来，从来无人知道的万圣真灵基地，就那么在短期内一个接一个的毁掉！修为并不逊色于自己多少的分身，也被毁灭，连逃归来的元灵都被敌人摧毁了大半……
　　还有今天，自己费尽心机精心设计铺排促成的那场大战，对战的双方非但都没死，反而竟然能够打出另一个万圣真灵基地；自己辛辛苦苦放跑的分身，居然在半路上稀里糊涂的死于非命，上次总算还能逃回小半，这次竟是全部湮灭，点滴无余……
　　然后，是今日的这一战，只要是出现了伤亡，精灵族与楚阳一方出现任何一点伤亡，精灵族一方就被绑到了自己的战船上，与敌方不死不休，彻底为自己所用，可就在最关键的时刻，最是能够一战定乾坤的关头，变故再出！
　　这才是最最令人沮丧的事情！！


第八百四十三章 极限之战
　　失踪久矣的精灵女皇再现，这个突如其来的变故，令到自己的谎言全部被拆穿，这还不算最惨的，最惨的却是圣皇宫真灵手下，意外陨落，真灵回归，等于是自己隐藏了一百多万年的秘密，就这么被公然揭破！
　　所有的一切悲剧，一个接一个的纷沓而至，目不暇接！
　　就连圣君这么高的心理素质，在接连遭遇这么多的打击之后，也不禁茫然失措……现在，我该怎么办？
　　根本就没有应付的方案。
　　再也没有办法。
　　心中唯一能偶想到的，就是毁灭！
　　就只有毁灭！
　　索性毁灭眼前的人！所有人！
　　一个都不允许再活在世上！
　　如此，秘密还是秘密！
　　只是，自己真的可以做到吗？
　　百多万年以来，圣君第一次对自己产生了怀疑！
　　“大家留神，云上人就是万圣真灵的幕后主人！”箭神放声大呼，手中弓箭化作了流星，不断地飞射，更向着圣皇宫中人疾呼：“你们都是圣皇宫的人，便当守正辟邪，为何还要为万圣真灵之主卖命？”
　　圣皇宫高手充耳不闻，依然在豁命死斗！
　　雪泪寒叹息一声：“箭神兄……这些人都已经被云上人转化做了万圣真灵……道理肯定是说不通的了，唯有杀之，才能给他们一个解脱……”
　　“混账！”箭神这才惊觉，狂怒之下，万箭齐发，这次却是无差别攻击，席卷全场！
　　精灵五神同时动手，圣皇宫高手在内外夹击之下，步步溃败！
　　这些人之中，固然每一个都是绝顶的高手。战斗力殊为不弱，但他们现在面对的，不光是莫天机等人，还有精灵族的最强战力五人组，外加一个东皇，这些个战力综合计算，至少要超过九帝一后全部战力一倍，至少一倍！
　　毫无疑问，这绝对是九重天阙最最巅峰的力量，而这个力量正在与他们搏斗，厮杀！
　　就算是他们每人都是高手，数量更占优势，却又有什么用呢，怎么可能经得起这样的碾压？
　　几乎就在顷刻之间，已经有一半人马，都丧命在这里。
　　而这一半人马，其中又有一半是死在精灵箭神与谢丹琼的手中，精灵箭神箭落如雨，谢丹琼亦因为精灵五神的突然倒戈，琼花海由惑敌转为大范围无差别攻击，双重大范围攻击一起，杀伤力岂同小可！
　　圣君眼见局势恶劣如斯，强自镇定心神，手中山河剑威势更剧，他希冀能够尽早击败乃至击杀妖后，挫敌立威，挽回败局！
　　若是在这等时候，一代妖后直接被自己击杀，那可是足以震慑全场的丰功伟绩！
　　可是妖后是何等的经验阅历，眼见局势大好，而圣君一味的强攻猛打，希望可以拿下自己，妖后干脆全面弃攻转守，不求攻敌，只求无过，妖王钩尽力御敌，圣君妄图在片刻之间挫败妖后，直如痴心妄想。
　　而局势仍在继续向着圣君不利的方向发展——
　　一声长啸骤响，一道辉煌夺目的恢弘剑光，就像是当空烈阳突然间从天空掉了下来一般，一头冲进了圣皇宫高手群中！
　　那一枚改变精灵族立场、闪闪发光的精灵皇印，就在来人的头顶，熠熠闪亮！
　　九劫剑！
　　楚阳！
　　在这一刻，恢复状态的楚阳，终于冲了出来，加入战局。
　　楚阳其实早就化开了九重丹的药力，只是，精灵皇印的意外出现，还有精灵女皇的出现，让他不得不停滞了一会。
　　而这停滞的那一会，却几乎将他自己憋得爆炸掉了！
　　此刻终于能够动手，一出手，就是终极版的屠尽天下又何妨！
　　此刻的楚阳，实在太需要宣泄了，尤其是身体之中的九重丹药力还在源源不断的滋生，似乎整个身体都鼓胀起来，一点力气也没有宣泄出来一般。
　　楚阳大叫一声，一剑未了，又是一剑！
　　至少三百命圣皇宫高手，被他两剑之下全数清空！
　　终极的九劫剑招威能自是恐怖之极，又因此刻元气充沛之极，在如斯浑厚的元气真力发挥之下，终极九劫剑招的威力算是发挥到了极致，两剑陨三百，而且个个都是高手中的高手，如此威力，直是可惊可怖！
　　两剑覆敌之余，楚阳恍如不需回气，径自连人带剑就冲向圣君！
　　剑芒暴涨！
　　两者之间原本的百丈距离，一闪而至！
　　此刻正逢妖后的妖王钩与圣君的山河剑再度毫无花假的碰撞了一下；妖后踉跄后退，圣君却是岿然不动！
　　圣君的修为本就比妖后要高出一筹，此刻，又值万圣真灵不断死亡，虽然圣君方面的实力不断地在削减；但他本人的力量，却反而在不断增长！
　　此消彼长之下，妖后纵然尽取守势，仍是吃了亏。
　　圣君正要乘胜追击，楚阳已然适时连人带剑，以无与伦比的速度狂冲而至！他只觉得眼前一花，楚阳已经站在了自己面前！
　　大喝一声，如同晴天霹雳炸响，随即，一剑带动雷霆爆发，悍然当头劈下！砸下！！
　　此刻，已经不需要动用剑招！
　　楚阳需要的，只是单纯的硬碰硬，那种极端的碰撞！
　　也唯有这种极端的，最野蛮的碰撞，才能够宣泄他此刻身体鼓胀欲裂的修为！
　　错非如此，楚阳感觉到自己简直要在下一刻爆炸了不可！
　　可惜圣君并不清楚楚阳目前的状况，若是知道，采取游斗之法，只要拖战片刻，也许楚阳就先一步支撑不住，爆体陨灭了！
　　可惜圣君不知道，再者楚阳来袭的速度也是太快了，全无提防圣君几乎就来不及躲避，甚至都来不及变招，若是勉强闪避，只有更落下风，况且此刻正值修为巅峰，何惧硬拼，若是在彼此硬拼之余，能够重创楚阳，反而是大大的好事！
　　就不信这小子这点年纪，修为居然能比得上自己百万年的苦修！
　　有鉴于此，圣君一横心，山河剑狂猛的应了上去！
　　于是乎，两口盖世神兵，在空中首次毫无花假地对撞在一起！
　　这一瞬，就好像是两颗在空中高速飞行的流星，猛然间撞击在了一处！
　　轰！
　　一声天崩地裂的爆响，声震乾坤，神魔为之骇然，精怪为之噤声！
　　“轰”然一声之余，一朵蘑菇云冲天而起，一片威势巨大的冲击波，以楚阳和圣君火拼之处为中心起点，向着四周极速扩散！
　　这一道冲击波，不但扩散速度奇快，更伴随着巨大的杀伤力，足以杀死人的杀伤力！
　　方圆数百丈的空间，完全变成了空间裂缝，空间黑洞！
　　充满了死亡的气息。吞噬着一切在这个范围中无法抵挡这种威势的生命！
　　周围，修为稍弱的圣皇宫高手，径自被这股冲击波冲击得七窍流血，站立不住，倒在地上！
　　就连雪泪寒，在接触到这股冲击波的瞬间，也是身躯猛然一震，须髯蓬飞。
　　而他的对手南破云却是更加不济，浑身猛然一震，只觉得双耳中嗡嗡作响，听不到任何声音，即时猛退一步，身法剑光，同时为之散乱。
　　雪泪寒是何等高手，如何会错过时机，一声长啸，东皇剑闪电般插入南破云心窝，顺便一脚，将他的身体踢了起来，就在半空中，整个身体四分五裂！
　　随即，雪泪寒狂啸一声，再提一口真气，身子化作宏大剑光，闪电般的极速绕场飞掠，所过之处，那些因为这波巨震而阵脚散乱的圣皇宫高手纷纷血光飞溅，惨叫声中，倒了一地。
　　如此杀敌良机，雪泪寒身经千万战，怎么可能放过？
　　东皇只是这片刻之间的战果，便不下五百人之数，可谓辉煌至极。
　　纪墨，罗克敌等人见到莫轻舞四女那边危机解除，也是趁这个机会冲回来大开杀戒！
　　合共十八位巅峰高手，如同猛虎出闸，疯狂砍杀！
　　或者，此刻已经不再是双方火拼，而是一面倒的屠杀！
　　在一片纷乱之中，总有圣皇宫的高手们不声不响莫名其妙地倒在地上死去，化作了一线真灵！
　　那是暗神在出手！
　　又是一声巨响，又是一朵蘑菇云乍现，楚阳的九劫剑再一次狠狠地砸在了山河剑上！
　　山河剑发出尖锐的剑鸣，其中，带着一丝羞辱与不甘。九劫剑剑吟长空，似乎在作出回应。
　　也唯有两把剑才能交流，才能感受。山河剑的羞辱与不甘，并非是针对自己不如九劫剑。而是……别的原因！
　　楚阳只感觉浑身热血沸腾，战意空前澎湃，难以想象的浑厚力量堆积在身体里，根本来不及发泄出去；每一次与山河剑的极限碰撞，都会让他感觉到一阵清醒般的舒适。
　　而那一瞬间的舒适之余，随即就又是更加鼓胀的痛苦！
　　他大叫着，恍如疯了一般，一剑接一剑毫不顾忌的猛劈下去！
　　全无半点章法，就只是要逼你硬拼而已！
　　无独有偶，圣君那边，居然也很凑巧地处于同一种状况！
　　圣皇宫这些高手陨落而化生的真灵，可完全不同于一般意义上的万圣真灵！又突然间死了这么多，这么许多高品质的真灵几乎在同时钻进圣君的身体，纵然以圣君之修为也无法尽数化纳融为己用，一时间竟也如楚阳一般，元气极度充盈，超过了身体所能承受的极限，亦是一刻比一刻更要鼓胀欲裂！


第八百四十四章 孤家寡人
　　否则，以圣君的战阵经验眼力阅历，不会看不出来楚阳此刻正处于一种很微妙的“不佳”状态之中，与之硬拼却是最不智的做法，只要与之游斗，就是不与硬拼，都不用亲自动手，自己就把自己个给弄自爆了。
　　只是圣君此刻也处于相同的境况之中，也需要宣泄的渠道，所以楚阳想要的硬拼，对于圣君而言也是求之不得！！
　　甚至，在这样“特例”的情况下，两人全都不再理会周围的战局如何，就像是两头发了疯的公牛，在只知道一味的不断撞击！
　　甚至于，在这一刻两人居然还都在心里面隐隐害怕：他妈的，可千万别我这边还没有宣泄完毕，对面这家伙就挂了！
　　那才是真正的事情大条，糟糕透顶呢……
　　所以两人每一时没一刻每一剑每一击，都是集中了全身上下的，能够发挥出来的所有力量！意图将充盈于自身的力量尽可能的多发泄出去一点点！
　　对于其他的事情，比如说万圣真灵幕后主人的暴露，又比如说其他的生死问题……
　　在这一刻，真正的全然顾不上了！
　　唯有把这一刻生死难关度过了，才有资格谈及其他！
　　所以，就只有碰，撞！
　　然后被反震，退后，再上前，再撞！
　　两人就这样，以这种最极端最单纯最野蛮方式展开极限对撞，这种返璞归真的战斗模式，四周围的人竟然真就都插不进手去，只要一进入这个破碎的范围，就是感觉浑身如同被雷电劈中，纵然如东皇妖后这样的超级高手也不例外……
　　这两个人的碰撞威力，竟然已经超出了现在的九重天阙的层次！
　　有鉴于此，大家乐得追杀其他的圣皇宫高手！
　　这一次跟随圣君一道前来的圣皇宫高手，足足有四五千之众，但，在面对这些个已经位于九重天阙最顶峰的巅峰高手的时候，尤其是，还要一次性遇见这么一大群，根本就没有还手之力。
　　这一剑好不容易抵住了罗克敌的一招，但旁边纪墨的剑已经寻隙而入，顺势插进了心窝！
　　分明面前只有一个莫天机，但，身后一朵琼花已经悄无声息地钻进了心口！
　　至于东皇妖后，更加是如同虎入羊群，大开杀戒！
　　芮不通的涅槃之火熊熊燃烧，整个人化作了一头巨大神骏的凤凰，吞吐着火焰在空中辉煌的飞行，要说真正有效灭杀万圣真灵的，在场众人中也就芮不通的涅槃之火才是对症良方，便是东皇的东皇剑，妖后的妖王钩也是所有不及……
　　箭神的箭，当真是名不虚传、箭无虚发，嗖嗖嗖，一条条人命，就直接被这么带走。
　　楚乐儿素手挥舞，圣人巅峰的修为，加上无可比拟的剧毒，当真是完美组合，在这一片残酷的战场中四下游走，挥洒如意。所过之处，敌人成片成片的倒下……
　　反倒是莫轻舞和紫邪情等人，现在只有观战的份儿。
　　其实四个人也都在奇怪。
　　为什么，自己身上刚才会出现那种奇怪的光芒？
　　光是这种奇怪的光芒倒也罢了，可为什么那些个光芒竟会凝聚出一个从来没有见过的女人？
　　而且最最奇怪的是……这个女人，一直到现在，还在一片光幕中存在着，并没有消失。面对着一片狼藉的战场，这个美艳无双绝色风华的女子，却是眉宇之间笼罩着一层淡淡的清愁，以及一种发自内心的欣慰……
　　这个女子的目光，在珍视地四顾着在周围的茫茫绿色，眼中全是怀念，全是欢欣。
　　对喊杀震天的战场，全然不屑一顾。
　　好像刚才下达的那个命令，跟她没有半点关系一般。
　　但，就是这样的如诗如花如梦如仙如真如幻的一个女子，随口一声命令，却成为圣皇宫整个覆灭的导火索！
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰轰！
　　……
　　随着屠杀继续，周围的圣皇宫高手越来越少，但，楚阳与圣君之间的碰撞，却是越来越激烈！山河剑不愧是九重天阙第一神兵，与九劫剑这般狂猛的不间断碰撞，始终不落下风，毫不逊色！
　　两把剑始终保持着一样的光芒闪烁，一样的剑气流光，一样的没有半点损伤迹象！
　　两个人都恍如打发了性子，谁都不肯变招，就只是一路硬撞，毫不退让的死拼！
　　早已拼红了眼睛的楚阳所不知道的是，他被一个现在来说他还招惹不起的狠角色记恨上了——
　　此刻，在九劫剑内一个漆黑的空间内，一条身影正不由自主的东倒西歪，口中不断的喃喃怒骂：“他妈的……又来……还来……老子的头都晕了！”
　　“这两个该死的混蛋，这他娘的是一把剑，剑走轻灵的道理你们两个混蛋不懂的么？这是剑，不是砍刀，更不是大锤！哪有他么的这么干的……”
　　“真真是不可理喻！”
　　“真想现在就冲出去，抓住这两个混账猛打一顿！可晃死我了，可震死我了……老子真的要发怒了啊啊啊啊……”
　　“这种他么的日子什么时候是个头……我真是够了……楚阳，你个混蛋小子老子记住你了，你等着你老子……你没完了你……又撞上了……”
　　……
　　不提剑中的家伙如何不满，如何的记仇，反正楚阳与圣君陆陆续续已经碰撞了千百次！
　　随着持续不间断的碰撞，纵然补充如何的迅速，体内充盈的元气真力始终并非无穷无尽，渐渐地，两方人都隐约感觉到，那股子力气已经发泄得差不多了，剩下的元气已经可以操纵自如了，而且手臂都已经开始感到酸麻了，脸上貌似也有某些异样的感觉出现。
　　运起神念一检查，这才知道原来自己自身也因为之前的不间断碰撞而震得七窍流血，貌似还有相当不轻的内伤，只是因为之前元气充盈，内伤一时不显，此刻元气大量耗损，伤势渐渐显露。
　　楚阳的手臂在微微颤抖，而对面的圣君，眼神也已经开始闪烁……
　　因为，就在刚才，他发现四周居然都没有声音了……
　　然后转头一看，才知道，自己这一次败得有多惨！
　　此行四千七百多位圣皇宫高手，此刻居然没有一个还能活着。
　　对方受伤最重的是，乃是精灵族五神之一的力神！
　　此君以力著称，走得是一力降十会的路子，于此战中受创最重，浑身上下血肉淋漓，但却绝对没有承受致命的伤势，也就是精灵族没有九重丹这种灵药，否则一颗九重丹下去，转眼就能伤势痊愈，生龙活虎！
　　看到眼前这一幕，所有人，包括圣君云上人在内，都清晰地意识到了一件事情：圣皇宫！完了！
　　威震天下百万年，被整个九重天阙的人都视为神明的圣君云上人，在这一刻之后，也将逐步要走上穷途末路！
　　此刻的圣君，真真差一点就崩溃了！
　　他做梦也没有想到，自己编织了那么完美弥天大谎，好不容易将精灵族拉下水，更制造出了一个绝杀楚阳的天赐良机，准备要将雪泪寒和楚阳妖后等人一起坑死的这样一个精心策划的大局！
　　可是事情发展来发展去，这个大局最后坑的人，居然变成了自己！
　　而且这一次坑过之后，圣君自己都意识到，自己已经被这一个恶毒的局，坑到了万劫不复的地步！
　　而他一直到现在，都还没有真正的明白过来，自己到底是在什么地方犯了错误！
　　为什么局势会演变到这等恶劣的地步？
　　这种感觉，让圣君几近发狂。
　　纵然是以他的修养修为，也几乎在这一刻彻底崩溃！
　　……
　　楚阳呼呼喘气，对面圣君也是喘气如牛。
　　但不同于心态几近崩溃的圣君，楚阳心中可是欣悦得很，因为，他已经找到了融合九重丹，消除极限反噬的办法！而且，楚阳现在这一刻，心中更有说不出的兴奋。
　　曾几何时，犹在九帝一后之上的唯我圣君，是那样的高不可攀！那样的遥不可及！！
　　但现在，自己却是凭一己之力，与圣君正面硬憾，不落丝毫下风！虽然自己有十五颗超级版的九重丹加成，但，圣君不是也有将近五千名最高级的万圣真灵补充！
　　这一战，就现实的情况而言，大致还是势均力敌的！
　　甚至于圣君那边的资源，还是占具相当优势的！
　　雪泪寒有些怔忡地注视着楚阳持剑而立，不由自主的一声长叹：“从此之后，九重天阙再一次出现了一位真正意义上的……盖世高手！”
　　妖后低低叹息，确定地道：“不错！从今天开始，九重天阙的历史，即将重新改写进入一个新的时代……而这一切的源头，居然就是因为……这几个小子！”
　　两个人都有些感慨。
　　在此之前，或者在刚见到楚阳等人的时候，谁会想得到，他们在短短的时间里，居然会成长到现在这种地步？
　　莫天机，谢丹琼，雪泪寒，妖后，楚阳，纪墨，罗克敌……等人，还有精灵五神，都是虎视眈眈的瞪视着云上人。
　　而云上人这一边，已经是彻头彻尾、名副其实的孤家寡人了！
　　这么多的巅峰高手，团团围住了云上人。


第八百四十五章 禽兽不如！
　　但云上人竟是面不改色。
　　经过刚才的一刹那的几近崩溃，圣君始终是拥有百多万年的经验阅历，瞬时便适应了眼前的恶劣局势，其心境之坚毅，可见一斑。
　　他轻微地喘息着，环视了一下周遭的众人，脸上有着一丝不正常的潮红，居然还笑了起来，道：“你们这些人是不是以为……我现在已经穷途末路，必败无疑？必死无疑了？”
　　他笑的，居然依然是那么轻松。
　　雪泪寒淡淡道：“我们从来不敢如此小觑一代圣君！”
　　没有人敢小觑唯我圣君，纵然局势大好，却又焉知圣君没有另外的底牌？
　　圣君既然可以有万圣真灵还有分身两大底牌，又会不会还有第三张不为人知的强大底牌呢，甚至于纵然今朝身死，却可能借助分身复生，再起风云。
　　这样的人，谁敢小觑？
　　楚阳也笑了：“在你彻底的完蛋之前，真正没有人敢小看你……但，你今日纵然不死，却也要扒下一层皮在这里。这一点，我们还是蛮有把握。”
　　圣君嘿嘿冷笑：“拔下一层皮？就凭你们这些人，恐怕还不够资格。”
　　“那咱们就拭目以待哦。”楚阳冷笑着。眼神中闪烁着毫不掩饰的杀机！
　　雪泪寒凝重的看着圣君，突然缓缓踏前一步，道：“云上人，你今日已经穷途末路，以后也没有什么欺骗天下的资格……我要问你一件事，这时候，你应该不会隐瞒。而大家相识一场，这个问题我也是不吐不快。若不搞明白，始终心中耿耿。”
　　云上人淡淡道：“我知道你想问什么，当初聚集众人之力追杀万圣真魔，是我提议的。可是在发动之前，我已经掌握了那个秘密。这么说，你可明白了？”
　　雪泪寒要问的，正是这件事。而云上人在雪泪寒张口的时候，也猜到了东皇就是要问这件事，事到如今，一切都已经大白于天下，再否认，已经完全的没有意义。
　　一向以谎言欺瞒天下的一代圣君，今日，也终于破天荒的开始说实话。
　　因为自己也知道，错开今日，自己，也没有任何机会再说了。
　　尤其是，此刻面前，还是足够资格的东皇等人。
　　“果然如此，当初万圣真魔被众人围攻，大家一直都在提防九大魔师来援，可是直到最后，始终没有任何一个出现，你说的是，你已经把他们全都杀了……”雪泪寒咬着牙：“原来你早就将那九个人收服？”
　　云上人大笑：“雪泪寒，你这句话有些可笑的多余……若是不曾收复他们那些人，我又如何能够重建万圣真灵基地？这种事，始终还要熟手的人来做最为恰当。”
　　雪泪寒点点头，道：“你的师承来历，一直都无人知晓，但现在想来，你既然能够顺利收服九大魔师，又能够轻车熟路地重建万圣真灵基地……想必你就是当初那万圣真魔的弟子吧？你之所以会提议集合众人之力消灭万圣真魔，根本目的就是不希望有人与你争锋，纵然那人是你的恩师！？是也不是？”
　　云上人哈哈大笑，却有些嘲讽：“雪泪寒，你的脑筋果然很好用，一下子就想到了这里，不过我要告诉你，你想错了，你的设想，有一个根本性的盲点！”
　　“错了？盲点？”雪泪寒不禁一怔，皱眉道：“还请指教！”
　　在他想来，从当年的一点一滴一步步推算过来，才得出这样的结论，自信绝对不应该错的。但，竟然不对？自己仍有盲点误区吗？
　　云上人脸上露出一个嘲讽却又狠毒的笑意，指点着雪泪寒，讥诮地说道：“你们这一帮所谓的正人君子，哈哈哈……今天这一役，你们之所以能够成功，真是他么的老天无眼，因为你们呆蠢如猪，根本不知道什么叫做手段！”
　　雪泪寒皱眉，突然灵光一闪，恍然道：“难道你竟是……”
　　云上人嘿嘿冷笑：“我若只是万圣真魔的徒弟，那他又哪里会放过我，肯定早已经将也我炼成了万圣真灵，连这一点，你们都想不到，居然还做什么东皇妖后，简直就是笑话！！”
　　雪泪寒眼神冰冷，叹息道：“原来如此。云上人，你当真是猪狗不如！”
　　纪墨在一边纳闷地说道：“什么原来如此？”
　　莫天机在后拉了他一把，制止他再说下去，莫天机明悟得还要在东皇之前，可是在这个时候提示，却等于是在印证、讥讽东皇的威严与尊严。
　　雪泪寒苦笑，摇头，带着一种从心中发出的鄙夷，沉声说道：“云上人并不是万圣真魔的徒弟，而是……万圣真魔的儿子！亲生儿子！”
　　众人尽都骇然大震！看着云上人，几乎都有些不可置信。
　　当初云上人发动整个天下的力量，居然是为了诛杀他自己的父亲？
　　这……这也太匪夷所思了。天下间，居然真的会有这么卑劣的丧尽天良的人？
　　只见云上人哈哈大笑，前仰后合，道：“不错不错！总算还没有蠢到家，我就是当年万圣真魔的儿子，也正因为我是他儿子，他才不可能将我炼成万圣真灵！也唯有是他儿子，我才能知道所有的，修炼万圣真灵的方法！也唯有是他的儿子，我才能收服全部的九大魔师！”
　　他的脸色突然间变得暴戾而狰狞：“你们现在都知道了？震撼吧？哈哈哈哈……很可惜，你们已经迟了一百多万年！这一百多万年，你们就像是一群蠢猪，被我玩弄于股掌之间……哈哈哈……只要想一想，我就觉得很过瘾！”
　　他大笑着：“你们费尽心力铲除了万圣真魔，但却让自己，成为了万圣真魔儿子的麾下！哈哈哈……难道你们不觉得好笑么？难道你们不觉得讽刺么？一群白痴！”
　　妖后冷冰冰的嘲笑起来：“讽刺？好笑？白痴？我们会好笑的，仍旧只是你而已！你作为一个儿子，居然聚集起众多高手，阴谋布局，断去后援，以种种手段残杀自己亲生的父亲！云上人，你还算是个人么？”
　　云上人疯狂大笑：“为何不能？有他在，我永远也不可能真正地全面掌握所有秘密，更加不可能掌握所有力量，就算他真个君临天阙，我至多也只是太子，甚至只是太子之一。这种地位，要来作甚？更何况，他根本没有一统九重天阙的野心，他要的，只是自身的强大！这是何其的愚蠢？有这种强大势力，却又有这种愚蠢思想的人，死了，又有什么可惜？”
　　“更重要的是……我从一出道就开始洗白自己，那时候，已经是要成为九重天阙第一人！”
　　“但我唯一的污点，就是，我是万圣真魔的儿子！！这个秘密虽然并无人知，但仍旧像是芒刺在后，骨鲠在喉！我随时都在担心，他会让我做什么……而我若是不做，他随时就都会揭破我的身份！”
　　“我是云上人！我是云上之人！怎么能被人这么钳制？”
　　“这种最大秘密被人钳制的感觉，你们知道什么？你们懂个屁！”云上人悲愤的大吼：“我不杀了他，我可以怎么办？我杀了他，还能获取一个好名声，成为整个九重天阙的第一英雄！这等有百利而无一害的事情，我为何不能做？”
　　“他如此无恶不作，我杀了他，岂不是伸张正义？为何不能杀！？”
　　“而且我杀了他，还能收服九大魔师，还有独自拥有万圣真灵的秘密，为何不能杀？！”
　　“他是我父亲，他生了我，养了我，栽培了我，最后为我的千秋大业牺牲，又有什么不对？这岂不就是天经地义的？！天底下有哪一个父亲不是为了自己的儿子在牺牲？为何他不能？啊！为何？！”
　　众人看着云上人的目光，如同看着一坨屎！
　　眼中，尽是毫不掩饰的鄙夷厌恶，不屑！
　　在此之前，众人根本就想不到，在这个世界上，居然会有这样的人！
　　如此的没有人性！
　　如此的丧尽天良！
　　如此的令人发指！
　　杀死自己的父亲，居然能被说成有百利而无一害！
　　这种无耻的论调，让众人在一瞬间就全都气炸了肚皮。
　　楚阳厉声道：“就算他无恶不作，丧尽天良，天下人皆可杀，但你云上人也不能杀！因为你是他儿子！天底下的确每一个父亲都在为自己儿子做出牺牲，但，这并不是作为儿子没良心的理由！也并不是索取的理由！更何况是杀害！”
　　“云上人，你真是猪狗不如！”莫天机如此冷静的人，也被气得满脸发红。
　　“万圣真魔会有你这样的儿子，才是他的莫大不幸……”雪泪寒不知道说什么的叹息一声，道：“或许，这才是万圣真魔一生作恶的真正报应吧……死在自己儿子手里。”
　　“我不杀他，难道他就能活下去？你们还不是要杀？他作恶多端，却如此高调，迟早都要死的，与其死在你们手里，还不如死在我手里！”
　　“最少，他还能为他自己的儿子做出点贡献！”云上人咬着牙：“雪泪寒，你少在那里假惺惺！你才是一个真正的刽子手！”


第八百四十六章 报应不爽！
　　“我杀了我的父亲，你是不是觉得很爽？哈哈哈……”云上人卑劣地说道：“我不怕告诉你们，其实我也觉得很爽，他将我带来这个世界，我送他离开这个世界，这不是最好的回报么？！难道这不是我为他养老送终了么？”
　　妖后厌恶地扭过头去。
　　众人整齐的啐了一口唾沫。
　　“养老送终”这四个字，居然还能这般解释……这可真是天下之大，奇葩年年有，不如今年多。
　　面对这种无耻至极的言论，又是出自百万年来一直雄踞天下第一人宝座的圣君云上人之口，众人感觉到格外的难以容忍！
　　“你连自己的父亲，都敢杀，都肯杀！而且杀的全无愧疚得意洋洋……”雪泪寒的眼中，有着浓重的悲凉，轻声道：“那就怪不得，你会杀自己的丈人，会吞没对你恩重如山的人的财产……哎……云上人，你真是一个垃圾，就是一个彻头彻尾的垃圾！！”
　　云上人皱眉怒道：“你在说什么？”
　　雪泪寒目光冰寒，道：“我说……你是一个彻头彻尾，彻里彻外的垃圾！”
　　云上人嘿嘿的笑了起来。
　　“垃圾？这个世上，又有谁不是垃圾？”云上人仰天大笑：“谁不是从一个垃圾逐步成长？好比你，好比楚阳，最初的时候还不就是一个什么也不是的垃圾，又或者说只是蝼蚁！”
　　“但你纵然成长到现在，依然是垃圾，你这一世人，永远都是垃圾！”雪泪寒的嘴唇有些发青。
　　此刻的雪泪寒，想起来自己的雪氏家族！
　　就是因为面前的这个人，烟消瓦解！但这个人，居然是如此卑劣的一个人！
　　自己的父亲，兄弟，家人，小妹……
　　都被这个人，毁掉一生！
　　雪泪寒这一刻心中的愤怒，当真已经是无与伦比！
　　突然间剑光一闪：“云上人，今日你我就拼一个你死我活！”
　　云上人闪身避开，歪头笑道：“你好像挺恨我的样子？嗯？为什么？我杀了你全家，淫辱了你妹妹么？雪泪寒，我一直不明白，你一直与我作对，我跟你有什么仇？”
　　雪泪寒睚眦欲裂，胸膛起伏，却仍自道：“我问你，当初紫霄天，到底是怎么回事？”
　　云上人哈哈大笑：“理由你不清楚吗？当初你有许多次都在场啊，紫豪当初那么多次威胁我，那混蛋，我是他能威胁的吗？居然威胁我不准进入雪家！！居然威胁我不准娶雪仙儿！居然威胁我要杀了我……哈哈哈……他能杀得掉我？最终，还不是被我干死了？”
　　他得意地哈哈大笑：“我略施小计，就让紫豪那个混账死于非命，死不瞑目！”他仰天长啸：“在九重天阙，没有任何人能威胁到我！没有！从前没有，今后也不会有！你雪泪寒，你妖心儿，你楚阳……你们，还有你们，都要死！一个也不能活着！”
　　他仰天长啸，状若疯狂。
　　眼神，毫不掩饰的变得残虐，暴虐，幽幽地闪着黑光。但他分明是快活地大笑着，是的，对他自己做的一切事情，他竟然毫无半点愧疚，只有快活！
　　雪泪寒一下子冷静下来：“你略施小计？”
　　圣君急促地喘息，怪笑道：“不错……当初，你的修为已经到了瓶颈状态，久久不能突破，然后，你不是得到了一本苍穹法诀，那本秘籍可是好东西啊，是你突破瓶颈的契机啊，对吧？然后你开始闭关……而且闭了关，还出不来，就算是中途强行打断，也不可能，是不是呢！？哈哈哈……”
　　雪泪寒浑身发冷：“你……”
　　圣君猖狂的大笑，前仰后合：“那本秘籍就是我给你的！内中的禁制自然也是我设置的！哈哈哈……雪泪寒，你真以为自己发现了上古遗迹？你真以为你的运气这么好？哈哈哈……真是好笑啊！堂堂东皇，哈哈哈哈……”
　　雪泪寒脸色铁青！
　　原来，自己当年的那次闭关，就是圣君的一次阴谋！
　　“在你得到苍穹法诀之后，我就立即通知了域外天魔那边，紫霄天与紫豪彻底失去了外界的助力……”圣君云上人此刻已经无所顾忌，什么都说了出来。
　　这些显然都是他生平所做的得意事情，一直收埋在心里。早已经觉得自己都要憋的发狂。这么得意的事情，居然无人分享……
　　岂不是明珠暗投？锦衣夜行？
　　如今，自己一切身份、机密都已经暴露，再隐瞒，也没什么意义。更何况，过了今天之后，自己这位唯我圣君，恐怕在将九重天阙就成了过街老鼠，人人喊打。
　　到时候再想说，只怕也没什么机会了。
　　干脆就在今日，全部都说了出来，再怎么说，也能痛快痛快！让自己的得意事情，能让别人知道，尤其是看到他们后悔难受的表情，更加是圣君最期待的！
　　他果然没有失望！
　　“……我告诉域外天魔，紫霄天已经无本之木……嘿嘿……而且，这里正是最适合他们的地域……若然得手，天阙其他天地也不会联合围剿，那些个域外天魔果然出兵，侵占紫霄天！”
　　云上人一直以来表现的中正平和的脸庞，此刻充满了至极的邪恶、阴险还有毒辣。
　　“然后，在大战之时，我曾经亲身赶到了紫霄天，告诉紫豪一个重大信息，那就是域外天魔这次入侵，乃是想要决战，一举称霸整个九重天阙；而我九重天阙，正在积极备战……一旦时机成熟，就展开与天魔决战！只是……在时机成熟之前，需要紫豪坚守！”
　　圣君这句话，让所有人都是为之叹息。
　　以紫豪的英雄气概，在得知了这样的事情之后，又怎么会退一步？注定会坚守至最后一刻！
　　但，等到他最后明白，这一切都是圣君诡计的时候，一切都晚了。
　　就算是有心想退，也已经退不了。
　　因为，已经有那么多的兄弟，战死在紫霄天！
　　只因为他妄信小人之言，就算他自身有能力脱身，也绝不会独善其身。所以，紫霄天帝的悲剧，就那么注定。在那个时候，就已经无法更改。
　　内务粮草，外无援兵！
　　“然后那段时间，各大天地都是一团纷乱，乱到了民不聊生的地步，你以为，那些都是偶然的么？哈哈哈……那都是本圣君一手所致！”
　　“紫豪果然厉害！”圣君嘿嘿一笑：“我原本以为，最多只需要一年时间，紫霄天就得全境落陷，但却没有想到，紫豪居然生生地坚持了六年之久！差一点，就能撑到你雪泪寒闭关出来……但你终究还是没出来，始终还是赶不及！”
　　圣君哈哈狂笑：“你不是与紫豪八拜之交么？你不是彼此交托性命的好兄弟？为何你的兄弟死了，却没见你出现？雪泪寒，哈哈哈哈……你纵然恨我，你纵然恨我又能如何？这一百万年，你每时每刻都想要置我于死地，但你做到了吗？也许今日是你距离目标最近的日子，但也不过是依靠许多外人之力做到，是你的本事吗？！”
　　“你兄弟的仇，你记住了，但你注定报不了，永远都报不了！”圣君的狂笑，就像是一根根尖锐的锥子，刺进雪泪寒的心窝！
　　我兄弟的仇！
　　百万年没有报！
　　如今才真相大白。
　　雪泪寒充满愧疚的眼神，望向了紫邪情。
　　圣君的眼神，也随之望了过去。他弄不明白，雪泪寒为什么会如此愧疚地看着这个少女。
　　紫邪情昂然说道：“雪伯伯不必自责！我父亲为了守护紫霄天而死，那里本就是他的领地，他的责任所在。我能够感觉到，我父亲那一场大战，至死仍是无怨无悔！为了紫霄天，他老人家，值得了！至于雪伯伯中了奸计没能前去，只能怪云上人的伎俩太卑鄙，罪魁祸首，乃是云上人，就只有他这个卑鄙小人，这块垃圾，跟雪伯伯您，没有半点关系！”
　　“雪伯伯与我父亲之间的兄弟之情，光照日月，没有任何人，可以改变！”紫邪情斩钉截铁地说道。
　　雪泪寒的胡须颤抖着，一时间，竟然心头热的发烫，几乎有泪光闪烁。
　　圣君突然间张口结舌，如同见鬼一般的看着紫邪情：“你……你你你……你竟然是紫豪的女儿？”
　　刹那间感觉脑海中一阵迷糊！
　　当真做梦也没有想到，当初紫霄天全军覆没，全境沦陷，可是紫霄天帝紫豪，居然还留下了一个女儿？
　　“好叫你得知！”妖后厌恶至极的瞪着云上人：“你面前这个孩子，正是紫霄天帝紫豪，与凌飘萍妹妹的女儿，也是紫霄天帝留在这人间的唯一的嫡系血脉！天道常佑善人，却绝不会保佑你这样的畜生！”
　　“你当初害的紫霄天帝家破人亡，如今，紫霄天帝的女儿亲眼目睹你的身败名裂，也算是天理循环、报应不爽！”妖后冷冷地说道：“这也证明了，云上人，你的路已经走到了尽头，今日，就是你偿还血债的时候！云上人，束手就擒吧！”


第八百四十七章 围殴圣君
　　云上人难以置信地瞪大了眼睛，死死地盯着紫邪情，突然间眼神慢慢从震惊，不可置信，转换到了恶毒，与狰狞：“原来……紫豪居然还有个孽种留在这人世间，也罢，今日就让我彻底让他香烟断绝，黄泉含恨！”
　　妖后东皇，还有所有兄弟同时上前一步。
　　精灵五神的眼神也瞬时锐利起来。
　　现在，精灵女皇的幻影，就关系在紫邪情身上白光上面，这混蛋居然想要毁灭紫邪情？岂非是等同令精灵女皇的最后一点痕迹湮灭，自己等人就算拼了命也要干死他！
　　箭神的弓，已经拉满！
　　这一箭，不同于以往任何一箭！
　　箭神甚至把自己的生命灵魂，也尽数融进了这一箭之中！
　　这是拼命地一箭！
　　在我面前，谁敢伤害我的宝贝，我的琼霄？！
　　暗神的身影，再度消失！显然又归于暗中，准备使出搏命一击！
　　精灵五神在这一刻，尽都有一股意欲怒发冲冠的意思。
　　只要云上人你敢动，咱们就敢拼命！
　　“云上人，你是在找死！”
　　楚阳冷冷一哼：“就凭你？你配么？”
　　“杀！”云上人突然纵身而起，身子一晃之下，连人带剑化作千百道流光，冲向紫邪情。
　　“破！”箭神一声大喝，随着一口血喷出来！
　　他之终极一箭出手了！
　　天空中的月色，随着这一箭的射出，竟也猛地辉煌了起来。
　　噗噗噗噗……
　　圣君分化出来的无数虚影流光，竟然尽数被箭神一箭穿透，下一刻，圣君一声大叫，全速移动中的身子猛地一闪一扭，竟自出现在远方空中，肩膀上，赫然多出了一个透明的窟窿！
　　箭神一箭，竟然在近乎无穷无尽的幻影之中，射伤了他的本体！
　　这几乎不可能做到的事情，精灵箭神偏偏就做到了！
　　箭神口中喷着鲜血，委顿在地，已经不能动。
　　但他拼命的一箭，却已经重创云上人！
　　几乎在同一时间，雪泪寒的东皇剑长虹一般飞起，楚阳的九劫剑亦化作了一道流光；妖后的妖王钩也挥洒出漫天妖气，谢丹琼的琼花天猛然绽放，芮不通的涅槃火燃烧天地，莫天机的紫玉箫铺天盖地，纪墨和罗克敌身剑合一……
　　所有人尽数全力出手！
　　另一道虚幻不实的身影出现在圣君左右，正是精灵暗神，拼命的攻击！而另外精灵三神，化作了三道流光，冲将上去！
　　所有高手，尽都在云上人中箭之余，身影再现的同时，展开反击！
　　目标只有一个！
　　唯我圣君，云上人！
　　云上人对紫邪情出手，等于是一次性触犯了在场所有人的底线！
　　不管他对谁出手，都未必会造成这么同仇敌忾的效果。
　　但他却将目标选准了紫邪情！
　　事实上，云上人也没有想到，紫邪情，在这一刻，与在场所有人，都是息息相关！
　　他想要杀的紫霄天帝的女儿，此刻，却是精灵女皇的化身，楚阳的老婆，九劫兄弟的大嫂，东皇妖后的侄女！
　　他一动，却同时让东皇妖后精灵族还有九劫兄弟都开始拼命！
　　陷入无数攻击包围之中的圣君疯狂的闪躲，还击，逃逸。
　　但就在这一个时间里，几乎是同时遭遇这么多高手不要拼命的攻击，怎么可能不手忙脚乱，在这天下间，相信没有任何一个人，能够有条不紊地同时抵挡这么多的攻击！
　　至少，唯我圣君云上人不能！
　　如斯攻击，不要说只是一个云上人，就算是再来两个云上人，也是绝对抵挡不住的！
　　这一下，等于是云上人自己招惹上了这世上最最疯狂的马蜂窝！纵然本身是天下第一，也得狼狈万分，血肉飞溅之中，云上人凄厉得仰天长啸！
　　在疯狂的招架、闪躲之中，人影零乱的乱晃窜动之中，纪墨一声惨呼之余，整个人率先飞出，口中鲜血狂喷，但他的剑，却已经留在了云上人身上，还有罗克敌，他和纪墨几乎是不分先后的喷血后退，他的剑倒还在手里握着，只是后退之前，在圣君身上留下了一道深可见骨，长盈半尺的大口子。
　　东皇注视战局，寻隙而入，毫无花假地与云上人猛对一掌，一掌之余，两人口中同时喷出血沫，同时身体后仰，而谢丹琼的琼花趁机在云上人背上开花，琼花大帝得手便即后退，并不贪功，竟没遭到反击。另有一柄奇怪的蛇形兵器，亦在云上人大腿上建功，实打实的穿透而过；只是蛇形兵器的主人暗神却没有谢丹琼那么幸运，着实挨了一脚，被踹得飞了出去。
　　妖王钩“呼”的一声强势逼开了山河剑，妖后雪白的双掌齐出，在云上人胸膛如同开山巨锤一般猛砸！
　　云上人再受重击，狂声大叫，拼命地后退，借力化劲，更欲摆脱妖后攻势；可是半空中一群人丝毫不肯放松，群起缠绕在一起，就这么翻翻滚滚的出去，瞬间数千丈！
　　楚阳的九劫剑终于找到机会，一剑悍然，生生将云上人一条肩膀斩落。
　　可是就在那条胳膊在掉下来的瞬间，竟是迎风一晃，变成了另一个云上人，面目宛然，恶狠狠迎面扑来，以身体挡住了九劫剑。
　　这等诡异功法当真骇人听闻，部分躯体离体之后，竟能化作自身形貌予以挡劫？这无疑又是圣君的一张底牌吧！
　　楚阳并不怠慢，更不迟疑，九劫剑极速挥动不下千百次，吞噬之力亦同步发动！
　　所幸那手臂所化的云上人，虽然与云上人形貌无二，所能发挥出来的实力却是不高，不但远远不及云上人本身，连分身也比不上。
　　楚阳以九劫剑一轮猛攻，又有吞噬之力为辅，顷刻之间就将这具化身，凌迟碎剐，粉身碎骨，楚阳尤怕更有后患，灌注深厚元力于九劫剑之上，剑气更炽，将所有碎屑全部气化，尽化于无，不想竟是歪打正着，这种气化状态，更有利九劫剑的吞噬之力的发挥，将圣君断臂化身悉数吞噬，并且反哺回大量元气，大大地弥补了楚阳已经将要消耗尽的功力。
　　莫天机的紫玉箫化作了紫色的海洋，终于一箫点中云上人额头。
　　额头上，即时出现一个血洞，触目惊人。
　　莫天机素来少出手，但出手必然建功，此刻尤其如此，只是，建功之余，云上人的反扑也自凌烈，仅剩的一臂连续三掌劈在莫天机前胸，可是在莫天机喷血倒退的瞬间，云上人一只右眼却又已经被紫玉箫点瞎了。
　　箭神又一箭飞来，自云上人后腰穿过！
　　这一箭，正是箭神的追魂箭，亡魂残命，凶毒无比。
　　云上人再中猛招，突地大吼以声，整具残破的身体突然间爆裂，痛苦至极的大叫：“今日此仇，来日必报！”
　　一声未了，突然“轰”的一声，整个身体化作了漫天烟雾，烟云滚滚，一路向北。
　　楚阳的九劫剑；雪泪寒的东皇剑；妖后的妖王钩，谢丹琼的琼花同时冲天而起，四面八方竭力围剿那弥空烟云。
　　四大高手联袂展开扫荡。
　　此事，又有一道红色的光华闪电般飞来，正是莫轻舞的星梦轻舞刀。
　　只是这一次的星梦轻舞刀，上面似乎还有隐隐的其他色泽，却是楚乐儿的剧毒，借助莫轻舞的刀一起发动攻击！
　　五件神兵利器同时发挥本身特性，那片烟云瞬间消散。
　　一声惨叫，似乎是起自灵魂深处。
　　下一刻，狂风卷地而起，一道飞烟直直冲上高空，随即“砰”地一声化作了空气。
　　可是，九劫剑仍旧凌空飞起，不依不饶，穷追不舍！
　　啪！
　　空中一道光华掉落下来。一声怒极的大叫从虚无之中传来，正是云上人的声音。
　　空中云雾四面八方消散。
　　风卷残云，无影无痕！
　　云上人的身躯，就这么消失不见了。
　　唯有……唯有一道光华却是自从天空中直直的掉落下来，“当”的一声，落在一块大石头上。大石头不堪重击，顿时粉碎。
　　却是一把剑，自空坠落，破碎大石之余，仍自摇摇晃晃地插在地面上。
　　虽然只是露出半截，仍旧是光芒闪烁！
　　正是为我圣君云上人平生从没有离手过的兵器。
　　山河剑！
　　天阙第一神兵！
　　这口剑，亦是迄今为止，唯一一口能与九劫剑拼命碰撞而毫发无损的神兵利器，天阙第一神兵之名，名不虚传，名副其实！
　　这一战，竟然打得云上人的随身兵器，都丢在了这里！
　　眼看着这把剑，雪泪寒和妖后都是目光复杂！这口剑，除了是天阙第一神兵之外，还是九重天阙至高权力的象征！
　　山河剑！
　　本身代表了忠义，代表了天阙，代表了山河，代表了人心！
　　但这样一把彰显公义正道天理的神兵，却在云上人那种人手里，足足沉沦了百万多年！
　　“这就是山河剑？”纪墨好奇的走过去：“就是九重天阙号称第一的兵器？”
　　“不要动这把剑！”雪泪寒急忙出声提醒。
　　话音未落，只见那山河剑猛的摇晃了一下，随即，一团雪白的烟雾，从剑身中流溢出来，一个苍凉的声音，似乎是有着无尽的愁苦与失落，叹息地说道：“余助邪为虐多时，复还有何脸面存在于这天地人间……”


第八百四十八章 精灵女皇！
　　随即，烟雾猛然散开，化作了千万道细细的烟雾，在空中点滴消散。
　　啪啪啪啪……
　　山河剑就那样摇晃着，但从剑柄开始，一寸寸的碎裂，逐渐地，这一柄威震九重天阙，象征至高权力数百万年的第一神剑，就这么变成了一片齑粉！！
　　一团铁屑！
　　那一声叹息，似乎是在众人的心底响起。在山河剑碎裂的这一刻，雪泪寒等人分明感觉到了一股来自山河剑本身的愧疚之意！
　　千百万年来，存在于山河剑之中的英灵，终于消散。
　　他们很愧疚，也很愤怒，自己作为正义的象征，公理的代表，作为至高无上的存在，但却，被一个如此卑鄙无耻的人，利用了那么久。
　　一念至此，这些英灵宁可毁灭自己，不复人世。
　　以谢天下！
　　“从此世间，再也没有什么至高无上的权力象征！再也没有山河剑！”一个苍凉的声音幽幽响起。
　　随即，风声骤起。
　　众人只觉的眼前一阵清明！
　　山河剑湮灭于世，剑中英灵也因为羞愧因为愧悔，而毁灭了自身，就此消散在这天地之间。
　　东皇与妖后目光深邃，两人同时深深弯腰行礼，向英灵告别。同时长长地叹了一口气。
　　莫天机喃喃地念道：“从此世间，再也没有什么至高无上的权力象征，再也没有山河剑……”似乎是若有所悟。
　　轻声道：“若是这世间，真的没有了这样的权力……真的没有了这样的象征，对于九重天阙来说，未尝不是一件好事吧？”
　　众人闻言尽都一阵沉默。
　　对于这个问题，任谁也说不清楚。
　　但心中，却很一致地感觉到了一阵由衷的可惜。
　　神兵有灵，亦有自尊！
　　他不甘心自己被人控制，更不甘心自己被坏人利用这么久，为了自己的清白，为了证明什么，决绝的毁灭了自己！
　　一把剑，尚且如此。
　　人呢？
　　但不管如何，云上人经此一役，毫无疑问是元气大伤，肉身几乎被全盘毁灭，而且，这次受创的乃是他的本体。源自本体的创伤，绝对不是短时间内就能恢复的。
　　还有他的神兵山河剑，如今也已经不在他的手中，等于将他的实力，再次削弱了许多。
　　以后若是再遇到，其危险性，肯定也随之降低了不少了吧？
　　想到这里，众人多多少少有些放心了。
　　“即刻传书天下，昭告九重天阙，唯我圣君云上人，由东皇、妖后、墨帝、还有精灵族五神亲眼见证，证实为万圣真灵的幕后主人，而他本身的身份，乃是上一代……万圣真魔的亲身儿子！”
　　妖后立即想到了这一点：“面对如此恶徒，整个九重天阙，人人得以诛之！”
　　“不错。”雪泪寒立即醒悟，看着谢丹琼：“这一次，除了咱们这里的人呢，还需要六大天地同时昭告天下，除却唯我圣君的封号！”
　　妖后看着莫天机。
　　莫天机摸着鼻子笑了笑，道：“这个我可以保证，十方天地，将同时知道这个消息。而且，能够保证，绝对抢在云上人继续混淆是非之前，他纵然砌词狡辩也没有任何用处！”
　　“哦？”妖后有些诧异。
　　“在箭神指证了云上人乃是万圣真灵，确定了证据之后……我就已经将这个消息传了出去，此刻或者已经传递到各方天地天兵情报部的分部了。”莫天机微微一笑：“所以，相信云上人不等到家，就会发现，他不再是天阙第一人，只是一只过街老鼠，根本就没有机会反击了！”
　　雪泪寒和妖后同时瞠然：“你在战斗没结束的时候，就传出了消息？”
　　“当然要在第一时间传出消息！”莫天机道：“我想距离此地较近的天机情报部，已经开始着手昭告本方天地了，最多再过三个时辰，整个天阙，不会再有任何大势力不知道这件事，甚至，包括紫霄天！”
　　雪泪寒脸上的肌肉抽搐了一下。
　　这货真狠啊！
　　“而且，我还隐约的提醒了，整个天下，都应该抵制圣皇宫，有传言说，凡是不出面抵制圣皇宫的势力，都可能是他的下属分支势力！”莫天机咧嘴笑了笑：“所以我估计现在这个时候……应该已经有不少圣皇宫各地的分堂……被砸成碎粉了……距离这里越靠近的原属圣皇宫势力，覆灭的越快越彻底！”
　　妖后的眼角也跳了跳。
　　莫天机这家伙……真的危险得很。
　　什么事情，都做到了前面。
　　根本就不需要有人说什么，一切尽他掌握之中，尽都是天衣无缝，完美无缺！
　　雪泪寒抬头的时候，发现，精灵五神这会已经不在身边，还有楚阳，也飞速赶回。
　　在那刚才的战场中，那四道光芒，仍旧在闪烁。
　　众人心中一动，全数加速赶回。
　　只见战场已经被精灵五神打扫得干干净净，之前那么多的尸体血肉，血流成河，此刻竟已丝毫不见踪迹，甚至于……在整个场地上，竟已经堆满了鲜花，宛如一片花的海洋。
　　莫轻舞等四女正在正中间位置站着，而在半空中，那风华绝代的精灵女皇的身影，竟然仍旧存在。以一种充满眷恋的，不舍的目光，看着这天南之森……
　　似乎，充满了无尽的感情。
　　“琼霄……”箭神的声音在颤抖：“你……你终于肯回来看一眼了么？”
　　精灵女皇的目光在此刻竟有几分茫然。
　　因为所有人都在注视着她，包括楚阳也是。
　　大家都不敢确定，这位突然出现的精灵女皇，究竟只是一个没有意识的神魂投影？还是一个勉强残留的灵魂分身？
　　精灵女皇的目光转过头，随即锁定到了楚阳脸上。突然间，露出了一抹春花一般的笑容。
　　楚阳额头上的精灵皇印，再一次跳跃着，渐次浮现出来。
　　在精灵皇印出现的时候，女皇的眼神，变得灵动。身躯，也变得更加凝实了一些。
　　“对不起。箭神爷爷。”女皇轻轻躬身，向着箭神行礼。
　　“呜呜呜……”名震天下的精灵族箭神，在这一刻居然痛哭失声：“琼霄……你离开了这么多年，回来后跟爷爷说的第一句话……就是对不起吗？”
　　精灵女皇的眼中，水光闪烁，莹然欲滴。
　　“箭神爷爷，我剩下的时间不多，我要把我心底的话尽量说出来……我现在的这个形影，虽似实体，实则不过只是我当初留下的一丝意念，说完了我要说的话，就要离开了……”精灵女皇的声音柔弱，让人忍不住就情不自禁的想要安慰。
　　箭神抽噎一声，不再追问。
　　其他人也大为好奇，这究竟是怎么回事？幸亏精灵女皇并没有什么倾听要求，见到大家都围了过来，也没有表示反对，于是大家一起倾听。
　　“当初，我参悟精灵法则……”精灵女皇轻声开始诉说。大家都是侧耳倾听。
　　“参悟到一半的时候，突然间有些意兴阑珊……”精灵女皇在苦笑：“我意识到，虽然我是一个精灵，更是精灵族的女皇，但，我始终还是一个女人……于是，我就想要寻找，属于自己的归宿……与那一份，如诗如梦的美好……”
　　“所以，我带着精灵圣典，离开精灵之森，来到了人世间……但，举目茫茫，看尽天下英雄，竟无一人能入我眼中……”
　　精灵女皇歉然对着雪泪寒点点头。
　　那目光充满了歉意，很显然是在说，东皇您已经很优秀，可是我其实没看上您，真不是您不够好，只是没达到我期望的下限而已……
　　雪泪寒很非常相当尴尬的摸了摸鼻子。
　　您真是太客气：您没看上我……有些不好意思么？可是这一点头，我咋觉得自己突然变垃圾了呢，您知道我承受多少无奈么？你倒省事了……
　　“……终于有一天，我在雷雨之中，参悟精灵圣典，似乎突然有个声音在跟我说了一句话。”
　　精灵女皇精致的小脸上，是一种有些不可理解的迷惑。
　　“这个声音说道：琼霄不能舞风云，傲世就在九重天；今生冰清玉洁路，来世自有好姻缘……”精灵女皇说道：“这四句话，来历莫名，我始终不明白，于是一直在想……然后终于有些明白了。”
　　“琼霄不能舞风云……是的，我是琼霄，但我自己本身并不能舞动风云，因为风云就在我身上，所以，需要有人，在琼霄之上舞风云……而这个，是人；却不是精灵。”
　　“傲世就在九重天……我曾想过，九重天，是九重天阙的简称么？可是始终没有收获，一直到了后来，我无意中从东皇口中得知……原来这世间，还有另一处界面，叫做九重天大陆的地方。”
　　“原来那里，才是所谓的九重天。”精灵女皇对雪泪寒躬身行礼。感激他的指引。
　　但箭神等精灵五神却是狠狠地如要将雪泪寒一口吞下去那般看着他。
　　雪泪寒咽了口唾沫，心道：“我啥时候对你说了九重天大陆的？”
　　思来想去，思去想来，竟是始终想不起来。
　　“之余第三句，今生冰清玉洁路，则是说我今生注定孤单了吧？”精灵女皇的眼神中有向往和羡慕地看着紫邪情等人，道：“但，第四句却把好姻缘，推到了来世……”


第八百四十九章 若有来生，嫁你可好？
　　“无可无不可，我就一路寻寻觅觅，离开了九重天阙，也不知道走了多长时间，然后我发现，我真的去到了九重天大陆……而让我惊奇的是，在这一片大陆上，竟也有精灵族，只是，实力很弱就是了……”
　　“我在这一片大陆住下来，将精灵族统一，有时候，也在心里想，我的修为，在九重天阙，也是算高手的，在这一片大陆，又能遇到什么危险？几乎便是不死之身，又有什么今生来世了？”
　　说到这里，精灵女皇苦笑了一声。
　　“终于有一天……那把剑出现了。”精灵女皇的眼神，看在了楚阳手中的九劫剑身上。
　　众人都是心中一动。
　　雪泪寒为之苦笑。
　　果然，根源还是回到了九劫剑身上。
　　其实也是自然，以精灵女皇在九重天阙尤数巅峰的强横实力，在九重天大陆，都不用说出手，吹口气就天下无敌了，错非是九劫剑，以及九劫剑的主人，又怎么有意外出现……
　　精灵五神也纷纷将目光停留在了楚阳手中的九劫剑之上，神情各异。
　　显然他们并不知道，这把剑，跟精灵女皇说的事情，有什么关系。
　　“那一天，好好的九重天全无征兆地突然崩塌，那是一种灾难性的毁灭，给整个世界，整个位面造成最直接的破坏，最彻底的毁灭，然后有人使用通天手段，直接将九重天大陆重新折叠重塑。”
　　“直至如今，那位大能所使用的手段，仍是完全超出我对力量的理解范畴，或者是求生本能，以及不想同胞丧命在自己眼前的最后挣扎，我竭尽全力，带着所有精灵族人规避灾难，或者是有心，或者是无意，反正那一位能力通天的大能，将所有精灵全部安置在了一方稍微稳定的天地中，我可以断言，如果没有那位的援手，连我在内的所有精灵一定会悉数陨落在那场灭世灾劫之中……”
　　“我们被集体安置到了那处新的天地之中，本以为灾劫已经就此过去，可以重新生活，重新来过，却没有想到，天地竟是再次崩塌，灭世再临，这次的灭世灾难规模虽然比前次要小很多，但仍旧不是人力可以抗拒的。正在我要带着精灵族人离开那里，重返回到天阙的时候，却发现造化乱世，过程已经不可逆转，至少我对此是无能为力。一个流溢着叹息意味的声音对我说：我毁了你的今生，我便还你一个来世吧……”
　　“精灵族，始终未能幸免，全族覆灭……而我也只来得及保全了精灵族栖身之地——精灵之城。但，代表精灵族繁衍的生命之泉，也终于枯竭了，这一切都代表着终结。”
　　精灵女皇的声音里，有着无尽的疲惫。
　　“或者是不破不立吧，总之我就在那个时候，突然大彻大悟……明白了自己所要的到底是何物……于是我散去毕生修为，维护九重天精灵一族命脉不散，散离精灵皇印，仅保留了最后一点命元，陷入沉眠之中……”
　　“当日，我发下宏世誓愿：若有人携带生命之泉，来到我沉寂之地，为精灵族带来光明……给精灵族人带来一线生机和繁衍下去的希望，我便将精灵皇印赐予他……”
　　“直到有一天，我在永恒沉寂之中突然惊醒，我不知道我的来世，但我也不再做那种女人绮丽的梦……因为，在经历过生死之后，这一切，看起来都是那么的荒谬……但，终于有一天，这个人来了。”
　　“他叫楚阳。他带着他的剑，带着生命之泉，为精灵族带来希望，带来光明。”
　　“其实在那个时候，精灵皇印就已经蠢蠢欲动，而我，也给予了认可……在看到这个人的时候，我好像有一种感觉：似乎，我已经等了他好久好久，又或者应该说，我的沉寂就是为了等待他的到来……如今，终于等到的时候，却已经是今生来世。终于等到了，我的命元，却已经不可能复苏。如果当年，在我青春年少的时候遇到你，我一定会嫁给你，做你最可爱的妻子。”
　　精灵女皇说到这句话的时候，眼睛深深地望着楚阳。
　　眼神中的柔情无限，毫不掩饰。
　　楚阳突然感觉一阵恍惚，一阵酸涩。
　　精灵五神却已经泪流满面。
　　“我们只知道精灵一族与世无争，也一味的让精灵一族避世独立。却根本不知道；这种遗世独立，其实也等同封锁了属于精灵族的人性……不管是人还是精灵，在饿了的时候都要吃饭，渴了的时候，都要喝水，青春年少的时候，不管男女，都会渴望一份属于自己的爱情……”
　　精灵女皇微微的叹息：“这种事情，以后莫要以外力控制。否则，精灵一族，迟早会毁灭在这人世间……”
　　“是。”精灵五神齐声答应。
　　“……在见到他的那一刻，我知道我已经不可能……而所谓的今生来世，也不过就是一股执念，而这个人，也早已有了他的爱人……所以，我将自身灵魄，化作天地之间最纯正的造化元气，一分为四，分别赐予他的妻子们。”
　　“我执终了之际，竟是真正的彻悟！我终于知道了，所谓爱情，是一种什么滋味。”精灵女皇的神色中，有满足；“等我这最后一点意念散去，就将真正消泯于人世间……”
　　“唯一让我感到欣慰的……那就是，在最后的泯灭之前，终于回到了我的故乡，再见我久违的至亲，今生再无遗憾！”精灵女皇充满了眷恋的看着四周。
　　至此，纵然是楚阳与雪泪寒等人，也都感觉到一阵恻然。
　　这个看上去柔弱可人的精灵女皇，一生之中从没有什么恶迹，一生都在为了精灵族而付出，无论是天阙的精灵族，又或者是九重天的精灵族。
　　身为女皇的她，最大的愿望，不过就是希望能够像普通女人一样，嫁人生子，品尝一下情爱的滋味。
　　但，就是这么一个寻常到了极点的愿望，却是波折多多，自始至终，终究没有达成！就算是现在自言品尝到了，也只不过是感同身受的，享受紫邪情等人的感觉。
　　如今，这一缕芳魂，眼看就要去到了消散的、步入永寂之途！
　　可惜纵然如何感慨，自己这些人却是一点忙也帮不上。
　　因为，眼前的精灵女皇，这只是一缕意念，最后一点命元而已。
　　精灵女皇静静地看着楚阳，眼神柔情无限，竟然微笑了一下，道：“我真的很羡慕她们四个人，所以我将我最真最纯的祝愿给了她们……你放心，由始至终，我都没有影响过她们的神智……她们就是她们，我就是我，我只是我！”
　　这句话有些含糊，甚至多少有点语无伦次，但楚阳却听懂了，真的听懂了：“我明白！多谢你。”
　　精灵女皇有些温婉有些凄凉的笑了起来：“不客气，其实应该是我多谢她们才是，跟着她们……我才明白了，一个女人爱上一个男人，是一种什么样的情感。原来，那才是天地之间……最美妙的一种感觉。”
　　她凝注着楚阳，道：“而像你这样的一个男人，对她们那种无微不至的呵护与照顾，更加让人心醉，让人迷失。楚阳……我跟着你的四个女人，竟也爱上了你……若是有来生，我嫁给你，好不好？”
　　众人尽都一阵沉默。
　　包括莫轻舞紫邪情四女，这里突然冒出来一个女子，想要嫁给楚阳，按道理来说本应该大吃非醋、对那女子怒目而视才是正理，但现在、此刻，她们却只感觉到了一阵由衷的凄楚。
　　这是多么可怜的一个女子？
　　这个“过分”的要求，哪里有人可以拒绝呢？！
　　此刻的楚阳也有些心酸，却又有一些好笑的情绪。
　　自己现在，基本上已经达到了长生不死的境界，若能再进一步，更将升华至不死不灭的境界，如是的自己哪里还有什么来生？
　　精灵女皇见到楚阳久久没有给出答复，眼神渐渐黯淡了下来，失落地说道：“罢了……”
　　精灵五神如同要杀人的目光紧盯着楚阳，一个个几乎要上前将这家伙打成齑粉！
　　女皇陛下即将要消散在这人世间，你就哄哄她，又能如何？只是一句话而已，能死啊？还是能损失点什么？至于这么假道学么？混账小子，小子混账！
　　反正不管说什么，也是不可能的了，又不要你真负责任，难道，你就说句话，也不愿意么？
　　楚阳忽然微笑起来，道：“女皇陛下天姿国色，倾国倾城，性格温柔，我也是很喜欢的。”
　　精灵女皇眼睛一亮，充满希冀的追问道：“那，如果有来生，嫁你好不好？”
　　这个女子，对于自己的感情，竟然是如此的丝毫不加以掩饰。如此的纯真，却又如此的渴望。
　　楚阳轻轻地点点头，含笑道：“好啊！”
　　精灵女皇突然微笑起来，眼神中充满了泪光，恋恋不舍的看着楚阳，道：“我知道你是哄我的，但我依然很开心……我爱你，楚阳。”
　　“你知道么，在你从来不知道我的名字的时候……你曾经说过……君陪我琼霄舞风云，我伴君傲世九重天……相信那时候，你并不知道，琼霄就是我的名字啊……”


第八百五十章 精灵皇楚阳
　　这一刻，精灵女皇的口气居然有些调皮：“而……君陪我琼霄舞风云，我伴君傲世九重天……那也是我毕生的心愿呀……虽然非是真正达成，但始终有一个男人说了这句话，那个男人还是我爱的男人……”
　　楚阳心中一震。
　　想起自己当真曾经不止一次的跟自己的兄弟们说过这句话……
　　却从没有想到，这一句话，对于一个女人来说，是一个何其绮丽的梦！这几乎是每一个女人的梦想！
　　君陪我，琼霄舞风云！
　　我伴君，傲世九重天！
　　这也是一种不离不弃，而且，是真正在巅峰的不离不弃吧！
　　随即，精灵女皇的身躯缓缓摇晃起来，道：“我就要消失了呢……你有精灵皇印在身……以后，你就是精灵族的精灵皇了……楚阳，我的夫君……”
　　“箭神爷爷……对不住……”
　　“别了……”
　　“心愿成矣，我很满足……”精灵女皇的身影渐渐变得虚幻，如同烟雾一般在散开，眸子却一直盯在楚阳脸上，如梦如幻，充满了深情。
　　“我想要亲亲你……”她突然竭力的飘近，想要亲吻楚阳一口。
　　楚阳并没有闪避。
　　此刻做任何多余的动作，都是等同在亵渎精灵女皇的真情，楚阳不能闪避，亦不忍避！
　　但，最后一点动作终成泡影，她那已经散开成为烟雾的红唇，却在接触到楚阳面孔的一刹那，就已经完全散开。
　　楚阳终究是没有感觉到这一吻。精灵女皇舞琼霄，也毕竟是没有完成这一吻。就消散了……
　　似乎，就只留下了一声悠悠的叹息。
　　这位一生纯洁无瑕，玉洁冰清的精灵女皇陛下，在生命最后的时候，想要亲吻一下自己所钟爱男人的面孔，这么一点微末的愿望，竟然都没有做到！
　　精灵女皇彻底消散尘寰，精灵五神放声大哭，尤其是箭神更是悲痛欲绝！
　　而楚阳此刻心中也是有些酸涩，他对精灵女皇固然谈不到爱慕，却是很有几分怜惜，未能让她真正了无遗憾的逝去，对楚阳而言，也是一份遗憾。
　　随着精灵女皇的消逝，莫轻舞等四人身上散发出来的光芒也渐渐隐入身体，而四女径自齐齐聚集到楚阳身边来，连最为强势的紫邪情在这一刻也不例外。
　　在真正的看到这位绝世红颜的逝去，听到她的心声之后，让四女感觉到，这人世间，再也没有什么事情，比相爱的人就在身边，彼此陪伴更加重要了。
　　还有就是……
　　精灵五神在这一刻看着她们四人的目光，当真让四女有些害怕……
　　他们的目光是那样的狂热，悲切。
　　纵然四女都是高手，但在这样特异目光的注视下，也自感觉浑身上下的不自在，还是在楚阳身边最为感觉安全。
　　作为她们爱的人，同时也是爱她们的人，这样的避风港此刻不用，更待何时？
　　楚阳苦笑低声道：“刚才……”
　　“你做的是对的。”莫轻舞等四人异口同声，随即不好意思的彼此对望一眼，这才由铁补天做代表说道：“她真的太可怜了，当真是我见犹怜……那么可爱，漂亮，温婉的美人儿，却要如此孤独一生，一生都在守候……听闻她的经历，我们心中也是感觉到酸楚……一生中就这么一个愿望，你若是还不满足，未免就太残忍了……”
　　楚阳叹息一声。
　　在这一刻，他心中何尝没有这样的想法，否则也不会一动不动的任女皇动作。
　　是的，这位精灵女皇舞琼霄大人，实在是……太可怜。
　　楚阳甚至不能理解，上天为何会选择如此折磨这样一位倾国红颜、绝代红粉？
　　一生之中唯一的愿望，可说是异常卑微的愿望，却是一直到死，一直到意念飘散，仍旧没有完成！
　　上天何其残酷！
　　冰清玉洁今生路！
　　这可真的是名副其实的……冰清玉洁今生路啊。
　　楚阳等人心中喟叹不已。
　　却见精灵五神向他们这边走了过来，注视着楚阳，每个人的眼中表情，都是无限的拥护与狂热，那是一种深入骨髓一般的感情。
　　随即，五人一齐跪下，异口同声道：“参见精灵皇陛下！”
　　楚阳闻言可是吓了一大跳！
　　楚阳不及细思，赶紧闪身避开。什么时候，我竟然又成了精灵皇？
　　这哪跟哪啊，咱是纯种的人类好不好，之前被污蔑中人妖杂种就已经很郁闷，这下更过了，直接给完全的“变种”了，以为我不知道精灵皇一定是“纯种”的精灵吗？！
　　你们从哪里能看出来我是纯种的精灵呢？这……这也太荒谬了吧。
　　箭神看他脸上有不解，微笑解释道：“王上，您的身上，有精灵族最高皇权印记精灵皇印，精灵皇印既然已经认您为主！那么您就是我们的精灵皇陛下！”
　　他看着兀自目瞪口呆手足无措的楚阳，脸上有着宠爱，那是一种看不够的喜欢，道：“还有，您是女皇陛下亲自认定，认可的人，还是我们女皇陛下的夫婿，那么您不是精灵皇，还有谁是？”
　　一言惊天，楚阳彻底晕菜。
　　这也行？
　　这什么跟什么啊？我怎么就成了精灵女皇的夫婿了？敢不敢再扯一点，敢不敢？！
　　“箭神阁下，明白人说明白话，谁也知道，刚才那只是一时的权宜之计。”楚阳口干舌燥：“箭神那个前辈，你说的这个太那啥了，这可不是能够开玩笑的事情，太儿戏了吧！”
　　“玩笑？儿戏？我们可没有丝毫想要跟你开玩笑的意思，这么重大的决定，怎么会儿戏？！”箭神严肃地说道。
　　“楚阳，你来到天阙时日尚短，确实有所不知，这的确是精灵一族的传统，自古如是。”雪泪寒在一边帮腔道：“现在情况就是如此，你是万万推辞不掉的。精灵皇印就在你身上，所以成为继任精灵皇，统领精灵族就是你的责任了。”
　　以楚阳的头脑，自然能听出来，雪泪寒的话语之中，有着太明显的暗示了。
　　精灵族，那可是一股相当庞大的力量！
　　马上就要对战天魔，有这样一股力量，那可是莫大的助力！
　　但，不管是多大助力，楚阳仍是不愿意当这个所谓的‘精灵皇’啊。
　　“如果说关键在那个精灵皇印印记的传承上……”楚阳沉吟着说道：“是不是你们另外找资质优秀的精灵，我尝试着把精灵皇印看看用什么办法转出去，转回到你们选定的精灵身上，让一切回到正轨，你看如何？”
　　楚阳这突如其来的一席话，让箭神等人连带着雪泪寒妖后几乎集体崩溃！
　　尝试转出去？！
　　你以为精灵皇印是什么？
　　“万万不可啊！”箭神跳了起来：“精灵皇印，是决计不允许转移的……只要皇印拥有者一旦放弃皇印，皇印就会即时消散了，而且是即时消失……除非是……”
　　“除非是什么？”楚阳追问道，只要有“除非”之类的字眼，就意味着有希望，楚阳可是真心不想做那个什么精灵皇啊。
　　“除非是……精灵皇印的主人死了、烟灭了……精灵皇印这才有可能消散，但却绝对没可能被转给另外的人啊……”箭神几乎都要哭了。
　　这可是精灵皇，一族之皇啊，以精灵族的实力而论，几乎可以凌驾于天阙十方天地，任何一方天地之上，怎么还有人这么不情不愿呢？
　　难道这世道真的改了，难道天绝我精灵一族吗？
　　“呃……”楚阳愣住。
　　不能转？除非死？甚至就算死也只是消散？
　　一时间，楚阳真正麻了爪子，喃喃道：“可是我天天这么忙，我哪里有时间去做你们的这个精灵皇啊？真没有其他转圜的余地吗？”
　　楚阳郁闷极了。
　　精灵五神亦是度过无数岁月的长者，就算不是顶尖的聪明人，那也是很有智慧的老人，顿时明白了楚阳的顾虑在哪里，不禁笑了起来：“做了精灵皇，并不一定要常驻精灵族啊……您平常该做什么，还是能做什么，我们并不会干涉您的一切自由。”
　　楚阳这才松了口气：“原来还能这样，只要不打扰我正常的生活，那就有商量……”
　　五神同时干笑。
　　这什么人哪，难道做我们的精灵皇，那么委屈你吗？
　　性格最为直爽的力神搓着手，有些期期艾艾地说道：“听说陛下手里……有生命之泉？但不知……具体有多少呢？有没有富余一些的！”
　　这么一说，闻弦音而知雅意的楚阳神色也奇妙了起来：“富裕一点的？难不成九重天阙的精灵族，生命之泉也没了？”
　　精灵五神脸上露出尴尬的神色。
　　半晌，箭神苦笑一声，开口道：“不满陛下，是的，咱们本族的生命之泉，这些年来一直珍惜，一直精心维护，但，没有了精灵皇印的加持，族中的生命之泉始终是一年比一年少，这些年持续消耗下来，可谓每况愈下，到了现如今，基本已经快要见底了……”
　　精灵五神同时叹息。
　　“正因为生命之泉出了这样的问题，这一次，精灵族才会走出精灵之森；准备举族投身天魔战场……反正生命之泉也没有了，精灵一族注定要逐渐走向衰落凋零，不如索性借此机会，与天魔决一死战，还能死得轰轰烈烈一些。”


第八百五十一章 琼霄御座！
　　“但却没有想到，这一次出来居然是柳暗花明，先是女皇陛下归来，现在又有陛下登位，精灵皇印再聚……”力神很有些庆幸地说道：“看来我们精灵族这次胸怀天下。倒是好人有好报啊……”
　　楚阳翻了翻白眼，看着这位力神，心道，你们一向都躲在深山老林，就这一次是逼得没办法了才出来的，居然还敢说什么‘胸怀天下’……哎，作为精灵皇，我都有些听不下去了……
　　“生命之泉，我倒是多少有点……”楚阳心中在盘算。
　　自己手头的生命之泉肯定是有，而且还多得很，可是这玩意怎么多也不嫌多啊，谁知道精灵族那边需要多少，自己又得给多少，三成，五成，七成，还是全部，这都是未知数啊。
　　可是楚阳最终还是决定，能够拯救精灵族，而且为将决战天魔增加这么强大的助力，就算付出了全部的生命之泉，也还是值得的。
　　更何况，咱还是精灵皇呢，总不能站着茅坑不拉屎吧……
　　一边，莫天机轻轻皱了皱眉头，想要说什么，但，终究是没有说。
　　“我的生命之泉，相信可以解决精灵族的燃眉之急。”楚阳淡淡道：“既然成了精灵皇，那么自然要为精灵族做点什么。精灵族生命之泉缺乏的事情，就包在我身上了……”
　　楚阳这么一说，精灵五神喜形于色。
　　他们自己也知道，楚阳这个精灵皇，只是突然间被赶鸭子上架，事情太突然，而且一时间也不可能让一个原本不是精灵却突然成为精灵皇的人掌握全部实权。
　　若是楚阳真个现在就作威作福，指挥自己等人做这个做那个，精灵五神还真未必买账，甚至精灵族也会瞬间暴动了……就算勉力为之，也是阳奉阴违，出工不出力。
　　现在的情况是，精灵皇印机缘巧合落在了楚阳身上，才等于是将楚阳捆绑了过来。而楚阳既然愿意为生命之泉出力，精灵族全族凋零的状况就算不能全解，至少有了缓和的余地，可说已经是相当圆满的结果了。
　　在这个基础上，精灵族为楚阳做些事情，接受楚阳的命令，也就是理所当然了。
　　“但是……”楚御座明显还没有说完。
　　精灵五神心领神会。
　　知道这是真正的戏肉来了。自己刚认的精灵皇，要跟自己等人讲条件了。但大家心里已经做好了准备，并不觉得突兀。
　　“陛下您请讲。”五个人一起说道。
　　“我也没有什么条件，只是一点。”楚阳认真地说道：“精灵族的高手要陪我一起，灭绝域外天魔！我所说的高手，是指精灵族必须精锐尽出，不得怠慢！”
　　先前楚阳心中也曾经在想：精灵乃是因为没有希望了，才大举而出，决战天魔。但若是又给了他们希望，会不会又缩回去？但，这个顾虑在心中只是一闪而过。
　　以精灵族的骄傲，这种事，是绝对做不出来的。
　　“就这个？”精灵五神对楚阳的条件有些意外。
　　“就这个，足够了。”楚阳认真地点点头。
　　“这还不容易！这还能当做条件么？”精灵五神真心地松了一口气，放心的笑了起来：“我们精灵族这一次出来本就是要干天魔的。就算陛下不提，也是肯定要干一场的。我们还做不出那等过河抽桥的事情。哈哈……”
　　一边莫天机眉头舒展，松了一口气。
　　他刚才在担心的，也是这个。并不是说以小人之心渡君子之腹，而是这一战实在是太过于关键，精灵族这样一股庞大的力量，也是至关重要。不容闪失，所以，莫天机心中也是在患得患失……
　　“嗯，所以呢，我根本也没跟你们讲什么条件。”楚阳眯着眼睛笑了笑。
　　听到这居然不算条件，以楚御座的精明，自然立即口锋一转。
　　某阎王的无耻，大家早已经是见怪不怪，只是精灵五神没有与某人打过交道，自然是要吃亏的。
　　于是精灵五神又郁闷了……
　　我们只是说说而已，表示一下本族的是非大义观……您倒是真顺着爬上去了。
　　圣君已败，大势已定。
　　大家都知道，今后的天阙，势必将迎来前所未有的乱世。
　　圣君所属的圣皇宫实力，最后的疯狂反扑肯定会给九重天阙带来巨大的损失。
　　但，等这一波纷乱之后，大乱之后必然伴随着大治。却是可以预期，真真正正的长治久安了。当然，还有域外天魔被完全干掉这个前提。
　　“最新消息怎么样了？”雪泪寒听着莫天机身上不再掩饰的叮咚叮咚声音，问道。
　　自从表明了天机情报部主人的身份，这种声音，莫天机就迫不及待的全面放开了。
　　因为，这天机之手，带在身上，每一时都有消息传来，每一个消息别人听不到的，但所有震动都得由自己一个人来承受……
　　要说动静倒也未必多大，可是太频繁了，真真能烦死人的。
　　而且纵然动静不大，却也是随时都感觉自己的心脏都被震得不好了……
　　一旦放开了，自然而然地好受了许多。
　　只是楚阳在与精灵五神谈话的这段时间里，叮咚的声音就响起不下数百下，这数百下声响便是意味着有来自各方天地的数百条最新消息。
　　雪泪寒对此一直很诧异。
　　这玩意是怎么能随身携带接收消息的。因为这样的东西，他和妖后，甚至包括圣君在内，都是没有。
　　“最新消息……”莫天机边看边说，不意他自己竟是首先忍不住呵呵呵的笑起来。
　　“真正的，天下大乱啦……”莫天机笑着，道：“第一件事就是，中极天无伤大帝在得到咱们放出的消息之后，立即昭告天下，尊奉楚阳为琼霄御座，地位在天帝之上；中极天但凡有不服者，格杀勿论。”
　　“这一招玩得漂亮，痛快！”雪泪寒和妖后同时拍掌称赞。
　　圣君作为九重天阙长久以来的精神支柱，如今骤然倒了！
　　那么，九重天阙必然会出现动荡，很多习惯了“英雄”的世人会一时间觉得无法接受。
　　而在这个时候，要干净利落地即时推出来一个新的精神领袖，作为九重天阙的新精神支柱！
　　而楚阳，正是刻下代替圣君的不二人选！
　　董无伤为人虽然惯来大而化之，但这会的这一手却是做得异常到位，非常及时，可谓漂亮之极！
　　莫天机心中苦笑。
　　雪泪寒和妖心儿一说漂亮，他就知道两人想到了哪里去了。绝对会认为董无伤深谋远虑，未雨绸缪……
　　但，以莫天机对董无伤的了解来说……
　　这货绝对想不了那么深远！
　　十之八九是这家伙就纯粹是为了把自己老大推上去而弄出这么一个举动的。
　　至于什么深远影响，深刻意义……
　　恐怕在董无伤的脑袋里，是半点也没有的！
　　雪泪寒和妖心儿这么夸奖董无伤，真心的夸错了人。
　　“漂亮？”精灵五神只注意到了‘琼霄御座’这个名字，不由也是拍掌称赞：“的确漂亮！这里面还有女皇陛下的名字，果然是天作之合，珠联璧合，恰如其分……”
　　莫天机雪泪寒等人都是一头黑线的看着精灵五神，尽都有些无语。
　　此琼霄，非彼琼霄啊。
　　虽然名字完全相当，但意义完全不同好不好！
　　你们精灵族可真会往自己脸上贴金。但人家非要这么理解，貌似还真没法。
　　其实真正的问题反而是……董无伤人现在在中极天，他哪知道舞琼霄是谁啊？
　　谢丹琼咳嗽一声，道：“其实琼霄御座这个名字，是当时我们几个人商量着给老大取的……因为老大在下三天的时候，就曾经是御座，并以御座的名头震动天下。咳咳……”说到这里，有些尴尬地看了看铁补天。
　　铁补天嫣然一笑，道：“是的，那时候，他是我的御座。”
　　说到‘他是我的御座’这句话，铁补天眼中发亮，一股幸福之意，油然升起。
　　想起当年的点点滴滴，铁补天顿感自己今生别无所求了。
　　回想当初，楚阳一人一剑入铁云，与自己并肩扶持，百般绝望，万般危难之中，一步步的打拼……
　　当初的补天太子，与当初的楚御座，几乎是从穷途末路之中，打拼出来君临天下锦绣江山。这种经历，铁补天每次想起，都会感觉自己的满足幸福，已经无可比拟！
　　莫轻舞和紫邪情等人看着铁补天的眼神，都有些羡慕，无法掩饰的羡慕。
　　因为那一段岁月，除了乌倩倩在敲边鼓之外，她俩根本就没有够得上。莫轻舞还好点，她总算还与楚阳有过接触，只可惜那时候他还只是个小丫头片子，统共就只撒娇卖萌了几天就回中三天，至于紫大姐，貌似还在很久之后才与某人认识……
　　那一段岁月，是属于楚阳和铁补天的。
　　“当时大家都在微末时期，曾经开玩笑说，他年我若为天帝，必尊老大为御座，当日玩笑之语，却仍自历历在目，声犹在耳，不想董无伤那家伙倒做到了大家之前！”谢丹琼微笑着：“威凌苍穹，气盖琼霄，是为……琼霄御座！”


第八百五十二章 普天同仇！
　　纪墨罗克敌莫天机同时微笑，一众兄弟共处的往事，又哪有人忘却了点滴。
　　那是……所有自家兄弟们，瞒着老大的一个小秘密，也是这一生之中，唯一瞒着老大的……兄弟们共同的小秘密。
　　当时，大家冲上九重天阙，第一次在墨云天，谢丹琼的地方聚首，联手对付元天限的时候。谢丹琼的天帝之位，已经具备雏形。
　　也就是那一次，让大家真正的有了野心，有了信心。互相之间，做出来这样一个约定！
　　我若为天帝，尊兄为御座！
　　天阙至尊，御座为雄；号令天下，莫敢不从！域内苍穹，无可争锋！兄弟齐心，天下同名！
　　这是众兄弟的约定！
　　也是众位兄弟心灵深处，对楚阳最大的尊敬，与感激！
　　如今，却是被董无伤给第一个爆出来了。
　　谢丹琼心中哼哼，等见了董无伤，一定要算算账，这货，居然也不打个商量，就这么自己独断专行的领先了……这丫不会是存心让老子难看吧？当初我谢丹琼可是第一个登上天地之位的……
　　不行，绝对不行！一定要算账！
　　莫天机仍自带着无限的欣悦，继续公布第二条消息：“……中极天无伤大帝宣布，在中极天全境，全面打击万圣真灵！凡中极天疆土，凡中极天子民，人人须以灭绝万圣真灵为己任，原属圣皇宫势力，尽数予以覆灭性打击！绝不放过一个！”
　　“中极天，率先掀起抵制圣君云上人的行动，而且，天帝天后亲自出手覆灭中极天上下的圣皇宫势力……目前具体情况，暂时还没有传送过来，不过很快就会有进一步的详细情报。”莫天机道：“不过无伤大帝说道：但凡有人拿着圣皇宫高手人头前来请功的，只需验明身份，必有赏赐官位；锦袍加身，作为殊荣云云……”
　　“哦……”众人长出了一口气。随即又是倒抽了一口气。
　　董无伤这一手，乃是真狠啊。
　　圣皇宫已经精锐尽出，全军覆灭。现在还存在于各大天地的，只是一些分堂之类的，虽然星罗棋布，人数众多，但其中真正的巅峰高手，却已经近乎没有了。
　　纵然有一两个，也绝对不是天帝天后的对手！而且，还有人头悬赏，对于普通天阙高手来说，只需要杀一个人，就能得到锦绣前程……
　　这会让中极天绝大多数的人瞬间疯狂的！
　　董无伤这一道命令，等于是在中极天，彻底的屛绝了圣皇宫的存在。
　　莫天机和楚阳对望了一眼：这最后的人头悬赏命令，绝对不是董无伤这个木头脑袋能够想得出来的。若不是出自墨泪儿的手笔，就定然出自文武百官之手……
　　“然后是青霄天，邪云大帝傲邪云亦宣布，尊奉楚阳为琼霄御座；整个青霄天，同步开始屠灭万圣真灵，摧毁圣皇宫一切势力……捕杀圣皇宫原属人员。并且开出人头悬赏，许以爵位！”这是第二个消息，傲邪云那边也开始行动了。
　　这货更狠，为了屠尽圣皇宫不留后患，连爵位也许了出去。
　　“还有墨云天，琼花大帝谢丹琼也宣布了同样的消息，尊奉楚阳为琼霄御座，全面打击云上人，屠灭圣皇宫势力，还有针对万圣真灵的命令！一样的是人头悬赏，现在墨云天，已经举天纷乱之中，人人踊跃，个个争先。”
　　可是这个情报一出，众人却即时诧异万分地看着还在这里的琼花大帝谢丹琼，难道谢丹琼冒充人遭报应，被人给冒充了？
　　谢丹琼丝毫不介意众人诧异的眼光，反而有些飘飘然地道：“这些事，自然有人做……应该是我媳妇做的了。她以我的名义发布命令正常的很，有个贤内助就是好啊，这种事某些单身汉是羡慕不来的。”
　　众人大笑，芮不通摩拳擦掌，仇恨值暴增，众兄弟中貌似就只有芮不通没那啥了，这挑衅这仇恨，那可是杠杠的。
　　“你等着的！”芮不通恶狠狠地威胁。
　　东皇妖后还有精灵五神，此刻却是震撼莫名，均是意识到了一件事，楚阳的那几个不在这里的兄弟，对于他们自己几经辛苦而获得天帝之位，竟是并不看重的。
　　也不止是这几人，眼前这些人也都有自己建立的相当势力，却又何曾如何看重过。
　　自古以来，不管是天阙天宫还是人间帝王，都有‘女子不可干政’的说法的；而这位琼华大帝身为一方天帝，居然随随便便就将代表着至高无上权力的天帝玉玺交给了老婆去玩……而且完全能够代替他发布任何命令……
　　这简直是匪夷所思的事情！然后，其他的这帮小子居然一点也不感觉诧异，反而都是一副理所当然本应如此的表情。就知道这帮人都是同一货色！
　　纵然至高权势，也不及兄弟情重！夫妻情重！
　　这就是他们的心，他们的坚持。
　　这样的坚持，给了东皇妖后心中莫大的震撼。两人对望一眼，都是看到了对方眼中的羡慕与认同。
　　他们，才是活得最有滋味……也最有奔头的吧。
　　“大西天方面……”莫天机继续念：“……顾独行领导重新聚集的天兵阁兵力与狂剑天帝展开新一轮的激战，顾独行本人固然所向披靡，但由于双方兵力相差悬殊，战况陷入僵持之中，可是在云上人竟为万圣真灵之主的消息传出之后，大西天狂剑天帝一方的军队在极短时间里军心溃散，兵败如山倒，狂剑天帝本人心灰意冷，封剑退隐，宣布退出争霸天下……”
　　众人骇然大惊。
　　但想一想，其实也是理所当然。
　　圣君乃是万圣真魔……又是全力支持狂剑天帝。现在，狂剑天帝吴也狂乃是黄泥巴落进了裤裆里，不是屎也是屎了。
　　除了黯然退出，再也没有别的办法，若是还要顽抗下去，恐怕就会引起各大天帝联手围剿，灰飞烟灭，斩尽杀绝，就在眼前！
　　“狂剑天帝吴也狂当场认输，尊奉顾独行为独行大帝，并将手头全部权利移交，然后率领一队心腹高手，星夜兼程赶赴紫霄天抗击天魔去了……”
　　“哎……”雪泪寒与妖后同时叹息。
　　大西天狂剑天帝吴也狂，向来在九帝一后之中不算出众，而且为人性格鲁莽，容易冲动。一直是不偏不颇的中立派，但这一次，却是被圣君结结实实地坑了一下子。
　　事到如今，自然是也没有什么脸目再占据天帝之位。
　　“但，吴也狂能够在最后关头做出这样的抉择，却也还不失为一条汉子。”众人沉默的叹息一声。
　　莫天机冷冷的一笑：“他被圣君坑得这么惨，就算是去抗击天魔，别人也未必真的会相信他……而且他也只有这一条路能够勉强表明心迹了……这跟是不是汉子，并无关系。或许他真的是热血汉子，但现在，却不会有人注意这个。”
　　众人一想，不由冷汗涔涔，诚如莫天机所说，吴也狂现在的地位，当真是尴尬之极。不管怎么做，屁股上都是挂着嫌疑的。
　　圣君这一坑，直接让一代天帝，除了紫霄天战场，也再也没有了容身之处！
　　“独行大帝顾独行，在战事终了之后第一时间发布消息，尊奉楚阳，为琼霄御座，整个大西天，围剿万圣真灵！围剿圣皇宫势力！”
　　“同时，几位天帝同时发布命令：全天下备战，所有军队集结训练，所有部门全力准备，随时准备大军北上，灭绝域外天魔！”
　　“此为……屠魔令！”
　　莫天机念到这里，大家尽都已经是热血沸腾，难以自抑。
　　屠魔令，终于在九重天阙全面开花！
　　灭绝天魔，那是九重天阙多少代人共同的愿望，多少人，为了这一天已经翘首以盼了多少年！心头的热血，始终未曾熄灭！
　　如今，终于，终于到了现在的地步了吗？
　　可是，莫天机在接到另一份新的情报之后，却貌似有些迟疑，欲言又止的款。
　　“还有什么？是坏消息吗？”妖后问道。
　　圣君此次大败亏输，自然不会不做出反扑的举动，他始终在天阙经营了百多万年，麾下的势力爪牙断然不在少数，第一时间做出反扑也在情理之中。
　　“咳咳……这件事真不知道算是好消息还是坏消息，呵呵呵呵……”莫天机咳嗽两声，灿灿地苦笑着继续念：“妖皇天妖皇宫官方发布消息，尊奉楚阳为……琼霄御座，并且，整个妖皇天，围剿万圣真灵，剿灭圣皇宫余孽……”
　　妖后呆了一呆，旋即恍然，冲冲大怒道：“这个小兔崽子混账东西！他将楚阳尊奉为琼霄御座，却把他亲娘置于何地？老娘这还没回去呢，他那边就已经谋朝篡位，改朝换代了？造他娘的反？”
　　众人强行忍住笑，咳嗽连声，内里肚子都要笑疼了，均道难怪莫天机刚才的德行那么狗血，不知道该怎么说明这宗消息，搁谁也不好说，这事实在是好说不好听啊。
　　你说妖宁宁你丫的凑什么热闹……
　　只等妖后回去，也就是瞬间的时候……这货居然连这会儿也等不及，直接就凑上了热闹。


第八百五十三章 全面爆发
　　雪泪寒解围笑道：“这倒也无妨，我反而觉得这是一个好的决定，反正你那个位子，迟早也是给他的，他既然做出这样的决定，除了顾全了兄弟之情，还意味着他已经愿意担起这副担子了，你真应该感到高兴才是……这真不是丢人的事情，不仅你的妖皇天，就连我的东皇天，等下也要宣布，尊奉楚阳为琼霄御座，并且，开始剿灭圣皇宫势力，灭绝万圣真灵……”
　　“反正老娘心里就是不舒服，这次回去，我不把那小王八蛋打的哭爹喊娘的……”妖后恨恨地说道。
　　雪泪寒哈哈一笑，随即很有些感慨的叹了口气。
　　看着楚阳等人，心中一阵唏嘘。
　　原本自己想着，楚阳等人能够在一万年里赶上自己，那就已经很不错了，已经是难能可贵。至于是数千年，数百年赶上自己，那虽然是奢望，但也不是绝对不可能的……
　　但现在……
　　不是万年、千年、百年、而是数年之间！
　　雪泪寒突然感觉到自己难道真的是有些老了？！
　　“大江后浪推前浪啊……”雪泪寒叹了口气，看着妖后。
　　妖后怒道：“你看我干嘛？讥讽我老了么？”
　　突然间心思一转，脸上腾的一下子就红了。
　　雪泪寒分明是有一种唏嘘，一种自嘲，还有有一种‘即将被取代，想要立即归隐田园’的这种意思。至于看着自己，想必是希望自己与他……
　　“哼！”妖后满脸通红的哼了一声，扭过头去。
　　“咦！？”莫天机惊讶的叫了出来。
　　这段时间，莫天机一直都在接收情报，大量的情报接踵而来，此刻却突然出声，而且语气中海充满异样的疑问口气，大家不禁好奇。
　　“发生了什么事？赶紧说，别卖关子了！”众人纷纷问道。
　　“云上人的儿子，云中天，在中极天附近遭遇伏击，连同一干随身护卫，同时死于非命……出手者，其中一人乃是原青霄天天帝之子，陌路！”
　　众人闻言尽都是吃了一惊。
　　这个消息可说是意外之极。楚阳想起自己刚到东皇天的时候，第一次见到云中天，那长袖善舞，神采飞扬的样子，就不由得有些唏嘘。
　　那，绝对也是个人才。但，却根本来不及做什么事情，就被这么扼杀了！
　　雪泪寒的神情格外复杂。
　　这个云中天，既然能够活到现在，多半是雪仙儿的儿子，也就是自己的外甥吧？就这么死了？
　　他轻轻叹息一声，一时间不知道自己心里乃是一种什么滋味。
　　“大罗天无极天帝紫无极发布命令，追杀圣皇宫余孽……斩杀万圣真灵。他的这道命令，遭了遇多位天帝的一致指责……”莫天机貌似是接到了一则最新消息，阅之即忍俊不禁。
　　“啥？指责？为啥啊？”众人大惑不解。
　　“是的，真的就是指责。”莫天机道：“墨云天，大西天，中极天，青霄天，妖皇天方面……联合质问无极天帝：为何不尊奉楚阳为琼霄御座？”
　　“哈哈哈哈……”众人亦随即捧腹大笑。
　　这种指责真真是无礼蛮横之极！
　　楚阳是你们老大，又不是别人老大。凭啥你们尊奉为御座，别人就也要尊奉为御座？
　　所谓不讲理的，只怕再无人能过之了！
　　“咳咳……”莫天机对兄弟们的蛮横貌似有些尴尬，道：“各位天帝发出声明：如果有那一天地不尊奉楚阳为御座，将……如何如何……目前大罗天正在召开紧急会议……在商议什么……咳咳咳……”
　　召开紧急会议……可见已经把人家逼到了什么地步了……
　　“东皇天方面发布消息……追杀圣皇宫余孽，追缴万圣真灵，但，也没有宣布琼霄御座的消息……于是遭遇了同样的指责……质问……”
　　莫天机斜着眼看着雪泪寒。
　　正在捧腹大笑，为无极天帝的遭遇幸灾乐祸的雪泪寒呆了一呆，随即勃然大怒：“我说，你们这么做太不讲理了吧？还有没有点公理道义了？！”
　　刚才还在幸灾乐祸，转眼就轮到了自己身上。
　　莫天机与谢丹琼老神在在的微笑：“东皇陛下，我们就是觉得，这种事还是统一步骤最好……刚才您不是也夸赞这事儿做得好，做得妙么，怎么这会又这么说了……”
　　雪泪寒一头黑线，咆哮道：“道理不说不明，公道自在人心，你们这是在要挟，在胁迫，在压迫……简直是无理取闹！不讲理之极！”
　　谢丹琼嘿嘿一笑，道：“功利真在人心么？我看更在乎实力吧？……其实这一切不都是您一手制造出来的？你都有这么大的成就了，还生什么气？太假了吧？！看你嘴巴都咧到耳后根了，居然还装模作样的反对……”
　　雪泪寒怔了怔，差点转嗔为笑，强行咳嗽一声，才忍住了。
　　正如谢丹琼所说，如今所有的一切局面，东皇雪泪寒，才是真正的始作俑者！
　　雪泪寒咳嗽几声，才装出来一副不情不愿的表情说道：“我没生气……我也觉得统一最好，但我还没回去，你们就开始欺负人了，尤其是你，谢丹琼，你最不讲究，我看错了你，小白脸当真没有好心眼，要不他们都管你叫谢兔子，我还纳闷怎么是这么个名字，现在看来，真是名副其实……”
　　众人闻言哈哈大笑。
　　谢丹琼无辜躺枪，满脸黑线。这事儿，跟我的外号有神马关系？这也太不讲理了吧……
　　……
　　局势已经发展到了现如今的地步，这边的众人也都开始着手这边的动作。
　　众人根本不用商量什么，就即时分道扬镳。
　　妖后需要即时回转妖皇宫，主持大局，稳定妖心，妖宁宁整出这一出，以某太子现在的气场貌似还真未必能镇住场，所以还是需要妖后老人家亲自出场镇场滴。
　　还有东皇，也要即时折返东皇天，安排事宜，最主要的是，也得正式放出一个“尊奉楚阳为琼霄御座”的补充声明，为九帝一后中其他人做出一个表率。
　　而且要理由充足，合情合理，不显得被逼迫。
　　否则……那天阙就不就成了天兵阁的一言堂了。
　　雪泪寒本人对此安排，相当的不满意，原因一，自己居然被自己当枪使了……虽然心甘情愿，却也有些不大舒服。这心情真是复杂之极。
　　原因二，也是非常难以容忍的，自己这边才和心儿建立关系，正期许着能够进行更深层次，更深入的交流，而且，希望很大。但……在这么好的时机，你让我回东皇天，让我们这对有情人劳燕分飞，这还有没有点公理道义人情本分了？
　　真是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍，不对，是婶可忍叔不可忍！
　　东皇陛下一声长叹，觉得人生离散无常，世事难以预料，充满了离愁别绪。
　　“世上最难是相思，劳燕分飞更相思；相思才知相思苦……”东皇陛下想要写首诗，但搜肠刮肚，只是吟出来这么几句不着四六的句子，就难以为继。
　　因为他的屁股上已经被满面羞红的妖后狠狠踹了一脚；随即，妖后陛下也飘摇摇而去，留下一句恶狠狠地话：“为老不尊！我让你相思！”
　　众人看着被踹个大马趴的东皇陛下，想笑又不敢笑。
　　“对啊……就是你让我相思……”东皇拍了拍屁股坐起来，丝毫不以为意，一脸若有所思。
　　“噗！～～”
　　众人终于喷了。
　　只是东皇腹诽归腹诽，东皇天还是得回，现在“尊奉楚阳为琼霄御座”这件事乃是重中之重，那些花前月下，你侬我侬的，等有功夫再说吧……
　　除了东皇妖后赶回各自天地之外，谢丹琼亦星夜赶回墨云天，还有纪墨与罗克敌芮不通，也都同时出发，回去自己的天地，准备大干一场，可不能让顾独行、董无伤等人专美于前，“尊奉楚阳为琼霄御座”这样的好事，怎么能缺了自己一份呢！
　　只不过相聚了很短暂的时间，大家就是星流云散，各奔东西了。
　　而整个天下，包括赤北天，和南极天和浮屠天，都开始发布了类似的声明；追杀云上人，毁灭圣皇宫实力，围剿万圣真灵，宁枉勿纵！
　　至此，整个九重天阙，彻底地没有了唯我圣君云上人的立足之地！
　　而这一切，都在大战之后一瞬间，就彻底全面爆发了。
　　莫天机组建的天机情报部威力，一致如斯，恐怖如斯！
　　当莫天机与楚乐儿另两位有情人一道联袂离开的时候，莫天机说道：“这一次，基本上大家都是各自为战了。而且，大家彼此都不能兼顾。所以，我已经传下消息。”
　　楚阳问道：“什么消息？”
　　“消息就是……大家都要各自占领一方天地，占据成功了，就算是成功了，有了基本底气；而将来决战紫霄天，就看谁的贡献更大了……”
　　莫天机神秘的一笑：“这个贡献度可不止是说说，里边另有奖惩的。不过……老大，你和我可以除外，不参与这个竞争了。”
　　楚阳讶然道：“凭啥你可以除外？”


第八百五十四章 天兵准备
　　楚阳有些纳闷，自己被各位兄弟推上了所有天地的御座，自然是可以除外的，但，莫天机凭什么除外？不怕被群起攻之么？
　　“呵呵呵呵……因为我已经有属于我自己的特殊势力了，还是那种永远不会衰弱的实力……”莫天机淡淡的一笑，充满了自信：“情报王国！在这个领域之中，我将是不可战胜的，无可匹敌的。所以……就不跟大家抢那个什么了。”
　　“天机大帝，已经名副其实了……”莫天机微笑道：“难道老大你不觉得么？”
　　楚阳闻言哈哈一笑，诧异尽消。
　　这话说的也是。
　　莫天机现在的情报王国已经彻底成型，只需要一个号令，就可以令到九重天阙同时震动，的确也不需要占领什么具体的天地领土了。
　　此外，莫天机这句话还隐隐的表露出来，楚阳等人一直在努力的方向。
　　我们……绝不可能于九重天阙止步。
　　以前是九重天，现如今是九重天阙，未来，却将是更广阔更无限的领域！
　　我们，将来势必会前往更辽阔的空间。若是有了天地，自然就有自己的责任、牵绊。
　　其他人或者可以随时抽手而走，一走了之，唯有莫天机不行。莫天机就是那种，只要我做事，就一定要做到最好的人。
　　这骨子其实就是一种强迫症。
　　为了不让自己这种强迫症发作，莫天机干脆就退出这一次的竞争！
　　也避免了自己将来不舍得走……那种尴尬结局。
　　莫天机组建的天机情报部，实则也是一个势力异常庞大的组织，单论影响力的话，更在天阙任何一方天地、任何一股势力之上。
　　只是这个情报组织有一个好处，那就是可以在没有莫天机的情况下仍旧运作，固然有莫天机效率更高，但没有也不至于会全面瓦解冰消，而达到这样一个状况，未尝不是莫天机刻意营造出来的，因为莫天机对自己，对楚阳，对一干兄弟有绝对的信心，自己的未来，众兄弟的未来，不会止步于九重天阙！
　　“等咱们兄弟下一次重逢的时候，应该便是在那紫霄天，天魔阵前了！”莫天机微微一笑，说道。
　　楚阳沉思着，说道：“或许，与圣君最后一战，还能聚一次。”
　　莫天机摇头：“这个可能性不大。就算是相聚，也不会聚的这么全。现在的圣君，已经没有了那样的分量……不值得咱们全部聚首了。”
　　这句话真是口气大到了极点。
　　一代唯我圣君，居然在莫天机口中也失去了被围攻的资格！
　　但所有听到的众人，却没有表示反对。因为，事实如此。
　　大家，都已经是最巅峰的那一群人。
　　莫天机微笑看着莫轻舞：“小妹，哥哥不在你身边照料，你可要多保重自己。”
　　莫轻舞乖巧地点头。
　　楚阳不耐烦地道：“这什么话，我自己老婆我自己会照顾，不需要你操心，你赶紧走你的吧，赶紧的滚！说那些有的没的，有意思没意思。哎，别忘了照顾好我妹妹，我妹妹要是受半点委屈，我扒了你的皮！”
　　莫天机哈哈一笑，携了楚乐儿，扬长而去。
　　只听楚乐儿幸福满足的声音远远传来：“大哥你不用担心我，多保重自己……”被自己大哥这么关心，楚乐儿心中愉悦至极。
　　话音未落，已经人影不见。
　　楚阳摸着鼻子，心底一阵苦笑，心道：妹子远离，牵挂是肯定牵挂的，可是我是真不担心你，身边有莫天机这样的人照顾不说，自己本身还具备圣人巅峰层次修为，还有举世之间无人可以匹敌的毒术……
　　我要是再担心你，就是吃饱了撑的了，与其担心你，不如担心被你绝美容颜吸引过来，想要一亲香泽的那些可怜人吧……
　　转眼间，众兄弟都走得无影无踪，现场的，就只留下了楚阳，紫邪情，莫轻舞，铁补天，乌倩倩一家五口……恩，还有精灵五神。
　　看着精灵五神充满希冀的眼神，楚阳叹口气，道：“咱们先去天兵阁，安排好哪里的事情，然后即刻就去精灵之森，解决生命之泉的问题。”
　　箭神等人闻言尽都是一阵兴奋，由衷的兴奋，发自心底的兴奋！
　　终于，松口了。
　　精灵族，有救了。
　　在这一刻，箭神无限的庆幸。
　　上天还是眷顾精灵族的！
　　幸亏啊……当初圣君极尽能事的挑拨，让自己前去天兵阁刺杀紫邪情，幸亏自己事到临头没有忍心下手，否则……
　　若是当时手一哆嗦，那一箭出手了……想到这里，箭神就是一身的冷汗。
　　此时此刻，哪里还能谈到什么精灵皇印生命之泉？恐怕现在整个精灵族都已经不存在了吧？
　　那简直是开玩笑到了不可思议的地步了……
　　那一箭没有射出去，除了是上天眷顾，还是精灵一族列祖列宗保佑啊……
　　……
　　一行人回到天兵阁，楚阳立即着手分派任务，现在，全力练兵的现阶段的重中之重。一切练兵事宜，全部都交给梦无涯和李观渔，至于杀手训练，则是完全交给王刀等人负责。
　　楚阳的要求就是：正规军队，堂堂之师，正正之旗，最少，要达到五百万之众，其中，不允许出现庸手，更不允许有滥竽充数的分子！
　　随便一个拿出去，最少也要能够单独战胜一头地魔！
　　至于杀手，数量最少不能低于一万人。
　　这个数字，是楚阳的最低要求。
　　而且，再三强调的一点就是：不管是什么层次的高手，一定要以服从命令为第一前提！！任何不服从命令我行我素桀骜不驯的，就算是圣人巅峰的顶尖高手，那也不要！
　　一颗老鼠屎可以坏一锅粥，一个不听从命令的高手，未必不会成为搅乱战局的不安定因素！
　　对于楚阳的指示，梦无涯严格遵守，牢牢记住，保证不会有半点纰漏。
　　此外，关于现在的圣皇宫相关势力之事，梦无涯特意问了一句。
　　“现在的圣君，还有圣皇宫所属势力，以及相关联势力，我们该当如何？”
　　楚阳沉吟了一下，说道：“圣君现在很大机会已经逃出了妖皇天，去到他的另一具分身所在之处，形神归一，恢复自身伤势、实力；而圣皇宫所有存在与妖皇天的部门，都已经被妖皇天的人连根拔起……再说，那边的基地都已经被毁灭了，相信圣皇宫在妖皇天残余势力已经百不存一，不足为患了，你们只需要加强警惕，然后照常训练就行，不要刻意地去做什么……”
　　“明白了。”梦无涯点头。
　　楚阳这样的安排，可谓是最妥当的做法。
　　这里可是妖皇天，并不是天兵阁完全一家做主。始终还是妖后的地盘。
　　妖宁宁和妖后或者不在乎天兵阁怎么做，甚至是大力支持，但，绝大多数妖皇天的妖，还是不能忍受天兵阁太过于喧宾夺主的。
　　“你们抓紧一切时间积极练兵。或许将来某一天，我不会回到这里坐镇，就直接借助天机情报部发出命令，届时……便是即时大军北上，杀奔紫霄天，收复故土，屠尽天魔！”
　　楚阳如此说道。
　　“是。”梦无涯躬身领命。
　　“还有，帮我转告唐家三少，让他将这一次大战所需要的一应粮草，一定要准备好！不管是吃的，还是喝的用的，包括衣服，兵器，药材……等等，都要准备得足足的，不得有误！”
　　楚阳再三叮嘱：“还有，除了要保证每一位参战军士个人空间戒指的储备之外；大营中，也必须要有一定量的储备，以备不时之需！”
　　“这个已经在筹备好久了，一定没有问题。”紫邪情插口说道。
　　“这就好。”
　　楚阳道：“除此之外，还是要尽量的宣传，煽动。现在，已经快要到了白刃血战的时候，就算是那些上不得台面的手段，该用的，也要用了。一切的一切，都是为了九重天阙的长治久安。这时候，也无须再顾忌什么。”
　　楚阳说的很隐晦，但梦无涯等人却全部都明白了。
　　成大事者不拘小节，在大义之前，纵然是要用到一些见不得光的手段，也是不得不用，一切以重光紫霄，覆灭天魔为第一前提！
　　“精灵皇陛下……”箭神说道：“咱们精灵族的战力，需要不需要与天兵阁彼此搭配一下？比如，每个部队之中，额外加入一些个弓手，以及一些暗夜杀手之类的进行配合？”
　　这么一说，连梦无涯等人也是为之目光发亮。
　　箭神这个提议，非但可行，简直是太可行了。
　　若是能够凭空增加这些战力，对于大家来说，可是绝大的好事。
　　精灵族的箭术素来冠绝天阙，暗夜杀手们的实力亦非寻常杀手可比，若是能有这样的战力加入，自身战队的实力必将陡增数成。
　　但，楚阳沉吟了许久之后，终于还是拒绝了。
　　“不必了。精灵一族按照本族的建制，自行成军就好。只要做好战斗准备，能够做到一声令下就能开赴战场……其他的，都没什么大问题。”


第八百五十五章 气运之力
　　紫邪情大为不解，道：“为何不能两军合并？合则两利，彼此配合，互补不足，战队实力必然大有助长，各行其是，便有缺漏存在，即以精灵为例，精灵虽然每一个都有不菲实力，更是天生的弓箭手，远距离进攻，天阙绝无抗手，却不擅长近战、群战，一旦发生接触战，损失必大。”
　　楚阳苦笑：“我何尝不知合则两利，互补不足的道理，可是精灵一族秉性骄傲，自负，而且干净，争强好胜……这自然是他们的优点，但对于战场而言，这些却又都变成了缺点，至少在令行禁止，言出法随方面，精灵就很难做到。之前彼此更是从来没有磨合过，他们若是贸然两军合并，必然会有摩擦。”
　　“几百万上千万的军队合并，这样的磨合期，最少要半年，而且这半年中，什么都做不了，甚至，不能保证半年后会不会面和心不合，若是时间足够，我自然会尝试磨合，使战队实力更增，可是……”
　　“没有经过磨合的战队，对于战力，反而是损失。”楚阳沉重地说道：“精灵族的高傲，让他们甚至是……一个普通的精灵连人类的巅峰强者都看不起，更何况是精灵中的强者？”
　　“不管是咱们的人族战士，还是精灵族战士，都做好了为天阙的明天而奉献自己生命的准备，但两者凑在一起，却必然要有一方是委屈自己的。何必让咱们的战士们在浴血厮杀之前还压抑自己？委屈自己？”
　　“索性就让大家在战场上以杀敌数量决胜负……也不要在平常进行这样没有必要的磨合了……”
　　楚阳沉重地说道：“我们剩下的时间，真正不多了。若是战士们能活下来，就让他们带着无限的荣耀，不折不扣的光荣活着，若是有人不幸，最终还是战死沙场，那么就让他们豪情满怀的死去。不要在临死之前再被压抑一回了。”
　　“你考虑的是战力，我考虑的，却是人心。”楚阳说道：“最终决定战力的，始终还是人心！”
　　楚阳的这番话，让梦无涯李观渔等一干人尽都是完全的沉默了下来。
　　甚至包括精灵五神，在听到之后也是一阵沉默。
　　自家人自然之道自家事，楚阳的顾虑绝对存在，任何人也无法抹杀，精灵五神每一个都是度过漫长岁月的老人家，如何不明白个中道理，若是他们再拍胸脯下保证，保证精灵能做到如何如之何的，不说楚阳等人，连他们自己都是不信的！
　　其实也不光是精灵五神，不得不承认，这一点，大家都没有想到，想到的，就只有混搭之后的强大战斗力，根本就没想到哪情况，根本就是镜花水月，不忘而不可即。
　　但，楚阳却是已经将两者的心思完全想得通透了。
　　楚阳的顾虑，才是真正有道理、高瞻远瞩、深谋远虑。
　　……
　　又再细细的安排了一遍、确认再无疏漏之后，楚阳专程在落花城附近的大山上，播撒了一次生命之泉的水雾。
　　弥补当初紫邪情大火封山三千里的事。
　　看着浓郁生命气息的水雾在楚阳手中挥洒。而光秃秃的大山瞬间恢复活力，变得葱葱绿绿万紫千红，箭神等人眼珠子都要瞪了出来。
　　早知道楚阳有生命之泉，但却没有想到楚阳手中有这么多……而且，果然是最纯正的……而且，隐隐然还超出了……
　　箭神等不住口的催促，几乎声泪俱下了。
　　楚阳终于松口，与紫邪情等人，动身离开了妖皇天天兵阁，去往精灵大营。
　　到达精灵大营之中，精灵五神请楚阳展示精灵皇印，楚阳倒没吝啬，依言展示精灵皇印，精灵皇印瞬现，千万精灵大军，尽都跪倒在地，参拜精灵皇，楚阳大人。
　　之后，所有的精灵大军立即启程，返回精灵之森，还是赶紧回去弄好生命之泉的事情，尽快整完这事，才能让精灵族没有后顾之忧地全身心参战，准备最后的决战！
　　只是在行军途中，精灵族大军喊得口号，让楚阳很那啥，真因为那些个口号太那啥了！
　　“守护九重天阙，屠灭域外天魔！乃是我们精灵族神圣不可侵犯的责任与义务！”
　　你说这样的口号，楚阳听了能不为之汗颜吗？
　　还有——“守护整个人类，是我们精灵族的光荣！”
　　楚阳额头上黑线密布。
　　对此，箭神也很有些尴尬。
　　精灵族一向以人类的守护神，世界的救世主自居。
　　但现如今，新任的精灵皇陛下对此貌似很不喜……这也难怪，精灵皇陛下……本身就是个纯种的人类，对精灵们自我感觉良好的口号能喜欢才是真正见鬼了呢！
　　但楚阳也不会说什么……大战之前，这种自我良好的感觉越是膨胀越好！战力就会越高！
　　幸亏楚阳并没有说什么，精灵五神算是偷偷地松了一口气。
　　“我问一下，精灵一族能够出……天级以上的战力多少人？”楚阳问道。
　　“大概……不会少于八百万！”箭神粗略估计了一下，回答道。
　　整个精灵族全员也不过一两亿之数，天级以上的战力却有不少于八百万人，这个比例可是相当之骇人的。
　　“精灵族的战力果然名不虚传，有精灵族之助，这场战事的胜算又增加了不少。”楚阳思忖了一下：“有专门的指挥员么？”
　　“有的。”箭神道：“我们的指挥员，或者并不一定具备高深武学，但，每个人都是战阵高手。有完整的战斗编制，关于这一点，您尽可以放心，一旦战事打响，自会让您见到精灵战阵的无匹风采。”
　　“好，到时候就看精灵战阵大显身手。”
　　楚阳松了一口气。
　　看着蜿蜒千里行进的精灵大军，箭神叹了一口气：“这一次回到精灵之森，进行短暂休整，也正可让所有精灵族人，见证生命之泉的延续，让他们放心。让他们明白，我们精灵族，还有救，还有未来，天不绝精灵一族。”
　　“等到再一次从精灵之森出来的时候，就是决战天魔之时了。天魔不灭，咱们就算是全军覆没，也绝对不会有一个精灵撤回来！”
　　楚阳心口有些沉重，道：“这一战，可能会异常惨烈，更会伴随着许多的牺牲，你们可要做好心理准备啊。”
　　“陛下仁德，我们都已经做好了最坏的打算，唯一让我们不放心的，就是……精灵一族的未来。”精灵箭神严肃地回答。
　　楚阳微微点头。
　　在这一路行进之中，楚阳能够感觉到，自己的修为，竟再度以一种恍如没有限制的方式，突飞猛进着。一种前所未有的莫名力量，自天地间四面八方而来，百川汇海、醍醐灌顶一般，进入自己的身体，然后，扩展到自己的神识之中……
　　还有一些极尽纯粹的绿色能量，其中更蕴含着浓重异常的生命气息，一点一点地淬炼着自己的身体。
　　“这种绿色的能量，应该就是精灵一族的拥戴之力，以及精灵皇印所吸引来的天地之间精灵能量……”
　　楚阳心中在暗暗地分辨，盘算着：“而这从四面八方传来的力量，应该就是新晋的琼霄御座气运之力了……难怪圣君不死不灭，原来是有这样强大的气运之力，加持在他的身上，较诸一方天帝的气运之力大有过之，在这样的力量加持之下，怎么可能会出现什么意外？”
　　但随即心中又泛起纳闷：“但这似乎又有说不通的地方，自己既然能够感受得这么明显，圣君可是在位长达百多万年岁月，可不应该只是现在的这种程度修为啊？应该更高才是，这一点，却是殊不可解。”
　　这个问题，他在行军中，没事的时候与莫轻舞紫邪情等人商量，却引来一片嗤之以鼻。
　　“你傻了吧？”紫邪情说话最不客气：“这股来自于天地之间的气运之力，最是堂皇光明，任何邪佞之辈，避之唯恐不及，只有心正意勤的人，才能与之相合。你是什么人？你时时刻刻想着灭绝天魔，保全天阙，何曾有许多的私心己欲，你又怎么可能感受不到？”
　　“可圣君呢？他倒是一脸的正人君子，一派的正气凛然，但他骨子里什么样？什么时候真正想着天下苍生了？为了一己私欲，他连自己的父亲也杀了，他怎么可能获得这样天地之间最纯正的意念力量认可？他的本身修为、功体正是与这股气运之力的本质完全相悖，背道而驰，他不被反噬就是便宜，还妄想得到这股力量的加持……”
　　箭神也是含笑解释：“所以，圣君只要不放弃他的卑鄙念头，这样的力量，他就永远不可能享受得到！”
　　“而东皇为何成为九帝一后第一人，其关键之所在，也正是因为这一点，还有，圣君实力委实不弱，较之妖后强出不止一筹，可是妖后与之交手，虽处下风，却始终能够缠住他，未尝不是因为妖皇天的气运加持为援，这才能与全力施为的圣君周旋。”
　　“原来如此。”楚阳恍然大悟。


第八百五十六章 东皇之局
　　楚阳之前也一直纳闷，自己的实力分明已经不逊色于东皇，更觉已经在妖后之上，可是妖后可以缠住圣君相当一段时间，但轮到自己的时候，若不是有九重天神功、九个丹田、九劫剑为辅，根本就不是圣君的对手，这些大抵都是气运加持的妙用。
　　莫轻舞眨着眼睛问道：“这样说来……圣君岂不是只需要改邪归正，就真的天下无敌了？”
　　这句话，让众人都笑了起来。
　　“江山易改，本性难移！”楚阳笑了笑：“他要获得这股力量的加持，第一步就需要先废掉自己所有的万圣真灵……你说他能舍得吗？！”
　　众人尽都一阵大笑。
　　但仔细想想，却也真是这样。
　　圣君既然走到了这一步，就算明知道回头是岸，却也不可能再回头了，因为他的第一步，早就已经走错了，从头再来根本就不是他这种人能够做的事情……
　　以一个穷凶极恶的心态，去做那些事，不会觉得有多么罪恶，但一旦幡然悔悟之后，只是那种良心的谴责，也能把他自己逼死……
　　“所以他的坏，就只能坏到底了。因为他的坏，已经到了无法回头的地步。”楚阳叹息着，想起来自己从那奇特的宫殿中得到的那本书之中，曾经有一句话，叫做‘放下屠刀，立地成佛’。
　　这句话大抵是纵然是如何残忍的恶人，只要放下了杀人的屠刀，就可以成为“佛”，一种超然的存在！
　　但，在那句话之后，却另有一句注释，乃是那个神秘人亲笔写就，那一句话就是：能够被放下的屠刀，就绝对不是真正的屠刀！真正的屠刀，是放不下的。
　　对这句注释，楚阳深为赞同！
　　恶人就是恶人，哪里有不再杀人，就不再是恶人的道理！
　　这一路的行军，异常平静，异常的平稳。
　　沿途，偶尔可以看到妖皇天的高手在追缴圣皇宫的余孽，一场一场的小型战斗。楚阳每次遇到，都会命令大军停下来前去观战片刻。
　　然后回来的时候，总会有些叹息。
　　箭神等人也随之叹息。
　　“这些人之中，万圣真灵真的不少。”箭神长吁短叹：“只是这一路以上，我们看到身死之后完全没有真灵存在的……就已经相当不少。更不要说这次的剿杀覆盖面是整个九重天阙所有十方天地……究竟会有多少呢……”
　　“是的，若是按照目前所见的比例推算的话，九重天阙屠灭圣皇宫动作越快，圣君的伤势恢复速度也就相对越快！因为，整个九重天阙所有势力都在剿杀万圣真灵……其实也等于是整个九重天阙所有势力，都在为圣君输送力量，恢复伤势……”
　　“这一门功法，当真是邪恶到了令人发指的地步！”紫邪情恨恨地说道。
　　“所以这一次，圣皇宫方面根本没有组织起任何像样规模的反击……其实，这也是圣君在故意放任吧。”楚阳道：“这种人的心理，就是绝对吃不得亏。我宁可毁灭天下，但我也要报仇！损天下而利一人，只要于我有利，天下纵毁又如何！反之，我若不存，天下纵然长治久安，于我和益！？”
　　箭神等人苦笑点头。
　　是的，云上人就是这样的一个人，彻头彻尾的私人利欲者。
　　反正，现在各地圣皇宫高手的存在与否，对于云上人来说，已经可有可无，你们想要杀，那么就杀好了，全杀了更好……正好现在我需要这些能量来疗伤呢……
　　“一旦云上人恢复过来，必然将带来另一场腥风血雨……”楚阳叹息一声。
　　只是楚阳叹息叹息，却又没有太多的担心。
　　众兄弟在这段时间里，实力同样在突飞猛进，尤其是各自找到了属于自己的‘大道’之后，进步更加明显。
　　就算是实力最弱的，单独面对圣君，打不过，也总逃得掉，全身而退怎么也不是问题。
　　更何况现在的圣君，手中已经没有了山河剑这项大杀器，一身实力无形中再损数成！
　　前面就是精灵之森。
　　就在这个时候，楚阳却意外地得到了天机情报部传来的消息。
　　“东皇雪泪寒，在回归东皇天途中，布下诱敌陷阱，引诱圣皇宫余孽前来报复。果然，在即将回到东皇天的时候，遭遇圣皇宫残余势力伏击。参战人员，有东皇天丞相，雪七，东皇本人，还有东皇天多名精锐……而圣皇宫一面，乃是由圣后亲自出战，率领残余高手三百余人……双方大战一场，最终两败俱伤，除了圣后负伤遁逃之外，其余参与此役的圣皇宫高手，尽数覆没。东皇天方面，丞相重伤，雪七重伤，东皇轻伤，另有数名精锐陨落。”
　　“目前东皇已经平安回到了东皇天，并且宣布，尊奉楚阳，为九重天阙琼霄御座！”
　　这个消息，让所有人都是精神为之一震。但知道内情的楚阳等人，却觉得心口发闷，一股浓浓的悲哀之意，从心头泛起。
　　这份悲哀凄凉，不是为了自己，而是为了东皇还有雪七。
　　“这一战……”楚阳悠悠叹息：“真不知道……在东皇与雪七心头，到底是一种什么滋味……以东皇天的力量，以东皇和雪七的修为，若是全力一战，相信圣后雪仙儿也是无法全身而退的。但最终结果却是雪七重伤，东皇轻伤，而雪仙儿却是此役中唯一一个幸存者，侥幸逃走……”
　　“其中若是没有发生什么奇怪的事情，那是谁都不会相信的。”
　　楚阳苦笑。
　　“奇怪的事情？陛下是说此役另有蹊跷之处吗？”精灵五神对楚阳的说辞很有些纳闷，明明是大获全胜，哪里不对了。
　　“倒也不是什么蹊跷，我只是断定……圣后最终能够逃走，必然是东皇故意放其遁走的……”楚阳悠然叹息。
　　“不错。以雪泪寒的老谋深算，以及对他们的了解，既然早已经布下陷阱，等待敌人的到来，又有如雪七这样，已臻九帝一后级数的超强者为援，那就是有完全的把握，怎么可能还会让雪仙儿逃走？甚至令到雪七受重伤呢！”
　　“你们到底在说什么？”箭神有些纳闷：“我怎么一句话也听不懂？”
　　楚阳神情有些落寞，道：“你当然听不懂，甚至，连侥幸逃生的圣后雪仙儿，多半也不明白，全面占据上风的雪泪寒，怎么会出这样的昏招，又或者是在庆幸自己的幸运吧……”
　　他深深叹息：“因为，圣后雪仙儿，除了是当年的天下第一美人之外，还是东皇的亲妹妹……”
　　“啊！！～～～”这个消息，当真劲爆之极！
　　纵然以箭神这等巅峰层次的修为，百万年的心性修养，骤闻这个消息，那也是不由得为之大惊失色，目瞪口呆！
　　“这件事，或者说东皇真正的身份，雪仙儿本身并不知道，圣君云上人，也不会知道。否则，在这一百多万年里，只是因为这一层关系，雪泪寒只怕已经不知道死了多少次了……”楚阳淡淡地说道。
　　这句话，说得当真一点都没有说错。
　　雪泪寒不管是本着什么想法一直没有相认，一直没有暴露自己身份，但，其中原因一定有一条：一旦这个身份暴露，彼此之间亲戚关系明朗。
　　那么，圣君将会凭空多出来无数次可以置雪泪寒于死地的机会！
　　至于雪仙儿……连自己的亲生父亲都不会在乎的一个女人，又怎么会在乎自己的亲哥哥的生死存亡呢！？
　　这一次的陷阱，伏击，想必对于东皇来说，也是一次内心的决裂吧。
　　事实上，这一役，也正如楚阳所猜到的那样。
　　这一次的决战，让东皇当真是心神俱伤，尤其是心伤。
　　现在的东皇，正在沉默。
　　他的沉默，来自于两句话。
　　来自于立场不同的两个人，每人一句话。
　　丞相大人身负重伤，在回到东皇天之后，曾经忐忑地问了自己一句：“陛下……这一次，臣下委实有些不解，陛下您刻意对圣后手下留情，更放纵其离去……是否是为了放长线，钓大鱼呢？”
　　这是丞相的一句试探。
　　雪泪寒沉着脸，并没有给出回答。
　　看着这个一辈子都对自己忠心耿耿的好兄弟、好部下、好臣子，一时间竟然无言以对。
　　其实，也不需要回答。
　　因为，就连问出这句话来的丞相大人，也知道自己这个猜测绝对的不靠谱。
　　现在的圣皇宫，圣君的所有下属势力，都已经全面冰消瓦解。哪里还有什么‘大鱼’可以钓的。那么，是什么原因，让东皇陛下对雪仙儿手下留情呢？
　　还有一句话，则是来自雪仙儿——“雪泪寒，你今日放我离去，我不会感激你！你毁我夫妇毕生心血，此仇不同戴天！终有一日，我要你死在我的手下，神魂俱灭，永不超生！”
　　雪泪寒悠悠踱步到窗口，深深叹息一声。
　　“你这个人就是心软！”一边，浑身上下伤痕累累的雪七恶狠狠地发牢骚：“所谓的东皇，居然是这么优柔寡断的人，我真是看错了你！”


第八百五十七章 兄妹之战
　　现在的大殿中，就只有他们兄弟两人。
　　所以雪七说话也没有什么顾忌。
　　雪泪寒悠悠说道：“若你不心软，为何会受这么重的伤？”
　　雪七顿时闭住了嘴巴。
　　一句话也不说了，口中虽自哼哼哼连声，满脸表情不服不忿，却是连眼神也痛苦了起来。
　　“这一战，情分足够了么？”
　　雪泪寒幽幽地问道。
　　雪七的眼中，突然流下泪来。
　　在天上观看着我们的父亲母亲，你们都看到了么？这一战，情分足够了么？我们可以放过她，真的！因为她是我们的妹妹……
　　但是她若得势……会放过我们么？
　　窗外月光朦胧，照在两人身上，烟雾朦胧，恍然如梦。
　　……
　　这一战，兄弟两人当真是终生难忘！
　　这么多年以来，雪泪寒一直都关注着圣皇宫的动静，尤其是，关注着雪仙儿。
　　虽然雪仙儿根本就不知道，在这世界上，还有与她相同血缘的两个哥哥。
　　但这两个哥哥，对自己的亲妹妹，却是时时刻刻的关注，不曾有须臾稍忘。
　　关注是全面的，包括雪仙儿平常做了什么事情，做出什么决定，雪泪寒都是一清二楚。
　　但也正因为是这样，雪泪寒和雪七心底越来越冷，越来越失望。
　　自从那一次，雪仙儿以残忍至极的手段虐杀了云上人的几位姬妾……
　　那一次，雪仙儿残忍地杀害了云上人的几个孩子……
　　那一次，雪仙儿将以前自己的仰慕者悉数招到圣皇宫，然后，那些人就全部变成了云上人的走狗……
　　那一次……
　　一次又一次的事情，让雪泪寒和雪七从失望，到憎恨，到无力。
　　你杀情敌，可以解释为女人天性，吃醋了。虽然手段过激了，但，也还能多少理解一下。
　　可是，你杀死那些个婴儿……却又是为何？
　　那些婴儿可是你丈夫的亲生骨肉！
　　你这么肆意杀害，还有没有点人性？
　　若只是这些，始终是你们的家事，外人难以仔细评说，但你将自己的仰慕者全部骗来，利用这些人对你的仰慕、痴情，将他们引诱过来，再由你丈夫将这些人全部变成了万圣真灵，变成了行尸走肉，这又算什么……
　　这种行径已经不单单可以用天性凉薄来解释了！
　　这行径根本就已经是丧心病狂、灭绝人性，令人发指！
　　这么多人，可以够资格爱慕乃至追求雪仙儿的，又有一个是等闲之辈？谁不是修为高强？谁不是天生傲骨？
　　但，就是因为他们爱错了人，就被骗得付出了一生！
　　爱你，有罪吗？
　　当雪仙儿利用自己的号召力，将雪家流落在外的高手全数召集起来，然后将这些人也悉数变成了云上人的走狗，并且就在那一次，险些让雪七和雪泪寒身份暴露死于非命之后……
　　兄弟两人终于对这个妹妹彻底死心！
　　雪仙儿已经丧尽天良，无可挽救！
　　一直到最近才知道，云上人竟真的就是万圣真灵之主！
　　那么，当初雪仙儿为何拼命的召集这些高手，就有了最好的解释。
　　可是这个解释让雪泪寒和雪七兄弟两人心中一片冰凉。
　　原来你在哪个时候就已经知道了……你的丈夫就是万圣真灵之主！
　　原来雪仙儿，才是第一个知道云上人真实身份背景来历之人！
　　你明明知道你的丈夫，乃是一个这样邪恶的人，但，你还是将所有对你有情的人，全都骗来，让你丈夫把他们变成万圣真灵！
　　雪泪寒和雪七彻底对这个妹妹绝望。
　　但，绝望却并不代表就此不再关注。
　　像防备敌人一样的……防备，关注！
　　这一次，雪泪寒在离开妖皇天的时候，就给雪七传讯：准备战斗！陷阱，如何如何……
　　雪七立即开始着手筹备。
　　于是在表面上看来，雪泪寒孤身一人，长途跋涉十几万里回归东皇天。
　　但实际上，东皇天方面的绝顶高手，都已经在雪七、丞相还有蓝大将军的率领下，秘密地乔装改扮，一路前来接应……
　　雪七和雪泪寒这两个哥哥，如何不明白自己的妹妹睚眦必报的性情，还有那强烈至极的报复心理！从本质上来说，雪仙儿与云上人一样，都是一个拼命占便宜，宁死不吃亏的狠角色，否则怎么能在一起百多万年。
　　这一次，云上人被坑得身败名裂，基业尽毁！
　　甚至，差一点就是一命呜呼。
　　以雪仙儿的性格为人，自然是早就将雪泪寒等人恨到了骨髓里。
　　只要给她机会，就一定会报复的。
　　而雪仙儿最喜欢的行宫，正好就坐落在雪泪寒回归东皇天的必经之路上；雪泪寒又是罕见的单身一人独行天下，这样的天赐良机，雪仙儿如何能够放过！
　　当时所有对付圣君的一干人等，要么是前呼后拥，人多势众，要么行踪诡秘根本捉摸不到！就只有东皇一个人，乃是孤身一人，跋涉数万里回返东皇。
　　而且是头号大仇！
　　在雪仙儿想来，放眼整个天阙，也就只有东皇、妖后才配与云上人一斗，甚至妖后还要差一截，主要就是雪泪寒，始终亡圣君之心不死，这次的陷阱，一定就是东皇主谋，如此大仇，如此良机，岂能不付诸行动！
　　所以，有了这个局！
　　却不知，这个局同样也是雪泪寒设下的生死之局，同时，更是保命之举；
　　是以这个局，等于是雪泪寒和雪仙儿联手布下的。
　　雪仙儿绝对不会放任雪泪寒龙归大海，所以一定会截杀！
　　而雪泪寒布下这个陷阱，一来乃是为了消灭圣皇宫的最后有生力量，二来，确实也是为了自保！
　　若是没有提前布置雪七等人前来接应，而雪泪寒又不愿意乔装改扮回去的话，这一路，这一局，未必就没有可能被雪仙儿的种种卑鄙伎俩击杀！
　　雪泪寒的猜测，当真没有半点错误。
　　自从上路之后，走过了最初平静的四万里路路程的时候，就开始接连不断地遭遇雪仙儿派出的高手袭击。
　　这些攻击，倒也不曾寄望当真可以杀死东皇，却是旨在试探。
　　试探你东皇到底有没有隐藏在暗处的高手随行……
　　同时，这些个袭击，也在拖延雪泪寒的步伐，给雪仙儿充裕的准备时间，布置下一个完美的杀局！毕竟现在圣皇宫已经是风雨飘摇，有如过街老鼠一般人人喊打，想要组织一股可观的战力，而且袭杀的对象，还要是名震天下的东皇……若是没有相当细密的准备、缓冲的时间，基本就是没有可能的。
　　东皇万里独行，一路不断遭遇袭击！
　　虽然都是小规模的袭击，却伴随着层出不穷的鬼蜮伎俩。
　　尤其是路程走过一半之后，这样的袭击频率更是变得越来越是密集起来。
　　那是，东皇就已经料想到，雪仙儿的准备工作只怕是出了某系问题。
　　要不然，断断不会如此疯狂、不择手段的想要阻止自己的脚步，唯一解释就是还没有准备好。
　　其实也合乎情理，现在圣皇宫方面的人都正在遭受整个天下的围剿，随时随地，都会遭遇九重天阙人的截杀。雪仙儿在这样的基础上，想要组织起来一股强横的力量，肯定是很困难的。
　　尤其是圣皇宫方面的人平日里一贯高调，根本不需要掩饰自己。
　　现在时过境迁，却等于是暴露在天下人面前的占据了大多数。
　　骤然面对这么恶劣的情况，对于圣皇宫方面高手来说，前所未见，损失定然是巨大的！
　　但雪泪寒相信，凭自己这个妹妹的手腕，一定可以做得到，那个杀局一定可以成型！
　　果然，在即将接近东皇天的时候……
　　雪仙儿布置下的大规模死亡袭击，终于在一片人迹罕至的山林之中展开！
　　雪仙儿亲自出手！还有一千多名圣皇宫方面最后的高手力量，几乎全部都投入了这一场战斗！
　　目的只得一个——绝杀东皇雪泪寒！
　　如此布局，不难看出雪仙儿对雪泪寒的恨意到底有多强。
　　雪泪寒至今忘不了那一刻；当雪仙儿突然出现的时候，看向自己的眼神。
　　还有她说的那句话：“雪泪寒，你这个畜生！今日，你的死期到了！”
　　随后，她就毫无保留地展开了魅惑天下大法！
　　一千三百圣皇宫高手，亦随之全力出手！
　　面对号称可以迷倒天下所有男人的绝世媚术，魅惑天下，雪泪寒没有感到魅惑，就只觉得心酸，又或者是难受，还有些莫名的叹息，反正就是没有感到诱惑。
　　你这魅惑天下……或者当真对世间任何男人都有用，但，唯独对我和雪七没有用！
　　因为，我们可是你的嫡亲哥哥！
　　这世上，相信有没有那一个妹妹居然能够魅惑得了自己的哥哥的？
　　这根本就是绝对不可能的事情！
　　没等你魅惑，就一个大耳光子甩了上去，伴着一句：臭丫头！
　　但那一战雪泪寒所承受的压力，仍旧是巨大的。
　　雪仙儿不愧一代阴谋高手，单只是在地形方面的选择，就让东皇难以腾挪，只能选择硬拼。
　　这一战，在这片荒凉的山谷之中，东皇以一对千，杀得日月无光，天愁地惨。
　　同样是这一战，雪泪寒第一次领教到了自己妹妹的真实实力！
　　当初的雪仙儿，不仅是天下第一美人，同时也是雪家最为之自豪的第一天才！
　　这些年里，她的修为始终没有落下。
　　刚一接手，雪泪寒就感觉到了来自于雪仙儿的巨大压力！


第八百五十八章 你无情，我不能无情！
　　虽然雪仙儿的实力还不如自己，但，却已经相差不了多少，几乎与妖后在伯仲之间，战斗进行得如火如荼，一直从半夜持续到黎明破晓时分的时候，这次圣皇宫出动袭击的高手已经陨灭了一小半。但雪泪寒却也是伤痕累累，元气大耗。
　　而就在这个时候，雪仙儿突然飘身退出，香汗淋漓地问道：“雪泪寒，你为何三番两次对我手下留情？”
　　这件事，当真让她奇怪之极，在这一夜的厮杀之中，好几次，雪泪寒都可以轻易重创自己，但却始终没有真正出手。反而因此数次一瞬间的迟疑犹豫，雪泪寒自己受了伤。
　　这个男人，这个东皇，居然宁可自己负伤，也不愿意杀死自己这个大仇？
　　为什么？
　　雪仙儿心中疑窦满腹。
　　会是因为魅惑天下的作用吗？
　　绝对不是，雪仙儿心里有数，自己的魅惑天下几乎从未失手，往昔也就只在紫豪身上有过一次失手，纵然是云上人，在其实力未达成之前，仍旧为自己魅惑天下而牵绊。
　　可是今日的东皇，既不同于紫豪对自己的不屑一顾，也不同于云上人因为功力实力太高，而超出自己的魅惑极限，雪泪寒看自己的时候，只有惋惜，只有痛惜，也有爱惜怜惜，还有一种痛恨感觉，却绝没有被自己魅惑的意思！
　　雪泪寒一声长叹，心中百感交集，百味杂陈。
　　你可以对我无情，对整个家族、整个天下无情，但我……就算再恨你，又怎么能忍心下手杀死自己的亲妹妹？
　　“哪有什么原因。”雪泪寒仍旧奋力战斗着，咽下心中的苦水。
　　现在，就算跟你说明我的身份，又能怎么样？你会放过我？还是会幡然悔悟、痛改前非？人生有些事，不能错。
　　一错，就是再也回不了头。
　　当你自己把雪氏家族当做你自己嫁妆的时候，当你自己将雪氏家族一干人尽数送进深渊之后……当你害死了父亲母亲，气死了爷爷奶奶之后……当你让雪家所有人都成为你丈夫霸业的垫脚石的时候……
　　人生，便已经注定了！
　　“我只是不想让你死得太早，死得太凄惨！”雪泪寒痛苦地说道。
　　但，这个答案让雪仙儿显然是误会了什么。
　　雪仙儿一边进攻，美绝天人的脸上却是一阵悠然的叹息，不复之前的诱惑无边，转为楚楚动人，惹人怜爱，轻声道：“东皇陛下……妾身是当真不知道……以您东皇陛下之尊，居然也曾经对我念念不忘么？”
　　雪泪寒脸色痉挛了一下，大怒道：“胡说八道！”
　　雪仙儿一刀从雪泪寒身上划过，鲜血汩汩，有些怅然地说道：“东皇陛下，您可是又想起了当初的青春岁月？又想起了当初的年少轻狂？”
　　这个男人，居然曾经对我有情？并非是色欲之情，而是情感真情？
　　这个意外的发现，让雪仙儿当真有些惊喜，心中的骄傲自豪空前暴涨。
　　乃至于对这一战，也更加充满了信心。
　　你既然对我有情，就不会真的杀了我、伤了我。
　　但我，却可以真的伤了你，杀了你！
　　只是一句话，改变应对策略的雪仙儿已经蓄意地想要将雪泪寒的心绪，在她的魅惑天下大法之中，引导回到少年时代。
　　只要雪泪寒真的想起来当年那刻骨的爱恋，哪怕只得一瞬间，陷入那种怅惘心酸的情绪之中，雪仙儿就能在瞬间将这个可怕的敌人置于死地！
　　雪泪寒狂怒道：“闭嘴！”
　　他虽然不会被引入雪仙儿设想中的那种情绪之中，但却被引入了另一种情绪之中！那是一种空前狂躁的情绪！眼前的，可是自己的妹妹，但，这个妹妹，不惜利用这样不堪的手段，用来对付自己。
　　包括，之前被她对付过的……那些曾经因为她的美貌而神魂颠倒，付出自己所有的感情的少年英雄们……
　　那些曾经傲骨嶙峋的少年英杰们，如今早已变成一抔黄土……
　　妹妹，你就是以这个样子，毁掉了他们的一生吗？
　　以想到这里，雪泪寒一股深沉的悲哀油然升起。
　　情，爱情，原本是天下人心中至为美好的一件事情，不管是成，或者是不成，那份属于少年的青葱回忆却始终是一生的财富，最美好的追思。
　　但，在雪仙儿这里，却沦为了工具！
　　利用这工具，雪仙儿对付那些曾经喜欢过她的人，竟是无往而不利！
　　“雪仙儿！”雪泪寒仰天大吼：“上天给了你无双无对的绝色容貌！却也给了你无双无对的恶毒心肠啊！”
　　雪仙儿笑得更加纯真魅惑，惹人怜爱：“真的么？我的东皇陛下！？你会因为我的心肠不好，就不爱我，不疼我，伤了我，杀了我吗？”
　　手中那口蓝汪汪的刀仍自持续进攻！娇媚的身形一晃之间，突然间出现了七八个分身，更见异香扑鼻，同时对雪泪寒展开。
　　雪泪寒痛苦地叫道：“雪仙儿……你这个愚蠢的女人……”
　　“我愚蠢么？我真的愚蠢吗？你说我愚蠢，那我就愚蠢好了！”雪仙儿娇笑着，脸庞一片纯真，在风中翩翩起舞，说不出的曼妙绰约，说不尽的风姿飘逸。
　　但一招招却是极尽恶毒之能是，专门挑着要命处招呼，无所不用其极。
　　雪泪寒左冲右突，圣皇宫的高手一个又以个泯灭在他手下，但，他身上的伤痕，却也是越来越多，纵然只是皮肉伤损，始终对他的实力造成越来越多，越来越大的影响。
　　许多伤势的累积，终于影响到了东皇的实力发挥，亦令他与雪仙儿之间的实力差距越来越小。
　　“东皇陛下……您如今已经很累了……”雪仙儿的温柔声音：“难道，您就不想歇一歇么？让妾身来招呼陛下安寝如何？！”
　　雪泪寒当真有些施展不开手脚了。
　　若是他真的狠下心，全力出手，纵然是此刻雪仙儿仍要在旦夕间落败，乃至身负重伤；但就是因为这一点，不忍心真正的下死手，却让自己陷入了难言的险境之中，险象环生。
　　雪仙儿这个恶毒的女人，正是利用他不舍得对其出手的微妙心理，才会这样无所顾忌，针对性策略可谓成功！
　　至此，东皇命数几现凶兆！
　　所幸就在这要紧时刻，雪七终于带着援兵接应赶到了，这一个对彼此都是陷阱的杀局，至此此刻，才算终于真正的对撞在一起。
　　眼看到自己的大哥浑身浴血、岌岌可危，雪七当场就疯了；东皇天所有高手，也全部疯了……
　　不要命一般的冲上来，迅速包围了战场，狠下杀手！
　　一方乃是已经持续鏖战整整一夜的疲累之师，另一方却是刚参加战场、气势旺盛的生力军，圣皇宫方面高手瞬间兵败如山倒、溃不成军……
　　惨叫声连绵而起。
　　东皇天高手眼见帝君有危，一上来就拼了老命。
　　雪七亦在第一时间接替雪泪寒，对上了敌方最强的雪仙儿，张口就骂了一句：“没有良心的贱婢！你还有脸对我们出手！”
　　雪仙儿闻言冲冲大怒，与之拼死交战，本来以雪仙儿实力，几乎就是妖后的水准，无疑要胜过雪七不少，但在这一夜鏖战之中，雪仙儿乃是牵制东皇的主力，耗力甚巨，而雪七亦是九帝一后级数的强者，两项对此，双方实力相差得就不那么悬殊了，更兼此刻是生力军，对上雪仙儿，制胜虽然不能，但牵制却不成问题。
　　再过片刻，丞相也加入战局，两大高手合战雪仙儿，此处战局可谓激烈异常。
　　但此刻，圣皇宫显然大势已去，雪仙儿不禁生出了保命撤退的心思，毕竟在雪仙儿心中，任何人的性命，也没自己来的重要，但雪七与丞相两人尽力缠住，拼死与战，雪仙儿不欲与三败俱伤，便始终找不到脱身之机；终于，圣皇宫最后一人也死在蓝大将军剑下的时候，雪仙儿决意不计代价的全力突围！
　　可惜她的决断却是太晚了一些，此刻已经大势已去，就算拼着受伤摆脱雪七、丞相的纠缠也脱身不得了，因为东皇天一方战力合围之势已成。
　　刚才尤有助力，她兀自突围不得，现在没有了任何援手，自然更加没有突围而去的可能？
　　雪七与丞相眼见周遭合围之势已成，心下更加笃定，攻势愈趋绵密，逐渐地编制成了一张大网，占尽上风，眼看着，就能将雪仙儿毙于剑下！
　　至此，雪仙儿也终于绝望了，战局至此，再无生路可寻。
　　然而就在这个时候，她那绝望而哀怨的眼神瞪视雪七的瞬间，雪七却突然地精神恍惚了一下。原本即将要刺入她前胸的利剑，也在那一刹那莫名地顿住了。
　　这……始终是自己的妹妹啊……
　　雪七会因为亲情而恍惚，但雪仙儿却不会。
　　她不知道敌人为什么会在这种关键时刻失神，出现这等绝不该出现的破绽，但她却牢牢地抓住这一个天赐良机！在这样绝望的时刻，居然莫名的出现了一线曙光。
　　雪仙儿刀剑齐出，拳脚齐出！
　　突围！


第八百五十九章 雪家大少
　　丞相在那一瞬间因为失去了雪七的配合，根本都没反应过来就中了三掌，雪七自身也被她狠狠劈了两剑，随即雪仙儿突围而出，她居然就选择了雪泪寒的方向，突围出去。
　　眼前合围之势已成，就算摆脱了之前两人的纠缠，余下的人也尽都非是易与之辈，缠战不利，那雪泪寒对我有情，必然不会拦阻！在这些人中，他虽然修为最高，但，从他这边突围，反而比从别人那边突围把握要大！就算突围不成，最起码……没有性命之忧……
　　这便是雪仙儿心中期盼的。
　　但她想的当真是一点也没错。
　　雪泪寒果然是丝毫也没有阻拦于她，眼睁睁看着她突围而去。
　　当她窈窕的身影消失在夜色中的时候，也传来她充满恨意的叫声：“雪泪寒，你今日放我离去，我不会感激你！你毁我夫妇毕生心血，此仇不同戴天！终有一日，我要你死在我的手下，神魂俱灭，永不超生！！”
　　雪泪寒长长叹息。
　　这也是丞相与蓝大将军百思不得其解的事情：眼看着圣后就要被陨灭在这里，怎么东皇陛下和雪七两个人同时犯了二？
　　雪七与雪仙儿有所差距，激战之中有所失误，还有情可原……其实哪里就情有可原了，就算雪七不及雪仙儿，但其本身也是九帝一后级数的巅峰强者，更有丞相大人为辅，战况更已经占据了绝对的优势，就差最后一击而已，怎么可能会在关键当口犯这样的疏漏！
　　还有东皇陛下，东皇虽然鏖战一夜，周身伤痕累累，实力比之正常状况自然打又不如，可是他受的基本都是皮外伤，内伤重创啥的根本就没有，援兵又及时赶到，他这个级数的高手，这点伤损，得个空挡，元功一转伤势不说痊愈也差不多了。
　　再者，东皇再怎么元气大耗，功力不足，总比雪仙儿好得多吧，若是全力出手，雪仙儿何能脱身？但结果偏偏就是，雪仙儿在他所在的方向脱身逃逸。
　　另一个不算证据的证据，雪仙儿最后那句话，“雪泪寒，你今日放我离去，我不会感激你！……”后面的就算了，前面的半截，在明示东皇陛下留手让其离开的事实。
　　这事儿实在是太奇怪了……
　　纵然圣后还能够借助分身复活，但现在毁灭的可是她的本体，那是多大的伤害啊？根据东皇陛下以往的推断，本体若是被毁，纵然可以借助分身复活，自身实力也很难再进步了，这么好的机会怎么就错过了呢？
　　到底为什么……
　　东皇陛下和雪七在最后的时刻，竟然都没有出手呢？
　　一路回到东皇天，这个疑问，始终在众人心中萦绕。
　　而东皇和雪七，脸色也是一样的难看。
　　一股抑郁，不甘，无力的气氛，在蔓延滋生。偶尔还能听到东皇陛下和雪七在小声的争吵。
　　似乎这兄弟二人心中都有不满。
　　“你为何不出手？”
　　“你没看我受伤了么？你又为何不出手？”
　　“那你之前为何要留手？”
　　“难道你就没有留手？”
　　“魂淡！”
　　“闭嘴！”……
　　两个当哥哥的人，心中乃是一样的苦涩，一样的无力，一样的憋闷。彼此相对而坐，互相埋怨一阵，就同时开始长吁短叹……
　　“若是有下次……”东皇雪泪寒终于说话：“万万不得手下留情！”
　　雪七翻着眼皮，鄙夷的哼哼道：“你这句话，你还是先把你自己说服了再说吧……在你自己不能出手的时候，你少拿出大哥的架子教训我！”
　　雪泪寒又是一声无力的长叹，突然恶狠狠地在雪七中剑的部位踹了两脚。低声暴怒的骂：“你除了向我使性子，你还能做什么？做什么？做什么！！”
　　“啊～～～”雪七一声惨嚎响彻长空，口中嘶嘶的吸着冷气，压低了声音，上气不接下气：“雪泪寒……你好样的，你真好样的……你对一心想要杀了自己的妹妹不舍得，但对你一直忠心耿耿的弟弟你倒是挺舍得的……你牛逼！真牛逼！我佩服你还不行么！要是不行，就连咱爸咱妈都一道的佩服你，这总行了吧……”
　　一阵充满压抑的怒骂之后，兄弟二人面面相觑，终究还是狠不下心来。
　　然后雪泪寒就下令，召集丞相与蓝大将军前来议事。
　　有些事情，是要说明白的。
　　总不能让下属们一个个蒙在鼓里，一味隐瞒，只会冷却忠臣良将之心。
　　蓝大将军很快就来了，可是老丞相却又过了一会，才到达的，来的时候，脸色很是古怪。
　　雪泪寒对此并没有太注意。
　　“有一件事，要跟你们两位说说，此事不吐不快，一时间却又不知道该如何开口。”雪泪寒有些疲倦，坐在椅子上，也有些出神，还有一种难言的怅惘。
　　“请陛下明示。”两人都是有些紧张。
　　东皇陛下从来就没有这样子，这一次，是要说什么至关重要的事情吗？才这么的犹豫。
　　“你们都知道，我的本名是雪泪寒。却只怕不知道，我的另外一个身份吧。”雪泪寒长长的叹息一声。
　　“东皇陛下的另外身份？”丞相与蓝大将军闻言尽都是心头猛地一跳。
　　这一点，确实是不知道的，他们当真不知道东皇还有另一层身份。
　　东皇雪泪寒，名垂天下百万年，谁不知晓？怎地还有什么别的身份么？
　　身后的软榻上，因伤修养的雪七低低地咳嗽着，道：“老大，你真的要……道破此事？”
　　雪泪寒脸色痛苦的痉挛了一下，道：“我不能让跟着我的兄弟不明不白的流血，这层隐秘现在也是时候道破了。”
　　身后，雪七沉默了一下，道：“我明白了。”
　　兄弟两人的话，让丞相和蓝大将军都有些摸不到头脑了。
　　这，到底是怎么个意思？
　　“想必两位兄弟，都应该记得这样的一句话吧。”雪泪寒长声一叹，悠悠吟道：“漫天云，通宵醉，举世茫茫都是雪！”
　　“这个怎么能不记得呢。”丞相与蓝大将军同时笑了起来。
　　这是百万年前，九重天阙最大的三大家族。
　　漫天云，指的便是云家。
　　通宵醉，乃是醉家；
　　还有一个，就是天下第一财阀，雪家！
　　当初，这三大家族三足鼎立，几乎割据了整个九重天阙。
　　然而在三大家族覆灭之后，经过了一段不断的纷乱日子，纷乱之后，才有了九帝一后唯我圣君各自称雄的前事。
　　“云家，其实就是唯我圣君云上人的本家……当年，云上人召集众人讨伐万圣真魔，毁灭万圣真灵……那一战之后，云家也从此败落……那时候只以为，云家是因为付出了太多、损失了太多，终于一蹶不振。然而到现在，却终于知道了，当初的云家家主，居然就是万圣真魔！”
　　“那么，万圣真魔陨落之后，云家从此败落，便不难理解了。更何况他们还捧起来了一个唯我圣君，由云家到圣皇宫，这个交换绝对是值得的。”
　　雪泪寒说道。
　　“而另一家，醉家，在当初纷乱江湖中，不断地被削弱，但最后，却也终于出了一个无情天帝醉无情。……所以醉家还是延续了百万年的辉煌……”
　　丞相脸上皱纹密布地说道。
　　“确实如此，可惜三大家族中的雪家，却是白白为云上人做了嫁衣，除了雪仙儿之外，举家尽数陨灭……”蓝大将军叹息着，却被丞相凶猛地瞪了一眼；蓝大将军一转念，顿时是一身冷汗。
　　东皇陛下在这时候提起这件事，可不是抚今追昔。
　　再加上……东皇本来就……姓雪！
　　蓝大将军一念及此，顿时目瞪如铃！
　　“看来两位兄弟猜到，我姓雪，这本来就已经可以说明很多事情了。”雪泪寒苦涩的笑着，叹了一口气，说道：“我原本的名字，也不叫雪泪寒……我的名字，那时候，叫做雪潇然。”
　　“雪家大少……”蓝大将军只说出来半句话，就像是一只正在尖叫的鸡，被猛地掐住了脖子！
　　“是的，当年的雪家大少雪潇然，就是我。”雪泪寒喟然叹息。
　　丞相与蓝大将军同时面面相觑，呆若木鸡。
　　良久良久，两人才反应过来：“那……咱们昨天截杀的圣后雪仙儿……岂不就是……就是……就是您的妹妹啊？”
　　雪泪寒深沉点头。脸上，猛然掠过一丝痛苦的神色。身后，软榻上的雪七也是幽幽叹气。
　　丞相与蓝大将军目瞪口呆。
　　原来如此，原来真相竟是如此！
　　终于明白了，东皇陛下分明比圣后修为要高得多，纵然被许多敌人围攻，也不至于会受那么严重的伤。原来是因为……这位哥哥始终还是不忍心对自己的妹妹下手啊。
　　“陛下，这其中想必另有原委吧？”丞相不解地问道。
　　“此事说来话长，往事不堪回首……”雪泪寒痛苦的一声叹息。
　　“当初，各大家族竞争激烈，种子后人，都被秘密的送出去。纵然在本家族，也是秘而不宣……所以那时候，顶多也就只知道雪家有个大少，叫做雪潇然，但却从来没有人真正见过这个人。”


第八百六十章 不堪回首！
　　“云上人疯狂的追求雪仙儿，额，我妹妹……雪家也对这个女婿很是认可。我父亲，更加是不遗余力的支持云上人……那时候，他老人家曾经给我秘密传讯，说道：以后，明面有云上人这个女婿，暗地里，有我这个儿子；那么，雪家一直以来追求的最大辉煌，便很有可能在他这一世达成……”
　　丞相与蓝大将军暗暗点头，想起当时的情势，若是一直当真那么发展下去，这种可能性，的确是极大的。
　　“但那时候，我便已经隐隐感觉到，云上人这个人有些不靠谱。便提醒家父注意，而家父对我的说法不以为然，说道：任何有野心的人，岂不都是一样的有些骄傲自负还有心机的？所以我们约定，除非是底定天下，否则我这个雪家大少的身份，决计不可曝露人前。”
　　“或者就是因为家父听了我的话之后，虽然不大已为然，但仍是习惯性的未雨绸缪。同时被销毁家族记录的，还有另外几个弟弟的身份记载……”
　　雪泪寒声音愈显低沉。
　　丞相与蓝大将军同时觉得一阵恻然，还有一种钦佩。
　　这些经久传承的大家族，当真没有任何一个是等闲之辈，确实是未雨绸缪，防患于未然。
　　这时，身后软榻上传来一个唧唧咕咕的声音：“不错，当初被莫名其妙开除祖籍的，就也有老子一个！老子是老七，所以是雪七！”
　　正在沉湎于往事的雪泪寒闻言瞬时暴怒，回过头就是一脚踹了上去：“他妈的！你是谁的老子？！”
　　伴随着一声惨叫，这个世界彻底的安静了。
　　丞相与蓝大将军直接石化。
　　真真的是第一次，见到东皇陛下如此的爆粗口！
　　还有一个震惊就是：这个向来跟东皇陛下没大没小的血契……居然就是东皇陛下的亲弟弟？换言之，他也是雪仙儿的亲哥哥？
　　东皇陛下、血契，还有圣后雪仙儿，这三位都是……雪家的人！？
　　雪七委屈至极的吸着冷气，口中喃喃念叨：“你也就欺负欺负听话的……对于不听话的，却连一指头也舍不得碰，我呸……”
　　雪泪寒正襟危坐，佯作没听到。
　　丞相与蓝大将军脸色尴尬。既想要继续听下去，又不敢贸然打断这兄弟俩的说话。
　　但心中的那团最大疑团，却也已经解除了。
　　三人都是来自于当年的雪家，雪家的后人当真殊不一般，存世的三人，各个都是人杰！
　　原本那种存在于心中的些微的不舒服，也在此时彻底消失得无影无踪了。
　　雪仙儿乃是东皇的亲妹妹啊，亲哥哥怎么能忍心真的杀了？纵然这个妹妹有千般不是，万般恶迹，但，让一个哥哥亲手斩杀自己的妹妹，还是一件极端残忍的事情啊。
　　再说，这件事不也正证明了东皇陛下是一个重感情的人。若是一个人连自己的妹妹也能够面不改色的斩杀……那么，那还是东皇么？只会是另一个圣君罢了。
　　“而适逢其会的紫霄天帝紫豪……也正是在这个时候，因为这件事，与云上人彻底交恶！”雪泪寒的面容里，有无限的怀念与真情：“紫豪正是感受到云上人的狼子野心，竟然单枪匹马跑去告诫云上人，令其以后不要再接近雪仙儿……因此，与云上人打了几场，并且为之破坏了几次……云上人也因此对其恨之入骨……”
　　“但，雪氏家族在云上人的支持下，竟然蒸蒸日上，声势一时无两。整个家族，都在欢欣鼓舞，却不知道……一场巨大的阴谋，早已经展开……”
　　“其实后来的事情，你们就都知道了……”雪泪寒苦笑着：“当时，一夜之间，雪氏家族被吞并，而家父亦因意外遇袭身亡，家族元老，一个接一个的死去……偏偏在那个时候，我正在接受家父的秘密委派，让我去精灵之森，寻找一些天晶回来。”
　　“家父一生之中，给我的最后一道命令，居然是寻找天晶，给他的女婿和女儿……新婚使用……”
　　雪泪寒苦苦的笑着，眼中却是一阵难以言喻的迷蒙。
　　房中尽是一片沉默。
　　“那么，以后呢？”蓝大将军问道：“当时我记得，可是曾经有人悬赏寻找雪家大少，让他回家，执掌家业……”
　　“是的。”雪泪寒点头，道：“我也想弄清楚这其中是发生了什么事，于是，曾经改变容貌回了一次家……见到了我的妹妹，雪仙儿……在证实了自己的身份之后，雪仙儿与我抱头大哭……”
　　雪泪寒的脸上肌肉抽搐起来，咬着牙说道：“然而就在那个时候……雪仙儿亲手，将一把短刀，插进了我的心房！”
　　众人闻言尽都一阵惊呼，虽然雪泪寒活生生就在眼前，众人仍自惊骇！
　　身后，雪七猛地坐起来：“大哥，这件事，你怎地从来没有说其过！”
　　“这是什么光彩事么……有什么好说的？”雪泪寒惨笑一声，拉开自己衣襟，露出胸口一道狰狞至极的伤痕，道：“以后我的修为突飞猛进，已经到了可以修复痼疾、重塑肉体的地步，但我始终留着这一道伤疤……那时候的这一刀，当真的是捅进了心里！”
　　捅进了心里！
　　三人同时能够感觉到东皇的感觉。
　　这一刀，切切实实地捅进了心脏！
　　除了肉体上的中刀，在精神上，同样也是直达心脏的一刀！
　　只是这么听着，三人也已经感觉到一阵彻骨的寒意！
　　“当时我负伤往外冲，云上人出手拦截，还有无数高手堵截……但我尽力反扑，终于冲了出去，身上却仍是中了不下数百道的刀剑砍伤……”
　　“一路被追杀，直到我跳下悬崖，紫豪早就在下面接应，我们早就准备下了一具尸体，当做我的替身，已经死在了哪里……从此后，离开了那里。”
　　“那一天，我始终记得，记得清清楚楚。我如何一步一血泪的冲出去，那一天在下大雪，寒风刺骨，我心中，也算是寒冷到了至极……从此后，雪潇然的名字，被我彻底的放弃了。”
　　“雪中有泪，滴滴皆寒。从那之后，才算是真正有了雪泪寒，直至今日的雪泪寒。”
　　雪泪寒扬天长叹。
　　“原来雪泪寒的名字，竟是这么来的。”身后，雪七也是低低的叹了口气，轻声说道：“大哥，你受苦了。”
　　雪泪寒鼻子一酸，急忙深深地吸了一口气。
　　受苦了？
　　直到今日，听到自己弟弟这样一句话，雪泪寒也才真正地感觉到……自己，真正的是受苦了。
　　而且那份苦楚，绝不是没有亲身体会到的人能够体会到的！
　　家族一朝覆灭，父母亦遭惨死，自己回去查看究竟，却被自己的亲妹妹设局绝杀！那一路冲将出来，在自己家族之中冲风冒雪十面埋伏的悲凉，又有谁人能懂，谁能明白？
　　“那一夜之后，雪仙儿与云上人确信，雪潇然已经死了。事后，还开设灵堂，雪仙儿披麻戴孝，为亲大哥送行……”
　　雪泪寒充满嘲讽意味的冷笑着，但却觉得自己的心中，痛彻心扉！以至于那笑声，居然也颤抖了起来。
　　“所以以后，我与紫豪两人一道结伴闯荡天下，从一无所有之中，打下来如今的这份家业。那些年之中，与云上人，还有元天限，见面就打！但却是谁也打不死谁，打到最后，成就了九帝一后，唯我圣君！”
　　“如今，紫豪早已经逝去，而现在，唯我圣君，也成了过街老鼠，九重天阙的公敌，圣皇宫，也即将彻底的破败，彻底的烟消云灭……”
　　雪泪寒叹息着：“这圣皇宫……绝大多数的力量，乃是由我雪家当初的家业搭建起来的啊……”
　　雪泪寒说到这里，室中一时间陷入了有如死一般的沉寂之中。
　　半晌无言……
　　“咳咳……”身后的雪七沉默着，突然咳嗽了起来，开口道：“当初，雪家在外的兄弟，应该共计有八个人吧？”
　　“是九个。”雪泪寒面无表情地说道。
　　“其他那些……”雪七脸上的肌肉痉挛着，道：“我只确认两个已经不在了……至于其他的人，我没有得到确切的消息，也始终没有敢问你……”
　　“你不需要再问了。”雪泪寒依然面无表情，道：“除了你我之外，其他的兄弟，都早已不在了。其中有数人，都是死在了自己亲妹妹与自己抱头痛哭之中！”
　　“这个贱婢！”雪七咬着牙，青筋鼓起，似乎从喉咙里，鼓出来一句大骂！眼泪，也随之飚出！
　　丞相与蓝大将军仍旧沉默。
　　甚至是震惊！
　　他们无论如何也想不到，一个女人，而且还是号称天下第一美人的那个女子，那时候，应该还只是妙龄而已……
　　她……到底是如何做得出来这种事情的？！
　　如何能够狠得下心，看着自己的家族被毁灭，如何狠心，亲手杀死自己的兄长！亲手毁灭自己的家园！
　　她怎么忍心做出来这些事！
　　这委实是正常人想破了脑袋也想不通的！根本无法理解！


第八百六十一章 天魔不灭，东皇不归！
　　“咳咳咳……”丞相咳嗽着，犹豫着，但终于还是忍不住，开口说道：“东皇陛下原谅，臣下实在是觉得……这样的女子，与云上人的阴狠，当真是……天造地设的绝配！”
　　他咬着牙，道：“臣下这一生，自认经历的事情也不少了，也足可称得上见多识广看透世情这八个字，但对于如此的丧尽天良的人物……却当真是第一次听闻啊，哎……。”
　　雪七却自冷笑起来。
　　“云上人亲手杀了他自己的父亲，毁灭了他自己的家族；而雪仙儿同样的亲手毁灭自己的家族，还杀了自己所有的哥哥……这一对男女，居然成了夫妻，这真是……真是……”
　　雪七鼓着额头青筋，似乎是用尽了全身力量，但也没有说出来‘真是’后面的话。
　　真是什么？
　　“真是天造地设的一对！”雪泪寒一掌拍在面前桌子上。
　　桌子无恙。
　　但，东皇殿千里之外一片废墟，却突然崩塌，成为齑粉！
　　“事情的始末就是这样了。”雪泪寒看着自己的两位最重要的臣子，轻声道：“雪潇然，就是雪泪寒，雪泪寒，就是雪潇然。这就是东皇，最大的秘密！”
　　“陛下……”两人百感交集，在这一刻，几乎流下泪来：“……您，受苦了！”
　　想到雪潇然，变成了雪泪寒。
　　潇然之雪，最终变成了雪中有泪，滴滴皆寒，前者是何等的潇洒，何等的静谧的意境，而后者却又是何等心灰意冷，何等天寒冰冻的怆然……
　　一个人需要经历什么样变故，才能变化如斯……个中艰辛可想而知！
　　那绝对不是一个正常人，一个普通人，能够承受得住的巨大打击！
　　这无疑便是东皇陛下这一生之中，最深的痛，无法弥补的痛！
　　陛下本不必说出来这些秘辛的，但，之前的那一战，因为顾念亲情，纵放雪仙儿离开，为了让自己不萦于怀，他却自己揭开了这道伤疤。这一刻，丞相与蓝大将军心中又愧又悔却又铭感五内。
　　“多谢陛下！”
　　两人心底原本有千言万语想要说出，但，话到嘴边，却又感觉什么也说不出，到后来，也只有热泪满面的行礼。
　　也委实什么已经都不必说了。
　　东皇陛下对大家的看重、情谊，早已经表露无遗、何须多说什么！
　　两人也终于明白，为何东皇陛下坚持，为太子取名为‘雪茫茫’；原因，就是在这里。举世茫茫都是雪啊……
　　雪家！
　　“也无所谓了……”雪泪寒苦笑一声，道：“左右这些事情都过去了那么多年……我最可惜的……最最不能释怀的……始终是紫豪啊……我的紫豪兄弟！”
　　丞相与蓝大将军同时黯然低头。
　　当初，紫霄天帝与东皇肝胆之交，放眼天下，就算圣君，也不敢正眼视之！但，那位豪迈雄壮的紫霄天帝，却最终还是栽在了圣君的阴谋之下，在天魔战场上陨落，英雄含恨……
　　“这一次，圣皇宫方面的实力已经被我们完全的连根拔起。圣皇宫各地实力，现在也在被纷纷瓦解覆灭……”雪泪寒沉淀了一下心情，道：“这一次，普天之下的同时动作……圣皇宫各地分舵，本就是一直暴露在天下人眼皮底下，相信是一个也跑不了的。”
　　“除了圣君和圣后这两个人之外，其他人基本上都已经被剪除尽净了。可以说……已经没什么太大的后患了。”
　　雪泪寒沉重说道：“以后只需要严加注意，等最后毁灭了这两个人之日，即是天阙天下太平之时，唯一可虑的，也就只剩下域外天魔之战了。”
　　丞相与蓝大将军同时点头。
　　“这一次，应对域外天魔之战，我想要……御驾亲征！”雪泪寒一字字说着，眼中射出锋锐的光芒：“我要亲手，为我的兄弟讨还血债！”
　　丞相与蓝大将军，闻言之下，一时间怔住了！
　　按道理来说，这样的决战，军中挂帅，必然是蓝大将军统军出征。东皇根本不需要亲自莅临战场！
　　御驾亲征，从来都是代表了许胜不许败！
　　压力莫大。而且，风险也是最大的！
　　但，东皇此际的理由，却是任何人都无法反驳的。
　　为兄弟讨还血债！屠尽天魔！
　　以紫霄天帝与东皇的交情来说，这是完全应该的。连劝阻都没法劝阻！
　　“我也要……在我兄弟战斗过的地方……浴血奋战！”雪泪寒的眼神平静，但却坚定：“蓝天桥！”
　　“在！”蓝大将军肃立应声。
　　“即刻整顿东皇军队，东皇天所有精锐部队，再次精简！将这批精锐之中的精锐，汇拢成一军，这一战，天魔不灭，东皇不归！”雪泪寒沉重地说道。
　　“陛下！！”丞相与蓝大将军同时跪了下来，雪泪寒此言实在太重，两人纵然明知不该劝阻，仍要一劝。
　　天魔不灭，东皇不归！这是何等沉重的誓言！
　　“不用再说，我意已决！”雪泪寒目中神色坚决之极，显然不容置疑。
　　两人深深吸气，一时犹豫不决，不知是该再劝解几句，还是全力整军备战。
　　“丞相！”雪泪寒看着丞相：“这一场大战，需要什么，相信你清楚！所有的后勤，所有的东西，所有的一切，都交给你整顿，预备，这个重任你明白么？”
　　丞相神色严肃：“请陛下放心，凭着咱们东皇天这些年的储备，足可支撑最大规模的战役三十年！臣下保证，断然万无一失！绝对不会有任何疏漏，任何后顾之忧出现！若有，臣下以全家九族十八代性命填进去赎罪！”
　　雪泪寒满意地点点头：“我早就知道，丞相办事，最是让人放心省心的。蓝大将军，从现在此刻开始，一切的成败，就看你的了。”
　　蓝大将军神情坚决：“陛下放心，天桥誓死完成任务！”
　　“好！”雪泪寒沉默了一下，道：“这一战之前，必须要提前安排好。我准备让茫茫从即日起，在东皇天听政；立太子储君；主掌东皇天大小事宜。”
　　“陛下！此举似有不妥！”丞相与蓝大将军同时震惊到了极点，扑通跪在地上：“陛下春秋鼎盛，正值盛年，纵然御驾亲征，也必可无恙归来，立储君之事还请三思！”
　　“你们不要说了，先听我说！”雪泪寒神色安详，道：“此一战，吉凶未卜！未虑胜先思败，乃是兵家至理。更何况，我现如今哪里还算得上春秋鼎盛，身或雄壮，心却已老了……尤其是在这一次为兄弟报仇之后，就算无恙归来，也无心再在这个位置上长久的做下去。太子，也是时候独当一面了。”
　　“将这个位子交给他，我还是很放心的。”雪泪寒微笑着：“即令：天魔之战，御本帝驾亲征！若此战能胜，东皇天举天庆祝，太子雪茫茫登基为皇！若此战败，雪泪寒战死之日，即是太子登基之时！”
　　“你等可记住了？”
　　雪泪寒口气转为森然，严肃地看着两人。
　　丞相与蓝大将军哽咽不能言，泪流满面。
　　“无论此战最终胜败如何，太子这边，都需丞相多多费心！”雪泪寒诚挚地看着自己的左膀右臂，很是有些唏嘘，徐徐道：“这么多年来，咱们名为君臣，实则为兄弟……这一点，你们两个，一定要帮我。”
　　丞相两人泪如泉涌，磕头嘭嘭有声。
　　“臣等唯有鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　“届时……雪七，你也要召集你所有的属下杀手，随我一同出征，好么？！”雪泪寒转头看着自己的弟弟。
　　“明白了，知道了，放心吧。”雪七翻了翻眼皮：“我就知道，早就知道了，你就算死也得拖着我……罢了罢了，兄弟陪你一起刀山火海就是，谁让你是我大哥呢！”
　　“你……”雪泪寒几乎忍不住扬手就要揍他一个狠的，却是突然间又笑了起来：“你这小子啊，咱们兄弟，就一起刀山火海吧。这一战，若是胜了，咱们一起息隐林泉，悠游天下；若是这一战败了，咱们就一起去见爹娘吧。”
　　雪七的眼圈有些红，鼻音浓重地说道：“到时候爹娘若是问……你妹妹呢？怎么回答，你知道该怎么回答么……”
　　雪泪寒怔怔地看着他。
　　雪七吸着鼻子说道：“所以……最好还是战胜吧。”
　　一念即了，兄弟两人都是含着眼泪地笑了起来。
　　看着面前这历尽沧桑的兄弟两人，丞相与蓝大将军心神震动，忍不住竟然也是泪流满面……
　　立即沧桑兄弟在，相逢一笑诉恩仇！
　　“额，对了，刚才你进来的时候，脸色怎么有些奇怪呢，这可不像平日里大山崩于前而色不变的东皇天丞相大人哪。”东皇微笑地问丞相：“是出了什么事么？”
　　丞相咳嗽一声，竟然怔住，随即脸上居然出了汗。
　　这事儿，刚才说是真没事，但，现在却又不知道该怎么开口？
　　期期艾艾地说道：“是的，确实是有些事情……刚刚接到消息。”
　　雪泪寒很感兴趣地说道：“什么事情？痛快说啊！”
　　“额，是这样的。”丞相结结巴巴地说道：“圣后雪仙儿与我们那一战之后，落荒而逃……但不知为何，在十万大山被认了出来，遭遇围攻……”


第八百六十二章 讨个官做做
　　雪泪寒皱眉说道：“哦？”
　　“然后……很凑巧的是原青霄天帝陌青青途经此处，立即出手……圣后雪仙儿……肉身被毁……”
　　丞相一边说，一边结巴。心中在诅咒……这他么的是谁给我这个消息的来着？
　　害的本丞相耽搁了一会，然后兴冲冲的前来禀报这个消息，却先听东皇陛下讲了一段故事……
　　真正的问题却在于……这个故事听完之后，对自己刚刚得到的这个消息，却是如同嘴巴里含着炸弹一样的难受。
　　好不容易说完，丞相大人心情忐忑的低着头，等着东皇陛下的反应。
　　“这样的一个结果也好。”雪泪寒长长叹了一口气，随即沉默了一下，道：“再说……她还有分身，一时间也是死不了的……再说了，就算是陌青青真个杀了她，也是她罪有应得，报应眼前，难道我还能去找陌青青为她报仇不成？本帝还能连这点是非观念都没有么，丞相想多了！”
　　丞相松了一口气，道：“陛下英明，臣下愚钝。”
　　刚才东皇沉默的那一会，丞相大人几乎就是汗流浃背！
　　所幸，东皇陛下的反应，并没有那么激烈。
　　“咦？对了，陌青青怎么会突然出现在那个地方？”雪泪寒随即又有些诧异地问道。
　　“这个……臣下不知。”丞相对此也很茫然。
　　便在此刻，听到侍卫在门外禀报：“启禀陛下，原青霄天天帝陌青青陛下，在外求见。”
　　一听到这句话，此间的四个人同时愣住了。
　　陌青青突然到来，来求见雪泪寒？想要做什么？
　　尤其是丞相和蓝大将军，更加是有些啼笑皆非，甚至感觉世事当真奇妙极了：这货，刚刚干掉了人家亲妹妹的肉身，接着，就来求见这个亲哥哥，这里还是聚集了两个亲哥哥……
　　这这这……真是……
　　牛叉啊……
　　这一刻，东皇天两大支柱心中，都是这三个字，完全一样。
　　“快请！”雪泪寒急忙说道。
　　不管如何，陌青青此来，都是贵客。
　　“雪兄。”陌青青在东皇殿外，负手而立。
　　这位曾经的一代天帝，此刻却是一身素服，青衣飘飘，很有一股出尘脱俗的超然意味。
　　如此装扮，看得雪泪寒心中居然有几分羡慕的意思。
　　看到雪泪寒出来，陌青青微笑拱手：“竟烦劳雪兄亲自出迎，陌青青真是愧不敢当……受宠若惊啊哈哈哈……”
　　“难得陌兄远道来访，东皇天蓬荜生辉才是真的。”雪泪寒热情的将陌青青迎了进去，寒暄几句，问道：“但不知，陌兄此来，所为何事？”
　　“无他。只是小弟官瘾犯了，前来向雪兄讨要一个大官做做。”陌青青微微一笑，道：“请雪兄，任命我为东皇天兵马大元帅……如何？”
　　“咳咳咳……”这句话一出来，东皇雪泪寒连同一个丞相一个大将军，同时呛咳起来。
　　丞相和蓝大将军当真是做梦也想不到，陌青青居然会说出这样的一句话。
　　这也太直接，太没遮拦，太那啥了吧？！
　　一代天帝，纵然只是前任天帝、过气天帝，却也绝对不可能跑到另一方天地，请求担任什么兵马大元帅的！
　　但，陌青青却这么做了。
　　而且做得如此坦然，如此的明目张胆。
　　就在东皇面前，就在雪泪寒面前如是做了！
　　东皇雪泪寒注视着陌青青，两人彼此相对凝视良久，半晌无语。
　　雪泪寒突然轻松地笑了起来。
　　“陌兄。”雪泪寒微笑：“按道理来说，大家兄弟这么多年，你提出这样纡尊降贵的要求，我断没有不允的可能。只是……现在这种情况，却是不行。”
　　陌青青脸色不变，沉声问道：“哦？为何不行呢？”
　　雪泪寒哈哈大笑：“因为陌兄来得实在不巧，就在刚才，片刻之前，我才刚刚自蓝天桥手中，将东皇天兵马大元帅的职务，抢到了我自己手里。”
　　雪泪寒大笑着：“不过若是陌兄不介意再退一步，我可以任命你为东皇天兵马副帅！如何？”
　　陌青青闻言一阵错愕，指着雪泪寒，哈哈大笑：“好你个雪泪寒，居然抢先了我一步，好，好，好，修为我没你高，心计也不如你深，给你当副手倒也值得，副帅就副帅吧！副帅我也干了。”
　　雪泪寒一把搂过他的肩头，笑道：“只怕不是不介意当副帅，我看你啊……就算是一个小卒，你也会干吧。覆灭天魔之役，做一个小卒与做副帅，元帅不外都是为天阙出力，不过就是一个名头！”
　　陌青青哈哈大笑，显然丝毫不曾介意自己到底是元帅、副帅，甚至是小卒。
　　大家彼此之间都是百万年的老朋友，对方想什么，只要不是刻意隐瞒，可说是一眼就看得出来，一句话，就足以说明太多的东西。
　　陌青青的愿望，很单纯，就是希望前往紫霄天战场，与域外天魔决一死战。
　　但，陌青青自己知道自己，以自己的统帅能力，若是只单纯去做一个小卒子，委实是有些太可惜，大材小用！
　　既然是决战天魔，那么，就应该将自身的能力、战斗力发挥到最极致！
　　在这个时候，真正不再顾及自身的面子问题了。
　　如何才能令效率最大化，这才是王者需要考虑的问题。
　　而雪泪寒，在陌青青张口说出第一句话的时候，就已经知道了他的意图所在。
　　只是，此战的统军之人，并非是蓝天桥，而是雪泪寒本人，陌青青的能力或者在蓝天桥之上，自然是做得这个大元帅位置的，可是现在统兵的换成了雪泪寒，那就是两回事了。
　　而雪泪寒请陌青青担任担任自己的副手，不光是应承陌青青的参战请求，也是希望有陌青青帮手，弥补自己的不足，雪泪寒本身也是兵法大家，但他身为帝王的岁月实在太长久了，早已习惯了乾纲独断，不习惯听到逆耳之言，事实上，在东皇天实在没有什么人敢对他说出逆耳之言，可是在战场上，一时的疏忽却可能造成全面性的溃败，而陌青青的适时到来，却为雪泪寒出征形成了最好的补足！
　　若是陌青青做大帅，也有同样的顾虑，两人在一起，正是珠联璧合，互相弥补对方的不足，相互提醒，做到万无一失。
　　身后，丞相与蓝大将军都是喜形于色。
　　这真是天上掉下来的绝大援助！
　　陌青青毫无芥蒂地大笑着，挥挥手，说道：“既然我是副帅了，怎么也得有些实力吧，外边的都过来吧，听从东皇陛下安排，进入各个军队之中，该干什么干什么去。”
　　随着他一挥手，在天空之中驻足的数万大军，“哗”的一声落了下来。
　　这一支军队乃是陌青青的直属部队，也是他这些年来的最最忠诚的部下。
　　当初傲邪云占领青霄天，登上天帝之位之后。
　　陌青青曾经亲自苦口婆心地帮助傲邪云留人，绝大多数的青霄天高手，都留了下来，但唯有这数万人，却是宁死也不肯继续留在青霄天，为傲邪云效力！
　　“我们是青霄天帝陌青青的人，永远都是！永远都不会是邪云大帝的人，死都不会是！”这些人的态度坚决。
　　若是不让我们跟着，宁可集体自刎身死殉命，也绝不会改投二主！
　　屡劝无效，陌青青无奈之下，只好将这些人带着离开了青霄天。
　　这些人除了是陌青青的死忠之外，每一个都是拿得出手的高手，任何一个至少也有圣位之上的实力，当初陌青青若是真正跟傲邪云死磕，不用别的，就光这些人帮手，就算搞不定傲邪云本身，傲邪云的高级部下估计也得陨落与这班人相同的数字，这还是最保守的估计！
　　这些人的总体实力、综合素质，可见一斑！
　　“这么多的忠心部属……”雪泪寒长长叹息：“各位将军，各位兄弟，你们在这里，并非是我的部下，大家从这一刻起，就是一个战壕的兄弟！一起出征！一起覆灭天魔！一起光复紫霄天！这是大家一致的目的！”
　　“一起出征！一起覆灭天魔！一起光复紫霄天！为了共同的目的奋斗！”所有青霄天将士振臂大呼，声势盖天！
　　原本对于来到这里，大家心中还有不少的顾忌，大家对于东皇天而言，毕竟是外人，数量又是这么的大，每个人的实力都不俗，贸然来到，主人家有点防备有点顾虑都在情理之中。
　　尤其是……据传说，咱们天帝陛下与东皇当年还是情敌……虽然不知道这是咋回事，但这个传言，却是人人都听到过。
　　但随着东皇的这一句话出口，一切顾虑，一切疑窦，都在一瞬间，烟消云散！
　　“等到大战之后，大家可以自由离开！”雪泪寒大声道：“但，老子丑话说在前面，谁离开之前，不来喝我的送行酒，本皇就算走遍天下，也要将他揪出来，直接用酒灌死！老子说到做到，看谁敢来试老子的酒够不够多，够不够劲！”


第八百六十三章 两帝联手！
　　“哈哈哈哈……”数万人同时快活的大笑：“东皇陛下放心，别的酒可以不喝，但是庆功酒，送行酒，尤其是您东皇敬的酒，咱们一定要喝！倒是东皇陛下您自己反而要小心点，说道实力修为，我们绑一块可能都不是您的个，但喝酒可就是另外一回事了，别到时候反而被我们灌翻了！那可丢人哪！哈哈哈……”
　　一阵豪迈的笑声中，这些人尽都跟随蓝大将军而去了。
　　去往各自的军营，各行其是，蓝大将军与这些人大部分也都是老相识，自然是人尽其用，绝对不会有半点浪费。
　　欢声笑语声中，绝大多数的人一哄而散。
　　“陌兄，请！”雪泪寒肃手引领陌青青进入东皇殿。
　　“好。”陌青青一片洒脱，带着身边的青年，潇洒走了进去。
　　“这位是？”雪泪寒问道。
　　“这是犬子，陌路。”陌青青微微一笑，有些爱怜的拍了拍身边青年的头。
　　“这是小弟几个孩子之中，还算是成器的一个。”陌青青说道。
　　“陌路，听说过，不错不错。”东皇雪泪寒目光有些复杂，道：“之前杀了云上人的儿子云中天的那个……就是你小子吧？”
　　丞相还在这里伺候着，一听这句话，心中不由一阵哆嗦。想到东皇和雪仙儿的兄妹关系，虽然对东皇绝对有信心，但，也在心里嘀咕起来：您老人家该不会是在这时候……又开始哥哥妹妹了吧？
　　“是的。”陌路的脸上的神色突然间有些痉挛起来，声音沙哑，精神，居然也有些恍惚，紧紧地攥着拳头说道：“其实我……我不想杀他的！”
　　“放肆！”陌青青大怒。
　　当代万圣真魔的儿子，有什么不可杀？
　　尤其是在这种时候，在东皇面前你还说这种话，岂不是在给老子塌台？
　　“是真的不想杀。”陌路有些委屈，却仍是如是说道。
　　陌青青大怒，就想上前揍人。
　　“说说是怎么回事？”雪泪寒急忙阻止陌青青。
　　“是他……想要杀我……哎……”陌路悲哀的叹了口气：“我们原本是竞争对手，但却也是一直惺惺相惜的朋友，私交还是不错的，至少我是真心拿他当朋友……这一次，他被追杀，找到了我……”
　　“是我把他藏了起来；可是，他喘息一定之余，竟然想要杀死我，冒充我的样子，躲过这一劫……他对我的一切都很熟悉，若是他真的冒充了我，真的未必能有人发现得了……但，他唯一漏算了的，却是我身上带着我父皇的神念。”
　　“他一动手，就遭到了反噬。”陌路长叹：“但我那一刻也愣了……我万万也没有想到，我一向视之为兄的好朋友，居然在那个时候，在我冒着天大风险收留他之后，居然还要杀我……”
　　“口口声声的好兄弟，但一刀却已经扎到了我的背心！若不是父皇神念即时打动，恐怕我到死……都是一个糊涂鬼！”陌路笑的有些凄惨：“这世上，怎么会有这样的人？我真是瞎了眼了！”
　　“笨蛋，人家一直就是在利用你！你当人家是兄弟，人家当你是秀逗！”陌青青恨铁不成钢的大骂：“你就是个笨蛋！我怎么会有你这样的儿子！”
　　陌路垂着头，一脸尽是失落。
　　“陌兄，年轻人重情重义，乃是好事。这种事，你可不能斥责。”东皇心中叹了口气。安慰说道。
　　原本心中还有些多少的怪异滋味，现在一看到这样的情况，听到这样的事情，真真是彻底的无话可说了。
　　原来……云上人和雪仙儿他们的儿子，竟也是这般货色而已。这样的人，还说什么公道不公道？一念及此，不禁更对陌路更加顺眼了许多，还有几分同病相怜的感触。
　　一边的丞相，见到眼前的这个情况也是在心中大大地松了一口气。
　　要知云中天虽然是圣君的亲生儿子，却也是圣后雪仙儿的唯一儿子，也就是东皇雪泪寒的亲外甥，若是没有刚才的那段插曲，他命丧好友陌路之手，对于任何人而言，都只会拍手称快，顶多也就是说陌路妇人之仁，见到就应该直接灭杀才是。
　　但对于雪泪寒来说，纵然未必会存芥蒂，却始终会有一点不舒服，至少不会看陌路很顺眼，但是此刻，陌路的选择或者不入其父之眼，却必然会入雪泪寒的眼中，甚至是解开了雪泪寒的一重心结，只是个中情由却又不足想陌青青父子道破，只能说天意莫测，令一切歪打正着！
　　当天晚上，东皇设宴，为陌青青接风。
　　在座的，只有雪泪寒，东皇天太子雪茫茫，陌青青和陌路父子。
　　两对父子，一桌子喝酒。尤其两位父亲还都是天帝之尊，他们固然可以谈笑自若，但这两个儿子坐在这里简直是压力山大，如坐针毡。
　　这是纯粹的折磨啊。
　　不过慢慢地，两人也攀谈起来。这乃是家宴的形式，与邦交无关；尤其是陌青青现在已经不是天帝，这就更加的轻松了许多。
　　两位帝君酒酣耳热之际，难免会谈起眼前天阙局势。
　　“陌兄，其实我的感觉……你别在意，我没有别的意思，就单纯只是为了之后的灭魔之战而言。”雪泪寒借着酒意，道：“能够发挥出你最大的能量的地方……始终还是青霄天。若是你回去青霄天的话，作用一定会更大一些。”
　　陌青青郁闷地说道：“这一点吾何尝不知，但问题却在于……雪兄，若是你是我，你会丢得起这个脸么？”
　　雪泪寒叹了口气，这话倒真是实话。
　　陌青青就算是再大公无私，也不可能再去傲邪云帐下效力。所以他宁可来找雪泪寒，他的面子可以塌给雪泪寒，但却绝不能塌给傲邪云。
　　虽然两人之间并没有深仇大恨，而且还是陌青青主动退让。
　　但，一个脸面问题，就足以阻碍两人之间成为朋友的所有可能！更何况是帐下效力？那，天下人会怎么看？
　　陌青青就算是不为自己考虑，也要为家人儿子部下考虑的。
　　“这事的源头还不是圣君那个混蛋……”陌青青提起来，气得满脸通红：“可真是把人坑死了……麻痹的！”青霄天帝罕见的骂出来一句脏话。
　　显然心中的愤怒，已经去到无与伦比的地步了。
　　“如此卑鄙小人，窃据高位，居然招摇撞骗了整整一百万年！如果不是近来天兵阁势力的崛起，我们只怕还要被其长久的蒙蔽下去，甚至更糟，也许我辈会一个个的全部都变成他的万圣真灵种子。”陌青青端起一杯酒，一饮而尽：“这么多年来，咱们始终没发现他的真面目，说起来，也真是惭愧得要死要活的。”
　　“一样的惭愧。”雪泪寒也是仰头，一饮而尽。
　　“说起来，这事情也是爆发得晚了些。”陌青青郁闷到极点地说道：“若是早一段时间爆发出来，我怎么会那么干脆地让位给傲邪云呢？我自己充当青霄天大元帅，率军冲进紫霄天多好？如今可倒好……位子这边才让出去了，战争就爆发了……”
　　“这一出整得我自己都感觉自己好像是个逃兵一般……这般的脸上无光！”陌青青端起酒坛子狂灌，一边大骂：“该死的云上人！还有那个杀千刀的傲邪云！气死我了气死我了！”
　　“这有什么，该上战场的，还不一样都得上去？”一个声音里面就带着些歪歪扭扭意味的人贸贸然地走了出来，身上兀自还缠绕着一圈一圈绷带，包得比粽子也好不了多少，血迹宛然。
　　来人居然大剌剌的走到东皇桌子前面，一拍桌子说道：“我要喝酒！”
　　“呸，喝你个死人头，都伤成这德行了还要喝酒，想死就去自断经脉，别在这里碍我的眼！”雪泪寒一脚踹出去，恨铁不成钢的怒骂：“没看到老子这里有客人么，如此的没有礼数，没有家教，真真不成体统！还不给老子坐下，老实些！”
　　陌青青愕然：“雪兄，这是你令郎啊？”
　　能让东皇如此声色俱厉的教育，还要自称老子的，想必就是他的某个儿子，两相比较，顿时感觉到还是自己的儿子乖巧懂事，霎时间有些骄傲。
　　一侧，陌路看着雪茫茫。
　　东皇天太子也是一脸迷惘，看着这位突然钻出来的家伙……雪七在东皇天好久，但向来神出鬼没，雪茫茫还真没见过他。
　　“陌青青！你丫的睁大了眼睛看看老子！”雪七顿时就不干了：“我靠，你没见识也要有点常识……上次干架我还没找你算账，如今你居然污蔑我是别人的令郎！令郎你个死人头！当我老子？他雪泪寒远远不够资格，我老子当他老子还差不多！”
　　“你……你是天下第一杀手？血契！”陌青青顿时认出来人，这一惊可是非同小可。“雪兄……这……这是怎么回事？”
　　当初雪七在青霄天杀人，曾经被陌青青制止过。两人也算是老相识。
　　此刻一见到这位天下第一杀手竟然在东皇宫里，陌青青真真是大吃一惊。


第八百六十四章 打压情敌
　　陌青青心中不解。
　　血契这个家伙怎么在这，还受了这么重的伤，只是他说话也太过了一些吧，就算雪泪寒口不择言，自称老子，你反驳也就反驳，说他不够资格当你老子也罢了，可是却又来了一句“我老子当他老子还差不多”，这可是犯大忌讳的……
　　你眼前可是东皇啊！
　　“家门不幸……”雪泪寒无奈地叹息：“这是我弟弟……”
　　“你弟弟……他是你弟弟啊？”陌青青瞬时石化了……
　　东皇居然还有个弟弟，而他这个弟弟，居然还是名震九重天阙的第一杀手！
　　那确实是我老子当他老子还差不多，不对，不是差不多，差不多还是有问题，一定得是一个人才没毛病！
　　“怎么就家门不幸了，没有我帮手，如今你早不知道死到哪去了，远的不说，就说这次，没我及时赶到，你还不得被……被那女人给弄死啊，等打完了天魔，我就找个地方自己过日子去，再也不跟你照面了。”
　　雪七骂骂咧咧：“老子怎么说也是巅峰高手，天天待在这里，被他当做骂儿子一般的打啊骂啊，直接就算是一个现成的出气筒！高兴了，抓过我来打一顿，不高兴了，抓过我来骂一顿，他妈的！谁见过这么憋屈的第一杀手，还敢跟我自称老子，我叫一声老子，你敢答应么……”
　　“这还不说，一旦有啥事，还得拼了老命顶上去……”雪七嘀嘀咕咕，一肚子的不满加牢骚。
　　“你给我闭上嘴！”雪泪寒一头黑线：“你少说几句会死吗？”
　　“会！怎么不会？”雪七一梗脖子。
　　至此，雪泪寒彻底的麻爪了，束手无策。
　　一边，陌路和雪茫茫，直着眼睛看着这一幕，陌路只觉得大脑短路了。雪茫茫也感觉自己心中一片茫茫……
　　陌路凑过来，小声问：“这是你叔叔？”
　　雪茫茫茫然地看着他，喃喃道：“我不知道啊。”
　　两人相对瞪视，良久，陌路叹口气：“我明白了。”
　　反而是雪茫茫更糊涂了，追问：“你明白啥了？”
　　陌青青一个劲地咳嗽。不知道说点什么打个圆场才好，终于勉强找出一个话题：“干嘛要自己找个地方过日子去？你跟你哥在一起，一样隐居，兄弟在一起，那也是乐趣啊。”
　　雪七长叹一口气：“老陌，你这就有所不知了，现在我跟他在一起，还能勉力地忍受着他对我的蹂躏，这不是天魔还没打完么，我也担心这货被天魔给宰了，所以老子忍辱负重也就罢了……可是等天魔打完了……那我再在他身边，就是纯粹的找蹂躏啦……不被他弄死，也能被恶心死啊！”
　　“被恶心死？”陌青青顿时来了兴趣，两眼中充满了八卦：“啊？此话怎讲？”心道，难道雪泪寒还有什么不为人知的……嗯哼？特殊癖好？
　　要真是这样，那可是对自己心中的某个追求大大的有利……
　　雪七哼了哼，说道：“如果是单纯地搞我弄我，念在兄弟一场，我也就认了，可是这段时间，这货跟妖心儿眉来眼去，估计早就已经勾搭成奸……一旦打完了天魔，他那里还顾得上我这个兄弟的死活？恐怕早就跟他的红颜知己远走高飞啦……从此双宿双栖，只羡鸳鸯不羡仙！我还跟他们在一起做什么？做一个超级大的搅屎棍么？要不给他们两口子一起虐待？我口味可没那么重！”
　　雪泪寒面如重枣：“闭嘴！这些话，也是你能说的？”
　　口气却并不是多么很严厉，而且眼角余光，还在扫描着陌青青的反应。——这本就是这两兄弟狼狈为奸早就商量好的剧情……
　　陌青青闻言刹那间震惊的头皮都发了炸：“你说谁？妖心儿？！你是说……妖后？”突然间猛地站了起来，眼如铜铃。
　　两位太子吓了一跳，不明所以。这是咋了？
　　哎，老一辈的世界真是复杂，咱们直接不能理解……
　　“不是她还有谁……”雪七借酒消愁：“我很大机会马上就要改口叫大嫂啦……真是郁闷啊，到时候若是在一起，每天看着他们卿卿我我，你侬我侬的……恶心也恶心死我了。”
　　雪七举杯喝酒，仰天长叹，一副借酒浇愁，样子颓废的德行，貌似精神状态非常低落。
　　暗地里，雪泪寒却是偷偷递过去一个‘你很赞，我很欣赏你，不愧是我弟弟’的这样的高度褒奖的目光。
　　心中很舒爽。
　　亲兄弟就是亲兄弟啊……
　　看这配合的，真真是……珠联璧合、天衣无缝！
　　另一边，陌青青这会已经彻底愣住！
　　如同泥雕木塑一般！
　　良久良久，前青霄天帝突然间一下子跳了起来，带翻了桌子，刹那间汤汁水淋漓，却是不管不顾，一把揪住了雪泪寒的衣襟，气喘吁吁：“你他妈的雪泪寒，你你你你……你这个混账东西居然做出来这等事……我我我哦……我他么的要跟你拼了我！”
　　“陌兄！”雪泪寒一脸无辜：“您这是咋了这是咋了啊……有话好好说啊……”
　　一边，陌路和雪茫茫毫无防备，菜汤噗的一声被砸在头上，大眼瞪小眼，无限郁闷，却又无论如何也不敢发作……
　　卧槽这是怎么回事？雪茫茫的额头上顶着一截鱼尾巴，眼中全是无辜。
　　陌路抹了一把脸上的汤汤水水，急忙小声问陌青青：“爹……爹您咋了……这这……东皇伯伯孤独这么多年，找个老伴儿……也是好事儿啊……咱们应该高兴才是啊……”
　　“我高兴个屁！”陌青青勃然大怒，抓住自己儿子咆哮一声：“小畜生，你啥都不懂就趁早闭上嘴巴！没人当你是哑巴！”
　　陌路直接被吓呆了……
　　老爹疯了……
　　雪泪寒极为不满地说道：“陌兄，你说你这是干啥？嫌弃我招待不好了？也不用拿自己儿子出气吧？陌路可是无辜地……”
　　“你少跟我装模作样！”陌青青气冲牛斗：“雪泪寒，你肚子里面有几根肠子，早在一百万年前我就给你数的清清楚楚！”
　　雪泪寒唏嘘，叹息：“我啥也不明白……哈哈额哎，真的不明白。”自己险些就要笑出声来，居然来得及马上叹口气改变口风。真不愧是东皇。
　　在这一刻，陌路和雪茫茫同时有一种为之发噱的感觉。
　　怎么就感觉东皇陛下这么得意呢？咋回事？
　　陌青青恨恨地瞪着雪泪寒，半晌无言，却泄了气的皮球一般一屁股坐下去。失魂落魄，喃喃道：“还说什么……还说什么……为什么……为什么会这样，为什么我总是晚了一步呢？当年我就晚了一步，现在居然又晚了一步……”
　　“陌兄，原来你说的是这个……”雪泪寒一副‘我到现在才恍然大悟’的样子，唏嘘道：“陌兄，这么多年了，你也应该看开些了……你都老成这样儿了……就别想那些有的没的事情啦。”
　　“你怎么不看开……草！我老成啥样了我？”陌青青气炸了肺。咱俩同龄，我还比你小几岁，凭啥在你口中我就已经老得不能动了的样子？
　　雪泪寒同情地说道：“陌兄，你得看开点，这天下三条腿的蛤蟆难找，但，两条腿的女人，那不有的是么……”
　　陌青青悲愤万状地咆哮道：“滚一边去！三条腿的蛤蟆，你咋不去找……你也就只会说风凉话了……我我……我怎么又晚了一步呢？”
　　低下头，悲愤无比。
　　一边，埋头吃喝的陌路却是清楚地看到，雪泪寒兄弟两人眉飞色舞，各自做出一个胜利的手势……
　　某小伙顿时差点就将满口的饭都喷了出来。
　　原来这俩家伙是串通好的……
　　这对兄弟居然都是最出色的演技派，这演技如果不是最后的得意忘形出卖了他们，绝对就是影帝啊！
　　可怜的老爹！
　　当初，陌青青雪泪寒同时追求妖心儿，尤其是陌青青对妖心儿更加是百依百顺，死缠烂打……这件事，在当年的九重天阙可谓是无人不知无人不晓。
　　但，到后来妖心儿还是嫁给了妖皇妖卅卅。雪泪寒和陌青青同时沦为了失败者。
　　这也是陌青青一直耿耿于怀的事情。
　　甚至于，这一次陌青青很爽快地让位给傲邪云，未尝没有妖后的原因在里面。
　　我终于啥事儿都没有了，就天天去追求你，纠缠你，死缠烂打，不信你不动心……俗话说得好，烈女怕缠郎……陌青青打的一肚子如意算盘。
　　我在东皇这里先把天魔这大事情敲定，然后我就去妖皇天。反正我这副帅也不用天天点卯……有的是时间。
　　但，万万想不到，居然又落后了一步。
　　而雪七作为雪泪寒的亲弟弟，对这一段过往，自然是一清二楚的。
　　此刻，当然是要帮着自己的亲哥哥打压情敌……
　　肯定是一点都不遗余力滴！
　　陌青青眼看着满桌子的美味佳肴，却也没了胃口，兀自狠狠地盯着雪泪寒，雪泪寒面不改色心不跳，殷勤地劝酒。
　　“来来，陌兄，远道而来，请多喝一杯。”
　　“尝尝，这道菜味道不错，你多尝两筷子……”
　　“哎呀，没事没事儿……来来来，喝酒喝酒。”


第八百六十五章 生命不息，战斗不止！
　　“再怎么说我与陌兄你也是百万年的知交老友……可不能因为个女人就影响了彼此的感情啊……来来来喝酒……”
　　“只要陌兄你一句话！我可以保证，立马就在我这整个东皇天范围内，为陌兄你选秀！”雪泪寒拍着胸脯，大包大揽：“绝对让陌兄选一个最漂亮的，最合乎心意的！最最……”
　　“闭嘴！”陌青青悲愤的咆哮：“雪泪寒，你真是太不要脸，这话你怎么寻思说出口的！”
　　“要脸……那就没媳妇了……”雪泪寒老神在在，索性说话说开了。
　　“噗……咳咳咳咳咳……”一边旁听的陌路看到老一辈的人如同小孩子一般的斗气，终于忍不住将口中的饭菜喷了出来，随即一阵上气不接下气的呛咳……
　　陌青青无奈的低下头：“我一直都不如你无耻，这辈子是没什么机会能超过你！”
　　“是的。”雪泪寒笑眯眯的点头。
　　“除了无耻，你还卑鄙，你太卑鄙了。”陌青青指控。
　　“是的。我卑鄙，嗯，卑鄙。”雪泪寒连连点头。
　　“你就是个不要脸的东西！”陌青青怒骂。
　　“是的……”雪泪寒干笑。
　　他么的，只要你不再在里面掺和，搅和我的好事，被你骂几句，也就骂几句吧……
　　连续的怒骂，对方根本就没有任何具体回应，陌青青骂着骂着渐渐地泄了气，有气无力地坐在椅子上，长吁短叹，两眼无神：“你们已经定了？”
　　“定了啊。”雪泪寒得意万分地拿出来一块玉佩，上面，却是妖后的闺名。铁画银钩，正是妖后的字迹，上面，还留有妖后的私人神念。
　　这块玉佩自然不是妖后赠送给东皇，乃是雪泪寒从妖宁宁身上偷来的。
　　以妖太子的修为，不要说防备，恐怕一直到现在，还不一定知道自己丢了这么重要的玉佩呢……
　　深谋远虑，老奸巨猾，无所不用其极的某人，出此下策，就是为了啥时候见到陌青青好打击情敌使用，此刻拿出来，效果无疑将是好极的了。
　　乍一见到这面玉佩，尤其是感应到伊人的神念，陌青青顿时如同泄了气的皮球：“算你狠，连定情信物都拿到手了，我认输了……”
　　“其实你根本没有战斗过，不算输，不算输……”雪泪寒笑眯眯地说道：“不需要认输的，咱们是好兄弟，来来来喝酒。”
　　陌青青为之气结：“你是想说我根本没有战斗的资格？”
　　“不不不……”雪泪寒搂住他肩膀，语重心长推心置腹：“哪里哪里，问题是……咱们乃是这么多年俺的兄弟啊……你也看到我这些年过得是多么的清苦……你忍心跟我抢什么吗？”
　　陌青青瞪着眼睛，结结巴巴：“我不忍心跟你抢，你就忍心跟我抢……”
　　雪泪寒悲哀的叹息：“这么些年你始终都没出手，我还以为你放弃了呢……所以，我只好为了自己的幸福去努力……若是早知道陌兄你这心思没断的话，我也许就退了呢……”
　　陌青青瞪着眼，说不出话。
　　这话说的，太艺术了，也许就退了，那也许或者大概差不多就不退了呢？！
　　“呵呵呵……再说了……你说我都追求心儿这么多年，总不能还在事先跟您打个招呼说：啊，我要去追求妖心儿了……这事儿，说不通吧？对心儿也不尊重啊！”雪泪寒推心置腹地说道：“兄弟，你要理解我，一定要理解我啊……”
　　陌青青彻底的没辙了，面对这么无耻的货色，谁又能有辙呢？只得举杯喝酒，一脸欲哭无泪。
　　“作为好兄弟，我和心儿非常渴望能够得到你的祝福……”雪泪寒渴求地看着陌青青：“兄弟，你会祝福我们的吧，你肯定会的……”
　　陌青青有气无力地呻吟一声：“雪泪寒，你杀了我吧……”
　　一边。
　　陌路心中真心有些同情：“老爸就是太实在了……实在人在这事儿上就是吃亏。”
　　不意，就看到陌青青突然爆发了：“雪泪寒，我肯定不会祝福你的，什么狗屁祝福，我不管你们到了什么地步，我只告诉你一件事！我现在在此正式对你宣战！”
　　雪泪寒刹那间愣住，充满了愕然地道：“啊？你……”
　　明明都已经说了这么多，眼见对手已经心灰意冷，自己马上胜利在望，大功告成之际，怎么这个愣头青的杠子头脾气反而又上来了，难道是我做得太过火了，适得其反了？
　　陌青青气涌如山：“就算你们已经定了亲，我也要参加战斗！就算你们已经成了亲，我也要参加战斗！就算你们一起归隐了，我也要跟你们在同一个地方归隐，此生有尽，未来无穷，生命不息，战斗不止！我跟你杠上了，怎么地吧？！”
　　雪泪寒闻言半晌无语，显然是彻底地木然怔住了。
　　这货……疯了吧？
　　今天这事也就是此间这几个人知道就得了，要是被妖后知道了，那还能有我的好，抱得美人归的如意算盘不但打不响，很可能会彻底玩完，这可不是说笑的！
　　“噗……”雪七一口酒喷了出来，愣愣地望着陌青青。
　　这货，可也曾经是一代天帝？怎么这么光棍呢？这也太光棍了吧！
　　“反正我也已经死缠烂打了这么多年了，不在乎把以后的生命都用在这上面……你能这么的不要脸，我还要什么脸啊！”陌青青恶狠狠地灌酒，大怒道：“反正现在我也不是天帝了，啥身份也没有，就光棍一条，雪泪寒你能把我怎么地吧！”
　　雪泪寒痛苦的捂住脸，低下头去。
　　面对这样突然蜕变提升而来滚刀肉，实在是没有办法可想！
　　半晌才非常郁闷地说道：“刚才你不是认输了么？”
　　“认输又如何，现在我反悔了！行不行？！”陌青青理直气壮地说道。
　　雪泪寒差点要暴怒而起，还没来得及发火，就看到陌青青斜着眼看过来：“雪泪寒，你不是想要打我吧？来啊，你来啊！”
　　雪泪寒真正有点傻眼了，毫无仪态一屁股坐下来，纠结到了极致地说道：“陌兄……你说你明知道自己没戏了……怎么还……哎！”
　　实在是无力到了极点的叹了口气。
　　“我怎么就没戏了？我明明很有戏！我戏大得很！”陌青青哼了一声，大口吃菜，大口喝酒，吃饱喝足，一抹嘴巴站了起来：“现在马上立刻给我安排房间，要最好的房间，我要去睡觉！从明天开始，咱俩之间的决斗，正式开始！”
　　雪泪寒为之气结：“你……陌青青你真好意思啊，你吃我的、喝我的、住我的……如今，居然还想跟我抢老婆？这么的明目张胆，这么理直气壮？”
　　陌青青充耳不闻，扬长而去。留下一句话。
　　“只要你退，你也可以吃我的，喝我的……”
　　陌路憋住笑，跟着自己父亲而去，却是大叹父亲果然犀利，绝地反击，其实无两，当真了得！
　　雪茫茫太子也急忙告退，溜之乎也。老爹现在心情不稳定，再留下，除了当个出气筒，再也不会有第二个结果……
　　赶紧跑！
　　就只剩下雪泪寒面对着杯盘狼藉，长叹郁闷，纠结不已！
　　“大哥……这货貌似是还不死心，这事可不是很好办哪。”雪七凑过来。
　　“废话！我难道不知道么？要是好办至于跟你演这么一出双簧么？”雪泪寒恨恨地怒道：“这货这一百多万年来，一直都在害单相思！就从来没死心过……”
　　说着，长长舒了一口气：“幸亏这一次抢先了一步，否则，后果真真是不堪设想……”
　　想着想着，又得意起来：“不过你陌青青就算是再怎么的死缠烂打，总也慢了一步！我就不信，等我跟心儿定了名分，入了洞房，你还不依不饶的……”
　　想到这里，心情舒畅，不由得长吟一声：“人生啊人生……是多么的美好……”
　　雪七看着自己大哥摇头晃脑的走回寝宫，一时间目瞪口呆。
　　至于那么开心么？都不担心偷妖太子玉佩，冒充定情信物的事情曝光么？要是此事曝光，不但陌青青不会善罢甘休，妖后那边更是得炸庙，一个不好就轮到你雪泪寒同时面对两大天帝的联手追杀，怎么还这么开心呢？
　　雪七终于发现，自己比起九帝一后的这些强者，委实是差的太远了。但只是这份心胸，这份脸皮……自己就已经是远远不如的了。
　　一个被拒绝了百万年还不死心，兀自死缠烂打。
　　一个面对情敌无所不用其极，面对情敌挑战不动声色……居然还唱起戏来！
　　一百多万年了，两大天帝，就为了一个女人，居然还差点儿打起来……
　　“我果然比他们差得远哪……”雪七喃喃说道：“不愧是九帝一后中人，老子真是屁服的五体投地……”
　　且不说雪泪寒这里迎来强援，却也迎来情敌以后会如何，转过头来再说楚阳那边，现在已经到了传说中的精灵之森！


第八百六十六章 精灵之森
　　自从进入精灵之森之中，楚阳之前感受到的那股充满生命韵律的浓郁气息，就是一步比一步更加的清晰。
　　空气貌似已经清新到了呼吸一口就是明显心旷神怡的地步，几乎就是飘飘欲仙了！
　　一路深入，这种气息，就愈加明显，但，快到了中心部位的时候，这种逐渐递进的感觉反而变得淡了，仿佛又一种近乎衰败，无以为继的感觉。
　　中心区域，本应是最最最浓郁的所在。
　　但，却跟整片的内部区域差不多。
　　“就是这里出现了问题吧？”楚阳看着前方的葱葱郁郁说道。
　　“是的。”箭神长长叹了一口气，面色相当不好，显然是离开了一段时间之后，此地不佳的状况又严重了。
　　“本地的生命之泉，就在这里面？”楚阳目光敏锐。
　　“是的，就在这里边……”提到生命之泉，精灵五神同时感觉心如刀割的沮丧，黯然叹息道：“原本，这里应该是生命之湖的……”
　　楚阳咧了咧嘴。
　　生命之湖？！
　　口气真是不小，现在能有个生命之泉就不错了，你们还想要生命之湖……
　　看到楚阳的神色，箭神就知道他误会了，道：“陛下，原本精灵一族在这片森林常驻下来，就是因为这里，拥有一口生命之泉的泉眼。”
　　“这口生命之泉泉眼，泉水溢出得很迅速，而且，十分茁壮，当年我们机缘获得，如获至宝，尽力的予以维护。在这里，生生制造出来一个人工小湖，这才让溢出来的生命之泉有地方存储。久而久之，这边便真正形成了一个小湖。”
　　“而也正因为这口生命之泉的泉眼，我们精灵族才得以逐渐地繁衍起来，并且占据了这一整片精灵之森，作为跟九重天阙各大天地分庭抗礼的一处存在。”
　　“可是，或许是经过了百万年的岁月洗礼，生命之泉达到了极限……我们惊骇的发现；生命之泉竟然开始干涸……这让我们彻底的慌了手脚。”
　　箭神苦涩地说道：“生命之泉是一种非常特异的存在，在同一片星空下，至多只能存在一眼生命之泉！绝对不可能同时出现两处……既然这里的生命之泉枯竭了，那么，就说明，在这一片星空下，又出现了另一眼生命之泉！”
　　楚阳闻言不禁愣了一下。
　　心道，不会是这么巧吧？
　　自己得到的时候，才只是生灵之泉而已啊……若是按照箭神现在的这种说法，难道说，从出现生灵之泉的时候，这里的生命之泉便已经开始枯竭？
　　“我们到处寻找，却始终找不到另一眼生命之泉的所在地，眼看着此地生命之泉一天比一天少……我们已经知道，另一处生命之泉，应该正在慢慢壮大，渐次成型……”
　　“而一旦别的地方的生命之泉彻底成型，我们这边的生命之泉，就会那一处生命之泉成型的同时而彻底枯竭……但，万幸的是，这数十万年里，虽然停止了生命增长，却始终没有去到彻底枯竭的地步。虽然每一天都在减少，但，总还能维持一下……”
　　箭神的脸上充满了愁苦：“但就在三年前，突然间一下子整片湖干了一大半……然后，精灵之泉的水位，也一下子到了底，就只剩下最后一点点……”
　　“这件变化让我们彻底的惊慌失措了！”
　　箭神英俊的脸上，在说到这句话的时候，甚至都出现了皱纹。
　　楚阳咳嗽一声，算算时间……貌似就是在三年之前，自己正好得到了生灵之泉，而且那时候，也已经真正进化成了生命之泉了。
　　真没想到，这生命之泉竟然真的是如此灵异。
　　这边才刚刚成型，那边就真的立即枯竭了！
　　一片星空下，绝对不能同时存在两眼生命之泉！
　　这岂不是跟一天不容二日，一国不容二君？一模一样么？
　　“这就是生命之泉了……哎。”
　　说话间，众人已经进入了。
　　说起来这个生命之泉的泉眼，跟楚阳当初在九重天大陆进入精灵之森所见的那个差不多。
　　只是，规模却要相对大得多！
　　四周全都是参天古树，密密麻麻，一株挨着一株，树与树之间蔓延的枝干彼此缠绕，太多太多岁月下来，再加上精灵族特意的神妙手段，都已经长在了一起，形成了一道足有数丈厚的树墙，密不透风！
　　在刻意的移植栽培之余，这种树墙连绵而立，彼此依偎，形成了一个大圈！
　　上方，枝叶茂密，葱葱郁郁，遮蔽了整个天空，不会再有任何光线可以透过这层屏障！偶尔有鸟儿在里面快乐的歌唱，却又没有任何的害虫，给这些参天大树造成任何的伤害。
　　这是精灵一族的命脉之所在，每一天，都有无数的族人在精心护理，不要说是害虫，就算是蚂蚁，也绝对没有一个！
　　箭神微微颔首示意。十八位精灵族元老，立即站了出来。发出号令。
　　“开启精灵秘境！”
　　在精灵族十八位元老的运作之下，这些精灵同时将双手按在树墙上，一阵阵绿色的波纹，逐渐地扩散了开去。
　　原本严丝合缝密不透风的树墙，渐渐出现了绿色的烟雾氤氲。
　　在楚阳等人面前的树墙，有一个部位，渐次变得虚幻空洞起来。
　　便如是一个幻影在水中随着水波荡漾。
　　再过片刻，一扇门就在氤氲变幻之中，呈现在众人面前。
　　这道深绿颜色的门，就像是一块巨大的翡翠，没有半点其他的色泽。
　　“陛下请。”十八位元老同时躬身致意。
　　他们看着这扇门的目光，就像是卑微的凡人，在看着天空神仙的宫阙，一如朝圣。
　　充满了狂热意味的目光，就是在朝圣！
　　就是在膜拜！
　　楚阳与莫轻舞紫邪情等人衣袂飘飘的走过，只有精灵五神随后陪同，至于令到这道大门出现的那十八位元老只是一直躬身到地，竟然不敢起身。
　　他们竟只有令到大门出现的权限，却不可以真正踏足这道门，以及了解这道门之后的一切。
　　楚阳等人徐徐走进这道充满神秘色彩的翠色大门。
　　随即便有一阵氤氲的绿雾腾起，再度遮蔽起了这道门。
　　楚阳走进去，才知道，先前箭神所说的，‘我们制造了一个小湖’是什么意思，又是什么概念。
　　触目所及，那所谓的湖，早已经完全干涸，露出湖底，而之所以还能看出“湖”的概念，“湖”大小，答案是，整个湖底居然是完全绿色的精灵石铸就，一直延续不下数十丈高，就那么贴在树墙上，四下里密不透风，其实如果说是一个“湖”，莫不如说是一个超巨大的“碗”，因为“湖”的平面一定是不规则的形状，唯有“碗”，才是正圆的。
　　虽说“湖”已枯竭，但湖壁上隐隐约约，还有湿润之意。
　　在这里面，还有无数的精灵在里面守护着，这些精灵乃是秘境守护者，终其一生，都在这里面生活，只要生命之泉存在，他们就不能出去。
　　在最中间的位置，却是一个绿意弥漫的，全部是最顶级的精灵石形成的一个小小井口。
　　正往向外吞吐着绿色的水雾。
　　尽头水雾，有隐隐的光华不断闪现，这种光华对于楚阳而言，并不陌生，甚至是很熟悉，因为那正是属于生命之泉的力量，在氤氲鼓荡，滋生雾气。
　　看着这个泉眼，楚阳一时间，也不禁有些感慨。
　　自己从得到生机泉，一直到现在，一共才几年时间？
　　但，其间经历过的事情，却已经让自己有一种沧海桑田的感觉。
　　正要举步走过去，楚阳突然怔住，仿佛想通了什么事情，开声说道：“这事情不对啊。”
　　箭神问道：“什么不对？哪里不对？”
　　楚阳道：“刚才你有提到，说这种精灵之泉，同一片星空之下，就只得一眼。但，问题就在于……你这里的虽然干涸了……但，我留在九重天大陆那边，分明还有一眼泉！”
　　箭神眨着眼睛，道：“我不是很明白您说的是什么意思。”
　　“我说的不清楚么？我的意思是说，我的身上，也还有一眼生命之泉啊。”楚阳说道：“我就是用身上这一眼生命之泉，令九重天大陆的那一眼生命之泉重新焕发了生机。就现在的情况而言，就算是你们这里已经渐渐干涸了，但实际上还没有完全干涸……也就还是生命之泉，只是流溢出来的泉水少到极点而已，这样说来，这世间至少有三眼生命之泉存在，换言之，你之前关于生命之泉唯一性的说法，在这里说不通了。我这么说，你明白了么？”
　　箭神闻言恍然大悟，但，在这一刻，包括箭神在内，还有另外四位精灵神看着楚阳的眼神，顿时间就变得无限的膜拜！
　　箭神的声音都颤抖了：“若是如此说来，您身上的生命之泉，只怕就不是普通意义上的生命之泉。因为普通的生命之泉，必然是一生一死，一泉竭，另一泉衍生。绝对没有例外，但，能够造就另外的生命之泉，自身却无损的……以我所知，就只有一种而已。”


第八百六十七章 拯救生命之泉
　　他看着楚阳，声音颤抖的几乎要哭出来一般：“您身上那一眼生命之泉，是不是叫做……圣灵之泉？”
　　“是啊。”楚阳摊摊手，道：“不过，我一直都将之当做生命之泉来使用，功效也就差不多罢了，没发现太多的区别。”
　　“呃～～～～”在这一刻，在此地生命泉眼守护的一干精灵们很整齐划一地幸福地晕了过去，纯粹的集体行为。
　　我的天啊，圣灵之泉……我一定是在做梦……这么好的事，怎么会不是在做梦……就算是在做梦，也让我晚点再醒来吧！
　　箭神等五兄弟也是兴奋得几乎晕眩，结结巴巴地道：“是……是这样的的的……圣灵之泉乃是向来只存在于传说之中的神物，等于就是生命母泉……从来就没有以实物的形态出现过，您这这这……”
　　结巴结巴着，居然又咳嗽了起来，实在是很失态啊。
　　良久良久之后，这才沉淀心神，沉声道：“一旦有圣灵之泉出现，普天之下所有生命之泉，会在同一时间停止生命。”
　　“而，圣灵之泉，就本身效力而言，却是只是比一般的生命泉水不过稍胜而已，但它却是一眼可以自行成长进化的神泉；这种进化，没有人知道最终会去到什么地步……只是知道，它的初期泉名，应该是叫做生机泉水，泉水中，只是充满了勃勃的生机……”
　　“不错，就是这个名字了。”楚阳点头。
　　“然后通过逐步的吸收天材地宝，在某个特定的空间中，才会成长为，生灵泉水；然后再进一步，才是生命之泉，当泉水在一片绿雾之中，出现金色的斑点的时刻，就意味已经成为圣灵之泉……”
　　箭神忐忑地看着楚阳：“陛下，您的圣灵之泉，现在是……”
　　“跟你说的不大一样，现在看起来固然还是一片绿色，但已经很淡了，在很恬静的绿色氛围中，隐隐有七彩色泽不断跳跃；并不完全是金色……”楚阳皱眉说道：“前段时间，确实是有金色的斑点出现，但现在已经成为七彩，这不是坏事吧……”
　　噗通！
　　箭神等精灵一屁股坐在了地上，随即，竟然一把抱住了楚阳的大腿：“陛下，陛下……”
　　以精灵箭神百多万年的时间磨砺，此刻居然是语不成声，完全失态了。
　　还不光是他，其他诸如力神等精灵也都是浑身哆嗦，哪里还有传说中精灵的高雅气度。
　　密地之内，所有精灵尽数五体投地地跪在地上，每个人，都是激动的如同马上就要爆裂一般。
　　“居然是天圣灵泉……居然已经进化到了天圣灵泉的地步……”一个精灵呻吟着。
　　楚阳皱皱眉头，缓缓走到精灵之泉泉口，俯身往下看去。
　　随即，就是咦的一声，道：“哎呀？这不是一点都没有了么？”
　　整个井口绿雾氤氲，宛如凝成实质，一般人根本看不到一尺之下的光景，但楚阳现在乃是何等修为，一眼就穿透绿雾，直达井底！
　　箭神等人脸上露出来苦涩的表情。是的，确实是已经近乎完全干涸了。
　　自己等人走出精灵之森，要去决战天魔的时候，精灵之泉最下面还有一点点井底，但现在，就只剩下井底的泥土还是湿润的，至于泉水，竟是一点都没有了。
　　如果没有精灵女皇的再现，精灵皇印的重凝，还有楚阳的到来，至多百年之间，九重天阙这片天空下不会再有精灵族！
　　“请陛下出手！”所有精灵整齐地跪在地上，泪流满面，此情此景，蔚为壮观，却又让人无比心酸。
　　楚阳叹了口气，正要取出生命之泉，突然间又有些犹豫，转头问道：“这个……那个……，我在这里制造了新的生命之泉，我自己的这眼生命之泉，不会就此消失吧？至少在九重天大陆我兄弟哪里的生命之泉，不会消失吧？”
　　“这个是绝对不会的。”箭神严肃地说道：“您所拥有的乃是天圣灵泉，亦为生命母泉，已经超脱了生命之泉的原有范畴，虽然在形成之初，会吸收所有生命之泉的力量，但，一旦形成之后，却可以随时随地，在每一个曾经存在过生命之泉的泉眼中，再度制造出生命之泉！”
　　“而且，永远不会枯竭！”
　　“这正是天圣灵泉的最大作用所在！而且，传说中，被天圣灵泉重新滋养过的生命之泉，会超出原本一片天空下，就只得一眼泉水的限制，拥有此种泉水的精灵一族将会永远繁荣昌盛，永生永世，也没有衰落的一日！因为，那已经代表着……天地的认可！”
　　“当然，也需要精灵族不为非作歹、倒行逆施，否则，良心有愧，天地可鉴，天地自然会收回这精灵一族的命运保障，真正永恒的方法，只有问心无愧，赤心永久……”
　　箭神解释得很详细。
　　楚阳这才放下心来：“若是如此甚好，我自己这眼泉水，就算真没了也没什么，我最担心的反而是，就是我那位兄弟……若是他发现他哪里的生命之泉突然没有了，肯定会来找我拼命……”
　　莫轻舞等人想起蔚公子的性情，不由得尽都是莞尔一笑。
　　一旦没了，蔚公子找楚阳拼命，是完全做得出来的。
　　在精灵族人瞩目之下，楚阳的身子，徐徐飘升，然后，半空中乍见光芒一闪，楚阳的九劫剑出现在手中。
　　然后，楚阳就引动了在九劫空间之中的天圣灵泉！
　　一阵流溢着七彩的光华，在九劫剑的剑尖处徐徐呈现，随即，一滴滴的水珠，夹杂着七彩光芒，缓缓滴落。整个空间里，突然间七彩缤纷，星光璀璨，如同最美丽的梦境。
　　箭神等所有精灵，眼见如此神迹，尽都同时跪倒在地上，热泪长流，以最虔诚的方式祈祷着，恨不得沉浸在这个美妙的梦中，从此不再醒来！
　　半空中，早就遮蔽了天空的茂密枝叶，似乎在这一刻变得透明，又恍如消失了！
　　此刻，外界分明应该是大白天，但天际的曙光却是半点也看不到，反而是柔美的月色，盈盈地照射了下来。
　　日月，也在这一刻颠倒。
　　空中的月亮，大如圆盘，便如悬在了众人的头顶，仿如触手可及。
　　“看，月神也在虔诚祝福我们，祝福精灵一族！”精灵之森之中，所有的精灵在这一刻安静的跪拜，讴歌着眼前至为神圣的境况。
　　无数虔诚纯净到极点的念力、愿力，自精灵之森之中缓缓升腾飞起，融进了天地间最纯最美最真挚的月色之中，光照大地，耀遍乾坤。
　　如此纯净的念力愿力，反馈到了月亮上，而月光也更显的纯净明亮，无形的力量，从浩瀚天空无声无息，却又是澎湃汹涌的奔流而下……
　　无数至真至纯的月华之力倾泻进入现在正在往生命之泉之中注入泉水的楚阳身上。
　　楚阳静静地站在半空，在这一刻，月华在他的身周流溢，仿如笼罩上了一层圣洁的光圈。
　　柔和地在他的身侧悬浮着。
　　这一刻，莫轻舞紫邪情等人看着爱郎，都是目光充满了迷醉！
　　这就是我的夫君，我最心爱的男人！
　　此刻，他就像是一个无所不能的神祇……
　　在创造着，天地之间的伟大奇迹！
　　亿万生灵，为他俯首。
　　三千世界，静寂无声！
　　唯有一缕七彩的水线，自九劫剑剑尖，倾泻而出，缓缓注入生命之泉的泉眼之中。
　　原本已然干涸殆尽，已然倾吐出了最后一点生命源泉的泉眼突然间竟如井喷一样地开始往外喷涌绿色的雾气，雾气中带着星星点点的璀璨光芒，咕嘟嘟的不断冒出来。
　　时间不长，整个精灵秘境，就被这迷离绿雾尽数笼罩，众人如同在绿色的云雾之中载沉载浮，近在眼前的人，在这一刻也感觉飘渺在云端，遥不可及，一如咫尺天涯。
　　哗哗的流水声，在这一刻就仿佛是最美妙的音乐。
　　让所有精灵热泪盈眶，听不够。
　　逐渐地，所有精灵都能清晰感觉到，精灵之泉里面，已经开始窜动着‘叮咚叮咚’的回声，这代表着，精灵之泉已经开始复苏，开始恢复生命源泉的脉动。
　　不再吞噬生命之泉的泉水，转而开始储存。只要储存到了一定的数量，生命之泉就会从根本上再度焕发生机。
　　所有精灵还来不及欢呼，就见天空中的新晋精灵皇大人额头光芒一闪，精灵皇印突然间离体而出，在楚阳额头前面三尺虚空悬浮，缓缓盘旋。
　　每盘旋一周，就发射出一道绿蒙蒙的光线。
　　九劫剑光芒闪烁中，突然间射出一道足有水桶那么粗的浑圆天圣灵泉七彩水柱，在所有精灵注视中，惊喜到了晕厥的目瞪口呆之中，汹涌澎湃地进入了生命之泉的泉眼之中！
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　精灵之泉的绿色云雾，在这一刻“轰”的一声冲天而起，竟自弥漫了整片大地苍穹，整片精灵之森，尽都被其包裹在了里面。
　　无数的生命气息，生命脉动，席卷笼罩了整个森林。


第八百六十八章 日月同辉节
　　整个精灵之森中的所有花草树木，在这一刻便如同是吃了神丹妙药一般，极尽疯狂的生长着……原本许多已经停止生长的老树，在这个刹那再度焕发新芽，更在眨眼之后就是迎风摇曳，树身也开始逐渐加粗……
　　在空地上，无数嫩绿的芽子，也在争先恐后的破土而出，迎风生长，只是一弹指的光景，就长到一人多高，然后抽枝长叶，然后继续拔高，就变成了一颗成年的大树……
　　亿万精灵惊见如斯神迹，纵声欢呼，奔走相告！载歌载舞，欢呼雀跃，整个精灵之森，变成了欢乐的海洋……
　　那些上了年纪的精灵，每一个都感觉到，现在的生命之泉，与之前绝对有了莫大的不同，功效更强……
　　发挥出的作用，也将更大！
　　所有身上带伤，有病的精灵，在这一刻伤病瞬间全消，整个人也仿佛年轻了好几岁，甚至，一些精灵强者，感觉到自己的修为，竟也在缓慢的进步之中……
　　“苍天大地月神眷顾精灵族！精灵皇楚阳万岁万岁万万岁！”
　　没有任何人组织，所有精灵自发的高呼着，每个人眼中都是流淌着喜极而泣的幸福泪谁。
　　天可怜见，月神见怜，我们精灵族，竟然还能有如此欢欣的这一天！
　　秘境之中。
　　生命之泉已经注满，里面，泉水清澈，正咕嘟嘟的冒出来，进入精灵构建的生命之湖。
　　只是，此刻流淌出来的生命之泉，既不是原来那种单纯的光芒隐约，也不是楚阳从九劫空间里倒出来的那样七彩光芒。
　　而是泉水之中，充斥了一种淡金色的光点在不断闪烁……
　　金色斑点！
　　箭神等人不可置信的看着跟前的生命之泉泉水，突然间磕头如捣蒜，狂喜地吼道：“这是圣灵之泉！圣灵之泉啊……老天！感谢苍天，感谢月神，感谢精灵皇陛下！感谢苍天，感谢月神，感谢精灵皇陛下……”
　　他语不成声，泪流满面，翻来覆去，就只是在说一句话！
　　“感谢苍天！感谢月神，感谢精灵皇陛下！”
　　楚阳十分理解他们现在的心情，也就没有多嘴劝解。只是一味含笑看着。
　　天圣灵泉此刻已经停止了输出，但，生命之泉泉眼中，依然在茁壮的，咕嘟嘟地不断往外冒出来泉水，冒出井口，流进了已经干涸的生命之湖中。
　　在这个小小的湖泊之中，闪烁着淡金色斑点的圣灵之泉泉水在逐渐地增多着，渐渐漫过了湖底，漫过了最中间位置的泉眼，水位仍自在不断上升……
　　双手捧起一把圣灵之泉的泉水，力神无限珍惜地喝了一口，突然间嚎啕大哭！
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时！
　　此刻虽然是感伤之时，却也是欢欣鼓舞之刻，男儿泪在此刻亦是倾情挥洒！
　　这天地之间，恐怕自古到今，也没有咱们这样幸福的精灵了……
　　“大功告成了。”
　　楚阳看着兀自咕嘟咕嘟往外冒的圣灵之泉，摊了摊手，圣灵之泉重新充满这个人工湖就是一点点时间的问题了。
　　飘身落下来，站在莫轻舞身边；但没人理他，或者说，根本就没人注意到他。
　　所有人全都张着眼睛，注视着眼前美轮美奂的美景。
　　此刻的这里，直接就是人间仙境，甚至纵然说是人间仙境都不足以说明！
　　楚阳不动声色的伸出手，将莫轻舞的小腰搂住，拦在了怀里。
　　嗯，真细……简直是一把就能掐过来，所谓腰可盈握，也就不过如此吧……
　　莫轻舞却似乎对此毫无所觉，就这么依偎在楚阳怀里，双眸之中，闪烁着梦幻的光彩，喃喃道：“楚阳，将来什么事情都没有了……你也弄出一个这样林子，然吼，咱们就在这样的环境里生活……岂不是每天都是在梦幻中生活一般？那种日子，才是真正的神仙日子啊……”
　　楚阳点点头，道：“此言甚是有理，等安稳了，一个弄一个只属于咱们一家几口的这种林子。”
　　心中却在苦笑：小丫头懂个屁，只是陶醉在眼前的迷离氛围滞洪。真要是在这种环境里生活，精灵一族当然是求之不得，但问题就是……咱们始终不是真的精灵啊。
　　这生命之泉虽然是宝贝，但归根到底，也总还是水。天天笼罩在湿润的空气里，不要说衣服什么的……被褥等，也不免会潮乎乎的……
　　哪里能受得了呢！
　　真要到了那种时候，估计每天晚上睡觉之前，都得先运功将床上全部烘干吧？虽然这也并不多费事……但，那多没情调啊……
　　女人哪，有时候就是只顾着一瞬的浪漫，而忽略了生活的本质……夫妻在一起生活，还是经常光着屁股滚床单打架……那才是最幸福的瞬间呀……
　　楚阳想着想着，脸上就流露出来色狼一般的笑容。
　　男人都明白，大哥不用说二哥假道学什么的了！
　　搂在莫轻舞腰间的大手，也逐渐地开始向着上方转移。脸上兀自一片正经的沉思着，一只手却在向着美人茁壮的山峰挺进……
　　莫轻舞兀自沉醉迷离地看着眼前：“真美……啊！”
　　突然一声小声的惊呼，没好气的将楚阳的手从自己胸上拉了下来，低声娇嗔：“现在这么多人，这成什么样子……不许乱动！”
　　小丫头脸上这会已经成了红布，偷眼看看别人似乎都没注意这边的动静，这才放下心来，要是被人家看到，那还不得羞死个人哪！
　　楚阳凑在她小巧的耳朵边上，咬着小耳朵低声道：“好，我明白你的意思了，这里有人，咱就不乱动，等到没人的时候，咱们再乱动好了。”
　　莫轻舞羞不可抑，怒道：“你个大色狼！人家哪里是那个意思，没人的时候，也不准你乱动。”
　　楚阳哀嚎一声，道：“你咋能这样呢？我快憋死了……轻舞，你上次在那地下世界的时候，可是曾经要求我的……啥时候出去，就让我吃了你……但，咱们都已经出来一年多了好不好……你始终就没有兑现承诺……你这样可是让我很伤心的啊……”
　　莫轻舞面红过耳，恶狠狠地张牙舞爪：“什么时候说过？我从来没说过！一定是你听错了，肯定是！”
　　楚阳目瞪口呆，尽最后努力在循循善诱：“轻舞，乖乖，做人要有口齿，要讲信用啊，人无信不立啊，咱们不能做那种不讲信用的人啊……”
　　莫轻舞哼了一声，娇俏的皱起鼻子，翻着白眼，表示不理睬。一只小手，却是悄悄的捏住了楚阳的耳朵，用力一拧……
　　然后楚阳就感觉自己的左腰，后腰，右腰，还有耳朵，同时剧痛！
　　四处肉肉都在发生超过一百八十度的剧烈扭曲变化，差一点就要惨叫出声了。
　　侧头一看，只见乌倩倩不动声色的站在自己左侧，一只小手不动声色地拧着自己左腰软肉，正在做顺时针转动，转动幅度赫然超过了一百八十度。
　　铁补天神情淡然地站在自己右侧，一只手自然而然的顺势下垂，却是捏住了自己右腰软肉，逆时针旋转，转动幅度之大，还要在乌倩倩之上。
　　紫邪情站在自己身后，毫无顾忌的捏住了后腰一块肉，顺时针转动，然后逆时针转动，转动幅度为众女之冠……
　　至于莫轻舞的小手，却是在自己耳朵上使劲，转动幅度是众女中最小的，还不到九十度呢，那也不行啊，这里是耳朵啊！
　　楚御座瞬间就差点哭了。
　　为什么女人们的这项手段都是如此熟练并且雷同呢……同时四个部位遇袭，不间断的连绵攻击，而且还不能反抗……这天下间，还有能够比我更惨的男人吗？
　　老婆多了未必就是好事啊……楚阳心中在哀嚎。
　　他的这种哀嚎若是真的说了出去，恐怕整个九重天阙数千亿人，除了他自己之外所有男人都会泛起强烈想要扁之一顿的冲动！
　　这货简直就是得瑟的没边了……
　　如此的身在福中不知福，简直是普天之下所有男人的公敌！不，是男性的公敌！不是还有男妖、男精灵呢么！
　　“眼下正值如此神圣的时刻，不要捣乱！”
　　四女同时在楚阳耳朵边上严厉警告！
　　楚阳仰天长叹：神圣的时刻？这个所谓“神圣”的时刻，还不是我制造出来的？现在我居然连说话都不行了，苍天啊，大地啊，那个月神哪，还有没有点公理了……
　　感受着身上四处同时传来的剧痛，而且还被严厉警告说话……
　　精灵族的狂喜，足足持续了好长时间，就在楚阳度日如年的时候，终于看到箭神一个箭步蹿过来，随即就是满脸失去理智的狂喜的狠狠抱住了自己。
　　楚阳被动地被一个老男人，嗯，是老男精灵给熊抱了！
　　“陛下！陛下！我们成功了！我们超额的成功了……哈哈哈哈……”
　　莫轻舞四人悄无声息的退后一步。
　　随即就看到秘境内所有精灵，不管是白胡子的，还是年轻英俊的，不管是男的，还是漂亮的女精灵，都是一脸狂喜的扑了过来。
　　瞬间，就将楚阳淹没！
　　这一天，从今日开始，被定为精灵一族最盛大的节日！
　　这个节日的名字，叫做：日月同辉节。
　　天空有月神，地上有楚阳。
　　日月同辉！
　　由此而来！


第八百六十九章 醋性大发
　　……
　　莫轻舞铁补天等四女撅着嘴，气哼哼地坐在房子里。
　　此间是精灵族为精灵皇陛下准备的寝室，极尽雅致雍容之能事，高雅且奢华。
　　但，莫轻舞四个人此刻却是一点也没有高兴的意思。
　　楚阳耷拉着头，貌似犯了罪一般的坐在四女对面，无辜的摊手：“这事真的不能怪我啊，当时的情况你们就在身边看着，你们也不是不知道……这怎么能怪我呢……我太冤了我。”
　　“哼！”
　　“装！”
　　“你再装！”
　　“你可劲的装！”
　　四女各自发出一声冷哼，充满审视的目光逼视着楚阳，将楚御座看得浑身冷汗直冒。
　　“天地良心，我真冤啊……”楚御座无辜至极地瞪着眼睛。
　　在他的头上，脸上……脖子上，甚至是嘴上……
　　密密麻麻的，全是嘴唇印子！
　　甚至，半边嘴角鼓了起来……居然被亲的肿了！
　　这些全是那些女精灵在狂喜之下情不自禁的杰作！
　　男精灵们总算还克制力还强一些……
　　再说，就算再怎么激动，也不会去亲吻一个男人……但那些个女精灵们可就不同了。
　　一看生命之泉复苏，而这一切全都是精灵皇陛下的功劳，瞬间冲上来，没头没脑的亲了楚阳几乎一个时辰……
　　而且，还有大队人马没排上队呢……
　　一通狂喜的亲吻下来，楚阳的眼皮嘴唇都被亲得肿了，可见灾情之严重！
　　到现在脖子上还全是樱桃小嘴的印子。
　　此情此景，莫轻舞四女如何不醋性大发，不发作那才是怪事呢！
　　严令楚阳，就保持现在的样子，不允许运功恢复，然后，前来接受四女的审问。
　　“这家伙花心的很，这我早就知道了。”铁补天哼了一声：“在下三天的时候就是这样……”
　　为了博得姐妹们的同盟，铁补天眼睛都没眨一下，就把楚阳给出卖了。
　　这真是黑天的冤枉啊……
　　可是楚阳还没来得及说话，就听到乌倩倩用力点头说道：“对！这一点我可以作证！就是这么回事！”
　　楚阳晕了。
　　这都什么人，你们两口子还能不能尊重一下事实呢？能不能？
　　“可以想象，在中三天的时候，他还招惹了好多世家的小姑娘呢……”莫轻舞眼睛都不眨一下，信口开河。
　　楚阳低下头，表示自己无话可说。
　　小萝莉，你那时候还是一个啥都不懂的小姑娘呢，你啥时候见到我跟别的女人在一起了？还招惹了许多……要是真要有许多，只是你二哥也能把我撕了吧？这咋啥话都敢说呢！
　　“这事自在情理之中，在上三天第一次见到我，就调戏我！如何还假的了！”紫邪情霸气的指控。
　　楚阳悲哀的叹息着，彻底的无语了。
　　实在是没道理可讲了。
　　这日子直接就没法过了。
　　紫大姐您第一次露面的时候，浑身上下一袭黑袍阴森森的，直接就看不出是男是女，只以为是个隐世的老魔头……我哪里有那样的雄心豹子胆，第一眼看到就去调戏？我口味得多重啊！
　　就算口味重，就算不怕死……但那时候还不知道你是不是女人，我还怕有个万一被恶心呢……
　　“恶迹斑斑，历历在目，证据确凿，无可容忍！”四女异口同声。
　　“只说今天，那些女精灵扑上来的时候，精灵五神等人已经离开了，他分明就有大把的时间，大把的手段，可以避开那些女精灵，可是他就是站在那里纹丝不动，就等着人家来亲，狼子野心，谁人不知。”莫轻舞鼓着嘴。
　　“是啊，以楚阳的修为，不要说这帮精灵了，就算是九帝一后过来非礼，那也是绝对不可能得手的，但今天却就毫无反抗被亲了一个尽兴，这是为什么捏？”紫邪情阴阳怪气。
　　“这家伙心怀不轨！”乌倩倩严肃指责。
　　“肯定就是色心大发，此刻还要在这里装可怜装委屈，意图蒙混过关！”铁补天一锤定音。
　　“我能说句话么？”楚阳弱弱的举手。
　　“不准！”四女同时吼叫。
　　楚阳哀怨万状地低下了头，心中悲苦无极：哥哥我以后的日子可咋过？一般人家家里一个母老虎，已经是苦不堪言。哥哥家里，却是有四头！
　　而且个个都是母老虎之中的霸王龙级别的……
　　这一次，四女本着蛮不讲理的吃醋原则，责令楚阳，许下了无数不平等条约，然后才不情不愿的放过某人……
　　事实经过，四女当然是看在眼里的，也知道这事真不能怪楚阳，但，我们就是要吃醋你管得着么你？你敢管么？
　　面对这样的论调，楚御座纵然有通天彻地的强横本事，也唯有高高地竖起白旗！
　　但不可否认的，这段日子，可说是楚阳或者说是四女在这数年的倥偬岁月之中，最快乐最舒心的一段日子。
　　此外，楚阳很是兴奋地发现，自己做完了精灵族的事情之后，那庞大到难以形容的气运之力，以排山倒海之势，源源不绝灌输入自己的身体……
　　竟然，让自己的九个丹田，也生出一些个变化。
　　原本丹田之中乃是一团一团的星云，但现在，星云之中，居然有了点点星光闪烁……其中最为明显的，就是一轮弯月，高高的挂在星云上……
　　楚阳看着有些熟悉，这一轮弯月，居然与精灵的月神的样子，有些相似……
　　还有星云之下，居然也开始出现山川的雏形……
　　虽然不明白，这些变化都意味着什么。
　　但楚阳却也知道，自己的修为，再一次做出了惊人的飞跃！
　　而自己获得这一次的气运之力，还有功德之力。
　　就是因为……自己以一人之力，拯救了精灵全族！
　　这几天里，楚阳也不是就完全和外界失去了联系，相反，因为有莫天机给予的天机之手副手在手里；整个天下的消息，都在向着这边汇聚。
　　但凡是莫天机能够接收到的每一条消息，楚阳同样都能够收到。
　　在真正地体会到了莫天机那种‘不出门，却能掌握天下’的满足心态，不得不承认，这种感觉实在是太爽了，一旦掌握，真心不舍得放下！
　　圣后雪仙儿聚集圣皇宫最后有生力量围攻雪泪寒，大败亏输，圣皇宫一千三百最后高手，被剿杀得干干净净。圣后仅以身免，狼狈逃窜。
　　楚阳暗自腹诽，以雪泪寒的实力，既占上风，又怎么会让雪仙儿逃脱，必然是兄妹情动，不忍下手，这才被那女人逃过此劫。
　　这一点，楚阳的猜测真是精准之极。
　　接下来的一条情报便是，圣后雪仙儿虽然侥幸脱出东皇天陷阱，灾厄却是未消，在逃命途中遭遇原青霄天帝陌青青，惨被劫杀，肉身毁灭，仅仅逃出一线元灵。虽非彻底陨灭，实力仍将大损。
　　楚阳每接到一则重要消息，乌倩倩就在一边赶紧提笔记录下来；要不然若是想要过一会再从天机之手上查阅的话，可能就要往上翻好久才找得到……每一时每一刻收到的消息，实在是太多了，楚阳始终不是莫天机，摆弄天机之手，远远不到随心所欲的地步……
　　“这也就是说……圣后这次被毁灭的乃是本体。”
　　楚阳沉吟着说道：“也就是说，圣后与圣君一样，最多也就只有三大分身而已，目前已经毁灭了一个分身一个本体……最多还有两个分身，而且因为是本体被毁，实力难以恢复到巅峰状态。至于圣君已经毁灭了两个分身，现在只有一个分身一个本体，而且本体也遭受重创，想要恢复过来，只怕需要相当的时间……”
　　乌倩倩把这句话也记录了下来。
　　这是最直观对敌人实力的评价。
　　“妖皇天方面宣布，圣皇宫实力瓦解冰消，鸡犬不留。”楚阳看着，说道：“妖皇天，现在已经基本恢复平静，全心备战，天魔一战。”
　　乌倩倩将妖皇天从白纸上一笔划去。
　　“中极天亦宣布完成。董无伤正在亲自练兵，目前中极天，已经开始准备灭魔之战。”楚阳说着。
　　乌倩倩又将中极天划去。
　　“圣皇宫于各天地的七处行宫，被全部摧毁……里面的各色人等，鸡犬不留，全部处死。内中，有将近三万名高手，乃是万圣真灵……嘶！～～”
　　楚阳说着，自己都忍不住倒抽凉气。
　　一处行宫，一共才有多少人？七个行宫，居然有超过三万之数的万圣真灵……这……简直是丧心病狂！
　　“芮不通的盗贼天兵阁，这段时间居然转型了，开始争霸天下了……这……简直是胡闹！”楚阳满脸黑线：“别的人怎么还都有些实力，这货也跟着瞎凑热闹，一窝偷儿，居然还自封一个……神偷大帝……”
　　楚阳一手扶额，呻吟道：“太能整了，我受不了了，真心受不了了……”
　　乌倩倩等四女见状尽都为之愕然，一目了然之余，继而就是捧腹大笑……
　　想到芮不通瘦的猴子一般，穿上皇袍戴上皇冠的样子，无不为之发噱。
　　兄弟们之中，或许也就只有芮不通，就算穿上龙袍也不像太子……


第八百七十章 邪云之战
　　“罗克敌与祀娘收拢天兵阁旧部，与天阙一群狼联兵一处，举起屠灭天魔大旗，招兵买马，准备大战。”
　　“纪墨也同样在做类似准备。只是他比较倾向于剿杀圣皇宫余孽，他那边的圣皇宫余党几乎是天阙最多的，所幸高手不多，纪墨应付起来游刃有余……”
　　“大西天宣布完成剿灭，顾独行正在以极速收拢兵将，重新招兵买马；整个大西天，都在如火如荼的练兵，准备出战天魔事宜！”
　　“傲邪云……嘶……”楚阳一下子瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”紫邪情等人顿时警觉到出了什么事，急疾转头看来。
　　楚阳指着天机之手上的消息：“傲邪云在青霄天的边界临界处意外发现了万圣真灵最后一个基地所在，由于事态紧急，没法召集我们前往，青霄天精锐尽出，鏖战三天三夜，在一众青霄天本土高手、还有天兵阁骨干倾力合作之下剿杀三大魔师，邪云大帝联手七星护卫，合力对上了云上人分身，七星护卫四死三重伤，邪云大帝亦告重伤，所幸云上人分身被斩杀，仅得一点元灵逃逸！”
　　看完这一则消息，五人同时无言。
　　想不到最后一个万圣真灵基地，居然如此出人预料的出现在青霄天，而傲邪云这段时间当真是进步神速啊！
　　圣君的分身，又岂是那么容易对付的。当日，连同楚阳在内的九大高手联袂，还有墨云天三大七星护卫为辅，仍是落得个惨胜的结局，而此役，傲邪云联合青霄天全部七位七星护卫合力斩杀了另一个云上人分身，虽然七名七星护卫四死三重伤，虽然他自己也受了重伤，但能由此战绩，却无疑证明了傲邪云目前之实力，并未落后于众兄弟，甚至更有突破也说不定。
　　但，这一战惨烈到如此地步，却是让众人心中都是沉重之极！
　　七星护卫，四死三重伤啊！这对于青霄天的气运来说，都是一个巨大的打击。
　　楚阳长叹，似乎能够看到傲邪云伤痛的表情。
　　邪公子一向喜怒不形于色，所有感情都在心里，乃是一个比较内敛的人，但心中的感情却并不以任何一个兄弟弱了。
　　相反，越是这种压抑的人，越是重视感情。如今，麾下高手一下子死伤这么多，傲邪云身边的难受可想而知。
　　铁补天皱起秀眉：“傲邪云身上，不是还有超级版的九重丹么？怎地会有如此惨重的伤亡？”
　　楚阳道：“这一战在高端实力方面，邪云一方除了邪云自己之外，再无能与云上人分身正面对抗之人，就算是邪云只怕仍有不及，幸亏上一次我给他留下了三十颗九重丹，否则此役的战果，恕难预料。”
　　“但，面对云上人这样的强敌，没有相当的修为，就算有九重丹这样的疗伤圣药，却也未必来得及服用……只是下次再见这货的时候非得要痛打他一顿不可，如此凶险的事情，居然自己一个人去干！怎地事先也不打个招呼，天机情报部难道都是吃干饭的，这么重要的情报这会才通报过来，真是该死啊……”
　　楚阳痛惜之情毫不掩饰。
　　莫轻舞沉默了一下，道：“邪云哥哥一直是一个很高傲的人，之前多次与圣君分身对战，却始终没机会参战……我想，这一次只怕是他故意不说的……就是想要自己独自去干的……”
　　“这是当然的！这小子肯定就是这么想的，可是那圣君是什么人哪，他的分身岂同小可，当日咱们初战，咱们组成了九劫战阵，几乎拼尽了一切，才侥幸将之拿下。”
　　“除去另一具分身的时候，虽然看似轻易，那也是因为出其不意攻其无备，还有我以九劫剑的吞噬威能为主动，这才建功，他看着眼馋，非要以一己之力硬拼，虽然拿下了这个圣君分身，却搞得自己五劳七伤，有意思么！”楚阳怒道：“等下见了面他才非要挨揍不可，谁劝都不行！”
　　想了想还是不放心，楚阳立即令一个精灵招来暗神：“烦劳您去青霄天跑一趟，给我去送给邪云大帝一些药……然后，若是没什么事情，您暂时就留在那里，彼时与邪云大帝一起出征，在紫霄天会师！”
　　暗神很爽快地就答应了下来，拿上楚阳给的药，立即动身启程。
　　给傲邪云派去了这么一个超级保镖，楚阳这才稍稍放心。暗神或者在真实实力方面，比不上东皇妖后，却一定不在其他九帝一后众人之下，而且其暗杀的本事，却几乎不逊色于劫难神魂，担任保镖，绝对是最好的人选，没有之一！
　　楚阳现在最担心的就是圣君和圣后已经穷途末路，若是当真狗急跳墙之下报复众人，眼下最好的选择就是刚刚大战结束，重伤未愈的傲邪云……要知傲邪云此刻所拥有的实力，相对比于圣君圣后这样在九重天阙最最顶尖的配合，还真的是很薄弱。
　　“现如今圣君分身已经全灭。就只有下最后的本体了。”楚阳提醒乌倩倩。
　　乌倩倩急忙又改了一笔……
　　铁补天闻言问道：“圣君一共就只得三个么？有什么根据么？这个可马虎不得，一定要确认无误才行，否则可能造成的变故，影响，将是难以估量的巨大。”
　　楚阳闻言也是一怔。
　　“应该就只有这三个，制造分身需要损耗制造者本身的修为、寿元、还有元灵，绝非轻易可成，纵然以圣君之实力，能制造出三个分身，也已经是极限了。”
　　紫邪情道：“另外从情理上分析，圣君的三个分身，分别留守在三处万圣真灵基地，若是还有多一个，那万圣真灵基地，也应该是要更多一个才是……根据咱们掌握的情报，万圣真灵基地就只得三个，所以分身应该也就只有三个，而且，若是勉强制造分身，本体的实力就会进一步削弱，相信圣君不会这么的不智……”
　　众人点点头。
　　“墨云天宣布完成剿杀。”楚阳说道。
　　于是乌倩倩又将墨云天划去。
　　“原青霄天帝陌青青，率领心腹旧部，在截杀了圣后雪仙儿之后，就全员去了东皇天……现在，东皇天完成剿杀圣皇宫残余势力任务，全力备战。东皇宣布要御驾亲征紫霄天，亲任东皇天大军主帅，而原青霄天帝陌青青，则任大军副帅。”
　　这一则消息一旦念出来，念叨者楚阳简直都有些目瞪口呆，哑口无言了。
　　这事儿……到底是怎么发展变化出来的呢？怎么……这俩人就凑和到了一起呢？貌似……有些不可理解、不可思议，匪夷所思啊。
　　众人对于这个消息也是面面相觑，对于这样的事情，大家真正是没有半点心理准备。
　　这个消息，虽然无论从任何一个方面都不能算是坏消息，但，貌似还是太震撼了一些！
　　“这事儿……啧啧啧……只怕是还有其他内情吧……”楚阳吧唧着嘴，一阵唏嘘。
　　他却不知道，这里面不仅有内情，而且还是有大大的内情……
　　楚阳哪里知道，这刚刚凑和到一起的两大天帝，居然是百多万年的老情敌，还都是没能竞争上岗的那种，而且现在还在一天比一天热烈地争风吃醋之中……
　　当然，对于这些“隐情”，众人并不知道，否则更得呆若木鸡，震撼莫名。
　　同样的一则消息，等到传到妖后耳朵里的时候，一代妖后妖心儿“噗”地一声将刚喝进口的一口茶毫无仪态的喷了出来。
　　那口茶的落点，正是面前正标枪一般站着挨训的妖太子妖宁宁，某太子被这一口突如其来的茶水喷得满头满脸。
　　妖宁宁诧异无比、无比郁闷……明明正站着挨训，兼听着母后最新指示呢……怎么就突然间被爆发了一次……
　　满头满脸的水，一时间还不敢抹。
　　“咳咳咳咳……”妖后呛咳着，良久良久才平息下来，喘息道：“东皇天现在真是挺热闹的啊……”
　　一边，比较熟悉内情的白衣美妇捂着嘴，想要笑又不敢笑出声来，真心地憋得辛苦。
　　百多万年的情敌、兼失败者今朝又凑和在一起，而东皇却又抢先了一步……
　　青霄天帝莫青青的郁闷，这一刻可想而知。
　　只是，却又难以想象，这俩人之间到底会爆发出什么惊才绝艳的事情呢，期待啊！
　　“反正雪泪寒肯定不会很轻松就是了。”妖后很淡定地说道。对于陌青青的行事风格，妖后还是比较清楚的……
　　当初，那货死缠烂打，自己走到中极天，他就跟到中极天，自己走到紫霄天，他就跟到紫霄天；自己回到妖皇天，他居然也能跟回来。
　　就因为这事儿，当初的妖皇与陌青青大战不下数百场。但，陌青青痴心不改，依然是痴心一片，死缠烂打。
　　直到妖后成亲，陌青青才终于死心。
　　但，就在成亲的那一天，陌青青前来贺喜。就在婚礼上，发出这样的宣言：“心儿，虽然你成亲了，但我依然等着你……若是你啥时候发现这家伙毛病多，就来找我。不想跟他过了，也来找我，他要是万一那啥英年早逝了……你也来找我好了……”


第八百七十一章 无所不用其极
　　哪有在人家的婚礼上这么说话的？
　　这段话还没说完，陌青青就被妖皇妖后东皇紫霄天帝等人联手暴揍！
　　那一次，几乎将这位青霄天帝直接在婚礼上打的魂飞魄散……
　　妖皇天帝后成亲；青霄天天帝挨揍！——这件事，在当初的九重天阙传为笑谈。
　　这样的一个家伙，与雪泪寒如今对上，绝对的是好戏连台。
　　“那是当然，可以预见的。”白衣美妇哈哈一笑。
　　“咦……”妖后诧异的一皱眉：“宁儿，你的玉佩呢？”
　　“这不在这呢么……”妖宁宁习惯性地往自己脖子上一摸，将脖子上玉佩取了下来，随即就一声惊叫：“这不是我的玉佩……这，这是谁的玉佩？啊？我的玉佩呢？这什么情况？”
　　只见一块玉，通体通明剔透，肯定是好东西来着。这一点，瞎子都能看得出来。但却又不是自己原来那块。
　　这一块形状虽然和自己的那块差不多，但这块上面居然还有东皇雪泪寒的名字，以及，那种熟悉的天地威压，东皇神念！
　　所以，无论从哪一方面上判断，这断然不会是自己原本那块！
　　妖宁宁在这一刻直接的迷蒙了：“这……这是咋回事？到底咋回事呢？这玉佩咋就变了呢？！”
　　“你个蠢～～～～”妖后瞪着眼睛，想要骂一句自己儿子，却终究没有骂完，咆哮道：“自己的贴身玉佩被人家掉了包，还不知道，居然到现在我问才知道，你说你还能做什么？这可是挂在脖子上的东西！你咋不连挂在你脖子上的脑袋也掉了？”
　　妖太子一脸迷惘，两眼委屈。
　　白衣美妇适时的劝解到：“姐姐，您这就有点过了，下手可是东皇啊，别说宁儿了，就算当事人是我，也未必就能有所察觉，何况是宁儿了……”
　　是啊，阿姨说的对啊，那玉佩显然就是让东皇给拿走了……以他老人家的身手，想要从我这里拿什么东西，我有什么办法？我防备得了么？
　　但面对盛怒的母亲，就算有阿姨帮忙劝解，妖太子只有低下头连声认错。
　　“是我的错，我不应该丢了你给我的玉佩……我应该奋起反击，殊死搏斗……就算那是东皇，我也要明知不敌，奋勇保护我的玉佩……”
　　妖后极度无语的一翻白眼：“你别在这里气我了，滚出去！”
　　妖宁宁如蒙大赦连滚带爬，落荒而出。
　　走到门口才想起来问道：“母后，那这枚玉佩……扔了？”
　　“扔了？你琢磨什么呢？”妖后咆哮起来：“那是你东皇伯伯给你做的护身符！整个九重天阙都是罕见罕闻的好东西，你想扔了？你居然说你想扔了？”
　　“不扔不扔，我开玩笑的……”妖宁宁可是吓坏了，转头就跑：“我当祖宗供起来还不行吗……”
　　“这个混球小子！”妖后咆哮一会，突然自己都笑了起来：“你说，我咋就养了这么一个没心没肺的儿子，真是太不省心了……”
　　白衣美妇抿嘴微笑。
　　这个话题，还真不好说什么……
　　你自己的儿子，你自己怎么骂可以，可别人要是多说半个字不好，立马就拼命的节奏，我可不讨人厌……
　　随即，妖后拿出一枚玉佩，对着吼道：“雪泪寒！你拿着我的玉佩想要干什么？不告而取谓之贼！没想到你堂堂东皇，居然干出来这等事！”
　　被东皇取走的那枚玉佩，以及此刻妖后手中的这枚玉佩，都附有妖后自己的神念，自然是可以实现即时通话的。
　　这个时候，位在东皇天的雪泪寒正在与陌青青静坐喝茶。
　　突然间感觉到怀中玉佩颤动，传出消息。雪泪寒摇头一笑，很无奈地说道：“女人哪女人哪，这才几天不见面，就开始传消息找我说话，哎，真是烦人啊。”
　　陌青青闻言顿时脸色铁青，两眼喷火一般地望着雪泪寒一脸幸福的拿出妖后玉佩，某人一边摇头晃脑，一边查看来自另一边的消息，自己虽然心急如焚，却是什么都听不到，不由得心中怒火万丈，怒道：“你嫌烦就放下玉佩，我不嫌烦，我乐意听。”
　　“凭什么？”雪泪寒一脸诧异地看着他：“我们两口子的私房话，你跟着瞎掺和什么？我嫌烦那是我的事，你乐意听怎么了，不知道朋友妻不可欺么？堂堂一方天帝，就算是已经过气了，也不能这么下作不是！”
　　陌青青“啪”的一声，就将手中的茶杯摔得粉碎，满肚子恶气无处发泄。
　　这时候，雪泪寒已经将妖后的咆哮全听完了，心头不禁抽搐了一下，顿时感觉小腿有点发软，可是转过头，却依然是面不改色，轻轻地摇摇头，有些无奈的笑了笑。
　　陌青青果然被勾起好奇心：“她说什么了？”
　　雪泪寒一阵苦笑，道：“我还以为是什么重要事情呢，要知道给你听听也无妨，就是问我今天上午吃的什么……哎，这女人的想法真是令人无语啊。”
　　陌青青瞠目结舌，满心的不悦却又欲说无从。
　　“你说说……陌兄，咱们都是堂堂的一代天帝之尊，难道还能在吃喝上为难了自己不成么？”雪泪寒一脸无奈的得瑟：“女人啊女人，真不知道她们天天都在想些什么，真那么无聊么，想我就直接说想我就是了，至于拿那么无稽的话题没话找话么……”
　　陌青青的脸色变得青青。
　　“好了好了，咱们不理她，来来来，陌兄，刚才咱们说到哪了？”雪泪寒一脸淡然将玉佩放进怀里。
　　“忘记了……”陌青青一脸颓然。看着雪泪寒一脸志得意满的得瑟脸庞，突然间感到一阵无力。妈的，刚才说到哪里了？我跟你还有他么的什么可说的……
　　“我现在出去看看军队的训练情况，这个耽误不得……”陌青青垂头丧气地站起来，走了出去。真是一刻也不想在这里呆下去了。
　　“陌兄慢走！陌兄辛苦啦，全都依仗陌兄了……”雪泪寒得意地望着陌青青走出去，确定走远了，立即急不可待的掏出玉佩：“心心，你听我解释，我刚才不是故意不理你，这是这么回事，你可得听我说啊，这事是有缘由的……”
　　东皇一脸焦急。
　　玉佩那边传来妖后的咆哮声音。
　　雪泪寒一头大汗，压低了声音：“息怒……息怒……真不是故意……对，我的错，是，是……你生气？当然应该啊……换成我是你也会生气，这有啥。放心放心……这真不能怪我……你不知道这个陌青青多可气……”
　　“他竟然说你年老珠黄鸡皮鹤发了……我是气不过……这个混蛋！怎么能这么说捏……我当时我就怒了。这不才刚和他吵完么……要是你在面前我自然不会多事，你知道我的心儿，我是见不得别人说你一点不好……更何况陌青青这么过分……”
　　一通解释下来，东皇陛下脸上大汗淋漓，却是浑身轻松了下来。
　　将玉佩放回原位，居然又翘起了二郎腿：“陌青青……嘿嘿……你完蛋啦哈哈哈……”
　　居然哼起了小调。
　　一直在身后房间里旁听的雪七鄙夷的啐了一口唾沫。草，忒不要脸了……
　　为了对付情敌，居然开始污蔑了……你还是东皇么……出去别说认识我……
　　丢不起那人啊。
　　我真为陌青青抱屈啊……遇到这样的情敌。
　　正在腹诽，雪泪寒满面春风的走进来，一看到雪七，顿时勃然大怒：“怎么，你脸上这是什么表情？你还好像很不以为然了？嗯？”
　　面对兄长的凶神恶煞，雪七就急忙满脸赔笑：“哪有？我大哥英明神武，光明正大，与大嫂两情相悦……那陌青青直接就是个捣乱的，忒没礼貌；亏他还曾经是一代天帝，居然不知道朋友妻不可欺的道理，我由衷的鄙视他！”
　　雪泪寒道貌岸然的点头：“你能如此深明大义，也不枉了为兄多年教导。为兄心中甚慰；记得再接再厉，继续努力弘扬。知道么？”
　　背负双手，施施然而去。
　　雪七满脸赔笑，看着兄长终于远去，背影消失；才终于吐了一口唾沫，喃喃道：“擦，就这么跟你学，恐怕早就坑蒙拐骗偷，吃喝嫖赌抽十毒俱全了……”
　　……
　　“最新消息，圣后雪仙儿，在中极天被人发现，即时引发一场激战。董无伤亲身赶去与之交手，雪仙儿不敌无伤大帝，又脱身不得，迫于无奈之下，勉力召唤出另外一个分身，但，依然不敌无伤大帝和墨泪儿以及七星护卫等人的默契联手，危急时刻，圣君云上人现身，救出了雪仙儿，就此不知所踪。”
　　看着这一则最新消息，楚阳不禁长叹一声。
　　众人也是一阵沉默。
　　消息到了这里，基本上就可以宣布，圣君与雪仙儿百万年以来积蓄的实力，尽都已经毁于一旦了！
　　现在，还属于他们的力量，充其量也就只剩下了雪仙儿的两个分身，还有云上人本人而已！
　　再有也就是，现在还隐藏在江湖之中的，没被发现的万圣真灵。只是，这些个力量，显然已经不足为患！


第八百七十二章 天下备战！
　　绵延百万年岁月的天阙第一组织圣皇宫，不下千万高手，一朝沦亡，不过就是在短短的几月时间之内，江河日下，瓦解冰消！面对整个九重天阙的反对力量，失去了人心的圣皇宫，就这么毁于一旦了！
　　“至此，圣君完了。”楚阳叹息一声，给出定论。
　　其实在这一刻，楚阳居然觉得心中很是有些空虚的感觉。
　　自从飞升至天阙以来，就一直致力增长自身修为，挣扎求存。等到自身实力势力终于发展到一定地步的时候，便是无巧不巧的发现了圣君的秘密，令到双方的立场再无转圜余地。
　　这一切的一切，就好像是命运早就安排好的一般，一步一步的走来，轨迹俨然。
　　从那时候开始，楚阳就将扳倒圣君，作为自己在九重天阙的最高目标。
　　向着这个目标坚定不移的一步步走了过来。
　　然而到了现在，此时此刻，却蓦然接到了圣君已至穷途末路的消息。
　　或许，都不需要自己亲自出手，随便几个兄弟联手，就可以搞定圣君云上人了！
　　这一刻，当真有几许百味杂陈，甚至的不可思议，难以置信。
　　一切目标的达成，就这么轻易么？
　　突然间，竟然有一种梦幻的感觉。充满了不真实。
　　“九重天阙……九重天阙……”楚阳悠悠说道。
　　众人也是一阵唏嘘。
　　“剩下的消息，基本雷同，大家都在致力于整顿军队，尽可能大力练兵，只等一声号令，就齐齐杀奔紫霄天，覆灭天魔，永平魔患。”
　　“精灵族那边，也在日夜准备，由于天圣灵泉的出现，有相当一部分卡在瓶颈状态的精灵，瓶颈出现松动，估计在正是开拔之前，一定可以完成突破，这对精灵大军的综合实力评价，将是一个不小的提高。我们在这里，完全可以看得到，看得出来，精灵族这一次，当真是精锐尽出了！精灵大军的战力，绝对要在十方天地任何一方之上，这点毋庸置疑。”
　　楚阳深深吸了一口气：“……紫霄天战局，谈昙现在就在那里，始终没有再回来，甚至连消息都没有传递回来，说明那里的战况势必空前激烈。随着战局的越来越激烈，域外天魔一方投入兵力，也是一天比一天更多。据说，天魔一方的十大天魔王，已经陆续莅临前线，参与进攻，他们攻击的目标，正是那一层白雾。”
　　“他们的攻击还是相当有成效的，目前，那层白雾已经远远不如以前浓厚了……眼下虽然还能坚持，但，恐怕已经坚持不了多长时间，被彻底湮灭只是时间的长短，而且，时间绝不会太长。”楚阳深深地吸了一口气。
　　“既然如此，你这位琼霄御座，是否就应该下令即刻开战了呢。”紫邪情皱眉说道。
　　“我何尝不想，但天阙圣皇宫引起的乱子，现在才刚刚平息，还未彻底完结。各大天地都经过了这一次的动乱，实力无不大损，除了东皇天之外，其他的天地都还在处在整合状况之中，这时候根本就没有完全状态的战斗力，勉强出战，只是自损锋芒而已。原本精灵这边，战力最全，可是也经历了与妖皇天天兵阁一战，精锐折损也是不少，凑巧天圣灵泉的出现，令不少精灵修为突破，但这却都是需要一定时间进行缓冲的。”
　　楚阳皱着眉头：“所以，无论如何，也一定要争取半年的缓冲时间，这已经是最起码的缓冲时间了……这半年的时间，将决定此役的最终胜负！”
　　“也就是说，无论如何，也要在半年之后，才能出兵是么？”紫邪情问道。
　　“是的。”楚阳坚决地说道。
　　“若是在这半年之中，紫霄天天险就被域外天魔给攻破了呢？”紫邪情担心地说道。
　　紫邪情的说法绝非杞人忧天，原本以为天堑的白雾，因为逐年消耗，终于不堪重负，渐次磨损，天魔一方见到白雾磨损家族加剧，只会攻击得一次比一次更猛烈，更来劲，白雾能否再支撑半年时间，绝不乐观。
　　有白雾为屏障，现在占据地利的金衣天卫还有与天魔众周旋的余地，若是白雾彻底湮灭，不说别的，就十大天魔王，那些九劫兄弟就应付不了，彼此真实实力差距还是相当大的，任何一个天魔王，都有不下于元天限的实力，委实是远胜九劫兄弟的。
　　“哎，那也没有办法的局面。”楚阳长叹了一口气，道：“天阙在这段时间里，虽然可说是连年战争，纷扰不止，但，将这些纷扰却仍基本止步在高层之间……绝大多数的黎民百姓，绝大多数的势力，仍旧在梦中未醒，并不知道天魔即将扣边的现实。”
　　“当年的紫霄天之战，其实消息封锁的再严密，也总有透露出来……但，一直以来，天阙歌舞升平，全然没有丝毫战意弥漫，这其中固然有消息封锁的缘故，但更多的未尝不是人的惰性在作怪……”
　　“百多万年的和平，早已经滋生了太多太多的负面东西，而正是这些负面东西，在逐渐地腐蚀，侵蚀天阙。我始终在考虑，天阙是不是需要来一次血与火的洗礼……才能让所有人都明白这个腐朽的现实！才能让他们意识到……战争的可怕，敌人的可怕！战火无情，绝不只是说说就算的空话！”
　　“若是长此以往，这一次就算我们在紫霄天就把天魔给击退，甚至是覆灭了天魔一族……但他们却仍旧感觉不到什么的。”楚阳淡淡的一笑：“如此一来，在漫长的岁月之后，绝对会出现新的域外天魔，又或者是域内天魔……天阙的覆灭之期，不外就是也是一个迟早的事情而已！”
　　紫邪情长长叹息。
　　是的，楚阳考虑的同样不是杞人忧天，而是客观存在的事实，这却是一个值得深思的问题。
　　而这个问题的关键就是，现在的九重天阙大众，都真的太麻木了……
　　“我知道你的意思，也明白你的想法，认同你的理论，但是……你若是因此就想要故意地放任天魔进来，制造出血案警醒世人的话……那么，不管你用心如何，以后真相大白，你都是千古罪人！”
　　紫邪情叹息地说道：“这是一定的！”
　　楚阳面容如铁，沉默不语。
　　世人毁誉，皆可不论，行事只求问心不愧，何事不可为，但放纵天魔之事，真的可以问心无愧么？天阙绝大多数的平民百姓始终是无辜的，没有理由成为这场腐朽政权下的牺牲品，楚阳自觉不能为，不该为，不敢为！
　　“我也知道你想为九重天阙打造一个千秋万世，恒久不堕的基业……毕竟，在天魔之战之后，以我们的修为，也已经快要再度去到了临界点，超越天阙这方天地的终极限制……完全可以浩瀚宇宙任遨游了……所以你才想要一劳永逸。”
　　紫邪情认真地劝说道：“但……这种事，是没有可能真正一劳永逸的，既然百万年岁月能够将这片广大的地域腐化到这个地步，已经是形成了一种规模，一旦战争结束，危机解除，甚至不需用几百年，就会再度恢复到现在的腐化，甚至，更加严重也说不定……一切的努力，都是无济于事的，是徒劳无功的，这是一个定数，并不会因为时势英雄，就彻底改观。”
　　楚阳沉默着，终于叹了一口气。道：“是的，无论如何，都无法做到一劳永逸，一切始终都会回到原点，以这个原点为起点，再度循环，这是个死循环，也是一个固定的循环，没有终点的循环，只是每个循环的周期长短不定罢了……”
　　“还是不要说遥远的将来了，就只是说天魔之战终了，只待我们一走，这里只怕立即就能打得天翻地覆！”铁补天微微一笑，笑容中，有些发冷。
　　“这是可以预见的，我们这些人，这些兄弟，根本就不会恋栈什么天帝之位，说走就走了，但在别人眼中，我们走之后留下的空缺，却是一块大大的肥肉，那是打破了头，也是要竞争的，一方天帝之位，我们不在意，不稀罕，别人可是太稀罕，太在意了！”
　　“还不止我们，东皇和妖后也有了退隐的意图……到时候，十大天地将几乎是在同一时间没有了帝君统领……或许东皇天和妖皇天后继有人暂时可能没啥事，但……其他的天地呢？比如，顾独行的大西天，董无伤的中极天，傲邪云的青霄天，谢丹琼的墨云天……”
　　铁补天冷笑：“咱们这些兄弟不仅自己不想做下去，而且，根本连后人也没有给这片天地留下来……一旦天阙无主……接踵而来的纷乱可想而知。”
　　楚阳沉默了片刻，道：“不错，那些事情，咱们也都是管不了的了。”
　　“你也说了这是原点，也是起点，却绝不会是终点，江山代有才人出，各领风骚数万年……”铁补天撇撇嘴：“楚御座，请你要明白一件事……这个天下，不是只有你一个人才忧国忧民的！”


第八百七十三章 进步神速
　　楚阳肃然道：“陛下教训的是，微臣知错了。今天晚上，微臣向陛下专门赔罪。敞开心扉，与陛下坦诚相待，鞠躬尽瘁，尽而后已……”
　　乌倩倩啐了一声，满脸绯红的扭过头去。
　　楚阳肃容一转，嬉皮笑脸地道：“难道王后也想一道么敞开心扉坦诚相待，却是快哉！”
　　乌倩倩又啐了一声，一张俏脸显得更加红润，却罕有的没有出言反驳，让某御座大喜过望。
　　铁补天的脸上却成了一块大红布，为之气结：“我是在跟你说正经事呢！”
　　楚阳的怪脸又再度转为认真严肃，沉声说道：“我也是在跟陛下说正经事啊！这天下间，断断没有比这个更正经的了……”
　　铁补天又羞又急一时间竟说不出话来。面对这样不要脸不要腚的无赖流氓，你还能说啥……
　　莫轻舞眨着眼，道：“敞开心扉，坦诚相待……这很好啊。楚阳，难道你以前都没有跟补天姐姐敞开心扉坦诚相待过？你可是太过分了！”
　　“噗！”
　　紫邪情，铁补天，乌倩倩，同时一口茶喷出来。然后统一呛咳：“咳咳……咳咳咳……”
　　莫轻舞顿时秀发蓬松，一头一脸全是茶水，狼狈不堪。怒道：“你们这是咋了，这句话有这么震撼么……”
　　三面围攻啊，不但是防不胜防，措手不及，最主要的是攻击面太严密了……
　　铁补天一边呛咳，一边笑道：“你说的这么开心，那今晚上就让楚阳和你坦诚相待好了……”
　　莫轻舞皱着鼻子，抹着脸说道：“我们一直是坦诚相待的，从来如是。”
　　说着一跳，抱住了楚阳的胳膊，道：“楚阳哥哥，你说是不是啊？”
　　楚阳感觉自己的胳膊突然陷进了一片软玉温香之中，不由得心醉神迷，一时间色授魂与，魂不守舍地说道：“对……对……额，不对啊，咱们还没有……额对……”
　　心道，这小丫头发育得真快啊……这就已经有这么大规模了？！丝毫不逊色于倩倩啊……几乎是下意识的，手肘就那么来回蹭了蹭……
　　莫轻舞浑身一颤，脸色绯红急忙放手，骂道：“楚阳哥哥真是大流氓，竟想着占人家便宜！人家才不要跟你坦诚相对，互诉衷肠呢！”
　　三女纷纷射来鄙视的目光。
　　楚阳洋洋自得、恬不知耻地道：“跟自己媳妇耍流氓，那才是一个男人真正做的事情！要是哪个男人不对自己的媳妇流氓，他不是身体有病，就是心理不轨了！”
　　“哼！”四女同时娇嗔，哼了一声，转身就走，联袂而行，赫然是一道靓丽的风景线。
　　在精灵森林的这几天里，四个女子的修为都在突飞猛涨。
　　不知道为什么，自从进入了这个精灵之森之后，四女修为的极速飙升，仿佛停不下来一般的激增。
　　这一点，无论是楚阳，还是她们四人本身都是诧异到了极点。
　　根本就不明白，这到底是怎么一回事，就算这里元气浓厚异常，但也不应该能达到这样的效果吧！
　　要知九劫空间里的元气比这里还要更加浓厚，更加精纯，但四女在那里面待着，却也没有如现在在精灵之森这般如此之快的增长速度。
　　对于这一点，楚阳只有一点隐约的猜到：这种修为异常增长，很大机会是跟精灵女皇留在四女身上的那四束光芒有相当的关系。
　　那虽然只是单纯的天地元气，但却是属于精灵的最纯粹、最本源的生命气息。
　　那四道光芒，等于是将四女的体质中又增加了精灵之体这种特质，而且，还是精灵皇族的气息。再加上楚阳有精灵皇印在身……
　　还有一点，四女全都是第一次来到精灵之森这种地方。
　　所以四女目前所拥有的这种增长速度，就变得有些恐怖了。
　　但，随着时间的推移，慢慢地习惯，这种增长幅度，便也会渐渐减缓下来，乃至恢复到正常的程度。
　　但只看眼前的趋势，这种增长在一定时间内减缓不下来了，仅仅在七天的时间里，莫轻舞和紫邪情就是增长到了圣人巅峰极限，更一鼓作气突破了极限屏障，然后，就如同楚阳在几个月之前一般，迈出了那最终的一步！
　　一步踏出，即时感觉到，自己的眼前，似乎突然多了无尽苍穹，浩瀚星空！
　　那种感觉，是那么真实，却又那么令人迷醉！
　　就在两人突破的这一刻，楚阳飞凌九霄，将随着两女突破而来的漫天雷电，全数收进了九劫空间之中，否则，若是任由这些个劫雷落下来，恐怕楚阳刚刚一手拯救的精灵之森，就会在顷刻之间，悉数毁于雷电之中！
　　等到劫云过去，楚阳落将下来，却见莫轻舞和紫邪情两女都是一脸的喜不自胜。
　　“感觉到了么？”楚阳笑了，问了一句很是意味深长的话。
　　“感觉到了，感觉到了！”两女闻言却是心领神会，显然完全明白楚阳问的是什么。
　　九重天阙的极限之外，又是一段崭新的路在脚下了！
　　而一段崭新的旅程，固然充满了神秘莫测，却又充满了吸引，向往。
　　眼下还只是这么看着，就已经有些迫不及待想要切身处地地踏上这段新的道路！
　　楚阳微笑：“这……才是真正……强者，要走的道路！茫茫寰宇，自古至今，能够走上那条路的……也没有几个人！如圣君圣后一般，以分身延续生机，意图避死衍生，又以万圣真灵这等逆天邪法，助长自身威能的，都是歧途，永远无法体会到真正强者的境界。”
　　莫轻舞与紫邪情重重地点头。
　　铁补天和乌倩倩虽然修为不如紫邪情和莫轻舞，暂时不能切身体会楚阳所说的道理，但，在这段时间里，进步仍旧是明显，进步更是极其巨大的！
　　两女的修为如同雨后春笋节节攀升，简直就好像是飙升上去一般。
　　一身修为从圣人初级巅峰，一路青云直上，直接去到了圣人高级巅峰，眼看着，只差临门一脚，就能突破圣人极峰层次！
　　这样夸张的进步，让当事人铁补天和乌倩倩几乎怀疑自己乃是在做梦。
　　这样夸张的进步程度，而且就只是在几天时间之中，便是比之楚阳的进步，也要犹有过之的。
　　楚阳对此，唯有微笑。
　　他对两女的进步速度虽也惊讶，倒也能明了个中缘由。这段时间里，自从铁补天和乌倩倩的身体承受力足够之后，每一天，都有一颗超级九重丹，混着一大碗天圣灵泉喝下去。
　　在到了精灵之森之后，楚阳偶然发现这种组合居然还有如斯惊人的效果，从第一天就开始加大了剂量，直接就是两颗超级九重丹，外加两颗药灵凝结出来的神药精华……
　　此外还糅合了精灵之森的气运之力和信仰之力，将两女的修为几乎无限制地极限拔高！
　　而且，每一天，楚阳都会以自己精纯的修为，帮助两女理顺经脉，这样的外力加持之下，两女进步要是不快，那才是见鬼了呢，虽然两女的进步还是快得很过分的，不过总有脉络可循……
　　只是到了这一步，楚阳的心中其实还有些嫌慢。
　　不是楚阳不知道好歹，因为他现在最担心的，就是……真到了可以离开这个世界的这一天，乌倩倩和铁补天会不会因为修为不足而被落下来呢？
　　所以，在最近的这一年时间里，他几乎是不惜血本的在两女身上拼命地砸资源！
　　同时得到这种待遇的，还有另外几个兄弟的红颜，尤其是傲邪云，谢丹琼，纪墨的傲波诸女，虽然她们分在各自的不同天地，但楚阳给予的资源，却是一样多。
　　甚至，因为不在身边，他们所得到的灵丹妙药，比起铁补天和乌倩倩的还要足斤加两……
　　我可以笑傲天穹，而且身边有红颜相伴，有兄弟。但，我的兄弟也是需要有红颜的，不能让他们孤独的陪着我站在那虚空里……
　　能做到的，我都尽力去做！
　　这就是楚阳的坚持，一直以来的坚持！
　　这天晚上。
　　紫邪情闲来没事，修为又复大涨，一时兴起，去看精灵一族练兵。
　　作为精灵皇陛下的女人，那就是精灵皇后，精灵一族当然是无论在哪里见到都会给予最高礼遇。
　　紫邪情素来就是个一个闲不住的人，尤其是即将到来的这一战乃是关系到紫霄天的光复，自己父亲毕生心血维系的基业，也是用生命致死捍卫的地方。紫邪情不能不重视。
　　表面上，她与别人一样的顺其自然，冷静对待，但实际上，人人都知道，紫邪情心中，早已经是心急如焚，恨不得一步去到紫霄天，将天魔魔患靖平，光复紫霄天！
　　月色迷蒙。
　　铁补天和乌倩倩在这样得天独厚的条件里，自然是抓紧一切时间练功。两女也知道自己的弱势所在，所以，在这段时间里，练功几乎成了她们生活的全部。
　　楚阳走进房中，看到的是正在入定状态的铁补天和乌倩倩，根本就没察觉他的到来。而这种时候，无疑是绝对不能打搅的。


第八百七十四章 值得便不苦
　　楚御座只好摸着鼻子退了出来。虽然感觉自己欲求不满，憋得几乎要爆炸了，但，这种关键时刻，却是不能被打搅。
　　怏怏走出房门，又察看了一会天机副手接到的新消息，只是这一小段的消息却没有什么值得特别关注的地方，顿时感觉百无聊赖。
　　俗话说得好，饱暖思淫欲。
　　楚御座眼前便是这种情况。
　　前段时间一直都在东奔西跑，东挡西杀，从墨云天，到东皇天，从东皇天，到紫霄天，从紫霄天，又到了九重天大陆，又从九重天大陆一路流星赶月一般的赶赴中极天。
　　然后从中极天急如星火赶往大西天解救顾独行的危局；又从大西天星夜兼程，赶回妖皇天，最终，又从妖皇天赶到了精灵之森！
　　而且，这一路上可不单纯是在赶路，几乎每时每刻，都是伴随着生死大战，连番血战！所遭遇的对手，一个比一个来的强！
　　在这样的节奏之中，楚阳几乎每时每刻，精神都处在高度紧张之中，纵然是偶尔闲下来，也是在考虑，分析，各个兄弟们所在天地的情况，今天到了什么地步，明天会到什么地步……
　　脑袋里每一时每一刻都是日理万机，千头万绪。
　　哪里有时间想什么其他的东西？纵然是有心有力，却也是绝对没有任何时间的。
　　如今，来到了精灵之森，却是什么事都好像完结了，突然间就放松了！
　　从极度的紧张，突然转换到了极度的放松！
　　从忙得连放个屁都没时间，变成了现在的近乎完全无所事事。
　　这种放松……让楚阳在轻松愉悦的同时，却也感觉到了某个地方的蠢蠢欲动。
　　那有一种属于青春的……某一种冲动，居然如同野火燎原，熊熊不可压制、一发不可收拾。
　　偏偏在这一刻，身边的美人们尽都练功的练功，练兵的练兵……都忙了起来。
　　这个状况让楚御座真心有些欲哭无泪。
　　娘子们，你们这是非要把我憋出人命么？你们都没考虑，那玩意万一真憋爆炸了怎么办，你们不得后悔死啊！
　　漫步走出来，沿途看到的所有精灵尽都是恭敬行礼，楚阳含笑而过。
　　众多的女精灵身材曼妙婀娜，看到这位英俊潇洒的新晋精灵皇大人，一个个都是羞红着脸施礼，行完礼，就娇羞的跑走，长发飘飘，身材曼妙……
　　然后在远方，娇痴地凝视着精灵皇陛下……那表情，心情，实在是太明显了：若是帮下想要做什么，我是不会拒绝的，连半推半就都不会，我愿意的，很愿意的……
　　类似的情绪一个两个还好，但，抱着这样情绪的精灵却是成千上万，数十万……数百万……触目所及，全是。甚至还有一些故意的在楚阳面前晃来晃去的……
　　而且个个身材曼妙美貌如花，个个都是一副任君采撷绝不反抗千依百顺的样子……
　　楚阳越发地感觉到自己快要化身为狼了，再也抑制不住了……
　　“我要爆炸了……”楚御座痛苦地呻吟着，终于拉住一个路过的精灵。
　　那位女精灵被楚阳蜡烛顿时吓了一跳，随即脸色羞红，一派手足无措的样子。
　　哦，精灵皇陛下叫住我了，难道他是看上我了……
　　如果陛下要我侍寝，我该怎么办呢？是直接就顺从呢？还是假装婉拒一下再顺从呢？或者是……严词拒绝充分表现我的玉洁冰清之后，被用强然后才表示顺从呢？但……万一陛下若是生气了不用强呢？那咋办？岂不是弄巧成拙？到底该怎么选择呢？
　　这个女精灵身躯颤抖着，心头瞬间已经转过了千百个念头，却是站在那里一动不动，低着头毫不反抗的样子……
　　周围的一些个女精灵眼睛此刻已经快要喷出嫉妒之火来了，这个丫头当真是好运气，居然被陛下看上了，哼，真不明白陛下看上她哪一点，胸不如我大，腰不如我细，屁股也不如我翘……也就那一张脸清纯那么一点……哼，我化化妆更清纯，要知陛下中意这款，我刚才为什么不这么化妆，后悔啊，悔之晚矣……
　　楚阳哪里知道在这一瞬间，居然引起了这么多的心理波动，只是着急地问道：“我说，你见过莫轻舞莫小姐么？”
　　“嗯……莫小姐？”这位女精灵原本还在纠结，闻言当真怔了一下，什么莫小姐？良久良久居然没回过神来……陛下原来不是那个意思……一时间心中失落，委屈至极，咬着嘴唇都快哭了……
　　“没见过啊？算了……”楚阳有些失望。
　　“我见过啊，莫小姐就在北边的一片紫竹林中练功呢，需要我带您去么。”旁边，一个女性精灵赶紧禀报，一副毛遂自荐的态度。
　　“哦，谢谢你，不用麻烦了。”楚阳点头微笑，随即身子一闪而逝。
　　只留下这个被他拦住的这个女精灵兀自留在原地，怅然若失……良久良久，才咬了咬嘴唇，心道：“哼，就算你当真用强，我也不顺从你，就算你取走了我的身体，也取不走我的心，我是有未婚夫的……哼……”
　　跺跺脚，飞奔而去……
　　“紫竹林……原来，在这精灵之森之中，居然也有这样的紫竹林存在。”楚阳迎风飞掠。
　　不管是前世今生，莫轻舞对于紫竹林，都有一种狂热得近乎于偏执的喜爱！
　　不管什么时候，只要看到紫竹林，纵然情况紧急，仍旧会进去小坐一会。那怕是时间再紧张，也必然留恋片刻。
　　这种偏执也似的喜爱，让楚阳有时候都感到无奈。
　　只是，有一点让楚阳非常奇怪。
　　莫轻舞虽然酷爱紫竹林，但，身上的衣服，却从来不着紫色！只有很少数的几次，穿了白衣，其他的时候，永远都是一袭红衣。
　　这点却又让楚阳非常不解。
　　今天正好闲来无事，楚阳决定解开这个萦绕在自己心头许久的疑问。
　　当亲眼看到紫竹林的瞬间，楚阳竟不禁都有些感动了。
　　只见在一片盈盈绿意缭绕之中，一大片紫色的竹林，亭亭玉立，竟仿佛无边无际，一眼看不到头。微风习习，紫竹潇潇。
　　楚阳放慢了脚步，屏退了所有在附近的精灵，然后轻手轻脚的走进紫竹林。
　　在最中间的位置，貌似有一片空地。
　　楚阳嘴角浮出笑意，这妮子这一次有力量了，不像原来那般清出一小片，而是用力量直接将紫竹连根移动，挪向了周围，这才空出来一片空地。
　　再看看周围，果然是一株挨着一株，密密麻麻，明显比别的地方要稠密得多，显然现实情况愈楚阳猜测的很吻合。
　　一片紫竹潇潇之中，一袭红衣，正在里面翩翩起舞，舞者正是莫轻舞。
　　现在，她正在用她独特的方式，修炼九天舞。
　　在没有任何力量加持的时候，这个九天舞，直接就变成最纯粹的舞蹈，美轮美奂，仿佛倾注了天地之间所有美丽的神韵。
　　紫竹林，红衣如血。
　　楚阳静静地站着，忘情的看着。
　　一缕曼妙的嗓音，悠悠的响起。
　　“人道女儿莫轻舞；人言轻舞一生苦；苍穹星空多少年，红尘天下谁不苦？女儿一生莫轻舞，岂能惧苦便不舞？一生难得有情郎；苦断肝肠为他舞；今生今世为君舞，哪怕今生一生苦；生生世世为君舞，我说值得便不苦……”
　　这是莫轻舞在轻轻地唱歌。
　　楚阳怔怔地听着这一曲天外清音，一时间不由得痴了。
　　莫轻舞在吟唱着，声音格外的轻，似乎下一刻便要随风散去。语句每一句都很直白，显然，只是临时想出来的，并没有加入任何的辞藻修饰……
　　楚阳静静地聆听。或许也只有他，才真正明白，莫轻舞所唱这首歌的真正含义。
　　每个人都说，女子一生莫要轻率，莫要轻易的付出，一旦轻易付出，就可能是一生的苦。
　　但红尘天下莫论男女，有谁不苦？难道，就为了怕苦，就一生不言付出么？
　　难得有情人，既然遇到了爱人，那么，纵然是苦断肝肠，也还要为他舞……
　　或许在你眼中，我很苦。
　　但，我只要自己认为我值得，再苦，也不苦。
　　“……一生难得有情郎，苦断肝肠为他舞……生生世世为君舞，我说值得便不苦……”莫轻舞红衣飘飘，轻吟漫唱。
　　声音中，尽是柔情四溢，轻柔飘渺的声音，却充满了无怨无悔的执着与坚决……
　　楚阳看着，不觉鼻头发酸，终于轻轻地呼出了一口气。
　　就只是这一口气，却打断这一场倾国倾城倾世的倾天之舞，九天灵音。
　　“是谁在那边？”莫轻舞顿时察觉另有人在，立即停住舞姿，出声问道。
　　但话音未落，已经被楚阳一把抱在了怀里，有些颤抖的声音几乎是呢喃地叫道：“……轻舞……轻舞……”
　　莫轻舞顿时放下心来，讶异道：“楚阳哥哥，是你……”
　　刚一张口，就感觉楚阳的脸庞在面前突然放大，随即面前一黑，自己的嘴唇已经被楚阳温柔的吻住。喉中发出‘哦’的一声，就再也无法出声，只觉得一颗心怦怦乱跳……
　　楚阳细致而绵密地亲吻着怀中的玉人，感觉心中无限柔情，无限感动……


第八百七十五章 我要成亲
　　紧紧地拥抱着莫轻舞，楚阳几乎要把这一具娇柔的身体，全部都融进自己的身体里面去。
　　心中满是爱怜。
　　虽然美人在怀，满是软玉温香，但，刚才胸中充斥涌起的情欲之念，此刻却早已经是消失得无影无踪。满心中，就只有都是一份款款种深情在流淌，在地感动。
　　怀中抱着伊人，心中满是珍惜。
　　楚阳珍惜地地亲吻着莫轻舞，两人如是紧紧地相拥。
　　这会的莫轻舞分明有些糊涂，她实在是不明白楚阳将今天到底是怎么了。
　　但她却能清晰地感觉到楚阳心中对自己浓浓深深的爱意，以及，那种酸涩到了极点的痛惜。
　　既然爱人的心意如此，其他的也就不再重要。
　　所以她柔顺地的伏在楚阳怀里，一动不动，任由楚阳抱着自己，并不刻意地去区破坏这份充满爱的相拥。
　　时间静静的过去。
　　良久良久之后，莫轻舞微微抬起头，星眸如醉，痴痴地注视看着楚阳的双眼，低低细细地说道：“楚阳，要了我吧。”
　　玉人一言如是，楚阳不觉身体一震。
　　在这一刻，竟然怔住。
　　一时间，心绪如潮，纷沓而至，波涛起伏，再难止歇。
　　楚阳清晰地记得，前世，自己与莫轻舞的定情之夜，就是莫轻舞就是说了这一句话。
　　“楚阳，要了我吧。”
　　那是，也是在一片紫竹林中，也是类似的环境，也是如斯的爱恋……
　　但，一直到现在，楚阳才真正的明白到，当一个女孩子能够对自己说出这句话的时候，代表着什么？意味着什么！
　　代表着，她这一生，将与你在一起！意味着，她这一世，将与你共在一处！不管是甘还是苦。不管经历风雨，还是荆棘满目，不管前方的路途路多坎坷，她这一生，都只会为你而舞！
　　三千繁华，从此离她而去，只因已不再重要。
　　因为在她的世界里，重要的就只有剩下了你而已！
　　这也代表着，意味着，从此以后，你除了是一个男人，还是一个丈夫。
　　有责任，有义务，让自己的女人幸福，快乐！
　　为她担负起，本该她担负的天空。
　　然后，更要做到，让自己的女人，在将她的一生托付给自己之后，要比以前，活得更加多彩多姿，更加快乐！
　　才无愧于“男人”、“丈夫”，这两个名词几个字！
　　“我会要了你，只是不是现在……。”楚阳轻声的，但却坚决地道：“但，等到我昭告天下，正式娶你们为妻之后！在我们的洞房之夜……你，将会完完全全的，属于我。”
　　“从此以后，以我为夫；为我而舞；从此之后，我为你们，担负所有的，风风雨雨。”
　　楚阳认真地说道：“轻舞，真的很抱歉，这一生，我竟不能给你唯一。这是我对你们四个人，共同的抱歉！”
　　楚阳感觉自己的心，似乎在这一刻突然痛了起来，毫无先兆地疼了起来。
　　这份愧疚，在面对自己每一个女人的时候，都会升起，久久不去。
　　说到一个负责任的好男人，自己显然，并不算，至少不算是做得最好的那一个。
　　一生一世一双人。
　　这本就是多少青春少女最绮丽的梦，相依相伴，白头到老。
　　但，自己却永远也给不了她们这个了。
　　莫轻舞轻声道：“明白的，我们都明白你心中有的那份愧疚……所以，我们曾经在私下里，也商量过许多次……这个世道，便是如此。我们的力量，毕竟还是对抗不了这个世道。”
　　“所以我们能做到的，就是让我们四个人，好得的像是一个人一样。”莫轻舞含泪微笑：“楚阳……我们以后的生命，很大机会将是永久的……若真的就只有两个人，那也寂寞了一些。你说呢？”
　　楚阳抱紧了莫轻舞。
　　他何尝不知道，莫轻舞说出这些话的目的是在安慰自己。
　　但自己偏偏在这一刻竟是无话可说的。
　　楚阳深吸了一口气，突然拿出天机副之手。
　　向莫天机发出去了一条消息。
　　“天机，我要成亲了！”
　　莫轻舞明明白白的看着楚阳的动作，突然间眼眶中，瞬时就盈满了泪水，她用手捂住了嘴，极力地控制着，不让自己哭出声、流出泪来！
　　那一份种巨大的幸福，突然间就如山呼海潮一般，席卷了她的整副身心。
　　我，终于要成为他的小妻子了么……
　　楚阳抱起莫轻舞，坚定地向回走去。
　　第一时间，就让人通知紫邪情回来。
　　然后，静静等待铁补天和乌倩倩入定醒来。
　　……
　　千万里之外。
　　此刻的莫天机正在主持天机情报部大局，不断地的筛选着情报，不断地发出精准无比的指令。同时，命令指挥，将前往紫霄天的天机情报部人手，加增到五十倍！
　　下一刻，他毫无心理准备地突然间接到楚阳这个震撼性的消息，莫天机在打开的那一瞬间，即时顿时目瞪口呆，嘴歪眼斜，随即手一抖，险些将天机之手掉落在地。
　　手忙脚乱去扶之时，却一屁股坐歪了椅子，更形狼狈。
　　下方，数百号天机情报部的高级首领聚首静坐一堂，惊见眼前一幕，人人尽都是目瞪口呆、呆若木鸡！
　　有些人，惊见如此一幕，竟已是经吓得浑身冒出了冷汗：究竟得是什么样的消息，什么样的震惊，才能够让天机大帝如此的失态？
　　连伏击圣君，击溃圣皇宫这样的保障性消息，都不能让天机大帝有一点点动容，但在接到这个消息之后，却是吓得摔下了椅子……
　　此消息的震撼程度性，可想而知。
　　大家纷纷猜测，若是我接到了这样同样的消息……恐怕已经当场吓死了吧？
　　所幸下一刻随即，就见到莫天机急急忙忙地站起身，一声断喝道：“散会。”
　　然后就好像是火烧屁股一般的起身离开了。
　　留下满堂目瞪口呆满腹疑窦的众人，兀自。窃窃私语，愕然不解。
　　莫天机恍如飞一般地的回到自己房间，张开大开神识屏蔽，急急忙忙的开始传送消息：“你要成亲？你说你要成亲？你怎么突然间就要成亲了呢？和谁啊！？”
　　不过片刻那边按，楚阳那边的消息很快传了过来：“尽说废话！你说我是和谁？”
　　莫天机哼了一声，翻了翻白眼，再度发送消息：“我妹妹？”
　　楚阳回话：“你今天是不是吃错药，忘吃药，吃假药了？怎地脑子这么不灵光，一句接一句的说的废话，废话能不能不要这么多？除了她们四个，难道还有别人么？”
　　莫天机又翻了翻白眼，有心想要反对，却又自知自己反对恐怕也没用。
　　有些无可奈何。只要一想到自己妹妹被某人吃得的死死的，莫天机也就只有捏着鼻子认了。
　　楚阳那边的消息再度传来：“喂，我说，你要搞清楚现状，莫天机，我这可不是在跟你商量，你那女方家长的身份，在我眼中也不怎么值钱，就我是在通知你一声这个消息，然后你要帮我安排婚礼，晓得么？”
　　这边好不容易才刚刚顺了一口气的，莫天机，实打实地就看全到了这句话，险些就直接气得的背过气去。翻着白眼深呼吸，咬牙切齿的喃喃自语：“气死我了气死我了……”
　　“你要是敢多说半个不字，我立马就把我妹妹从你那里拉回来，你道我敢是不敢呢？！”楚阳那边居然开始威胁了：“你可以试试看！”
　　这回，莫天机是彻底的无语了。
　　我真是无奈了。我怎么摊上了这么一个大舅哥、妹婿！？
　　正在想，楚阳那边又传来一个消息，貌似是非常的不满：“我真是无语了……莫天机，我怎么摊上了你这么一个大舅哥又或者说是妹婿呢！？”
　　莫天机接信看信之余，即时“砰”地一声，将天机之手摔到了在地上。
　　呼哧呼哧喘气，气得的手脚颤抖。他妈的！这正是我要说的！居然被给他抢先了……
　　如是手脚颤抖了好一会，这才又拾起天机之手，莫天机恶狠狠地发消息过去：“你他么的想怎么做？说！你给我说啊！”
　　楚阳那边貌似很不爽的意思，传话过来：“你对我这是什么态度？如果你是这个态度，那我就不成亲了，就这么滴吧，反正咱们江湖中人，也不在乎什么名分，我妹妹的工作我可以做通滴……”
　　莫天机闻言顿时手脚冰凉。
　　女孩子一辈子谁不渴望能有一个盛大的婚礼？
　　让自己的爱情，被天下人见证？得到众人的祝福！
　　楚阳这混蛋，分明就是在要挟、赤裸裸的要挟！
　　而且还要是双料威胁，他不举办婚礼不得止，还要让自己也举办不了婚礼，他哪里是要做通乐儿的工作，分明就是要去打小报告，这要是让乐儿知道了，我的天哪……
　　甚至就算不计乐儿的威胁，莫天机仍旧偏偏不敢赌。
　　莫天机他什么都敢，但，唯独对上自己的老大这位楚阳老大，却是时时处处地感觉束手束脚。委实是拿不准这货下一步究竟会不会真的做了出来点什么……
　　哎，说起来铁补天和乌倩倩这么久，不也没捞到一个正式的婚礼？说不定这货还真的干得出来……莫天机心中如是嘀咕，惧意暗生。
　　一念到此，急忙的发消息：“大哥你就说吧，您到底想要怎么做，我好马上就安排还不行么！”


第八百七十六章 御座婚礼，普天同庆！
　　放下天机之手，莫天机摸了一把汗：“爷！你真是我爷还不行么！”
　　最终，还是只有屈服。
　　对面那货实在太能折腾人了！
　　莫天机为了自己能娶到媳妇，也就只有捏着鼻子屈从了。心中安慰自己说道：“我这全是为了小妹的终生幸福……”
　　那边，楚阳的消息再度飞快传来：“现在是九月，就一个月之后吧，十月初十，我要在妖皇天天兵阁，举行本御座的婚礼。其他的一切事宜，全部都由你看着办，我最相信你了，你一定能够做好的。”
　　乍听此言，莫天机险些又要将天机之手摔了。
　　什么叫做我看着办？我一定能做好的？这到底是我成亲还是你成亲？做人不能无耻到这个样的地步吧？难道人不要脸，真的天下无敌？！
　　可是但莫天机接连发了几个消息过去问，那边的楚阳却是再也没有任何的回话了。
　　显然是那边彻底的“放权”了！
　　这样的“放权”谁他么的想要呢？！
　　果然，果然是人不要脸，天下无敌啊！
　　“看来这一切就只有是我的活儿了……”莫天机唉声叹气，但，不自觉的也有些眉飞色舞。自己的妹妹，要出嫁了呢……
　　想着想着，心中有些酸涩，有些高兴。
　　莫天机踱着步子，在房中绕了两圈，斟酌半晌，然后坐下，磨墨。
　　又再想了想，确认无误，这才随即下笔如飞。
　　“琼霄御座楚阳，在决战天魔之前，金秋十月初十；在妖皇天天兵阁，举办婚宴！宴请天下英雄！”
　　“一来，诸位到场，为新人证情。二来，向御座致礼，三来，为决战域外天魔壮行！”
　　“琼霄御座楚阳婚礼，诚邀：东皇天，中极天，墨云天，妖皇天，青霄天，赤北天，大西天，大罗天，南极天，浮屠天……各方位天帝，各路英雄，各位朋友，前来一醉方休！同时，诚邀紫霄天英灵，前来观礼！为如今镇守紫霄天的将士，送去喜酒！”
　　“御座婚礼，普天同庆！天下同欢！”
　　这份通告一挥而就随即，莫天机扔掉毛笔，一拍桌子，喝道：“来人！”
　　这一声突如其来的厉喝，震得天机情报部总部居然震颤不已！
　　不但证明了莫天机的修为近来又有大幅度精进，另一方面也证明了某人心中的某些情绪，或不满，或激动，还有些忐忑。更有些迫不及待。不满不悦。
　　还在外面等候信息的天机情报部众人惊闻如斯厉喝，惊惧之心更甚，几乎就是屁滚尿流的奔来！大家这段时间一直都忐忑的在外面忐忑不安地等着消息，此际一听这一声大喝，差点就吓掉了魂，丧了胆。
　　“在半天之内，将这个消息，传遍整个九重天阙，不得有误！”莫天机将手中纸竖起来，让众人看到上面的字迹，一字字沉重说道：“严令！绝令：在半天之内，我要整个九重天阙的所有人都知道这个消息……包括域外天魔，确保做到，无人不知，无人不晓！谁若出了纰漏，九族自裁谢罪！”
　　一声令下，众人尽都噤若寒蝉，一时间无人敢率先出声。
　　虽然是……出了纰漏，九族谢罪……但，看到这则消息其实并非是什么坏消息，人人还是都松了一口气。
　　喜事啊……这分明是天大的喜事啊，大帝刚刚震惊个什么劲？
　　众人不敢怠慢，尽都以最快的速度，领了命令，开始飞速传令。
　　莫天机在房中踱了两圈，眉头紧皱，喃喃道：“楚阳是不是婚礼，这个无关紧要，关键是我妹妹轻舞要成亲……不知道妖皇天那边准备得的怎么样了？那边那帮蠢货，会不会准备人族传统的婚礼风俗？会不会有所遗漏？我妹妹一生可就只有这一次的婚礼，无论如何，都要确保万无一失才行……”
　　又转了几圈，终于还是心烦意乱，下一刻就冲了出去，叫道：“乐儿！乐儿！”
　　楚乐儿此际正在练功，闻言急忙跑了出来：“怎么了怎么了，什么事这么急？”貌似就从没见过莫天机这么沉不住气。
　　“走，咱们现在就去妖皇天！”莫天机步履匆匆：“东西我都收拾好了，这就启程吧。”
　　楚乐儿吓了一跳：“啊？什么情况这么急？到底怎么了？是出了什么大变故么？”
　　“怎么了？”莫天机唉声叹气：“总有个不让咱们消停的……你大哥那边要成亲……这才回来几天啊，那家伙存心就是不让我消停，我刚说了或许下次见面或许就是决战天魔了，结果你大哥一个消息就让我……”
　　说到这里，楚乐儿的脸色明显不好看了起来，神色急切之中，尤自带着一丝冷意，看着莫天机。
　　一双眸子黑白分明。
　　莫天机何等聪明的一个人，瞬时顿时就知道了自己情不自禁地的说楚阳的坏话引起了楚乐儿的反感了，急忙改口，状似埋怨地道：“你说你大哥，他弄得这是什么事……这么大的事，居然就这么突然的通知我……我无论如何，也是要赶紧过去准备的！”
　　莫天机信誓旦旦：“就不说还有你这重关系，楚阳那也是我最最敬爱的老大啊……这事儿，我必须要鞠躬尽瘁，办得的妥妥的……无论如何，也不能有半点闪失出现才是……”
　　楚乐儿寒着脸道：“别以为你突然转口我就啥也听不出来了。我大哥成亲，当然是好事。你至于这么不满么？哼，再说了，我大哥娶得可是你妹妹！你有什么不满，有什么可抱怨的，真就没见过你这样的……”
　　莫天机狼狈不堪：“我错了，我知道错了，真知道了……”
　　“哼！”楚乐儿一仰头，随即柳眉一竖，不依不饶地怒道：“你现在还这般呆头鸟似的愣冷着干什么？赶紧走啊！我大哥结婚，这么大的事情，你还不赶紧去帮忙，就知道买口乖……”
　　“对，对，对！”莫天机满面苦色，急忙答应。
　　心下腹诽不已道，拽住我问原因耽搁时间的分明是你，现在发火怪我走得慢的还是你……哎，难道真是欠了你们楚家的……
　　两人再不迟疑，“嗖”的一声，化作了两道长虹。
　　半空中，楚乐儿的声音悠悠传来：“我说你妹妹真是的好福气，居然能嫁给我大哥那样的好男人。还在天下人见证之前，举办婚礼，真是太有福气了……真真是羡慕死我了。”
　　莫天机灵机一动，道：“要不，咱们就借这个场面，也把咱们的婚礼一道办了？”
　　楚乐儿脸上一红，嗔道：“你想得的倒美。”不再说话，只顾埋头往前急冲。
　　莫天机心中就是一喜：嗯咦？乐儿貌似并不是多么反对我刚才的提议？这个……嘿嘿嘿……
　　心中迅速转动着念头，居然越想越觉得此事可行。
　　若是兄弟两人同日同时时成亲，想来绝对也会成为一段佳话的……
　　而且又是，你娶了我妹妹……我也娶了你妹妹……两家无疑就乃是所谓的亲上加亲，更又是同一天，同一个地方举行婚礼，实在是太有缘分了，太传奇了……
　　这……
　　莫天机越想，越是觉得此举妙不可言。不由得笑容裂开，心中暗暗盘算，去的时候该如何向楚阳张口提这件事情呢，如何才能让他答应呢……
　　就在莫天机走在路上仍自不断斟酌的时候，整个九重天阙，已经开始了新一轮的疯狂震动！
　　琼霄御座婚礼！
　　这个劲爆消息，第一时间传最先到达了各大天帝手中。
　　接下来随即，更是以一种无与伦比的扩散速度，往外极速扩散。
　　天机情报部的人，这次可谓是不遗余力的倾力散发着消息，各大天地，恍如更是疯了一般的发布官方消息……
　　琼霄御座婚礼，宴请十大天地！
　　一时间，天庭沸腾了，江湖沸腾了，各大门派沸腾了……
　　还有随即，天阙地平民百姓们也跟着都沸腾了起来。
　　“来人！”无伤大帝董无伤一声大吼，龙行虎步的跨出门来。
　　健硕的胸膛将听到声音急忙飞身而来的侍卫首领整个人直接猛地撞了出去，头晕眼花……
　　门口站岗的侍卫见状差点爆笑出口。
　　可是由只是不敢君前失仪，死死的忍住，忍得肚子直抽抽。
　　就没见过脾气这么急的天帝陛下，您都喊了来人了，就在里面静静等着不就好行了，居然自己整个人也冲了出来了，也就是咱们侍卫统领还有几分修为，要不这么贸然一撞，撞出个好歹怎么算……
　　“速速传令！传，天帝旨意！”
　　还没等侍卫首领爬起来，明白过来怎么个情况，就听到无伤大帝陛下声如洪钟：“琼霄御座婚礼，中极天，整个天地披红挂彩！灯笼都给我挂起来，从今天开始，就开始放鞭放炮！给我一直放到下月初十！昭告天下，普天同庆！”
　　那名侍卫首领与闻讯赶来的中极天丞相大人、与七大护卫还有就在殿外等候着的各位大臣集体吓了一跳。
　　整个天地披红挂彩？
　　从今天开始放鞭放炮？一直放到下月十号？


第八百七十七章 天下震动
　　这是要干什么啊，什么喜事值得如此啊……
　　而且，这也忒难了吧，这得多大的消耗啊，钱倒好说，可是现在这个时候，距离过年还早得很，哪里有那么多的鞭炮可以放，就算即刻赶制，貌似也来不及啊……
　　“陛下三思……这个，琼霄御座婚礼，固然是普天同庆的大喜事……但，这整个天地披红挂彩……却要怎么个挂法？还有从即刻起燃放鞭炮，只怕没有那么多的鞭炮啊！是否可以酌情一二……”中极天丞相大人壮着胆子问道。
　　那意思是……整个天地披红挂彩，可是不好办啊，还有那么多的鞭炮，从哪淘换，巧妇难为无米之炊……
　　“这点事还要我多说，就是所有城市乡村，所有山川河流，中极天疆土所致……统统披红挂彩！鞭炮不足，就去赶制，大量的赶制呗！”董无伤有些急躁，道：“多简单的事……这也想不明白？”
　　丞相大人原本还只是着急，但现在一问出将具体答案，却顿时“扑通”一声，整个人急得一屁股坐在了地上。差一点就晕了过去。
　　周围所有官员，尽都是幽怨地盯着丞相。
　　看你这老家伙惹出来了多大的祸事！不问，咱们也就在无情城披红挂彩一番，至于其他地方，就有当地官衙披红挂彩也就罢了，鞭炮眼下有多少算多少，再命人着手赶制也就是了……
　　现在可倒好，您这么一问，范围就扩大到了所有中极天疆域范围，所有城市乡村，所有山川河流……你这不是要了人的老命么？
　　不说别的……就只是说一样：哪里有这么多的红布？彩布？！
　　而无伤大帝陛下您居然说成：多简单的事？
　　这事情真的很简单么？陛下？
　　所有大臣泪汪汪地看着丞相大人，都在心中祈求：“丞相大人您惹了祸，您就自己扛起来吧……赶紧说说话，让陛下收回成命是正经啊……”
　　但丞相大人此刻死的心都有了，哪里还有什么心情说话……
　　董无伤交代完事宜，很干脆地兴冲冲的往外走，道：“这件工作的具体事宜就交给你们具体处置了……对了，一定不能动用正在训练的部队。那是要随时出征，决战天魔的！除了这股军力之外，一切资源都可自行获取。”
　　大家又是一个跟头，欲哭无泪：居然军队还不能动用……
　　随即听到无伤大帝陛下扬天大叫：“泪儿，泪儿！快出来快出来，有大事了。”
　　墨泪儿问询而出：“干啥？有啥大事？”
　　董无伤急匆匆高兴地说道：“来来来，赶紧跟我走，楚老大要成亲了，咱们快赶过去凑热闹，还来得及在那边玩几天，顺便灌酒闹洞房……七星护卫你们也都跟我走……你们就代表中极天所有官员了。”
　　所有文武百官，一个踉跄整齐地摔倒在地。
　　你把这么大的事儿，就这么不知头不知尾的安排了一声居然就直接撇了，带着老婆去……玩几天？闹洞房？凑热闹？
　　“别的也不用准备什么……空间戒指里都有，老大成亲，咱么也不用送啥子礼物了，反正，咱俩啥也没有，只要人到了就行，人到了比什么不强！”董无伤乐呵呵的咧着大嘴：“这就动身吧。”
　　说罢。一拉墨泪儿的小手，居然就这么飞腾而起，就要化虹而去。
　　“七星护卫跟上啊，这次让你们见见真正的世面！”董无伤的声音。
　　七星护卫彼此相对苦笑，奶奶滴，老子都活了一百多万年了，什么世面、什么场面没见过？居然这一次才能见到“真正的世面”……感情以前我们活了一百多万年，都活成了土包子了么……
　　“陛下！陛下啊，您不能就这么走啊……”文武百官这才醒过神来，眼见无伤大帝陛下就要无影无踪，急忙齐声叫唤。险些将喉咙也喊破了。
　　您可不敢就这么走啊……
　　您要是走了我们可就集体抓瞎了……
　　“怎么就不能走，我都说这事儿全权交给你们了……办不好的，自动去天牢待着等着诛灭九族吧！”董无伤的声音从半空传来：“还有，玉玺我放在桌子上了，你们拿着随便下命令就行……不用通过我。盖个章，这么简单的事情你们总会吧？”
　　说到最后一句，无伤大帝陛下连同七星护卫还有皇后，已经在半空中化作了九道长虹，一闪而逝。
　　消失得无影无踪。

　　中极天上下所有官员集体晕翻！
　　这叫什么说法啊，办不好直接去天牢等着诛九族？
　　这……貌似……也太严重了吧……
　　还有，玉玺！！
　　玉玺，一方天帝的皇权象征，您就那么随随便便的放在桌子上？而且，还……“你们拿着随便下命令就行……”这是能拿着随便下命令的东西吗？
　　这可是中极天至高无上，最最最尊贵、最最最权威的皇权象征！
　　还有，那也不叫盖章！那能是盖章么？虽然是同一个步骤，同样的事情，但，这叫做“用印”好不好？！
　　再说！！！那也不是什么“桌子”！那叫龙书案！
　　龙书案啊龙书案！！！
　　中极天文武百官尽都欲哭无泪。但，正主儿已经走了。而且走的是如此的十万火急，这会都已经没影了！想要叫回来？咳咳……谁愿意谁去，反正我不去。
　　那不是明摆着触霉头么？明知道他这么急着走还去叫，不被一巴掌拍扁了才怪。
　　但，这事儿要咋办呢？
　　大家面面相觑。
　　“丞相，您老于世故，经验老到，说说这事儿咋办呢？”一干官员一股脑地看向丞相。
　　“该咋办就咋办！都看着我干啥？反正这是咱们所有人的任务，完不成大家就一起结伴黄泉行吧！”老丞相从地上颤巍巍地爬起来，气不打一处来地怒道。
　　众人纷纷撇嘴。
　　怎么就结伴黄泉行，咱们这些人里您地位最高，而且今天这事儿分明就是您惹出来的。不看着您，要看谁呢？
　　我们倒是想要看无伤大帝陛下来着，可现在……真想看就得跑到妖皇天那边去看了……
　　老丞相低低叹了口气，口中喃喃骂道：“这个不务正业的昏君……”
　　众人闻言尽都噤若寒蝉，心道您资格老，年岁也大了，这么嘟囔一句，陛下就算知道了也未必会多在意，但我们可不敢跟着骂啊……一旦真个传进了无伤大帝耳朵里，依着陛下愣头青的脾气……真真是后果不堪设想……
　　真个就得像你说的那样，一切结伴黄泉行了！
　　“哎，这件事，除了要动用陛下的玉玺之外，还当真别无其他办法可想。但，陛下的皇权玉玺，乃中极天权威所在，又岂是我们能随便动用的？这事真是难办哪……”
　　老丞相又连着发了一顿牢骚，终于还是出谋划策：“但眼下事情已经到了这一步，也没有更多的选择了，我这里有个提议，大家看看行不行，出出意见，完善完善。”
　　“丞相年高德勋，德高望重，智冠天下，此际定有良谋，我等洗耳恭听，聆听高论。”众人一阵高呼，刹那间马屁如潮。人人眉花眼笑，施施然地放下了心头大石头。
　　丞相翻翻白眼，心道，你们当然高兴了，因为你们半点责任也没有，当真出了事，就只有老朽一个人背黑锅了……哼，懒得跟你们这些没用的家伙计较！
　　道：“这样，文武各出三人，共计六人联袂掌管玉玺，所有御旨，都需要这六个人一致同意之后，才能动用玉玺。如此传令，公平公开，更可确定万无一失，大家意下如何？”
　　老丞相道：“我提议的，自然算我一个。其他人，你们推举出来。”
　　心道，想让我一个人背黑锅！？老夫这么多年当官，深通进退之道，难道真的越当越回去，当得傻了不成么？
　　众人闻言一阵傻眼，要不说姜还是老的辣呢，办法果然是四平八稳，恰如其分，众人尽都无话可说，可是还有五个人选呢，众人心下震颤，情不自禁的就纷纷往后退，唯恐被别人推举出来。开玩笑，这是好掌握的事情吗？动辄就是要丢掉性命的事情啊！
　　但不管如何，这件事，终归就用这种方式定了下来。
　　……
　　墨云天。
　　谢丹琼一跃而起，连珠炮一般的接连下令。
　　“老大成亲！这可是兄弟们之间，绝对绝对的顶天大事，再没有能与之比肩的大事了！”谢丹琼哈哈大笑：“终于到这一天了。来人啊！”
　　“传我号令，琼霄御座成亲，普天同庆！披红挂彩！昭告天下！……”
　　“……”
　　“……”
　　“请皇后打扮打扮，我们即刻出发前往妖皇天。”谢丹琼眉飞色舞。
　　总算这位墨云天琼花大帝，在兄弟们之中还显得沉稳了一些，至少比诸无伤大帝之流要很稳一些。但，这个沉稳劲也就维持了不到半个时辰的光景，梅夫人那边都还没有打扮完毕，谢丹琼就急匆匆的冲了进去。


第八百七十八章 八方云集
　　“怎么还没完事？你们女人哪，化起妆就没个完，差不多的了，你又不是主角……”谢丹琼急不可待。
　　“快走快走……要是去晚了，很多好玩的事儿说不定就错过了，赶紧走人……”
　　谢丹琼带上几位高手，带上夫人，瞬间化作了长虹而去……
　　……
　　“来人哪！”大西天，独行大帝顾独行满脸的喜气洋洋：“传我号令……”
　　一串几乎与董无伤谢丹琼差不多的命令，连珠炮一般的接连出口。
　　然后，这位独行大帝还杀气腾腾的来了一句：“传令大西天所有知名不知名的高手，感觉自己够资格的愿意前去的尽都可自行前往……还有各大门派，一个也不许漏了，谁敢不去，直接屠灭！那个，红包要给得足足的！”
　　这命令下的，霸气不讲理尽而有之，谁让独行大帝是眼下最出风头的新晋大帝呢，言出法随令行禁止，太那啥了！
　　确认命令已然传出，顾独行这才与顾妙龄还有布留情兴冲冲的飞身而起……
　　而接到这道命令的官员却是哭笑不得，一脑门子的黑线。
　　之前说的召集本方天地的高手，各大门派尽都前去贺喜的，虽然霸道了一些，总归是天帝之命，莫敢不从。
　　但绝对是第一次见身为新晋天帝者，自己的兄弟成亲，居然下御旨要红包的，还要规定红包规格，给得足足是什么概念呢……
　　独行大帝陛下的行事却当真是别具一格。
　　他却哪里知道，这却是顾独行一时兴起，想起了当年自己成亲的那会，一众兄弟将中三天上下勒索了一个遍的盛事。
　　如今，老大成亲，顾独行当然要投桃报李、依葫芦画瓢、照猫画虎。
　　我现在懒得勒索中三天那种小地方了，直接勒索一方天地好了！
　　谁让我现在是这方天地的天帝呢，近水楼台且不说，谁敢不服？
　　类似的情形，还在纪墨，罗克敌，芮不通，傲邪云等人所在的天地同样有发生，他们也都是下达了基本雷同的命令。然后就是兴冲冲、急不可待的往妖皇天那边赶过去！
　　明明时间还充裕得很，还有差不多一个的时间，一个个就是这般的争先恐后，唯恐落到了别人后边。
　　甚至于……这帮家伙在路上就已经开始策划，如何的闹洞房，如何捉弄其他人，一个个眉飞色舞，不亦乐乎。
　　简直是比自己成亲还要高兴。
　　而此刻的妖皇天更加是即时忙碌了起来。
　　妖宁宁直接包揽全局：“老大在妖皇天成亲，简直是给了妖皇天上下天大的面子！我一定给老大操办得漂漂亮亮的。”
　　妖太子这句话，乃是在一种极度亢奋的状况下说出来滴，发自肺腑。
　　所以也就完全没经过大脑，更是以妖皇天官方的名义说将出去！昭告天下！
　　听闻这一出的妖后险些被自己这个儿子气得半死！
　　楚阳那小子在妖皇天举办婚礼，自然是我们要为他操办的！尤其是时间赶得这么紧，肯定是要官方出面筹备，就算如此，也还未必能够在同一天里招待过来来自于各大天地的那么多的英雄豪杰……
　　妖皇天自然会竭尽全力的筹备，尽最大可能将这场婚礼办得漂漂亮亮的……
　　这些固然都是理所当然、毋庸置疑的！
　　但你这傻小子前面那一句话是个什么意思？什么叫做“老大在妖皇天成亲，简直是给了妖皇天天大的面子！”？
　　一寻思起这句话，妖后就气得脑仁疼，脑袋发昏！
　　这个小王八蛋，你敢不敢更没出息一点，你就这么直统统的说出去，将你老娘的面子置于何地？就算是事实，你也不能这么说吧，这也太不给你老娘面子了！
　　于是乎，等到某太子爷到了天兵阁的时候，是以一种一瘸一拐的悲壮形象来滴——险些就被妖后打断了腿……
　　至于此刻的妖皇天天兵阁，更加是人人都忙得脚不沾地。
　　数位巅峰圣人一起出手，纷纷竭尽全力，以移山倒海的修为，直接将落花城周围的周遭大山，四面八方……集体的推出去了三千里地域！反正前次与精灵一战，把落花城弄得再也名不副实，左右已经名不副实了，那变化再大也没什么所谓了。
　　于是乎，原本的落花城地域，旦夕之间就被扩大了不下十倍，周遭出现了大片大片的空地。
　　接下来就是在这些空地上修建起简易宾馆旅社，无数的厨子，从妖皇天各地被征召而来——这貌似还未必够！
　　不管是场地，还是住所，或者是吃饭的地方……都不一定够！
　　新晋的天阙第一人琼霄御座成亲，面对整个九重天阙范围邀朋唤友，这是何等浩大的声势？到时候，绝对的人山人海、人云亦云，不对，是抬袖成云，挥汗如雨……
　　真正的挤都挤不动滴！
　　有鉴于此，大家都在积极的想办法。
　　“要是实在不行，是不是把周围的城市……也挪一挪呢？”梦无涯找妖太子妖宁宁商量。
　　妖宁宁吓了一跳：“都整出这么一大片地界了还不够？”
　　“不用疑惑，绝对不够的！”梦无涯咧咧嘴，用一种非常肯定的语气。
　　“要是再扩大地界，这事就得母后做主才行了……”妖宁宁哭丧着脸：“我再擅自做一回主，恐怕剩下的这条腿，也得被打断了，断腿倒也没什么，可是楚老大大婚在即，我这个做兄弟的突然不良于行，这太触霉头了……”
　　梦无涯一头黑线。
　　旁边几个人心中腹诽：看你这德行的我都想将你第三条腿也给打断了……
　　正自商量间，妖后那边适时地传来了信息：“若有需要，周围城市，可适当后挪。”
　　众人闻信尽都欢声雷动。
　　唐家三少眼见事情得谐，更出力东奔西走，当了大总管，总务全局！
　　所有的一应物事，都要从他手里予以调配。
　　是以唐家三少一时间可谓权势滔天！
　　要知道这可是一个天大的肥缺，就算是在唐家三少手下随便干一些什么活儿，最不起眼的活儿……那也会赚得盆满钵满——所有够资格来参加琼霄御座婚礼的，哪里有一个出手吝啬小气的？
　　这摆明了就是一条无限光明的金光大道啊。
　　而且……最最重要的是，干别的还有风险。
　　但……在这件事上，谁敢放肆捣乱？
　　谁敢在琼霄御座的婚礼上撒野？捣乱？闹事？
　　这他么的不是老寿星上吊，活得不耐烦了吗？
　　就算往昔的天阙第一人圣君，也不过就是琼霄御座一句话的菜！
　　圣君都得如此，谁还敢炸个刺看看？
　　到时候，都不用琼霄御座出手，这里与会人员一人一口唾沫，也能让那人在大海里游泳。游泳技术不好的估计游到一半就得在唾沫海里淹死了……
　　这种又没有风险，接待的又全是豪客，而且利润超级丰厚，随便一点小费都能让一个人家吃上一千年的超级好生意，谁不眼馋？
　　所以唐家三少现在无论走到哪里，面前都是一群商人在点头哈腰，无限谦卑……
　　所以唐家三少这几天下来简直就是意气风发，志得意满，颇有一种“婚礼在手，天下我有！”那样掌控天下的上位者感觉。
　　无论走到哪里都是挺腰凸肚！
　　瘦得跟竹竿一样的身材，居然硬生生地鼓出来一个“S”形状，真正是前凸后翘，身材修长……
　　精灵一族早就派专人前来帮忙，这是精灵皇的成亲典礼，精灵一族如何不亲力亲为，尽力协助，一切都往最好最干净的方向招呼……所有精灵都是热情之极，属于精灵族特有的高傲在这一刻完全消失不见！
　　谁敢在这当口闹出不愉快，破坏精灵皇陛下的婚礼？
　　那可就成了精灵一族的万古罪人！——这是来之前，各位老祖宗揪着耳朵千叮咛万嘱咐的……
　　天阙集体震动之下，剩下的东皇天也不曾例外。
　　东皇雪泪寒陛下在接到这个消息之后，立即下令整合天地大肆庆祝此事，然后，东皇还是很沉得住气滴，从容地安排了一切事宜，不急不缓。
　　“陌兄，这一次的婚礼庆典你就不用去了吧？”东皇看到陌青青居然也在整理行装，便诚恳地说道：“此去妖皇天，路途迢迢，想来劳累之极。我和那楚阳乃总角之交，不得不往，但他对陌兄而言，不过就是一个后生小辈，陌兄何必给他面子，亲身前往，再说了，东皇天练兵事宜正处关键，还需要副帅你多多照看着……这个，咱俩都走了不大好吧？”
　　陌青青哼了一声，翻着白眼说道：“你以为我不知道你的龌龊心思么？我不去？然后你去了好近水楼台先得月？”
　　东皇怒：“什么先得月？我明明已经得到了好不好？”
　　陌青青继续翻着白眼：“只要你俩没在人前确定关系，我就有机会，就算确定了关系，还不行我捣捣乱么！”
　　雪泪寒气得头发都竖了起来：“陌青青！别忘了你现在的身份，你现在是东皇天副帅！我有权利命令你，留在这里驻守！”
　　陌青青不以为然，冷笑一声：“什么狗屁副帅？还用你命令？战场上听你的也就罢了……现在就敢这么吆喝我，信不信我立即辞职不干了！副帅，狗屁的副帅！”


第八百七十九章 悲催的天帝们
　　雪泪寒瞠目结舌，气的手指头都颤抖：“如此大喜的日子，你居然给我在这添堵，你你你……好好好，我记住你了……记住你了，陌青青，你果然是条汉子！”
　　雪泪寒咬着牙，狠狠地点着头：“果然够朋友！够兄弟！好汉子，有种！”
　　陌青青一指陌路：“老子当然有种！这个还用你说，那就是我的种！”
　　“你牛逼！”雪泪寒狠狠点头：“算你牛逼！”
　　随即摔门而去。
　　然后东皇就此不知去向，也不知道去了哪里。
　　陌青青还在哪里等着雪泪寒来跟自己吵架，但等了许久，却始终找不到雪泪寒了……不由得也有些担心。
　　“这货不会是被我刺激疯了吧？”陌青青有些担心的问雪七：“这么重要的时候，怎么还玩失踪呢？”
　　雪七有些鄙视地看了看陌青青，有气无力地说道：“我绝对相信……我大哥绝对能把你刺激疯了……但，若是说你把他刺激疯了……貌似道行还不大够，差得比较遥远一点……”
　　陌青青闻言为之气结。
　　“我说，咱们还是走吧。”雪七说道：“一路慢悠悠的就当游山玩水，等走到妖皇天的时候，正好赶上婚礼也就行了。”
　　陌青青有些犹豫，虽然嘴上说的硬，但骨子里的责任心还是放不下的：“我和你大哥真都不在……这边……”
　　正看热闹看得上瘾的雪七一看这家伙居然要临阵退缩，哪里肯乐意？老是两人打对台戏，也没啥意思，眼看着就要三方碰头，大热闹就在眼前，陌青青你想要退，绝不可能！道：“在你们来之前，蓝天桥掌管军队几十万年……出乱子了么？”
　　“对对对！你说得对！”陌青青恍然大悟：“哈哈哈……我正好去看心儿……了解一下她的近况！”
　　雪七隐秘的撇撇嘴。
　　人生最大的赏心乐事，莫过于看着两位天帝陛下争风吃醋……这真是比连看十场名角大戏还要过瘾的多……
　　至于陌青青……很对不起，你只能陪我大哥演配角了，反正你肯定不是主角就是了……
　　……
　　当然，这个世界上有人欢喜，那也就必然代表了有人很忧愁。不知道该如何是很好。
　　这种现象，集中在了几位天帝身上。
　　大罗天，无极天帝紫无极；赤北天，炎阳天帝龙影幻，南极天，冰雪天帝梦景回！浮屠天天帝墨回尘！
　　这四位天帝大人现如今可谓是纠结之极！
　　若是说，他们也按照其他天地的规模来……咱们跟琼霄御座，可没有那样的兄弟关系。人家顾独行和董无伤等人可以毫无顾忌大肆铺张，这都没关系……人家是兄弟嘛，若是铺排少了，只怕还说不过去呢。
　　最重要的一点，其中龙影幻和梦景回，还曾经与楚阳的几个兄弟干过几场呢，立场位置，更加的尴尬，现如今形势比人强，自然不欲再起战事，未必没有怕了九劫的心思。
　　可是表面上，自己仍是一方天帝，自有威严，若是自己也要那样依葫芦画瓢的话，只怕，一个“马屁精”的帽子，扣上就再也摘不下了！——人家跟你啥关系啊？你咋这么积极？是害怕人家的强势，进而巴结人家吧？！
　　这其中，最难受的，莫过于炎阳天帝龙影幻！
　　赤北天天兵阁的首领乃是谈昙，正是琼霄御座楚阳的师弟，唯一师弟！
　　这一点，却是现在天下人都知道的事情！
　　但，偏偏就是这位谈昙，曾经在龙影幻手下吃过亏的。
　　而等到谈昙修为大增，终于可以转占上风的时候，却是只是跑过来，将炎阳天帝龙影幻打了一顿而已，！
　　之后居然啥也不要，皇位也不要，天帝也不做——径自拍拍屁股带着老婆跑到紫霄天杀天魔去了。
　　这个情况才更加让龙影幻郁闷得死去回来。
　　在天下人看来，就是龙影幻把人家逼走的！
　　“这真是黑天的冤枉啊！”龙影幻在这一刻，真心的有些欲哭无泪了。
　　“当初我都提出来胜者为王了，也有败北的准备……但他打胜了，直接拍拍屁股就走！”龙影幻郁闷的踱来踱去。“他走得倒光棍了，但这黑锅却是我背了。”
　　“你不在乎这天帝之位，我还做够了呢！”龙影幻烦躁的一脚将龙椅踢上半天：“这么多年来都得听云上人的，搞半天这家伙居然是万圣真魔！我早就没脸皮再做下去了……好容易来个接盘的，可以接盘了却拍拍屁股走了，他走了光混了，我也走么，可赤北天怎么办，丢下不管么，我做不到，始终是我辛辛苦苦守下的基业，若是有人接手，我乐得自在，但若放任凋零，我不忍心……”
　　“现在我的名声也臭了，早早就被划入云上人那一边，这倒也罢了，我还是一方天帝，了不起关闭赤北天，不再与其他天地来往就是了……可偏偏这时候，那个傻缺丑鬼的师兄居然成了整个九重天阙的琼霄御座……这……这可真让我太不自在了。”
　　可怜的炎阳天帝转来转去，束手无策。
　　不去？没行动？
　　那更加不行！
　　据说那些家伙一个个的都是不讲理的货色，若是看到自己如此不给面子，恐怕当天婚礼结束后，第二天，就已经集体走上了杀来赤北天算账的路上……
　　独行大帝……天机大帝……琼华大帝……邪云大帝……无伤大帝……
　　“哦～～～”龙影幻痛苦的呻吟一声，这些家伙个顶个都是可以硬抗圣君的人物，我怎么扛得住！也不用都来，来那么一个两个的，我就等死吧！
　　如是郁闷半天，终于还是决定。
　　“都城披红挂彩。然后，七星护卫随我前往妖皇天贺喜吧！”龙影幻很憋屈的叹口气。恐怕丢脸，也只有多丢这么一回了。
　　否则，在云上人之乱之后，天阙又要掀起几大天地之间的乱子……那可是万万不行的。
　　若是真打起来，自己这个万圣真灵的名头是绝对逃不掉的——现在极力澄清都还来不及呢，如何再起波澜？
　　真打起来，就是直接在自己屁股上抹上黄泥巴了……
　　打，说心里话，龙影幻不怕，一点都不怕。至于死，更加不怕。
　　但，他怕的是，自己百万年以来的天帝名声，一旦打过之后，就只会留下永生永世不能洗刷的污名了！
　　这个结果却是龙影幻说什么也不可容忍的！
　　“剩下的人，专心留下练兵！然后，听我号令，只需一声令下，立即开拔紫霄天，战天魔！”龙影幻嘱咐道。
　　“是！”
　　“还有……若是这一次，我去到妖皇天，就算在这个过程中遭受了什么委屈，甚至被杀了……赤北天众人也不许报仇！别人开拔去战天魔的时候你们也去就是。”龙影幻淡淡地说道。
　　“陛下！”各位文武大臣声泪俱下。
　　“不需要再说了。当年紫豪与我有私仇，而我又是确实是站在云上人一边的……本身更是出身自云家阵营……不出兵，不救援，那是理所当然。如今却是事关天阙存亡兴衰……却不能有半点意气用事，我之荣辱性命，不再重要！”
　　龙影幻交代完毕，带上七星护卫腾空而去。
　　只留下赤北天一干臣属等，唏嘘不已。
　　咱们的天帝陛下，始终还是铁铮铮的一条汉子！
　　就算是曾经做过错事，但，也不枉了我们效忠于他一生！
　　“是啊，只希望这一次去妖皇天，其他的几位大帝不要太过分才好。”众人纷纷商议散去。
　　……
　　冰雪天帝梦景回，和浮屠天帝墨回尘，这两人亦在经历了短暂的思想挣扎之后，就宣布了如下决定。
　　“整个天地披红挂彩，帝君亲往道贺！”
　　对于这样的结局，并没有让人感觉到太意外。
　　反而是位于九重天阙最南边，消息也最为闭塞的大罗天里面，却出了意外。
　　大罗天无极天帝紫无极，却对于亲身道贺之事罕见地表示了不乐意。
　　“你要做琼霄御座，这个没问题，大家都同意了，给你就是。不过就是个名分，当日唯我圣君如是，今日的琼霄御座亦如是，但……你将成亲，就要我们非得亲身过去不可？拿我当做什么人了？任由你呼之即来，挥之即去的手下吗？”
　　对此，紫无极很怒，毫不掩饰的愤怒！
　　下面没有人敢吭声。
　　这句话实在是不好说，其实大家都是在想：人家啥时候说……要您非去不可了？只是本着最基本的礼数，给您送了一张帖子邀请而已，其实就现在的现实情况而言，这个邀请帖子就已经是在给咱们面子了，貌似不是强迫啊！
　　但众人心底的这句话，天帝陛下正值暴怒之中，又有谁敢贸贸然地说出来呢？
　　天帝陛下或者招惹不起琼霄御座，甚至招惹不起琼霄御座的那几个天帝兄弟，但肯定能招惹得起咱们，灭咱们这样的，就是一句话的是，所以还是闷声不响吧！
　　紫无极背负双手，怒不可遏地说道：“我就不去！爱咋咋地！”
　　群臣尽都鸦雀无声。
　　然而便在此时。
　　有人急匆匆的进来。


第八百八十章 新娘子是谁？
　　“报陛下！东皇陛下有私信传来，专门说明，私呈陛下！”一个卫士跪在地上，呈上书信。
　　紫无极有些意外，冷笑道：“东皇这家伙不会是来做说客的吧？你雪泪寒也管得太宽了，什么时候轮到他管我的事了……”
　　随手一招，那书信就“嗖”的一声，飞到了他的手中。
　　正要打开看看个中究竟，却又见一个卫士飞奔而来：“禀报陛下！”
　　“又有什么事？”紫无极有些愤怒：“今天怎么这么多事？没看我在看信么！”
　　那位卫士吓得跪在地上，低着头说道：“天机情报部那边刚刚发布最新消息，公布了即将与琼霄御座楚阳成亲的四位佳丽的身份来历。所以……所以……”
　　“琼霄御座的老婆身份？”紫无极更加不耐：“不就是女人么？念！我倒要看看，这四个女人都是什么来路！有什么了不起的来历！”
　　大殿中，文武群臣尽都脸色不动，心底却是一阵阵的痉挛。
　　不就是女人么？这可真是名副其实的废话！
　　貌似就没见过男人找媳妇找男人的吧？
　　咱们天帝陛下这句话……真真是无意中就能让人笑破了肚皮……
　　“是，陛下英明！老臣这就念来。”丞相大人顺水推舟，越众而出，从卫士手中接过情报。
　　这个举动却是一份尊重，避免麻烦。若是琼霄御座的新娘子身份，就这么被一个普通卫士在大庭广众之下宣读出来的话，若是对方有心追究，一个大不敬的帽子，是无论如何也跑不了的。
　　而那帮大帝若是真想要找麻烦，那就是一个极佳的理由。
　　但，如今由丞相来念，却是身份大有不同。怎么说也是够格的。在场的众人尽都是人精，自然是明白这一节的。眼看到丞相在不动声色之间就化解了一场极有可能到来的弥天大祸，所有人尽都是松了一口气。
　　紫无极却是皱着眉望着丞相，手中兀自拿着雪泪寒的书信，有些无奈地说道：“丞相你就是太过于谨慎了……咱们大罗天几曾怕过什么人？当日的唯我圣君我没有惧怕过，不曾随之起舞，今日便不会巴结那个琼霄御座，好吧好吧，你念就你念吧。”
　　“谢陛下恩准。”丞相至此才算是松了一口气。心道，若不是老夫自恃是你老丈人，在你如此发怒的情况下，我还真的未必敢站出来……
　　“琼霄御座此次婚礼，共是一次性迎娶四位新娘！第一位，乃是叫做莫轻舞。她乃是掌管天机情报的，天机大帝莫天机的亲妹妹！”
　　这次消息乃是由莫天机的天机情报部发放，自然是把自己妹妹莫轻舞放在了第一位的。
　　丞相念出来这个身份，不由得连他自己都是吓了一跳！
　　从古至今，实力强横者有之，智慧如海者有之，权势滔天者有之，恶名昭彰者有之，但就从来没有什么能够让天阙当权者集体道一个“怕”字的！
　　就算是昔日的唯我圣君云上人，还有如今的琼霄御座楚阳，也未必是所有人尽都畏惧之，例如无极大帝紫无极，就从未对这两人真正畏惧过！
　　可是，这个惯例，却被一个人给破了，而这个人就是莫天机，天机大帝！
　　莫天机虽然没有正牌大帝一般的实质统治地域，却拥有更加辽阔的权限范畴，几乎整个九重天阙都在其势力波及紫霞。
　　现在，普天之下，又有谁不怕天机大帝？
　　就算东皇妖后，也未必能够让天下所有人都心服口服。
　　但，天机大帝，却是名副其实的做到了！
　　天机大帝，一手统一了整个九重天阙所有情报系统，在短短时间时间里，建立了一个庞大到极点的地下王国！几乎是一手操控九重天阙的兴衰大局！
　　翻手可为云，覆手就能雨！
　　乃是九重天阙公认的，心机最为深沉，最是深谋远虑，最能未雨绸缪，文能安天下，武能定乾坤的终极可怕人物！
　　这个身份才一念出来，无极皇宫大殿中便有不少人即时倒抽了一口冷气。只感觉自己的心肝也哆嗦了一下。
　　无极大帝脸上神色不动。道：“只是如此么？”
　　“不止。”丞相大人说道：“莫轻舞，天机大帝亲妹妹，独行大帝，邪云大帝，无伤大帝……等等……共同的义妹！修为，与妖后相当，圣人巅峰，且已更进一步……为，九劫之一！咳咳，这里还有一句补充，说道，独行大帝，天机大帝，邪云大帝，无伤大帝，琼花大帝等等……这些人也尽都是……九劫之一！”
　　众文武百官本还在纳闷这个莫名其妙冒出来的“九劫”是什么东西，可是听到了这几句话，不由得一个个尽都面如土色。
　　我的个亲娘哎……这样的九劫，这未免也太恐怖了吧？
　　就连这个新娘子，居然也有了与妖后差不多的修为……那岂不是说，这位新娘子就有能搞定咱们陛下的实力么……哎呀，陛下啊……您还是改变成命吧，该去，还得去啊，要不人家新娘子来找您麻烦，你就多半应付不了……
　　无极天帝紫无极脸色不动，道：“继续。”
　　“第二位新娘子，乃是琼霄御座楚阳经历下界的时候，一国之帝王；名为铁补天！运筹帷幄君临天下；以弱胜强，建立万世霸业，后来跟着楚阳飞升天阙……目前修为圣人巅峰。”
　　一个女人，居然曾经当过一个帝国的帝王？而且一手成就了万世霸业？而且，也是圣人巅峰修为？这份成就也可谓是可惊可怖的了！
　　群臣一阵窃窃私语。琼霄御座楚阳的身边人，果然每一个都是不同凡响的超卓人物。
　　紫无极脸色沉沉，道：“继续念，第三个呢。”
　　“第三位新娘子，名字叫做乌倩倩，此女乃是琼霄御座楚阳的师姐……也是……魔尊谈昙的师姐！目前修为，圣人巅峰！”
　　群臣再次震惊了一下。
　　这个新娘子，也是很了不得的角色啊。
　　琼霄御座和魔尊的师姐……怎么感觉越来越是恐怖了……
　　这一次，就连一直不动声色的无极天帝紫无极也暗地里心脏抽搐了一下。
　　只是这下抽搐却仍不是因为琼霄御座楚阳。而是因为那位“魔尊”，谈昙！
　　原本谈昙也有给自己取了一个什么什么大帝的称呼，但，自己越听越不顺耳，干脆就不用了。还是感觉魔尊最顺口、最和自己胃口。
　　一来符合自己身份，二来，也是为了纪念当初的魔王谈笑。
　　但，魔尊两战赤北天，天下闻名，乾坤震动！
　　人人可都算是知道了这位蛮不讲理，行事全无法度的魔尊大人！
　　当然了，这位魔尊最为引人注目的还在于，他经常会干一些匪夷所思的事情。让人根本就无法预料，下一步他到底会做什么，又能干出什么来！
　　从一无所有之中，建立一个天兵阁，却是完全属于凑趣玩票性质。被人打散之后，却是疯狂报复。然后修为大进，正式击败炎阳天帝，即将登上天帝之位的时候，却是自己放弃，施施然地去了紫霄天去打天魔……
　　目前，这位天帝级实力的魔尊大人在紫霄天杀得尸横遍野血流成河。
　　这无疑是一位极端恐怖的人物！
　　而琼霄御座楚阳当然比这位魔尊修为更高，这是大家共同的认定。
　　要不然，也不能一个师兄一个师弟，一个只是魔尊，另一个却是得到N个天帝认可的御座。
　　但，琼霄御座楚阳，大家貌似真心的不怎么害怕。
　　因为……琼霄御座或者更厉害，但是，琼霄御座却是一个讲理的人。
　　可是这位魔尊，却是个完全不讲理的存在！
　　这世界上最不合时宜的，就是这一类完全不讲理的人！
　　对于这类人，大家只要遇到就注定会头痛万分，怎么应对都不对。
　　迄今为止的前三位新娘子各个都有来历，身份背景都这么恐怖，那最后一个应该普通一点了吧？既然排在最后，肯定身份家事略略逊色一些，有了前三位的比照，最后一位的身份背景，就算也很出彩，却也显不出光彩了！
　　“第四位呢？”良久良久没有看到丞相继续出声，无极天帝紫无极不禁有些奇怪，抬起眼来看着城乡催促了一句。
　　但这一看，却把他自己吓了一跳。
　　只见丞相两眼直直地看着那消息，额头上冷汗涔涔而落，枯瘦的身子，居然也开始颤抖起来。
　　“第四位难道比前三位更厉害？这可能么？不可能吧！”群臣纷纷猜测。不由得也是心情忐忑起来。
　　“不管是谁，请丞相快念出来。”无极天帝紫无极眉头皱了皱，背负双手，走回龙椅上，安然的坐了下来。
　　脸色重归平静，再没有任何波动。
　　这个态度无疑是在告诉大家：不管发生什么，不管是谁。都不要惊慌不要震撼，因为，还有我在呢！
　　这是一个很明白的信号！
　　丞相终于不再哆嗦，用力咳嗽了两声，居然清了清嗓子，然后才以一种异常洪亮的……完全就不是他本人平时的声音大声念道：“琼霄御座楚阳，第四位新娘子，名字叫做紫邪情！……”


第八百八十一章 我的公主！
　　群臣闻言顿时心中感觉有些奇怪。
　　这第四位新娘子的名字，居然与咱们陛下一个姓……这可真是有点巧合了。
　　只见丞相说出名字之后，又在深呼吸，居然迟迟没说新娘子的具体身份来历。众人不由得更加奇怪，纷纷抬头看去，集体注视。
　　连紫无极也感觉今天的丞相大人实在是有些反常。遂也是抬头看来。
　　这时，丞相大人用一种异常庄严的声音，将后边的信息念了出来：“紫邪情，琼霄御座楚阳第四位新娘子，其身份，乃是当初紫霄天天帝紫豪与飘萍神女凌飘萍之女！”
　　轰！
　　这个消息，就像是一记惊雷！
　　整个大殿一瞬寂然，随即便热烈地沸腾起来！
　　刚刚才坐下的、满脸淡然平静的无极天帝紫无极突然猛地站了起来，“啪”的一声，掀起的气流将身后龙椅即时震得四分五裂，但他此刻却似乎完全没有任何感觉。
　　只是一味定定地盯着面前的丞相大人，似是想要得到某种确认。
　　丞相大人迎着天帝陛下的目光，深深的、肯定地点了点头！
　　呼！
　　紫无极猛地走了过来，大踏步踩得整个大殿地皮都在为之摇晃，震颤！
　　快步走到丞相身边，将情报拿过来，凑在眼前，仔仔细细地又看了一遍！
　　尤其是关于紫邪情的那一段介绍，更加是一个字一个字的看了一遍，再三地确认了一下。
　　然后，那一双虎目之中，竟自充满了水光。
　　下一刻，这位一生从不曾向任何人低头、绝不向任何势力弯腰的无极天帝陛下，突然间张开嘴，仰天长啸，却又嚎啕大哭！
　　热泪滚滚而下！
　　群臣静默不言。
　　只是另有几位资格最老的老臣，眼中也是猛地涌出了泪花。
　　蓦然，无极天帝蓦然收住哭声，突然大吼一声：“楚阳！你实在是欺人太甚，欺我太甚！我大哥的女儿，我的侄女，两大天地共同的公主！所谓三妻四妾，你居然将她排在第四！这与做小妾，又有什么两样！欺人太甚！欺我太甚！竟敢如此藐视我紫姓一族，此事绝不可善罢甘休！”
　　无极天帝须髯戟张，这一刻的愤怒，丝毫没有任何做作，怒发冲冠，目瞪如铃，胸脯急剧起伏，显然心中的激动与愤怒，已经到了极处！
　　整个大罗天，在这一刻如同寒冬到来！一股冰冷的气息，几乎覆盖天地！
　　杀气！惊天动地！！
　　群臣中绝大多数人惊见此变故，尽都吃了一惊，这一刻，简直被无极天帝的那一句话震得几乎晕眩过去！
　　大哥？
　　这……这是什么情况？
　　那个叫紫邪情的姑娘，明明是紫霄天帝的女儿，人家早就说明了，可怎么就成了咱们陛下的侄女了呢？就因为凑巧姓紫？！不对，绝对不对，那就是说紫霄天帝紫豪……其实就是无极天帝陛下的大哥？
　　有不少老臣子想起当年的往事，尤其是紫霄天之战的那个时候。
　　大罗天本就是地理位置最为偏远，在诸天之中与紫霄天距离最是遥远，一南一北，中间间隔百万里山河。而大战的消息又被重重封锁……
　　等到紫霄天被天魔入侵消息传过来的时候，战局已经接近尾声，无极天帝立即消失了几天，然后却是伤痕累累的归来了。
　　不知其中缘故，身受重伤归来。
　　但无极天帝重伤之余，却仍旧固执地要出兵紫霄天的情形，大家却都还记得。当时曾经有人疑虑，此去紫霄天，百万里距离，而且还要途经数大天地，过程中定会有许多纠纷。
　　但无极天帝一意孤行，决不妥协。甚至说出了：谁若敢阻拦我，我就直接打过去诸如此类的话！
　　那时候的天帝陛下，分明已经陷入了完全的疯狂！
　　然而，大军这边刚刚整顿完毕，即将挥师出征的时候，却传来紫霄天帝紫豪已经战死、紫霄天全境沦陷的消息。
　　当时，站在点将台上的无极天帝陛下，当场狂吐鲜血，晕厥在地的情景！
　　那时候，陛下身上的重伤，已经被强制压抑很久了；但他始终勉力强撑着，但就是那一个消息的到来，却将无极天帝陛下整个人彻底击倒！
　　那一次的伤势更形沉重，前后足足休养了数千年岁月，都没有能完全恢复……
　　原来真相竟是如此。
　　原来紫霄天帝紫豪，就是陛下的亲大哥？
　　但，关于这一层身份，大家却始终全不知情！
　　但看丞相，还有那几位最早跟随无极天帝的老臣子，对这个消息却并没有意外的神色，显然是早有所知……
　　一众文武群臣目光异常复杂地看着紫无极，尽都默然无语，等待陛下的再度开口。
　　紫霄天帝紫豪。
　　那是一个何等的传奇，何等的盖世英雄！铮铮铁骨，抗击天魔！……放眼整个九重天阙，谁不尊敬？
　　本天的天帝陛下……竟然就是紫霄天帝的弟弟。
　　“陛下千万息怒……”丞相低声说道：“这个名次，乃是天机大帝的天机情报部发出的，这个顺序自然也是由天机大帝自行排列的……而那莫轻舞，乃是天机大帝的亲妹妹，天机大帝将之排在前头，乃是人之常情。这与公主的地位，未必有什么关系。若要得知究竟，只怕还需亲身走一遭才为上策！”
　　紫无极大声道：“那是当然！我的亲侄女出嫁，她父亲母亲如今都已经不在了，我作为叔叔的，就是她的父亲！唯一的娘家人，我不到场怎么行？两大天地的共同的公主出嫁，岂能如此随便，如斯寒酸！”
　　“来人！”无极天帝此刻眼中还含着泪光，转身大喝一声。
　　但群臣却纷纷觉得，眼前的状况貌似有些异样。
　　貌似……天帝陛下这一生，自从当年紫霄天帝陛下逝去之后，貌似就从来没有如今天这般挺拔过！精神，也从来没有如此的振奋过！
　　似乎一种久违的东西，在沉寂了无数岁月之后，再度在他身上复苏……
　　众人不由得在这一刻尽都热泪盈眶！
　　众人此刻才知道，当初紫霄天帝的战死，对紫无极的打击，究竟有多大！
　　竟让这位铁骨凛凛的一代天帝，黯然度过无数岁月，始终都没有真正回复过来！
　　“告诉皇后，让她尽快准备本帝侄女的嫁妆！要最好的！最美的！最珍惜的！数量，越多越好！”紫无极两眼发光，大喝一声。
　　“是。”
　　“我们大罗天和紫霄天两大天地的公主出嫁，嫁妆，无论如何都不能寒酸了！必须要充足，要到位！知道么？哪怕是将整个大罗天搬空了，也得给我侄女撑起这个面子！这事关两大天地的名字，明白么？”
　　紫无极声音都有些嘶哑了，几乎就是在吼叫！
　　“点起本天九十九艘最大的飞舟，为我侄女运送嫁妆！即时预备！”
　　“准备仪仗，要最华丽！最好看！最美丽！最庄严！最威武！”
　　“所有亲眷，统统上飞舟！侄女成亲，娘家人不在，成何体统！”紫无极的声音虽然嘶哑，但却是一声高过一声，精气神反而愈发的旺盛，实在与常理有别。
　　他雄壮的胸脯，急遽的起伏着，两眼瞳孔，甚至在这一刻都有些放大的迹象！
　　“我亲自前去！”
　　“一切不惜代价，只要最好、最迅速！”
　　“我大罗天的面子可以丢！我紫无极的面子，可以任人践踏！但，此事事关紫霄天的面子，不能丢！紫霄天帝的面子，不能丢！紫霄天公主的面子，更加不能丢！”
　　“立即着手去办！明日清晨，我就要即时出发！快，快！！快！～”
　　几乎是以暴雷轰鸣一般的架势接连不断的吼完了一连串的命令，紫无极最后发泄一般的，惊天动地的大吼了一声：“要快！”
　　然后，他怔怔地站了半晌，突然像个孩子一样的再度嚎啕大哭起来。再过片刻，捂着脸，身子一闪而逝！
　　想必是找了一个安静的地方……去尽情发泄什么……又或者，去怀念缅怀什么。
　　文武百官不敢怠慢，立即行动起来。
　　人人的眼中，却都多了滚烫的泪水……
　　整个大罗天，竟然以前所未有的速度，极速运转了起来。
　　一天时间，真的很短暂，但一天时间，在通力配合，极限运作之下，还是可以完成很多事情！
　　第二日，天刚蒙蒙亮。
　　紫无极就迫不及待的催促着，带上所有人马，立即上路，全速赶赴妖皇天。
　　只是大罗天的阵势，相当之骇人，就算是董无伤顾独行等人的阵仗也是远远不及，具体情况可想而知。
　　在天空一字排开数百里，就这么披红挂彩，所过之处鲜花飘荡，一路浩浩荡荡而来！
　　无极大帝的两眼通红，昨夜，显然是一夜没睡，以他的修为而论，就算是一夜没睡，也不至于会这般，多半还是那啥了一整夜，双眼才会通红如斯……
　　“我今日前去得好好看看，若是那楚阳对我侄女好，我勉强也就认下了这个侄女婿，以他今时今日的成就地位，还是勉强配得上我侄女的，但若是他对我侄女有一丁点的不好，我宁可拼着整个大罗天全部打的毁灭，也要讨回这个公道！把我侄女接回来！”
　　“紫霄天公主，九重天阙，谁敢轻侮！”
　　紫无极身躯挺立，目光如电！


第八百八十二章 这是担负，这是守护！
　　丞相正在身边随行，提醒道：“陛下，昨天的那情报您好似没看完……咱们公主殿下，现在同样身具圣人巅峰极限，更进一步的修为……与琼霄御座楚阳亦是不分伯仲……”
　　丞相的话，很有点余韵未尽，意味深长。
　　言下之意就是：这么高的修为，谁敢欺负她？谁能欺负她？
　　貌似她欺负别人还差不多吧？这样的修为……哪怕是对上云上人，恐怕也足够了！估计您这个做叔叔的，已经不是侄女的对手了！
　　紫无极呆了一呆，随即朗声大笑：“果然是虎父无犬女！紫霄天帝的女儿，愣是要得！我的侄女，愣是要得！真不愧是我的侄女！给我们老紫家长脸！”
　　飞舟升空。
　　紫无极坐在舟内王座上闭目养神，突然想起来雪泪寒貌似送来一封信，自己当时火遮眼就没来得及看，这会急忙取出来，心道，雪泪寒那家伙貌似还不知道我的身份吧……他这会突然来这一封信，干什么？听说他跟楚阳那小子交情不错，几已兄弟相称，这次老子可是占了他的大便宜了。
　　拆开一看，只见那上面就只得一句话。
　　楚阳的媳妇紫邪情，是你大哥和凌飘萍的亲生女儿！你不能不去！
　　就这么没头没脑的一句话。
　　但却已经足够说明了一切问题。
　　紫无极愣愣地看着这封信，竟然呆住了；良久良久之后，才喃喃地说道：“怪不得，怪不得……”
　　往昔许多不解的疑窦，都在这一句话之间尽数了然！
　　原来雪泪寒，竟是一早就知道自己和大哥的关系……原本自己与雪泪寒也就只得泛泛之交，当年紫豪战死之后，雪泪寒以东皇之尊，不惜放下身份，前来大罗天守护自己。并耗损自身修为为自己治疗伤势。
　　怪不得从那之后每次见到雪泪寒，总感觉他明明就想要与自己结交，但却又有些犹豫之后刻意的保持距离，甚至自己主动与其交好，他仍是若即若离……
　　怪不得自己数次想要出兵紫霄天，都被雪泪寒阻止。
　　每每告诉自己，现在还不到时候。
　　记得当时，自己还曾经暴怒难抑地与雪泪寒打过好几场……
　　我知道你与我哥哥的关系乃是生死弟兄。
　　但，为何你自己也不去报仇，还要阻止我去报仇？
　　但事后想起，却总发觉雪泪寒的选择是对的，是正确的。
　　徒逞匹夫之勇，只有白白牺牲，于事无补！
　　怪不得只要遇到什么为难的事情，难以作出决策的时候，只需要看看东皇天怎么做的……自己再跟着照做就对了。
　　原来，这一切都是雪泪寒在刻意指引自己。
　　而且，圣君权倾天下，威压天阙，雪泪寒若是当真露出来什么异常，被圣君发现的话，恐怕自己也早已经……
　　这么说来，这么多年来，雪泪寒其实都在暗暗的保护自己。
　　他将所有的真相，都埋藏在心底，只给自己一个假象，以及太多太多的默默帮助……
　　那么，这么多年来，雪泪寒独自承受了多少巨大压力？多少辛酸苦楚？
　　想到这里，紫无极心中就是一酸。
　　相信若不是这一次，雪泪寒摸准了自己脾气一定不会去的话，又怕自己错过了大哥女儿的婚礼，才特意提醒的话……
　　恐怕，他还是不会来这一封信。
　　紫无极黯然叹了一口气，心中惭愧莫名。
　　这么多年来，雪泪寒被自己明里暗里骂了多少次？真是数也数不清了。
　　就为了哥哥的死，自己毫无道理地迁怒他最好的朋友雪泪寒，毫无道理的责怪他为何没有出兵救援……但，自己那时候不也是被严密封锁消息……来不及出兵？
　　自己又有什么立场责怪雪泪寒呢？
　　想到这里，紫无极不禁满脸通红。突然又想起一件事，道：“丞相，你看那雪泪寒与我大哥乃是生死之交……很可能也早就知道了我的身份……”
　　“我对他有成见，有心结……这个我承认我错了，但他既然什么都知道，却始终不与我相认？这是为什么？雪泪寒不应该是这么记仇的人啊，记仇也不会帮助我……但他他始终都在帮我，却始终不和我相认，也始终不和我结交。这是何故？”
　　紫无极最最想不通的，就是这件事。
　　丞相睿智的眼神深邃地看着他，轻轻地说道：“陛下，换位处之，我若是东皇陛下……恐怕也不会与你相认的。”
　　“为什么，我知道他想保护我。但也不至于不相认吧，任由我误会他无数岁月啊……”紫无极大惑不得其解。
　　“呵呵，大概是因为陛下的脾气，性格……与你大哥太相似了。一样的英雄气概，一样的刚猛无俦，一样的雄壮盖世，一样的宁折不弯……”丞相深深的长叹：“所以雪泪寒不敢与你相认啊。”
　　“这是什么说法？你别卖关子，说重点！”紫无极更奇怪了。
　　“因为他怕你，怕你会取代你大哥在他心中的地位。”丞相叹息：“雪泪寒一生，生死兄弟就只得你大哥紫豪一人。不管生死，就只有那一个。”
　　“所以他只承认紫豪！绝不会承认其他人，就算你是紫豪的亲兄弟也一样！”
　　“你的性格脾气风格，都与你大哥那么相像……一旦与雪泪寒接触得久了，随着彼此认可越来越深，他怕你大哥在他心中的印象渐渐淡去。”
　　“他不想淡去，纵然这只是一个可能。所以，他可以跟天下任何人交朋友，可以为了你去做任何事，但，却绝对不会与你深交，论兄弟！”
　　“那样，他帮你，他保护你，不管为你做什么，初衷都是因为紫豪，而不是因为你紫无极！”丞相看透世情的眸子充满了感叹，轻轻道：“雪泪寒……当真是一个至情至性的人！”
　　他看着呆若木鸡的紫无极，道：“就算是这一次揭开了……但，等到楚御座婚礼过后，雪泪寒仍旧还会回复到原本的样子，可以为你做事情，帮助你保护你，但却会与你逐渐疏远……而且，你不能去找他。”
　　“我明白了……”紫无极长长的一声叹息：“但若是这样的话，我岂不是……连一句对不起，都不能对他说？”
　　“是的。”丞相在这一刻看着紫无极，不是看着无极天帝，而是在看自己的女婿，语重心长地说道：“这句抱歉，我知道你若是不说，你肯定会很不舒服……但，再不舒服，你也只能忍下去。万万不能说出来。”
　　“虽然只是轻飘飘的三个字……但，一定不要去说。”
　　“这不是逃避，而是担负！”老人轻轻地拍了拍紫无极的肩膀。
　　“我知道了。”紫无极的声音，在这一刻的无极天帝真的很无力，他挺直了背脊，淡淡道：“我会担负！”
　　老人点点头，转身而去。
　　紫无极独自一人坐在椅子上，呆呆地怔了好久。良久良久之后，深深地，深深地叹了口气。
　　他喃喃地说道：“大哥，我真的很羡慕你。你能交到这样的兄弟，我却没有。”
　　原来，对自己大哥最重者，并非是自己，而是因爱屋可以及乌的雪泪寒！
　　这份生死不渝的兄弟之情，兄弟身死百万年依然竭尽一切能力在维护这份兄弟感情！
　　紫无极仰天长叹，心中默默地道：“雪大哥……为了你的守护，我以后也会疏远你，但……一旦你有事，我就算拼了这条命不要，也要保护你。你能为我做的，我同样，能为你做！”
　　大罗天的飞舟，在空中平稳高速的前进着。
　　目标，直指妖皇天。
　　每在空中前进一段路程，紫无极就会感觉自己的心，跳得更厉害了一些。大哥的女儿，自己从未谋面的侄女……到底长得什么样子呢？是像大哥多一点，还是像嫂子多一点？
　　她这些年，又是怎么过来的？
　　没有人照料，她的实力，却已经成长到了超出了自己的地步……为了这份成就，她，到底吃了多少苦呢？
　　这么一想，紫无极就觉得心如刀绞，万分难过。
　　……
　　楚阳大婚的消息，这会也已经传到了紫霄天。
　　历代九劫兄弟闻讯人人都是喜笑颜开；简直比自己成亲还要高兴。
　　虽然他们责任重大，断断不能前往道贺，但已经彼此约定，到了十月初十那一天，纵然是没有时间，哪怕是轮班，大家也要喝个一醉方休！
　　九劫剑主的婚礼！
　　咱们这班九劫兄弟不为其庆祝，谁来庆祝？
　　“也不知道他找到了老大没有……”舞绝城此刻已经回到了自己兄弟们的队列之中，虽然实力不免稍弱，但，却已经相差不远，相信不久时间，就能迎头赶上来。
　　“他现在都已经成为了琼霄御座，就算暂时没找到，以后也肯定会找到的。”君未凌微笑着。
　　“真没有想到，现在的琼霄御座，掌控整个九重天阙的人，居然是一位九劫剑主！”
　　“只是为了这件事，咱们也要喝上一杯！更何况，还是这样的大婚之喜。”
　　正在说着，只见第一桥的彼岸方向，一个人长发飘飘，浑身带着冲天杀气，一路走了过来。
　　魔尊！
　　谈昙！


第八百八十三章 御座婚礼（一）
　　魔尊谈昙，又一次，屠灭天魔归来！
　　他身上的杀气，随着走近，也渐渐地消弭，渐次恢复了平常的样子，一扭屁股，身上的血渍就那么纷纷化作飞灰，离开了身体和衣衫。
　　刹那间，一尘不染，光洁如新。
　　看到面前这些家伙居然这么高兴，谈昙很感兴趣地凑了上来，看着众人，突然一脸震惊地说道：“哇！出了什么事？为什么你们这么高兴呢？赶紧给我说说，让我也高兴高兴！”
　　众人顿时集体崩溃。
　　虽然你魔尊修为高，能力强，但能不能不要每次说话之前都做出这么夸张的震惊的表情？我们真的不嫌你丑……真的。
　　“对了，你们看我今天帅不帅？是不是比以前更帅了！”谈昙强烈的震惊着，问道。
　　一众镇守第一桥多年，神经已经变成坚韧无比的九劫兄弟们，顿时浑身抽抽着，昏了一地……
　　君未凌苦苦地笑着：“谈昙魔尊阁下，你的师兄，就要成亲了，你都不去恭喜吗？”
　　不是君末凌对谈昙太客气，实在是没办法的事情，谈昙这个人对自己看得上眼的习惯性的自来熟，偏巧他对所有的九劫兄弟都看得对眼，一来就对大家热络得很，最初的时候，大家也都对这个新来的小兄弟很感兴趣，更能体会到谈昙的赤子之心，所以大家在很短时间里就成了好朋友，铁哥们。
　　可是“彼此知交”这个东西，仍旧是有其局限性的，可以为你挡刀，可以为你卖命，关键的时候代死都不算什么，但有些东西还是抗拒不得的。
　　比如谈昙的怪癖，每每大战刚休，大家一身疲惫，他凑过来问上一句：“我帅么？我是不是比昨天更帅了？”
　　诸如此类的问话，一次两次，大家都哼哈的答应了，三次四次，大家勉强支吾过去，可是谈昙貌似就完全不知道节制，基本逮到机会就问。
　　一个两个，三个五个，十个八个的问，这次的九劫兄弟都是意气男儿，纵然是面对自家兄弟，也不肯抹杀良心说话，肯应付谈昙一次两次三次，已经是极限，偏偏在这方面，谈昙真没眼色，仍旧没问未了的问。
　　大家无奈之余，还是君末凌想出一个歪点子，偷偷告诉大家，只要谈昙再问他帅不帅这类的问题，大家就以谈昙魔尊阁下名之，把他捧起来，脱离众人，只有他不再问那些另类问题的时候，大家再该怎么称呼怎么称呼，在最初的两天，谈昙被大家这么称呼，貌似还挺过瘾，可是两天新鲜劲一过，渐渐地恶心了，一听对方对他说谈昙魔尊阁下，立时掉头走人，这才彼此不再恶心。
　　所幸谈昙在不问人家自己长得刷不帅的之外，再无其他嗜好，除了这恶心对恶心的小插曲之外，大家相处融洽，彼此无间。
　　今天又值大战归来，谈昙又习惯性的问大家他帅不帅，君末凌亦以“习惯性”的称谓回话。
　　“啊？！你说啥？”谈昙这一次乃是真正的惊喜，却是忽略了震惊的幅度，居然将脸庞扯得扁了，张大了嘴：“我师兄要成亲？”
　　九劫兄弟们纷纷微笑点头，表示此事是真的。
　　唯有在其他几位智囊眼睛里，隐隐有忧虑。
　　眼下，天魔一方的攻势越来越见激烈。而且，天魔王级别的高手也越来越多，其中不少人的攻击力，已经超出了自己兄弟防御能力的极限。
　　而谈昙目前的实力，绝对是此地的最强高手，没有之一。若是谈昙于此回去参加楚阳的婚礼……这里的防御，在骤然失去了这样一位实力至为强横的大高手之后，整体实力恐怕会凭空回落一大半。而天魔那边却仍旧会以谈昙在防御的程度而形成攻击强度，甚至是进一步的加大力度，单凭众人守御，情况绝不乐观，动辄有防线崩解之虞……
　　但此刻，众人却没有一个人开口说话。
　　九劫剑主的婚礼，咱们不回去已经不合适，总不能让别人也不回去吧？更何况，这人还是楚阳的师弟！
　　谈昙仔细地翻阅着来自天阙方面情报，脸上的欢喜神情越来越浓，但，眼中的神色却也越来越是沉重。
　　良久良久，他放下天机情报部发的消息，久久没有开口说话。
　　“还想什么呢，赶紧收拾东西，准备回去吧。”季回天微笑着，看着谈昙。
　　“我们一定撑得住！”众人一起道：“放心吧！”
　　谈昙脸色却是更见沉重，以往的玩世不恭，已经种种搞笑奇怪，这一刻都消失不见。他挣扎了半晌，终于还是垂下头，道：“我不回去了。”
　　说了这句话，又沉默了一会，低低道：“我不回去了，楚阳，对不住。这里……我真的是走不开啊……”
　　他沉默的转身，轻声道：“吩咐天机情报部代我向我师兄致意……我回不去。我在这里等他。”
　　黑衣身影消失在浓雾中。
　　见谈昙如斯，一干九劫兄弟尽都默然不语。
　　第一桥对面，传出一声惊天长啸，正是刚返又去的谈昙声音：“你们这些可恶的天魔！耽误了我去喝喜酒……去死吧去死吧……统统去死吧……”
　　显然，谈昙魔尊大人对于不能回去心中很不舒服，将这一股怨气，干脆全数发泄到了一干天魔的身上！
　　九劫兄弟人人脸上神情凝重。
　　“好样的！好汉子！”
　　君未凌与季回天几乎是一起开口。
　　……
　　另一边，楚阳以最快的速度，风驰电掣一般赶往东皇天，为了尽量的赶时间，其间他甚至动用了几次屠尽天下又何妨，来缩短赶路的时间。
　　等到了东皇天的时候，风尘仆仆的御座，直接将蓝大将军和丞相都吓坏了。
　　这什么情况，陛下去参加你的婚礼，你这个新郎官怎地跑我们这边来了？
　　“陛下……陛下没去你那里？”
　　“这……通往九重天大陆的通道……我们不知道啊……东皇陛下向来将那条路秘而不宣，只有他自己知道……”
　　“别人根本没有知道的，乃是陛下的独得之秘……”
　　楚阳这下可傻眼了。
　　自己千辛万苦，一路跋涉，急急忙忙地赶来东皇天，想要从东皇天秘密通道去往九重天大陆接父母上来参加自己的婚礼，自己结婚，没有家中长辈在场，貌似也说不过去啊。
　　但……雪泪寒居然在这个时候不见了。偏偏别人还不知道那通道在哪里。
　　当初为了保密九重天大陆，雪泪寒可是亲手将所有通道尽数封锁，又在完全封闭的基础上，费尽许多神通，耗费悠久岁月，这才单独开辟了一条私人通道。
　　可以这么说，若是没有雪泪寒首肯，就算是十个圣君联手，那也到不了九重天大陆！
　　但这也意味着，这条通道就成了只有雪泪寒一个人知晓，再没有其他任何人知道的秘密！
　　楚阳目瞪口呆，任楚阳此刻修为通天，面对这个情况，也要束手无策，手足无措。
　　眼白白地看着御座大人的失望，丞相与蓝大将军也是面面相觑，无可奈何。
　　“天机，赶紧帮我查一下，东皇现在哪里。”楚阳给莫天机发出消息。
　　莫天机迅速传下命令。
　　但，人海茫茫，东皇踪影不见，简直比大海捞针还要困难。
　　逗留半天，未能得到东皇下落的楚阳失望地赶回妖皇天。
　　一来一去，速度都是风驰电掣级别的，但，一往一返的心情却是绝对不一样。来的时候带着兴奋，带着幸福。爹，娘，儿子要成亲了……
　　这就接你们过来喝喜酒，喝儿媳妇茶……
　　但，回去的时候，楚阳不知道自己的心中是多么懊恼。自己这件事，太过于心血来潮，着实是做的鲁莽了……时间太紧。
　　而楚阳打谱：以自己修为，赶到东皇天，再从东皇天下去，接父母和莫天机等人的家人上来，加起来统共也花不了十天时间；就能够走完这个一般高手十辈子都走不完的路程。
　　但，万万没想到的是，分明所有事情都安排好了打算好了，偏偏在这时候关键人物雪泪寒不见了……
　　对此，楚阳可谓懊恼之极。
　　但，一回到妖皇天，触目所及尽是披红挂彩，直如遮天蔽日也似，楚阳迅速地将心头的遗憾收了起来。自己可是新郎官，哭丧着脸像什么样子？做新郎就得有个做新郎的样子！
　　妖皇天，落花城。
　　此时此刻，经过战火洗礼的落花城再度鲜花满天飞，芬芳三万里。
　　令到满目疮痍、遍布焦土的落花城，再复往昔花颜，甚至更胜以往，却是要归功于精灵一族，精灵一族这次不惜洒出了刚刚培育出来的生命之泉的泉水，更将无数鲜花树种洒落大地，让这三万里方圆的大地，到处都是鲜花绿草！
　　这次可是新晋精灵皇陛下，迎娶四位皇后，正是自己家的事情，如何不花大力气筹备！
　　走在路上，当真如同走在鲜花缎子一般。满眼满心生命气息，当真是说不出的心旷神怡。
　　各路英雄在得信之后，纷纷赶来。


第八百八十四章 御座婚礼（二）
　　离得较近的妖皇天许多高手，早已经来到这里，每一天每一时每一刻，都有无数的新的面孔出现。一天比一天热闹。
　　唐家三少唐阳伟作为总理这一切的主持人，这些天里每一天忙得都是焦头烂额，连上厕所，都有人在外面拿着钱等着……
　　这让唐阳伟怒火万丈，直接就爆发了：“连拉个屎你们都不让了……这还有点道理吗……”
　　有人阿谀的笑：“咳，三少……这个拉屎您可以天天拉……但我们赚钱的机会却不多啊……您就多担待担待……”
　　唐阳伟瞠目结舌，突然间就是暴跳如雷：“放你那啥的罗圈屁，什么叫做我天天可以那啥……草！你才天天……那啥呢！”
　　……
　　楚阳这边才回到妖皇天，迎面而来的，就是一顿拳头。
　　一众兄弟一个不缺，全员聚首。
　　顾独行，董无伤，傲邪云，谢丹琼，莫天机，芮不通，纪墨，罗克敌，妖宁宁；墨泪儿，呼延傲波，梅夫人，祀娘；楚乐儿，顾妙龄……等等……
　　大家都是笑着跳着，看到楚阳，就是一拥而上，将这位琼霄御座掀翻在地，然后一个个纵身而上，开始叠罗汉，撂下南北打东西。
　　女人们在一边笑着看着，然后一窝蜂地进去找莫轻舞等人去了……在场不少有经验的，自然是进去传授经验去了……
　　楚阳被众人压在最下面，笑着叫着求饶：“饶命，饶命……这可是我大喜的日子……兄弟们给点面子，给点面子……”
　　“如果真是你大喜的日子，肯定给你面子，只不过你大喜的日子可不是今天！哈哈哈……”众兄弟一阵大笑，蹦的更欢。
　　如是闹过一阵之后，众人才围坐在一起商量。
　　听楚阳说了不能下去之后，众人尽都一阵沉默，莫天机说道：“既然如此，那也是没有办法的事情……等以后有机会了再回去禀报也是一样，眼下的当务之急却是……你看，四个新娘子总不能还待在这里；出嫁出嫁嘛，不能从自己家嫁入自己家，咱们先分一分，轻舞当然是我这边的……”
　　“我送妹妹出嫁。这个天经地义。”莫天机得意洋洋说道：“我是大舅子，一会喝酒我要坐首席！”
　　这个理由天经地义。大家根本说不出别的。
　　“美得你！”顾独行说道：“我们大西天负责送补天嫂子出嫁；就这么定了，谁也不许和我抢。谁敢抢，就来问问我的黑龙剑！”
　　“好，我们墨云天这边负责送倩倩嫂子。倩倩嫂子喜欢穿黑衣，我们墨云天正好最尚黑色的，正是珠联璧合，顺理成章。”谢丹琼抢了进来。
　　“为了抢这个名额，连天都是黑的了，墨可不是比黑还黑么……”众人一起大笑。
　　“我们青霄天……”
　　“我们中极天……”
　　董无伤和傲邪云一起出口，显然不甘人后，而其他兄弟也纷纷争了起来。
　　“我的！”
　　“我的！”
　　“你算个屁，你那边啥都没有，想让嫂子嫁得寒碜么……滚粗！”
　　“你那边有啥？速度滚是正经！”
　　眼看着前三个名额转眼就被抢走，其他人都急了，眼看着就要摩拳擦掌的打起来。
　　“咳哼！咳哼！我说！……咳哼……”妖宁宁大声咳嗽，众人却是完全不予理会，太子爷气极，“噗”地一声跳在了桌子上，居高临下大吼一声：“都住手，听我说！”
　　声如霹雳。
　　众人一时愕然，随即转头看来，人人眼中都充满了玩味。
　　“哟，不错啊，你小子居然敢吼我们……你小子知道我是谁吗？”董无伤斜着眼。
　　“不错呀小子，居然敢站在桌子上跟咱们说话……你咋这么高捏？”傲邪云歪着头。
　　“下来！老实实的趴下做俯卧撑！要不然，哥几个将你拔光了扔粪坑里！”纪墨和罗克敌芮不通大声叫嚷。
　　“我还没说完话，等我把话说完，你们再说你们想怎么样。”妖宁宁脖子一梗：“我跟你们说，紫邪情，乃是我们家的……”
　　众人顿时起哄，但妖宁宁大声说了下去：“紫大嫂，乃是紫霄天帝之女，也是我母亲的闺蜜凌飘萍阿姨的女儿，妖族正是她之母族；东皇伯伯亦是紫豪天帝的结义兄弟，他们两人正是紫大嫂现世最亲近的长辈……他俩可是交代过了，无论从哪算，紫大嫂也得从我们妖皇天出发；就从妖皇宫出嫁，嫁入楚家！这几件事，我母后让我通知你们，没得商量了！”
　　妖太子有东皇妖后做后盾，此刻底气显然极硬，说话的声音也粗了，气场十足。
　　不意众人齐声叫嚷反对：“不行！我们的大嫂，就该由我们来送嫁！不管谁要抢，都不行，东皇妖后也不行！”
　　“你这小混蛋居然敢拿东皇妖后来压我们！大伙揍他！”董无伤一声大喝，在场众人摩拳擦掌，将妖宁宁拉下来就打了一顿。
　　妖宁宁叫苦连天。
　　一边的白诗璇叹了口气，我的这位未婚夫可真是脑袋打结了，说话怎地都不看看场面状况呢……
　　在场的这些人，好几个都有正牌的天帝身份，每一个都是巅峰修为，毫不逊色于东皇妖后。
　　若是好好商量，讲事实摆道理或许还会有希望，一开始说得就很好，以母族、长辈为切入点，分明占据大义，任谁也反驳不了，可是坏就坏在最后一句话，通知？没得商量了？你以为你是谁，你以为这些人又是谁！
　　你这么赤裸裸地拿着东皇妖后的名头来压他们，那不是自己找难看、不自在么？这个天下，除了他们兄弟共同的老大楚阳之外，还有谁能压得住他们？
　　……
　　无数的大旗，在落花城四处迎风飘扬，若是从高空看，下面似乎就是一片由旗帜构成的海洋！
　　“陪你琼霄舞风云！”
　　“伴君傲世九重天！”
　　“御座婚宴，普天同庆！”
　　“出征天魔，热血誓师！”
　　“今朝欢饮御座酒，明日血洒紫霄天！”
　　“天长地久，海枯石烂！”
　　“男儿必饮御座酒，男儿必战紫霄天！”
　　“此生饮过御座酒，身为男儿已无憾；此去域外战天魔，何惧埋骨紫霄天！”
　　最中间的位置上，一杆耸天巨旗高高直立，一面不下数百丈长宽的旗帜，哗啦啦的迎风招展！
　　旗帜上面，十二个大字，分外醒目！
　　“今夜欢呼痛饮！明日决战紫霄！”
　　……
　　各种书写恭贺新婚的大旗，还有誓师出征的大旗，彼此交杂在一起；却是那样的和谐！
　　因为，人人都知道，琼霄御座的婚礼，其实也是九重天阙决战域外天魔的誓师大会！
　　琼霄御座将在这一天，对天下宣布，决战天魔！
　　琼霄御座，等于是将自己的婚礼，自己的喜酒，作为十方天地聚首会师、决战天魔的壮行酒！
　　如此婚宴，古今唯一！
　　如此壮行酒，天下独一份！
　　人人都想喝到这杯酒！
　　每个人都能感觉到，这杯酒，能够让自己今生的男儿热血，燃烧到极致！
　　……
　　欢乐的时间总是过得格外得快！
　　转眼间，时间已经去到了十月初七，还有三天，便是楚阳迎娶四位佳人的正日子。
　　九劫一众兄弟在这几天中陆续离开，回去做准备工作。额，当然不是回去各自的天地，而是回到自己那方天地的营地，准备送嫁新娘的大小事宜。
　　因为各方天地的代表团，陆续抵达了。
　　不务正业的大帝们一个个都提前跑了出来，仪仗团随后而来，紧赶慢赶还是慢了十几天时间，当然，对于偌大的仪仗队伍而言，这个速度，这个距离，已经是难能可贵的了。
　　从十月初七开始，似乎时间突然缓慢得仿佛停止了一般，每个人都觉得时间过得实在是太缓慢了。所有人都有些迫不及待地等到初十那一天的到来。
　　落花城，人山人海！
　　貌似已经没什么形容词，能够具体形容这里的热烈程度。
　　天南海北，四面八方十大天地的高手，尽数在这里聚集！
　　有无数多年不见的，彼此没有音讯的老朋友，在这里突然重逢，执手相看，恍如隔世。然后便是狂喜的欢饮……
　　同时，亦有无数彼此乃是死仇的江湖人，也在这里意外碰头。
　　但，却没有当场动手，而是彼此之间不约而同的相视一笑。
　　“你我之仇，不共戴天！”
　　“不是你死，就是我亡。”
　　“但让你死在我手里，未免太便宜你了！”
　　“我也是这样想。”
　　“即将出战天魔，咱们战场见个高低。你若死在天魔手里，我必放过你的家人，前仇了了！”
　　“你也一样，你若死在天魔手中，我也不会追究你的家人！”
　　“若是你我此役侥幸未死，就以，以屠戮天魔的功劳大小定输赢论高低。功劳低的一个，自刎谢罪！也算是了此恩仇！”
　　“不错！功劳低的那人，果然是不配活在世上的，我若不如你杀敌多，死也应该！你若是不如我，也不要抱怨！”
　　“彼此彼此、死而无怨。”
　　“彼此彼此、死而无怨！”
　　“御座喜酒，到时共饮一杯，仇前一醉！”
　　“好！天魔决战战场见，江湖生涯一杯酒，生死恩怨谈笑中！”
　　“好！”
　　点点头，不共戴天的仇敌，就此各自转身而去。


第八百八十五章 御座婚礼（三）
　　这样的情景，在落花城中，几乎每一刻都有发生。
　　江湖人的恩怨，天阙高手的豁达，在这一刻表露无遗。
　　谁说男儿不磊落，谁说草莽无胸襟！
　　就算平日里再是小肚鸡肠的人，在这一刻，也尽都是热血沸腾，比起对手，毫不逊色！
　　甚至有很多人，在此后才突然间感觉到：妈的，刚才的我，才是一个真正的男人！以前怎么没发现，前半世人简直是妄活异常……
　　落花城花香弥天，酒香盖地！
　　终于，时间已经到了初九！
　　明日，就是御座婚礼的正日子！
　　所有人的热血同时在奔涌，在奔流，但心脏却是紧张的好像不会跳动，喧闹了一个月的落花城，在今天竟然莫名地静寂下来！
　　黎明前的黑暗，爆发前的宁静！
　　人人都感觉到，再一次发出声音的时候，整个天阙，都会因之而瞬间爆炸开来！
　　……
　　失踪了好久的雪泪寒，终于出现在楚阳的御座宫殿里。
　　“楚阳，恭贺你大婚之喜。”雪泪寒手一挥：“你的婚礼，我送给你的礼物，乃是一份惊喜！”
　　楚阳“霍”的站了起来！
　　使劲的揉了揉眼睛！
　　“爹！娘！三叔……你们……”楚阳在这一刻，当真惊喜得语无伦次了。
　　心头欢喜得几乎爆炸，眼泪却突然间流了下来。
　　原以为，自己的婚礼终有憾事，一干亲人，除了楚乐儿之外，再无人有缘与会，不意……
　　面前的，正是楚飞凌，杨若兰；楚阳的家人，楚阳在九重天阙的朋友。
　　莫天机的家人。
　　此外还有，两个粉妆玉琢的小家伙，月小蝶，还有楚阳的儿子，小铁杨。
　　楚阳此前想要接来的亲友，在这一刻，竟然一个不少的，全部都出现到了这里。
　　杨若兰乍见儿子，二话不说扑了过来，泪流满面，紧紧抱住了自己的儿子，然而狂喜之余，楚阳就遭到了一致的指责，耳朵一痛，已经被杨若兰扭住：“你个小混蛋，成亲这么大的事，居然就想自己办了，你个不孝子，说，你知道错没有……”
　　楚阳呲牙咧嘴，连连求饶。
　　四周侍卫低下头，简直都不忍心看了，可是，真心的好想看哪，难得有楚御座吃瘪的一幕。
　　堂堂九重天阙天下第一人的楚御座，就这么被揪着耳朵，来了一顿三娘教子……这场面……也真是……汗！
　　眼看着楚阳与家人欢聚，雪泪寒微笑了一下：“楚阳，惊喜还没完，陆续有来，还有另一份惊喜，明天你会看到，我先走了……”
　　雪泪寒身影一闪而逝。
　　……
　　十月初九。
　　下午时分！
　　正在落花城忙忙碌碌，进行最后准备事宜的时候，突然间，天空中如同乌云遮日一般，合共九十九艘巨大的飞舟，从远方排列成整齐的队形，就这么飞来。
　　气势之沉凝，当真是惊天动地！
　　飞舟上，‘大罗天’三个字闪闪发光！
　　早已将来人的身份彰显无遗。
　　人人都知道，这乃是大罗天帝紫无极来了！
　　但，人人仍旧还是有些奇怪的。
　　别的天帝陛下也都到了，而且是早就来了。但，却都是各自在各自的地盘，万万没有如大罗天这般的张扬。这样的阵势……貌似有点不像是来恭喜的，倒像是来打架的。
　　难道大罗天之主紫无极要做一次不速之客么？！
　　大罗天一方的飞舟还在半空，一袭白衣的雪泪寒已经箭一般冲了上去。一看到这架势，雪泪寒就知道不对劲。
　　紫无极这架势声势浩大，说是在嫁闺女虽然也说得通……但那一份气势汹汹，却是有些让人摸不到头脑了……
　　雪泪寒唯恐有什么变故，生怕紫无极居然在这个时候上来了骡子脾气，那可就糟糕透顶，急忙迎了上去。
　　他可是知道，紫无极那就是一个炮仗脾气，只要一点准着，而这边……董无伤顾独行谢丹琼莫天机这些人，现在就是专治这种炮仗脾气滴……
　　一旦紫无极一言不合当场发作，等待他的，恐怕就是双倍于九帝一后实力的群殴！
　　这个后果，不但紫无极是承受不起的，雪泪寒也承受不起。
　　而且，等到事情真相大白之后，真正尴尬的就不是打架的这些人，而是楚阳与紫邪情了！
　　雪泪寒瞬间就到了飞舟上。
　　“我说你这么气势汹汹、浩浩荡荡的想来干啥？”雪泪寒黑着脸。
　　紫无极一见雪泪寒，即时就想起自己以前的混账往迹，本能地低了一头，和声道：“我大哥的闺女出嫁，那就等于是我亲闺女出嫁，我当然要考察考察侄女婿啥样儿……”
　　“你丫考察个屁！啥时候还轮得到你考察了？你算老几？！”雪泪寒瞪着眼：“我告诉你，你他么的给我老实点！你以为你一个大罗天天帝很了不起么？我还跟你说，这里的大帝，能按打算，你真数不上！真闹起来，最后不开心的肯定是你侄女，你好好琢磨琢磨吧！”
　　紫无极闻言即时就有些焉，耷拉着脑袋说道：“那，我来送嫁总可以吧？”
　　“送嫁！？这个倒是可以有……”雪泪寒顿时醒悟，道：“快快……你跟我来，我们去找心儿，看看她有没有抢得来……”
　　“抢得来？”紫无极有些石化：“什么抢得来？怎么就抢得来了？这玩意能用抢得么？”
　　雪泪寒拉着他飞了出去：“你丫的少废话，跟我走就对了……”
　　……
　　妖皇宫。
　　“什么？”雪泪寒和紫无极当场就傻了：“没抢来送亲的资格？”
　　为什么啊，不应该啊，我们这边有礼有情有节有人，啥都齐备，就算谁不让送嫁，也没道理不让我们来送嫁啊，我和妖后那可是紫邪情父母至交嫡亲长辈，雪泪寒是紫豪的结拜兄长，妖后是凌飘萍的闺中密友，还是妖族族长，就算我们不张嘴，你们也应该上赶着找上我们主持大局才是啊，这怎么会出现这等状况！
　　妖后直接冲冲大怒：“那一个个的小王八蛋，居然敢这么不给咱们面子！哼！终有一日，我要一个个好好收拾他们一顿！”
　　雪泪寒一边安抚妖后，一边让某太子把事情经过从头到尾，完完整整的说一遍。
　　等听完了事情经过，雪泪寒和紫无极直接晕了：“这不对啊，你咋能这么说呢，拿着咱俩压他们……一个御座五位大帝……这个这个……确实压不住啊。”
　　“以前虽然是一口气就能喷死的角色……但现在，问题不是……变化太快了么……”
　　三人面面相觑，半晌无言。
　　又过了良久，紫无极突然间冲冲大怒，怪叫一声：“雪泪寒，妖心儿！你们俩好！真是好！我大哥的女儿出嫁，现在却连个送嫁的资格都抢不来！你你你……”
　　话音未落，某皇左右眼圈同时中了一拳，登时变成了熊猫。
　　“嚷嚷什么，有本事你去抢啊！”妖心儿撇着嘴，心里很有点不舒服。
　　“我抢就我抢，我就不信了！”
　　紫无极气愤愤地冲了出去。
　　雪泪寒和妖心儿对望一眼，同时说了一句：“咦……说不定还真有希望……走！”
　　因为两人一下子想到了紫无极的身份……那可是紫邪情的亲叔叔，亦是这世上唯一的血脉亲人。
　　这可是最强的必杀王牌来着！
　　……
　　“凭什么？”董无伤和傲邪云一拍桌子站了起来。
　　一共送嫁四个嫂子，莫天机凭借大舅哥的优势霸占一个，有情有理，顾独行也抢走一个名额，他虽然没有说出个情理，但人家有剑，有拳头，还是二哥，大家不忍也得忍。
　　谢丹琼很不要脸地以“邬倩倩喜着黑衣，墨云天尚黑的”说法居然也抢走一个，为了抢名额，连自己的天都说成黑的，更加没法……最后就只有紫邪情，董无伤和傲邪云联手，强行将其他人弹压了下去。抢来了这个来之不易的资格。
　　其他三位都是一人一个，偏偏我们俩两人才一个，这个结果让两个都想独吞的人心里本来就不舒服……
　　现在居然又来了一个更狠的，直接就要抢走，独霸紫邪情的送嫁资格，两人如何能忍耐！
　　紫无极挺立如山，夷然不惧：“凭什么？你们凭什么在这里指手画脚？哪有女子出嫁，不是从娘家走的？你们两人蛮不讲理，行事更是胡闹之极，居然还问我凭什么？”
　　董无伤大怒道：“我们两个正整就是代表了大嫂的娘家人！”
　　紫无极嘿嘿冷笑：“你们代表？你们代表得了么？我怎么不知道有你们这两号的存在呢？你跟我什么关系，居然都能代表我了？无伤大帝陛下，我本不欲指责一方天帝，但您刚才那句话也太欠考虑了，话可不能随便乱说啊。”
　　董无伤听着他的阴阳怪气，勃然大怒，想也不想就要动手。
　　傲邪云一把拦住了他。傲邪云聪明绝顶，一下子就琢磨出来，不大对味儿。这货，也太有把握的样子……
　　看着紫无极说道：“既然你说我们不够资格，那你请把话说得更明白些，谁才有个资格，又需要有什么资格？！”
　　紫无极大马金刀地说道：“紫邪情，是紫霄天帝紫豪的女儿，对吧？”
　　傲邪云没好气地道：“废话！”


第八百八十六章 御座婚礼（四）
　　紫无极反倒没有生气，指着自己的鼻子说道：“怎么就是废话了，我跟你们说，老子也姓紫，大号紫无极，正是紫豪的弟弟，亲弟弟！”
　　紫无极凑近两张近乎呆滞的脸庞，恶狠狠地说道：“我跟情儿他老子紫豪是一个娘的亲弟弟！这种关系你们懂不？”
　　话都到这份上了，还有什么不懂的？
　　董无伤和傲邪云彻底瞠目结舌！
　　紫无极心中爽利直极，狂笑一声：“两位大帝陛下，你们知道什么叫做亲叔叔？亲婶婶？什么叫做娘家人了？除了情儿他亲老子复生，还有谁能比我更有资格送她出嫁吧？！”
　　傲邪云有气无力地说道：“你有啥证据？你说你是你就是了？”
　　其实他说这句话的时候，其实心中已经信了，只是在做垂死挣扎，实在是不甘心哪！
　　紫无极道：“东皇和妖后，都可以对此事作证！难道……以我的身份，还能骗你们不成？现在你们俩位可以该干嘛干嘛去了，不送啊！”
　　董无伤和傲邪云彻底地没言语了，低着头，一脸挫败，死活不肯挪地方。
　　真的是好不容易啊，前后费了那么多事儿，许下了那么多的愿，这才勉强把其他几个兄弟安抚下来，抢到了这个最后的送嫁的机会，结果被人两句话就给抢走了……
　　而且人家身份特殊，自己根本连抢的理由都没了……
　　太杯具了！
　　等到雪泪寒和妖后赶过来的时候，紫无极这边已经以秋风扫落叶之势，大获全胜。看着对面如同斗败了的公鸡一样的两位大帝，东皇和妖后齐齐爆笑出口。
　　嘿嘿，这就叫一拍两散，你们俩小子不让我们当娘家送嫁人，你们也不用指望！
　　董无伤傲邪云无辜的瞪眼。
　　“我说你们两个就是属驴的，牵着不走打着倒退！”妖后终于找到了发泄的机会，骂道：“当时我都让宁宁跟你们说了，讲事实摆道理，分明所有天时地利人和的条件都在我们这边，你们倒好，非得胡搅蛮缠地说什么我们欺压你们……现在好了吧？舒服了吧？惬意了吧？满足了吧？哼！”
　　董无伤和傲邪云两人呆头鹅一般站着，失魂落魄，任由意气风发的妖后数落……
　　一时间懊丧的连话也不想说了。
　　……
　　但紫无极很快遇到了新的麻烦，棘手无比的麻烦。
　　他可以搞定所有人，甚至包括楚阳在内，但唯有一人他搞不定，那个人就是紫邪情本人。
　　紫邪情出来了。
　　“叔叔？”紫邪情闻言顿时满头雾水：“我紫家满门除我之外尽数陨落于紫霄天沦陷之役，哪里还有什么叔叔？没可能没可能！”
　　紫无极急得嘴张舌摇，却说不出话，紫邪情的话说得很直白，却令他真的无话可说。
　　若真是紫家男儿，该当一同陨落在紫霄天，既然不曾陨落，那就定然不是紫家男儿，这个逻辑不难想通，但却是一个死循环！
　　雪泪寒急忙上前，好一顿的解释，但紫邪情仍旧是有些茫然，甚至是有些抗拒。
　　这实在怪不得紫邪情会有这样的反应，无数岁月以来，始终孤身一人，明日即将大婚之喜，今天却有一个自称是自己嫡亲叔叔的人找上门来！
　　既然有叔叔，为什么这么多年始终没有任何消息？
　　既然有叔叔，为什么没设法去为爹爹报仇？
　　既然有叔叔，为什么这么多年一直都在隐姓埋名？
　　既然有叔叔，为什么始终都没去找圣君算账？
　　……
　　这无数的疑问，在紫邪情心头横亘。
　　亦横亘在她与紫无极之间！
　　她真的想要说……“那我要你这个叔叔有什么用？”
　　“是不是若是现在你侄女嫁了个普通人过着下九流的生活，你就干脆不认了？”
　　这个疑问甚至一度曾经充斥了紫邪情的心头。
　　但她终究没有说，只是这么冷漠而淡漠的看着自称是他嫡亲叔叔的大罗天天帝紫无极。
　　但，就只是看着她的淡漠脸色，近乎无视一般的目光，紫无极已经好像是挨了当头一棒，连心都痛了起来。
　　“孩子，我……我真的是你叔叔……当初……我……我对不住大哥……”紫无极艰难的解释，这一会竟愈发觉得自己的嘴竟是如此拙笨。
　　雪泪寒长叹一声，上前解释：“丫头，我们都知道，也明白，你一时间会接受不了。但这件事，当初却是你父亲的决定……就像是当初我们雪家一样，所有的鸡蛋，不会放在一个篮子里……万一篮子整个坏了，那所有的鸡蛋不就同时碎了么，总要留下一个后手……”
　　“你叔叔当年不是没有赶赴紫霄天援手，事实上他去了，只是在途中遭遇到了一个不知来历的高手袭击，身负重伤，之后也一直想要为你爹爹报仇，是我阻止了他。因为他要是真个去报仇，除了送死，再没第二个结果。”
　　……
　　紫无极笨拙地在一边站着，紧张地等待命运的审判！
　　他自觉，自己问心无愧。
　　但他却不知道、不清楚、不明白，该当如何去向一个自以为是孤女，孤孤零零过了这么长时间的女孩子，去解释自己的问心无愧。
　　将心比心，若是换作我紫无极，我会这么痛快地接受么？
　　雪泪寒在一旁解释，一点一滴地解释着，妖心儿也在帮忙帮嘴分说。
　　可是紫邪情的脸色始终没有变化，没有一丝一毫的改善。
　　紫无极心中有些紧张，求助一般地望向董无伤和傲邪云。
　　两人恶狠狠地反瞪他，眼神威逼：“你不是挺凶么？挺得意么？原来是这么一个叔叔，今天可是开了眼界了！”
　　虽然没说出声，但，这句话却在眼神里清晰得表现。
　　紫无极再度释出求助的眼神：“帮帮忙吧……”
　　“哼！”两人同时仰头翻白眼。
　　傲邪云终于走了上去，大大咧咧地道：“哎呀，这种事情也需要那么多解释干什么？我们大嫂又不是不了解，不理解，不明白事理的人……只是这些事来得太过突然了……毕竟这血缘关系，想否认也否认不了啊……你说是吧，大嫂？”
　　紫邪情终于松下了口气，想要笑笑，眼泪却一下流了出来，道：“是的，我有些……无法接受；我一直认为，我是个孤儿……但突然有人告诉我，我有父母的，我的父母都是英雄……”
　　“他们一直没出现，这我能接受，因为他们都以英雄的姿态陨落天地，我只会骄傲，只会自豪，但此刻却又知道了，我其实还有亲人的，我的叔叔也是天帝，要在我大婚的前一日来认回我……”
　　紫邪情眼泪簌簌的往下掉，她用力的珉住嘴，却终于哇的一声放声大哭，哭道：“可是我……可是我一直都当自己是一个孤儿……当了这么久……”
　　雪泪寒妖心儿紫无极三人黯然垂头，解释的话语却再也说不下去了。
　　再说什么也是突然！
　　你们每一个人都有那么强硬的实力，这么庞大的势力，我却当了这么久的孤儿……
　　妖后心痛地将紫邪情一把搂在怀里，拍着她的后背，柔声安慰：“没事了，没事了……以后，什么事情都没了，乖孩子不哭……”
　　紫邪情却继续放声大哭。
　　雪泪寒看着紫无极：“她需要有一段时间去适应，血缘的联系是时间无法抹杀的，何必急于一时。”
　　紫无极连连点头，脸上发红，搓着手连声道：“没事就好，太好了……太好了……”
　　雪泪寒警告道：“你明天见到楚阳，要客气些……这孩子这么多年，就只有楚阳对她好……你要是对楚阳没礼貌……你首先要当心你的侄女当场就给你难堪！”
　　雪泪寒严肃道：“她绝对做得出来！你明白的，千万别自己给自己找不自在，否则你会很自在的！”
　　紫无极冤枉万状地叫道：“我现在哪里还有兴师问罪的心思……我哪儿还敢啊！我见了楚阳直接就当做小祖宗一般供起来了啊……他要打我嘴巴子，打完我左脸，我就陪着笑接着将右脸凑过去……两个脸都打完了我再为他按摩按摩手……别累着了……这样总行了吧？够诚心了吧？”
　　“滚！”雪泪寒笑了起来：“就你贫嘴！以前怎么都没发现你的嘴居然这么的贫！”
　　这一场婚礼大典之前的最后一场风波终于算是过去，看着紫邪情终于被紫无极接祖宗一样的接走，董无伤和傲邪云也终于失去了所有的精气神。
　　“他妈的！”董无伤斜着眼，一肚子闷气：“紫无极这老混蛋到临走居然也没说声谢谢，要知道就应该再多晾他一会……”
　　傲邪云冷哼一声：“哼，现在知道邀功了，刚才又不见你去开解大嫂，打圆场，还不得我亲自出马！”
　　董无伤赔笑道：“这个事还是你最在行，你在行！”
　　傲邪云一脸的恶心，“你给我打住，你咋能整出这么一副嘴脸呢？这还是无伤大帝董无伤么？”
　　董无伤长叹一声：“还不是这几天为了拿下这个送嫁资格给那几个孙子赔笑脸赔出来的么，到了到了还是没捞到，真他娘的郁闷！”


第八百八十七章 御座婚礼（五）
　　十月初十！
　　这一天，终于到了！
　　就在黎明前的那段黑暗刚刚要结束，第一线曙光即将露出的时候，突然有十八道力量从地上猛的砸向天空！
　　轰！
　　在空中同时爆炸！
　　整个山河大地，剧烈的一阵颤抖！天空中，猛然间变得明亮！便在此刻，一线阳光，从遥远的地平线，跳跃而出！
　　随即整个天地之间，突然间炮声齐鸣！
　　震耳欲聋！
　　万众欢呼声，随之而起！
　　晨风呼呼而来，浩荡于天地！千万大旗，同时呼啦啦飘起。雄壮的号角声，在这一刻，鼓荡天下，扑面而来。
　　不管是多么睡意惺送的人，在这一刻都是全然没有半点睡意，滚身而起，神情振奋！
　　接下来开始的，便是九重天阙有史以来，最最宏大的一场婚礼！也是有史以来，意义最大，最深远的一场婚礼！
　　无数的人潮，远的近的，向着中间的高台方向蜂拥而来。但，每个人都很克制，四面八方人潮如沸，却是很有秩序，丝毫不乱。
　　万众瞩目之中。
　　一道人影冲天而起！
　　梦无涯！
　　只是一个人冲起，但在刻意的修为鼓荡之下，却是发出呼啦啦的声音震天动地。瞬间，就吸引了所有人的注意。
　　“琼霄御座婚礼仪式，现在开始！”梦无涯感觉自己此生最风光的，就是今天了。扯开喉咙大吼道：“在下梦无涯，乃是本场婚礼的司仪！”
　　下面一阵山呼海啸一般的欢呼。
　　“下面，我为各位朋友介绍一下本场婚礼……”梦无涯扯着嗓子：“大家都是江湖人，也没有那些繁文缛节……我就这么一说，大家就这么一听……”
　　远远的地方，莫天机一头黑线。
　　这货，是来说书的还是来唱戏的？反正，就是不像个婚礼司仪。要不是我今天乃是大舅子，早就窜了上去。
　　“今天，乃是琼霄御座楚御座婚礼的大好日子，天南海北的兄弟们都赶到这里来贺喜，在这里，本人谨代表天兵阁上下的老少爷们感谢大家啦！”梦无涯提着嗓子，一声大吼。
　　下面无数人山呼海啸：“不客气啦哈哈……有好酒就行！”
　　“就是就是，能够参加楚御座的婚礼，是我们的荣幸才对。”
　　这一次婚礼，由于意义格外不同，而且还要在婚礼上宣战誓师。
　　所以，这一次楚阳等人商量，也就不会按照原本的传统形式进行。而是采用一些，比较江湖，比较热血的方式。
　　所以当下，可说是完全不按照常规方式走。
　　梦无涯面对大众兴高采烈的欢呼，在半空中哈哈一笑，道：“下面，给大家隆重介绍一下，本次前来恭贺的嘉宾，每一个都是大人物，实实在在的大人物来着……”
　　“东皇天，东皇陛下；妖皇天，妖后陛下；中极天无伤大帝陛下，大西天，独行大帝陛下，青霄天，邪云大帝陛下……”
　　名单一共也就只是念了比较靠前的几个，很快就被山呼海啸一般的欢呼给打断！
　　这个阵容，可谓强大到了极点，甚至单只是最前面的东皇妖后，就已经是很足够的了，下面居然跟上了一连串的大帝名头，貌似九重天阙的诸位大帝十之八九都到了此间吧……
　　梦无涯只好安抚一下众人，再继续念下去，一直念到“赤北天炎阳天帝龙影幻大人”结束的时候，下面的人简直已经激动得快要疯了！
　　原来不是十之八九，而是十之十一。
　　非但九帝一后，一个不落！
　　还有一个更据分量的天机大帝莫天机！
　　“好教大家得知，除了上述观礼嘉宾之外，寂寞大帝纪墨，神偷大帝芮不通，狼剑大帝罗克敌，乃是本次婚礼的伴郎人选……”
　　梦无涯刚说到这里，突然间有人叫道：“我也是伴郎！”
　　另一边，一个满肚子气的沉闷声音说道：“还有我，我也是伴郎！”
　　话音未落，一条金龙，一柄墨刀骇然出现在半空，大家一愣之下，瞬间也就都明白了。
　　貌似无伤大帝和邪云大帝也要当伴郎……
　　梦无涯一下子愣住，这次是真的愣住了！
　　哥们，剧本上可不是这么写的。你们俩不是作为送嫁一方的代表么？肿么现在却跑过来来抢着当伴郎？你们不按剧本上的情节走，你让我怎么继续下去？！
　　其他的兄弟们见到这一幕也都愣住了。
　　这俩人到底啥情况，这是闹得哪一出啊！
　　但，看到这俩家伙浑身压抑的似乎要爆炸一般，简直就想要和人干一架的意思，大伙都是很识趣地没问。
　　“呃……还有，无伤大帝董无伤，和邪云大帝傲邪云……也是本场婚礼的特邀伴郎……”梦无涯脑筋有些打结，显然并不明白发生了什么事，可就算是剧本发生了畸变，还是继续下去不是。
　　而下面的欢呼声音，却是更大了！显然大家都不清楚这后来的二位是原剧本中没有的，反而见到这两位的气势汹汹，弄得气氛愈趋热烈。
　　至此，这一段小插曲算是告一段落，接下来的一切尽都回到正轨。
　　各个节目开始轮番上阵。
　　首先，自然是介绍新郎，介绍新娘，楚阳，莫轻舞，铁补天，乌倩倩等人的，不过也就是几句话，就如此这般的介绍了过去。
　　但，最后介绍到紫邪情的时候，原本烦嚣异常的场面却在刹那间鸦雀无声。
　　原因只得一句话。
　　“新娘，紫邪情紫姑娘，乃是，天阙传说、传奇英雄紫霄天帝之女！”
　　就是这一句话，让所有人尽都陷入一阵前所未有的沉默之中！
　　梦无涯的声音在空中激荡：“……当初，紫霄天帝紫豪大人，在紫霄天以一天之力独御天魔，战至最后一兵一卒，始终未曾后退一步！直到最终时刻，更是慷慨战死紫霄天！”
　　“英雄之慷慨豪迈，莫过于此！百万年后，犹自振聋发聩；震撼人心！如今，他老人家的女儿，也在今日出嫁！请天下英雄，向英雄的紫霄天帝致敬！向我们今天美丽的新娘，致以最诚挚的祝福！”
　　梦无涯话音未落，轰的一声！
　　场下瞬时沸腾了起来。
　　紫霄天帝的女儿！
　　将九重天阙第一英雄，第一传奇的后人！
　　这个身份，让紫邪情瞬间变成了今天的焦点。
　　这会还只是介绍，还没有新娘子正式出面。
　　但已经有无数热血汉子，在扬声大呼！
　　“紫姑娘，祝您和御座大人白头偕老，幸福一生！”
　　“紫姑娘，请您放心，天阙覆灭天魔之战即将开始，咱们一定为紫霄天帝陛下报仇！英雄不寂寞！”
　　“收复紫霄天，告慰无数在天英灵！”有人振臂大呼，万众刹那间响应。
　　“收复紫霄天！为紫姑娘和御座送上我们的贺礼！”
　　“收复紫霄天，斩尽天魔！向英雄致敬！”
　　……
　　如是狂呼的声音，远远地传入已经准备停当的紫邪情耳朵里，本来已经上好了妆的紫邪情，再一次热泪盈眶，泪流满面！
　　一边，紫无极双拳紧握，魁梧的身子轻轻地颤抖着。眼中，隐隐然有水光怏然。
　　“这就是我的父亲，为我留下的遗产！”
　　紫邪情眼中肆意地流淌着泪花，唇角却是一丝充满骄傲紫豪的笑容：“这，所有的荣耀，所有的祝福，所有的崇仰……都是我父亲留下的遗产！身为紫霄天帝之女，我，只感到骄傲！只感到自豪！”
　　“哪怕是粉身碎骨，我也断断不会污染了我父亲母亲的英名！”
　　紫邪情轻轻轻轻说道：“天魔之战，我这位紫霄天公主，当为前锋！”
　　“这是我的荣耀，也是我的责任！”
　　紫邪情此刻声音音量虽轻，但却是说得斩钉截铁，不容更改！
　　紫无极深深吸了一口气，道：“不错，我们紫家人，当为前锋！紫霄天帝的名字，需要在我们手中，发扬光大，紫霄天，也需要在我们手中，重光！”
　　紫邪情咬着嘴唇，默默点头，这是她第一认同与回应自己的叔叔，紫无极。
　　一袭红布，缓缓地罩上了紫邪情的头。将她的眼睛，也尽都遮盖在红盖头下面。
　　但在这一刻，紫邪情分明似乎看到面前有两人，在对自己微微而笑，面容充满了无微不至的慈爱。
　　一人一袭紫衣，身材魁梧，直如顶天立地，一人白衣胜雪，秀发如云，眼波温柔，带着怜惜。
　　两人一般亲切地注视着自己。
　　恍惚中，紫邪情闭上眼睛，心中喃喃道：“爹，娘！谢谢你们……请你们放心，女儿，一定会幸福。女儿，也绝不会辱没了爹娘的威名……”
　　……
　　外面的仪式，仍旧在持续进行着。
　　接下来的环节，乃是各大天帝送上的贺礼；一波接一波的贺礼，争奇斗艳，包罗万有，让众人眼花缭乱。答案，大家也都已经失去了震惊的力量——已经从一开始，就被震得七荤八素。
　　随后就是各大天帝上台讲话，表示恭贺之意。
　　莫天机始终在远方微笑着注视这边发生的一切。现在，还没有轮到他出场的时刻。他一边看着，一边仔仔细细地思索着，考虑什么地方还存在遗漏。
　　这是他的一向以来的习惯，找出自己的缺点，加以修正，将隐患尽量消弭在未出现之前，这是莫天机终生，都在进行的工作，孜孜不倦，从来没有片刻懈怠过。
　　头顶上，大旗哗啦啦作响，化作了卷天云彩，似乎一切如常，全无任何的异样。
　　但渐渐地，莫天机却偶然发现，似乎有什么地方不对劲，虽然暂时还搞不清楚到底是哪里的问题，却真的有问题存在！
　　这会，楚乐儿正在里面陪着莫轻舞，纵然在这个关口，这对一向不合拢的两女仍旧在口角。
　　“今天之后，你就得叫我嫂子了。”
　　“哼，那以后你叫我什么？”
　　“我自然跟着楚阳叫你妹妹，这岂不是天经地义？”
　　“少来，你没听到我问的话，我说的是以后，难道我跟着莫天机叫你妹妹，就不是顺理成章？如果你不介意，我可以这么做！”
　　“以后的事以后再说，反正你很快就得叫我嫂子了！很快啊！你敢不叫？”
　　“我的确不敢不叫你嫂子，但你敢叫我一声弟妹你试试看？”
　　两女同时撅着嘴，每个人都觉得自己胜了，却也都感觉自己输了。
　　自己嫁给了对方的哥哥，对方哥哥的妻子是自己，这一句说起来颠三倒四，很操蛋的话，却是正是此女此刻的心境写照！
　　便在这时，外面传来莫天机的声音：“乐儿。”声音居然一片沉重，隐隐然有些忧虑。
　　楚乐儿急忙走出去：“怎么了？发生了什么事！”
　　“不对劲，今天的风，很不对劲。”莫天机看着头顶飘扬的旗帜。
　　“不会吧？”楚乐儿道：“今天这边本来是没有风的，还不是你自己安排的……让不少高手躲在上风口，以自身修为摧谷出来的风势，借此无休无止地吹拂旗帜的？从五千里外开始吹风，一路接力，旗帜飞扬，片刻不允许耷拉下来……怎么现在却变成了不对劲？”
　　“你说的那些固然是我安排的。但这其中，却存在着以个漏洞。”莫天机皱着眉头：“一个很容易被人利用的漏洞……”
　　“利用？”楚乐儿聪明绝顶：“你是说……毒？”
　　“不错，就是毒。”莫天机踱着步子：“这么大的场面，圣君与雪仙儿若是想要进来捣乱，实在是太容易，只需要随便改换一下形貌，咱们就没可能认得出……”
　　“所以，他们现在定然在下方的人群里面，伺机而动！”
　　莫天机眉头紧皱，一点点推理下去：“不管怎么说，自圣君圣后的眼中，就是楚阳和我们这些人，毁掉了圣君百万年以来打下的基业；圣君现在最恨的，肯定就是我们。如今又是核心人物楚阳成亲，我若是圣君，也不会任由这样的美事让楚阳办得顺顺利利，肯定会来锦上添花的……”
　　“否则，那就太憋气了。”
　　“以你描述，雪仙儿未必是用毒高手，却亦是此道行家，尤其手上应该有一些很稀罕毒物……只要配合得宜，在这种场合下是最容易发挥作用的。所以他们必然不会放弃这样的大好机会……”
　　“而我若是要捣乱，从远方下手效果有限，而且容易打草惊蛇。更何况，毒死几个无关痛痒的……对楚阳打击根本微乎其微……”
　　“所以我一定要混入最核心的这个层次里……然后才开始下手，这样才能造成最有效的伤害，至少能令相当一部分人不舒服。”
　　莫天机目光闪动，一层层推理剖析下去。
　　身边的楚乐儿脸色却已经变了。
　　“雪仙儿虽然不如乐儿你毒功的渊博纯正，但，以她的手段，配出无影之毒，问题应该还是不大的……”
　　“圣君这百多万以年来搜集的天材地宝，其中，定然有一部分是剧毒之物，但在之前收获中，剧毒方面的东西，咱们基本就没有看到……说明那些都已经被利用，改造成了某种，或者某几种特殊效果的毒素。”
　　“而若是有那样的储备，只要在今天这种场合拿出来，委实是最合适，亦是最能发挥作用！”
　　“而今天，只怕连老天爷都在帮他们，敌方的那个天机大帝莫天机居然很配合地命令圣人级别高手鼓风，令到毒素的散播，更加有力，当真是多行不义必自毙啊，他们肯定是这么想的。”莫天机喃喃自语：“而且人多骚乱，乃是天赐良机。就算是不成功，也能让楚阳恶心一回！”
　　“我若是圣君，若是放过这样有利的报复机会，简直就是对不起自己。跟猪一般的蠢！”
　　莫天机自言自语地说到这里：“所以，今天圣君和圣后，必然会有行动！”
　　楚乐儿已经被他自言自语的一番推测吓得目瞪口呆。突然灵机一动，笑道：“你又吓我，你都猜到对方的可能手段，还以鼓风为饵，想必已经是有了周全的对策，却又来跟我说这些，显示你智慧如海，世事无能脱出天机之手么？”
　　莫天机闻言一愣，随即苦笑道：“乐儿，你太看得起我了，我哪里是一早就猜测到了对方的动向，今天鼓风的初衷真的就只是为了作秀，却也多亏了这股风，让我在巨变之前，洞悉了一线先机，希望不会太迟！”
　　“啊？那怎么办？”楚乐儿问道，她一听莫天机其实没洞烛先机，也没有事先布置，不禁又急了。
　　“还不要紧。”莫天机脸色变得岩石一般冷酷沉稳，道：“想要报复，最佳的时刻就只有在……拜天地的时候。才是众人防范心理最低的时候，也是最是容易，最能造成最大伤害的关键时刻……”
　　“最起码……来自于九重天大陆的亲人……他们是断断抵御不了无影之毒的，只要有任何一人死掉，今天的报复，就已经可以算是成功的……”
　　“而拜天地的时候……”莫天机看着楚乐儿：“乐儿……你是伴娘。”
　　楚乐儿悚然动容：“你的意思是……”
　　莫天机道：“所有有色有味的毒药，在这种场合用出来只是一个笑话。唯一能用的，就只有无影之毒而已，无形之毒，无色之毒，无味之毒。”
　　他眼睛深深看进楚乐儿眼中：“乐儿，这样的毒，具体要怎么配，相信你是最清楚明白的。”
　　楚乐儿咬着嘴唇，点点头。
　　“凡是这样的毒素配方，虽然是千变万化，但，万变总是不离其宗……其中那伤人性命的毒，和令人麻痹的毒。而能够做到这种效果的毒药，普天之下，大抵也就那么几种，只要你有心，相信一定能化解得了。”
　　莫天机道：“所以，你要在拜天地的那一刻，尤其是刚刚开始的时候，就要在不惊动任何人的情况下，洒出相与制衡的解药。”
　　“一定要成功啊！”
　　楚乐儿松了一口气：“这个完全没问题。就像你的那样，之前不知道，或者会被打个猝不及防，事后补救起来可能会很麻烦。但有了准备之后，令到众人不会中毒，这反而不成为其问题了。”
　　“对了，你还要尽量的改变一下容貌，以防他们认出来，相信圣后对一定是印象深刻的。”莫天机道。
　　“好。还有别的什么要嘱咐的么？”
　　“基本没有了，你的辩毒解毒已经是重中之重，至关紧要，只要把这个环节处理好，其他的你就不用操心了。”
　　“那我立即去准备。时间貌似不多了。”
　　“好，快去吧。”
　　莫天机点点头，看着楚乐儿急匆匆而去。然后他就挥手叫来几个人。
　　“你们立即去找独行大帝，无伤大帝，琼花大帝，邪云大帝，还有楚御座……告诉他们，拜天地时，小心圣君。就只跟他们说这八个字，就好。”
　　“是！”
　　至于纪墨和罗克敌芮不通，莫天机反而不想通知他们。这几个人个性不够沉稳，脸色方面万一若是露出一些个破绽，那才是真正的坏了。
　　至于雪泪寒妖后等人，则根本不用通知。只要顾独行他们首先一动，这些老江湖就能瞬间反应过来。
　　到了这个地步，就算是这世上再绝顶的聪明人，恐怕也会松一口气。
　　但莫天机仍旧在再三的考虑，思来想去，然后又叫来几个人如此这般吩咐了一下，再次反复找破绽，发现实在是已经想不出了，居然还是松不了那一口气。
　　今天是老大与自己妹妹成亲的日子，哪怕是有一点点不舒服，莫天机也不会原谅自己。
　　“或许……这一次婚礼，不仅仅是成亲典礼和决战宣言，或许可以一举三得，还能够一举……彻底除掉圣后和圣君？”莫天机皱着眉头，心中喃喃地说道：“若是那样，结果未免就太美好了……据我的经验与天道安排来看……大抵是不会允许如此称心如意的事情发生的……”
　　“所以这其中定然还会有漏洞，还有变故……。”莫天机皱着眉，苦苦思索却是根本想不出，终于拿出来九枚铜钱，沉吟着想道：“人力有时穷，我的极限大抵就在这里了，看来……只有再次动用一次这个东西了……看看具体那里还有漏洞……”
　　莫天机的谨慎小心，未雨绸缪，在这一刻简直是发挥到了登峰造极的程度！


第八百八十八章 御座婚礼（六）
　　而在莫天机安排的这段时间里，那外界充满整个空间的锣鼓喧天，莫天机一点也没有听到。
　　仪式已经走到了重要的阶段。
　　梦无涯的声音，接近声嘶力竭。
　　“下面，有请我们今天的新郎官，琼霄御座楚阳大人，跟大家说几句话。”
　　在一片震天的欢呼之中，突然间天地间充满了鲜花，无数的鲜花，从高空落下。花雨缤纷之中，楚阳一袭黑衣，一步步走上高空。
　　走在虚空之中，却如同踩在坚实的楼梯上一般。一步步步履从容，衣袂迎风飞扬，只是这么一步步走上去，却像是天地帝王，在巡查自己的星辰领地！
　　下面，无数的人本来正在欢呼，但在这一刻，却突然鸦雀无声。楚阳每一步，都像是踩在了大家心上。
　　脚步无声，却充满了震撼。
　　人影一步步走上高空，距离众人越来越远，理应是越来越小，但不知为何，在众人的心中，这一道人影居然是越来越大，越来越是厚重，威严肃穆。
　　等走到当空而立的时候，整个人化作了太阳一般，光芒万丈，照耀天下！
　　楚阳今天的身上，依然是一袭黑袍，但，这一袭黑袍，乃是他平生穿过的最华丽的衣衫，因为，内有金线，外有金边，领口，还有一条条金色的暗纹。
　　象征着，今天作为新郎的楚阳，与之前闯荡江湖的形象的截然不同。
　　楚阳走上去，缓缓转身。
　　他的眼神很温和，看着众人。就像自然洒落的温暖的阳光……
　　但，众人在这一刻同时感到心头一跳，随即，就是突然间爆发出震天的欢呼！
　　“琼霄御座！”
　　“楚御座大喜！”
　　“御座大人！”
　　……
　　一时间，山呼海啸的声音此起彼伏，冲天爆响；人人表情热烈，看着半空的人影，充满了一种朝圣，终于看到神灵的激动！
　　楚阳微微笑着，双手抱拳：“各位朋友！各位兄弟，楚阳一己之私，却劳动大家千里万里赶来，在这里，楚阳感谢大家！大家一片盛情，楚阳牢记在心！再次多谢！”
　　他的声音很平和，但在万众欢呼之中，却是清晰地传了出去。似乎在每个人的耳边，与他轻声慢语。
　　“我楚阳今日成亲，乃是我一辈子的盛事，仅此一次。所以，希望得到大家的祝福。”楚阳温暖地笑着：“这是，第一件事。”
　　下面欢呼声，祝贺声，山洪暴发一般掀起，足足持续半刻钟，还是越来越是响亮，激烈。
　　“说到成亲，我必须要感谢很多人。”楚阳的声音充满了感情：“第一个人，就是我的恩师孟超然。今天，恩师并没有来。但，我要说，我楚阳能够走到今天，全是恩师栽培。一生的成就，俱是由此而来。”
　　“感谢恩师！”楚阳当空跪拜，三跪九叩。
　　一跪一叩，众人静静地看着，心中突然充满了感动。
　　身为御座，天下第一。如此毫不做作，毫无拿捏，当众跪拜，可见楚阳心中对他的恩师的感激，已经到了极处！
　　所有已经为人师的高手，人人都是与有荣焉，心中激动。
　　作为一个师傅，一生之中能够调教出楚阳这样的一个弟子，可说是终生无憾。也事作为一个师傅，最大的辉煌！
　　但偏偏就是今日这样的日子，是楚阳的师傅最荣耀的日子，他却不来。
　　这让所有的已经为人师的江湖高手们，人人心中都有一些莫名的感觉：若是我，我会不会来？所有人的答案，都事肯定的。但楚阳的师父，偏偏就是否定的。
　　一时间，大家似乎明白了什么。
　　虽然孟超然没有来，但楚阳依然将自己最深切的感激，给了自己的恩师。
　　第一个感激！
　　“我最感激地，除了我的恩师，还有我的父母。”楚阳转过头，深情地看着杨若兰和楚飞凌：“我的父母，给了我生命，他们为了我，甚至可以牺牲所有的一切，这是天高地厚之恩，也是为人子者，永远无法报答的大恩！”
　　楚阳缓缓跪下：“唯有在此大婚之际，向父母双亲，磕几个响头。”
　　楚阳一个头一个头的磕下去，大声道：“爹，娘，孩儿今日成家了！孩儿今日长大了……多谢你们！以后，一切事情，都交给儿子吧。”
　　“你们为了我，吃了半生的苦，但从今以后，孩儿必将为父母，报答以终生的欢笑！”
　　楚阳神情肃然，大声说道。
　　台下，杨若兰已经泣不成声。
　　楚飞凌欣慰点头，却是强行控制着自己，不让自己把眼中的泪流出来。
　　今生，圆满了。
　　楚飞凌对自己说。
　　台下，基本所有人，都已经为人父，为人母；看着这一幕，竟然鸦雀无声。
　　作为父母，能够有今日，有这么出色的儿子，也无憾了。只是不知道，自己的孩子，是否，也能够让自己如此荣耀！
　　若能有这么一日，真是死也无憾！
　　“我还感激，我的妻子。”楚阳站起身：“我的妻子，都是万中无一的好女孩，每一个人，都是倾国倾城之貌，每一个人，都是冰雪聪明七窍玲珑之心！每一个人，都具备巅峰修为，都具备巅峰权势……但，她们依然喜欢上我。喜欢上，那时候还一无是处的我！”
　　“从卑微，一直陪伴我走到今日！”
　　“这是一个男权的世道，固然，三妻四妾，在这世界上屡见不鲜；大家习以为常，但在这里，我必须要向大家坦白，同时拥有这四位妻子，是我楚阳，做梦都不敢想的事！”
　　“在面对她们每一个人的时候，我都觉得，只拥有一个，我就很满足。每一个人，我都想，给她一份终生的，唯一的爱。但很抱歉，我做不到。这也是我对我的妻子，最大的歉疚，这份歉疚，我将，用我的一生，去弥补她们。”
　　楚阳认认真真地说道：“她们都是我的宝贝，从以前，到现在，到将来，到永久。”
　　四个方向，四位蒙着红盖头的新娘，都是眼眶中蕴满了泪水。
　　楚阳，我们这一生，能嫁给你，也是我们最感恩天地的事情！
　　万众无声。
　　楚阳说得没错，这是一个男权社会；三妻四妾，在世人眼中，理所应当，理所当然。从来没有人，甚至包括所有女人，都没有说过，这样不合理。
　　但，楚阳作为天下第一人，却在这里，在自己新婚之际，面对天下，坦荡的说出自己心中的愧疚。
　　可见其用意志诚，其心之坚。
　　“轻舞，倩倩，补天，情儿。”楚阳深情地道：“你们在我心中，都是无可替代！你们每一个人，都是我的唯一。在这里，新婚之际，我面对苍穹大地，面对天下苍生，许下诺言。让我们生生世世相守，永永远远相爱！我会爱护你们，呵护你们，直到……地老天荒！”
　　“感谢你们，肯嫁给我！”楚阳坚定地道：“我会让你们幸福的，相信我。”
　　“我们相信你！”一声爆吼响起，却是在场所有的女性高手，一起高呼！人人眼中，都是热泪盈眶。
　　这样深情的男子，本就应该得到大家的祝福。
　　面对苍穹大地的保证，我们相信！
　　相信，而且羡慕！御座的妻子，真是好福气。
　　“今天是我的婚礼，本不应该掺杂别的；但，现在情势严峻，让我日夜忧心。”楚阳声音低沉，而充满了忧虑，逐渐地，充满了铿锵的感觉，宛如战鼓，在缓慢地擂响：“域外天魔亡我之心不息，始终是悬在我们心头的利剑！天魔不死，天阙不安！”
　　楚阳的声音变得厉烈：“便在今日，我以琼霄御座的身份名义，向天下宣布：即日起，向域外天魔宣战！我们天阙儿郎，在三月之内，将同时出兵，赶赴紫霄天，灭绝天魔，收复紫霄！光我天地，慰我英灵！”
　　“灭绝天魔，收复紫霄；光我天地，慰我英灵！”
　　所有人同时热血沸腾，振臂高呼！
　　天空中，无数大旗红云一般哗啦啦的响起，此起彼伏，无休无止。
　　“此战凶险，漂亮的话，我不多说；望大家都做好准备；天魔不灭，我等不归！楚阳，在此立誓，必与大家同战斗，共呼吸；同荣耀，共存亡！”
　　“同荣耀！共存亡！”
　　所有人都是鼓起了脖子的大吼，连雪泪寒，紫无极等天帝，也是情不自禁大吼出声！
　　“紫霄御座婚礼，现在开始！有请四位美丽的新娘！”
　　梦无涯嘶声大吼，四面八方，号角声威武的响起，喜庆的音乐，也顿时弥漫了天地！
　　“第一位新娘，莫轻舞；天机大帝莫天机的妹妹，绝世红妆，盖世红颜，今日花落楚家，让我们祝愿，新郎新娘永结同心，幸福快乐……”
　　梦无涯的声音，在山呼海啸的众人欢呼之中，竟然显得微弱。
　　这一刻，欢呼的人太多。
　　东方，一片彩霞一般的红，天机大帝的送亲队伍，威武的出现。一身红衣的莫轻舞，在这一刻，纵然是大红盖头蒙着头脸，但浑身洋溢出来的那种独一无二的曼妙，依然是倾倒天下。
　　她在自己哥哥的陪伴下，一步步走来。只感觉一颗心，差点就要从嗓子眼里跳出来。
　　过了今日，我就是楚阳哥哥的小妻子了……莫轻舞心中有羞涩，但更多的，是幸福，满足。此生此世，再无所求了……
　　感谢苍天！
　　“第二位新娘，乃是我们的英雄，紫霄天帝之女，紫邪情！”梦无涯的声音震撼天地：“大罗天紫无极天帝陛下，乃是我们新娘的叔父，亲自前来，送紫霄公主出嫁，与琼霄御座楚阳，永结同心！”
　　欢呼声，再一次响起。
　　然后，是顾独行送嫁铁补天，谢丹琼送嫁乌倩倩；四位大帝送嫁四位新娘，这样的阵容，让所有观礼的人，都震惊得说不出话来。
　　这一次，乃是铁补天和乌倩倩两人要求，让紫邪情和莫轻舞排在前面，对于这样的决定，铁补天和乌倩倩乃是心甘情愿，而且，甘之如饴。
　　一次性迎娶四位新娘，而且不分大小，一同进门。这是大家都知道的，但，紫邪情终究身份特殊，九重天阙，需要英雄之后，需要紫霄公主！
　　而莫轻舞，却是楚阳的最爱。铁补天和乌倩倩很明白这一点，虽然知道在爱郎心里，并不分彼此，但，这种在万众瞩目之下的前后，还是要有的。毕竟四个名字不可能同时出现……
　　对乌倩倩和铁补天的坚持，楚阳与莫轻舞紫邪情都是心中感激。
　　莫轻舞与紫邪情感觉心中不好意思，但，却拗不过铁补天，只好应从。
　　四个新娘，同时出现。
　　天空中，整片万里山河，突然变成了鲜花的海洋。
　　等到四位新娘走上半空的时候，这鲜花海洋，也被催生到了极致。在凌空而立的新娘新郎脚下，无数的鲜花疯狂的生长，无中生有的堆起来一座鲜花高台，高有百丈，托起了五位新人。
　　“婚礼仪式，正式开始！”梦无涯激动的全身颤抖：“一拜天地！”
　　一片震天欢呼声，楚阳与四位新婚妻子，同时盈盈拜倒。
　　而在这一刻，一直在注意所有动静的楚乐儿，虽然并没有发现任何异常，还是无声无息的尽自己最大努力，洒出了无影之毒的解药。
　　在楚乐儿动作的同时，在一片拥挤的人群中，也有一片无声无息无影无踪无色无味的毒雾，缓缓飘了出来。
　　借助呼呼的狂风，向着中间，飘了过去。
　　莫天机猜测的不错，圣君和圣后，果然不会放过这一次机会。
　　终于，在最关键的时刻出手了！
　　无影之毒，从两个人的手中，就像是敞开了地狱的门，迅猛而浓郁的吐出去……
　　圣后雪仙儿；她的本体，已经被毁灭，但此刻，两个分身，一起出手。
　　在她身边，正面带诚挚的祝福的微笑，看着高台上的新婚夫妇的人，正是一代圣君，云上人！
　　他一动不动，但却控制着雪仙儿洒出去的无影之毒，向着高台上的楚阳的家人们，狂灌而去……
　　所过之处，不少人身子晃了起来，鲜花纷纷枯萎……
　　所有人的目光，都在看着高台上，没人注意这边。大家都在欢呼，都在雀跃……声浪冲天而起，几乎将白云撕裂。
　　却不知道，巨大的危机，已经在身边发生。
　　楚乐儿洒出解药，扩散着，仔细的注意着周围的动静；在梦无涯喊出来“二拜高堂”的时候，楚乐儿突然间皱眉。
　　然后转头。
　　死死地盯着，那边，那正在欢呼的人群。楚乐儿能够感觉到，一种带着强烈的死亡气息的恶毒，从那边……弥漫而来，铺天盖地！
　　这是多少毒药？
　　楚乐儿根本无法想象，因为自己所准备的解药，根本不够。
　　很显然，圣君圣后，将百万年来所收集的所有剧毒，都在今日，毫无保留的全部用了出来，就为了，破坏楚阳的婚礼！
　　楚乐儿深深的吸了一口气。
　　竭尽全力，运转毒功！然后，她静静的张开口，猛地吸了一口气。
　　在那个方向，所有的，正常人根本看不到的毒雾，就这么被她一口气吸了过来，吸入自己身体。
　　不知道，我的毒功能不能吞噬这么多的无影之毒，但，我宁可死，也不要让这两个混蛋，破坏大哥的婚礼！
　　楚乐儿神情坚决。
　　但，正在她狂吸毒雾的时候，突然感觉自己手心一热，一把剑，竟然莫名其妙的出现在她的手掌心。
　　楚阳的九劫剑！
　　楚乐儿将毒雾吸过来，吸进自己身体，然后，九劫剑就从她的身体里，将这些毒雾尽数的吞噬，进入九劫空间！
　　顾独行，董无伤等人在欢呼着，雀跃着，但，在这同一时间里，两人欢呼依旧，但，锐利的眼神，已经发现了不对劲。
　　在最里面祝贺的雪泪寒和妖心儿，在这一刻，悄然无声的退了出来。
　　莫天机一下子摁住了自己袖中的天机之手，发出了天机情报部有史以来最严厉的命令！
　　噗噗噗……
　　在哪个方向，终于有人中毒摔倒，一倒，就是一大片……
　　而圣君的眼睛，死死地盯着毒雾离去的方向，看着楚阳的父母亲人，心中在恶毒地期盼着：倒下吧！死吧！死的越多越好！
　　他能够感觉到，毒雾已经进袭到了关键位置。
　　只需要再前进一些距离，就能够伤害到他真正想要伤害的人。
　　但，就在这一刻，他突然怔住了。
　　接着，就是浑身如堕冰窟！
　　因为，那即将建功德无影之毒，在到达了某一个位置之后，突然间神秘地消失了……
　　对方有准备！
　　而且，有毒功高手在严阵以待，恐怕还不止一个，否则，绝对做不到这样……
　　这个婚礼，对自己来说，竟然是一个陷阱！
　　圣君脸色一变，一拉雪仙儿，两个雪仙儿的分身同时警觉。其中一个，当然是雪仙儿的魂魄借助分身重生的真正的圣后，对圣君的行为，心领神会，顿时意识到，发生了事情。
　　“走！”圣君恨恨地看了一眼高台，沉声说道。
　　但这一眼看去，却让他后悔莫及。
　　因为，高台上，两个人已经目如闪电，凌空向着这边飞扑而来！
　　东皇！
　　妖后！
　　高台上响起梦无涯的喜庆的话：“夫妻对拜！送入洞房！～～～～～”


第八百八十九章 御座婚礼（七）
　　雪泪寒目光如电，闪烁着森寒的杀机，声音低沉：“云上人！你终于还是来了，我已经等了你好久！”
　　妖后一句话都没有说，只是面容森寒，凌空而来，急如闪电。
　　云上人目光冷酷，如同毒蛇一般闪烁着，身子却是在飞一般的往后退，所过之处，人群纷纷散开，却是强大的力量，硬生生逼开一条道路，让人不由自主的两边闪开，阴冷地道：“等了我好久？呵呵……不是等了一百多万年了？再多等一百万年，雪泪寒，你又能如何？”
　　雪泪寒面如沉水，东皇剑刷的一声化作通天彩虹，飞斩云上人。云上人一躲，突然间旁边两个女子同时出手！
　　雪仙儿的分身。其中一具，正是具备了雪仙儿本体思维的分身！
　　这一刻两个分身的联手攻击，雪泪寒也是丝毫不敢怠慢，全力应付。妖后寒着脸，妖王钩劈头盖脸而下。
　　云上人冷笑一声，身子一晃，幻化出百十个分身，本体却突然抢入雪泪寒的战圈，一点寒光猛然闪烁。
　　没有任何征兆！
　　正是圣君压箱底的杀人秘技！
　　雪泪寒吸胸后退，冷笑：“云上人，当初暗算紫无极……就是你这一招吧？我防了你好多年……”
　　身子一闪，轰的一声，与雪仙儿一个分身对了一掌，但，随即，圣君已经带着两个女人，在尘烟中飞出数百丈！
　　一击之后，立即远遁！
　　但，雪泪寒如何肯依；咬着牙紧追不舍。
　　另一边，顾独行董无伤谢丹琼等人一身华服，闪电般冲来。
　　其他的天帝，也有数人飞身而来。
　　芮不通罗克敌等人虽然发觉的较晚，也在向着这边飞奔。
　　高台上，夫妻对拜的楚阳正在行第三个礼，规规矩矩庄重肃穆的完成，楚阳一声长笑：“轻舞，情儿，补天，倩倩，从此后，你们就是我楚阳的妻子了！我好高兴！我好幸福！”
　　四女同时抿嘴轻笑，却是泪光闪烁。
　　满心的幸福，几乎要洋溢而出！
　　“苍天见证，大地见证！天下英雄，共同见证！御座婚礼，礼成！！～～～～”梦无涯一声大喝，冲天而起：“祝福御座！”
　　数百万人同时齐声大喝：“祝福御座！”
　　楚阳含笑行礼，：“多谢大家，今日有劳，还请大家耐心的喝一杯，我的喜酒！”
　　楚阳不等欢呼声起，就是大声道：“今日，大家送我浓情厚意，而我楚阳无以为报，就送给大家一个九重天阙的靖平！”
　　他长啸一声，道：“铲除掉，我们九重天阙，最后一个祸根！”
　　他猛地转头，目光如电，看向那个方向，那边，虽然没有发出什么声音，但，能够看得出来，就连整个空间，也已经打得支离破碎。
　　众人随之随着他看去，人人都是有些奇怪。琼霄御座婚礼，居然有人敢前来捣乱？是谁吃了熊心豹子胆？
　　纷乱中，一声轻啸，三道人影，拼命冲出，化作了天边的三道彩虹，向北急速逃逸！
　　楚阳冷笑一声，大喝道：“云上人！难道你以为，你今天还逃得掉么？”
　　剑光一闪，楚阳已经连人带剑，化作了雷霆霹雳！
　　急速追去。
　　云上人！
　　今天前来的，竟然是唯我圣君？万圣真魔？！听到的人无不感觉到心神震动！
　　这个变故，让众人都是目瞪口呆，随即，大家就看到了世界上最美的一幅图画。
　　“娘子，随我杀敌！”
　　楚阳一声长啸，远远传来。
　　一股悠悠的劲风，将四位新娘子的红盖头，一起揭落！
　　四张千娇百媚国色天香的脸庞，同时出现在天下人面前。人人都是秋水横波，绝代风华。眼波似嗔似羞似喜，在这一刻，突然间所有看到的人都是屏住了呼吸！
　　天下间，居然会有如此美女！
　　而且，竟然四个人聚在了一起！
　　而且，这样的四个人，竟然都嫁给了同一个人！琼霄御座，果然是艳福无边！
　　随即，铁补天和乌倩倩同时飘身下落。
　　而莫轻舞和紫邪情则是娇躯一晃，化作了两道闪电，紧随着楚阳而去。
　　两女主内，两女主外，在这一点上，分得很明显。
　　两个人随楚阳征战天下，两个人在家里守着基业……这是四女之间的默契。不需要说，一切自然而然水到渠成。
　　按说夫妻对拜之后，下一步，就应该送入洞房。
　　但现在看来，洞房，肯定是送不进去了。
　　因为，早在拜天地的时候，楚阳等人已经感觉到，某一处的纷乱。夫妻四人同时意识到，圣君的捣乱，终于还是来了！
　　新婚之日，必然有事发生。这是大家早就有心理准备的；虽然对于成亲之日被破坏典礼有些遗憾，但，程序也终究是走到了最后一步。
　　也算是圆满完成。剩下的，只是宾主尽欢这一个环节，有妖皇天，精灵族和天兵阁那么多的人照料，也不会出现任何问题。
　　所以，楚阳一等到婚典完成，立即就加入了围剿云上人的战斗！
　　云上人和雪仙儿见事不好，第一时间，就开始了逃逸。他们都知道，虽然自己的修为在九重天阙就是顶尖的，但，面对今天的这些人，却是实实在在的连一点点胜算都没有！
　　哪怕是逃得慢了，都会死在这里。
　　所以他们并没有犹豫，趁着楚阳和九劫兄弟还在关心婚礼的时候，就猛地冲了出去。雪泪寒和妖后只来得及挡了一挡，但对方拼命逃走，却是拦不住的。
　　只能随后一路急追！
　　“追杀云上人！灭绝万圣真灵！”雪泪寒长啸声中，人已经第一个没了影子。
　　随后，妖后，顾独行，董无伤，谢丹琼，傲邪云，紫无极，墨泪儿，楚乐儿，墨回尘，龙影幻，梦景回……等等，都随之追了上去。
　　御座喜酒，可以来日补上，但，圣君逃走，却是后患无穷！
　　一旦自己落了单，被他们夫妻瞬间击杀，也不是不可能发生的事情……
　　完全是集合了天阙所有顶尖高手的阵容，以史无前例的豪华阵容，前所未有的拼命追杀，就在九重天阙上演！
　　而被追杀的人，竟然是当初的天下第一人，九重天阙至高权力的拥有者，云上人！
　　这不得不说，乃是一个巨大的讽刺。
　　楚阳与莫轻舞紫邪情起步较晚，落在后面。
　　但，却一路追了下去。
　　走在最后追上去的人，乃是天机大帝莫天机。
　　莫天机从容的安排了之后的事情：“天兵阁精灵族，负责将所有来客招待好。各大天地的朋友，在喝过喜酒之后，可自行离去，一旦大军开拔，大家便一起前往紫霄天，决战天魔！”
　　“各位江湖门派的朋友，也请到时候，出一份力。”
　　“各大天地从即刻起，全天战备，随时准备，开赴紫霄天！”
　　“各位亲朋，今日情况特殊，九重天阙最大隐患出现，还请原谅这一次婚礼的仓促……等楚阳他们夫妻归来，再与大家畅饮。”
　　莫天机抱拳行礼：“我也必须要追上去了，否则，就追不上他们了。”
　　莫天机身子一晃，化作了飞虹。
　　梦无涯这个司仪瞬间变成了总管，热情地招呼大家各自入席；酒菜流水一般呈了上来。楚飞凌等一众九重天亲友，在众人陪同下，开始挨桌敬酒，一切，都与所有的婚礼没有半点两样。
　　杨若兰心中虽然明知道这么多的顶尖高手追杀三个人，是绝对不可能出什么事情，但，还是本能的忧心忡忡……
　　这个事情，发生在一个范围内，惊动人数并不多，其他的方向，几乎所有人还不知道，在这等时刻，居然还发生了这样的事情，只以为一切太平无事，所以，热闹气氛一起来，于是开怀畅饮。
　　梦无涯派人，用楚乐儿留下的解药，解救那些中了无影之毒的人，所幸救治及时，楚乐儿的解药又是十分对症，居然无人伤亡！
　　算是大幸！
　　楚阳仗剑而行！在他的身边，便是红衣飘飘的两位绝世佳人！
　　三人心中，纵然是在追敌，但那新婚燕尔的甜蜜，却是浓厚的风吹不散，滴滴在心头，偶尔看到彼此，也是眼眸中，充满了醉意。
　　今日终于结成夫妻！
　　“你们俩，终于是我的老婆了！”楚阳一边化作长虹飞行，一边嘿嘿笑着，一脸的得意幸福。
　　莫轻舞哼了一声，娇嗔道：“德性！”
　　但，一向泼辣的紫邪情却是两颊绯红，竟然有些娇怯怯的低下头，埋头飞掠，一句话也没说。秀发飘扬，红衣飘飘。
　　这等前所未有的风情，让楚阳看的心头火热，恨不得停下来找个地方，就……咳咳咳，入了洞房再说。
　　虽然是在紧张至极的万里追敌，按说情况瞬息万变，但楚阳依然感觉到一阵说不出的风光旖旎……
　　前面传来剧烈的爆炸声音，战斗的声音；以及，雪泪寒一声长啸。
　　楚阳心中一紧，剑光催化，屠尽天下又何妨，急速赶去！
　　刚刚赶到，突然感觉到一阵强横的震荡，随即，一股猛烈的爆炸，突然发生！
　　呼呼呼……
　　几声闷哼，龙影幻与罗克敌现出身形，踉跄后退。董无伤一声霸道的长啸，从漫天尘烟中响起，墨刀化作了九天游龙一般，将面前的爆炸波浪一刀劈开！
　　轰的一声，众人踉跄后退。


第八百九十章 追杀云上人！
　　“轰”的一声巨响之余，巨大的爆炸冲击波悍然四散而开，众人竟自稳不住身形，踉跄后退。
　　楚阳飞身而至，信手一挥，一道沛然气劲席卷而出，稳住触目所及众人的身形，这才开口喝问道：“情况怎么样了？”
　　“出除了一点意外，圣君没有了山河剑在握，实力亦有下降，无法在瞬息之间对我方造成致命打击，如果不是刚才那一波巨爆的话，只怕已经被我们全面合围了，我等几人承受了刚才那一波攻击的爆炸余波主力，受创而退，但东皇妖后已经冲破阻力，追赶过而去了，还有顾独行等人也都去了……”
　　董无伤七孔尽有鲜血渗出，呼呼喘气，道：“刚才那一波巨爆乃是但，圣后雪仙儿最后一个分身，就在刚才自爆了。”
　　“原来竟是雪仙儿自爆而形成的攻势，我说威势怎地如斯了得了……”楚阳吸了一口气：“你们状况如何如何？”
　　“还好，虽然有多人好几人受了伤，但都不算是致命伤损。”董无伤怒目喷火：“雪仙儿跟云上人当真不要脸，他们眼看我们合围之势将成，再难逃不脱，居然逼迫分身自爆，借此突围……”
　　原来，这一路追逐到至此这里，由于芮不通乃是凤凰之体，可以凌空飞行不需用换气，又有涅槃之火这一莫大助力相助，足以缠住圣君，这还是芮不通实力始终未臻极峰，否则涅槃之火正是万圣魔功之克星，以他一人之力，就足以耗死圣君。
　　即便如此，连续几次尝试，始终无法摆脱芮不通纠缠之后之后，圣君终于意识到，若是不能彻底摆脱芮不通的纠缠，恐怕自己今天真的会死在这里！
　　一念至此，竟然在极速飞掠之中，一掌狠狠地的砸在正跟自己并排飞掠的雪仙儿分身身上！
　　这一击点，就连雪仙儿主体，也是大出预料之外，失声道：“你，你干什么？”
　　云上人狰狞着脸，喝道：“难道你真想死在这里不成么？”
　　雪仙儿随即默然。
　　却见云上人对着那分身一阵诡异施为，那分身受了云上人如是施为阻击，却始终居然毫不反抗。下一刻随即，整个人被云上人一脚踢了出去，跟着就是一断喝道：“爆！”
　　分身瞬时化作了天际流星，向着群雄追击的方向逆向突然飞去出，与此同时在这一刻，更恍如突然拼命一般地的将自身之内的全部潜力，全部元气力量极限爆发，将整片空间完全锁死定，一时间竟将所有追来的敌人，以用一种极端拼命的架势，全部挡住了！
　　这种锁定动作本质上根本就是一种作死的行为，这种做法确实可以做到在一段时间里将东皇一干人阻挠短暂时间，但就算是云上人本人，同时对这么多的当世巅峰强者动作，所能维系的时间也不过短短一瞬而已。
　　现在有圣后分身施为，时效势必更短，瞬时僵持之余，就要遭到众人的全面反扑，而自身却会因为前力已尽，新力未生而遭受全部反扑攻势，绝对的彻头彻尾作死做法。
　　“你要拼命吗？”雪泪寒一声长啸，怒道：“你是分身？还是本体？”
　　虽然是雪仙儿的分身，但同样绝美的脸上全目无表情，眼中，逐渐地闪烁起点点黑光，随即，整个空间宛若在同一时间塌陷一般，向着她身体里面狂灌过来。
　　雪泪寒见状大惊，强行突破禁锢，示警道：“众人散开，这是要自爆！”
　　同时，身子急疾后撤急退。
　　不管面前的究竟是分身还是本体，到了如圣后这等地步的高手自爆，威力都已经不是用是惊世骇俗可以形容的，不说是天地翻覆也差不多了的，绝对有资格可能拉着九帝一后任何一两位一道上路陪葬！
　　这也是九帝一后一级高手，从不愿意与自己同一级高手生死相搏的最大原因，亦是这百多万年以来，圣君的实力明明远在东皇妖后任何一人之上，却始终没有亲自对这两人下手的根本原因。
　　就是因为可以遭到的反噬太恐怖了！
　　然而今天，此时此刻，终于出现了九帝一后级数强者的自爆攻势！
　　九重天阙自紫豪以下百多万年之后的又一次终极自爆！
　　妖后的经验何等老到，心念电转之间当机立断，一个跟头翻出，迅速摆脱对方禁锢，急疾远离。
　　距离雪仙儿分身最近的另一人则是芮不通，他亦在瞬间突破雪仙儿分身的空间封锁，进而展开正在空中连绵拼命攻击，意图想要冲破分身的最后防线，造成对方的重创防御，但雪仙儿的分身这一刻却是完全拼命，根本就不管受自身到什么样的伤势，所有创伤尽竟然都是置之不理，只是一味拼命地拦阻，甚至是刻意的承受攻击，只是确保不让他过去罢了。
　　乍然一听到东皇的这句话，芮不通的凤凰之身怒啸一声，又再发出最后一次攻击，旋即振翅飞起，规避反扑。
　　然而此刻随即，下面雪仙儿的分身自爆却已经全面启动了！
　　东皇、妖后、芮不通身法最速，是以距离雪仙儿分身也就最近，而三人对待雪仙儿分身的自爆反应却也最速，尤有回旋余地，各施各法，殊途同归，都是以规避为主。
　　而身法稍次者，却没有这么幸运了。
　　董无伤与墨泪儿谢丹琼三人紧接着突破空间封锁，一道并肩而来，闪电般一头冲进漫天尘烟，这才听到雪泪寒那一声大喝，情急之下，急欲立即停步，可是之前的但前冲之势实在太急，却是根本收不住、欲罢不能！
　　董无伤眼见情况危殆，心意把定，索性拔出墨刀，大吼一声，瞬时将自身修为极限发挥，用尽全力以赴全力，全无退避的狂劈而下！
　　随着董无伤的霸绝一刀劈出，几乎就在同时就在这时候，雪仙儿的分身的自爆攻势，也终于完成了！
　　然后随着“轰”的一声巨响，巨大的冲击波，轰然冲出。
　　雪仙儿的分身整个肉体，先一步都是灰飞烟灭，但，整片空间，却亦都被炸得支离破碎！
　　地面上，虽然那声巨响轰的，蓦然一声出现了一个不下数百里方圆的大坑，深不见底！
　　围攻众人近距离稍近的无一例外尽都发出纷纷一声闷哼，紫无极和梦景回同时嘴角溢出一丝鲜血，踉跄后退，但地上却已经是深坑。
　　谢丹琼脸色惨白飞掠而来，一手一个拉住两位天帝旋风一般卷回！
　　董无伤的墨刀痕迹余势，在地面深坑中，居然又将之分成了开了两半，成为两个巨大的半圆！
　　流水淙淙，在最底下发出声音。
　　地下水徐徐涌现慢慢地，这片地方，最终成为一片湖。
　　两个半圆，互不相干。
　　此地被后人称作‘日月湖’。
　　大帝一刀，圣后一爆；日月成型，烟波浩渺！
　　最终成为一处个传说之地。
　　然而但，董无伤在这一刻，本人也是断线风筝一般的往后飞去；他们三人前冲之势太疾，变向不得，首当其冲承受自爆冲击主力，他全力一拼之余，护住了谢丹琼和墨泪儿，自身却是受到了最大的冲击，五内受创，伤势殊为不轻，所幸并不致命一时间眼前金星乱冒。
　　这也就是董无伤近来实力又有进境，本身又走得是狂猛霸道、一往无回的路子，刚才那一拼，无论是谢丹琼、墨泪儿任何一人硬接，虽然他们的修为与董无伤在伯仲之间，但结果却必然要比董无伤严重多多。
　　甚至有可能被雪仙儿分身拉了一道上路，更有甚者，如果说是修为更逊于董无伤的紫无极和梦景回两大天帝，抢在了董无伤三人之前，纵然他们两人联手的综合实力要更胜董无伤，但瞬间爆发力大有不及，便注定会被雪仙儿分身一起灰飞烟灭。
　　这其中固然包含了武学中相生相克的至理，亦包含了九帝一后级数强者自爆威能的真正恐怖之处！
　　自爆主力虽消，余波未尽，但这样的余波对于东皇妖后顾独行等人，已经不能形成太大威胁，纷纷突破余波，衔尾追下，只是经此一阻，即便是抢在最前面的芮不通也与圣君之间拉开了一段距离，能否追及，恕难预料。
　　谢丹琼拉两位天帝、墨泪儿抱保住董无伤，他们尽都有伤在身，董无伤伤势尤其沉重，不敢强行冲击爆炸余波，只得随余波退后，正碰看到楚阳赶前来。
　　“你们先料理一下伤势，我继续追去！”楚阳一声大喝，剑光一闪，冲破烟尘，极速冲上前去。
　　只是耽搁了这么一会，圣君两人早已经不知去向。
　　但，楚阳等人仍旧决意依然紧追不舍！
　　天阙幅员实在太过辽阔大，这一次若不能乘机斩草除根，云上人若是再如跟前几个月一般隐身不出，以他的修为，还真的是难以追查对付。
　　大家也会头痛欲裂：有这样的一个敌人隐身暗处，随时随地，都能够给你发出致命一击……这样的感觉，谁都不想拥有。
　　甚至就算是圣君真的遁迹山林，永世不出；但，谁能甘心这样的一个恶贯满盈的凶徒，荼毒了天下的罪人就这么寿终正寝？
　　这简直是太便宜他了。
　　想要干掉圣君，这一次，已经乃是绝佳的机会！
　　错过今日，只怕将永无宁日！
　　大家都深深地明白这一点，而正是因为明白这一点。
　　所以不管是受伤还是如何，都是拼命追击。楚阳莫轻舞紫邪情妖后雪泪寒等人冲在了第一波，其他人衔尾急追，谁也不想落后！


第八百九十一章 追杀云上人（二）
　　“为什么？！为什么你让我的分身自爆，我的分身就自动自爆了？这是为什么？”逃逸之中，雪仙儿的俏脸变得异常的难看：“云上人，你是什么意思？给我说清楚！”
　　云上人全力飞逃，淡淡道：“说清楚什么？！若是不用这种办法，我们谁都走不了。难道，你还有什么别的脱困方法吗？”
　　雪仙儿怒道：“少跟我岔开话题，你分明知道我跟你说的是什么，为什么不说，不敢说么？！”
　　云上人沉默了一下，道：“什么？”
　　雪仙儿暴怒地说道：“你以为我没看出来么？我的分身竟然成了你的万圣真灵！你这是什么意思？你那么多万圣真灵，为何还要来控制我的分身？你到底是什么意思？你又将我置于何地？！”
　　云上人有些烦躁，道：“眼下这个时候还未确定已经脱离险境，你却还在追究这些细枝末节，这有意思么？”
　　雪仙儿冷笑道：“为什么没意思？！我是不是可以理解为，你想要在我本体毁灭之后，遁入分身，对我也是这么的控制？”
　　“你这是说的什么话！”云上人怒道：“咱们可是百万年的夫妻，我有什么事瞒过你，同心共德，同富贵亦同患难，我怎么会对你做出这等事？再说了，你的分身我就只是控制了一个，不过就是为了预防万一？但我的分身我还全部都控制了呢……”
　　他声音急促，怒道：“万一的情况，不就是为了应对刚才那种情况？若是只是那样单独灵魂的分身，你让她自爆她去么？就算去，效果能有刚才那么好？现在固然是毁灭了一个分身，但，这与敌人之间的数千里距离，不也拉出来了？起码，你我脱身的机会大大增加了吧？”
　　至此，雪仙儿脸色才见稍霁。
　　“再说了，面对现在的那些个对手……你我若是当真正常与之对战，都不要说能不能取胜，就算只是逃，你有信心逃得掉么？”云上人长叹一声：“我刚才那也是无奈之举，如果我的分身还在，刚才引爆的一定是我的分身。仙儿，百万年夫妻，这一点你也不相信我吗？”
　　雪仙儿哼了一声，却没有搭话，继续埋头狂奔。
　　此事，两人已经进入到了一片草木茂密的崇山峻岭之中，地形繁复至极，但两人仍旧一路狂奔，后面的追兵似乎是已经摆脱了……
　　直到此刻，雪仙儿才算是终于能松一口气了。
　　可是这两人当真是小心至极，仍旧不敢有丝毫的怠慢，再次提住一口气展开疾奔，过程中间更是改变了无数次行进方向，进而改变了无数次形貌，这才确定已经甩掉了追兵，两人才终于有时间，在一处极为隐蔽的山泉旁边，稍事休息。
　　喝了几口水之后，喘息稍定的两个人坐了下来。
　　纵然拥有的通天修为，此刻也是累得够呛。
　　雪仙儿呆呆地看着溪水中自己的容颜，那是一张枯槁的妇人容颜。
　　看着看着，雪仙儿心中一酸，终于流下泪来。
　　云上人却是有些烦躁，道：“这个时候，还哭什么？”
　　雪仙儿显然是惆怅莫名，喃喃说道：“云云，在此之前你能想到，有朝一日，我们竟会被这样追杀么？”
　　她侧过头，目光注视着云上人。
　　声音虽然惆怅，却自悠悠，余韵无尽。
　　是的，相信不仅是他们两人想不到，包括整个九重天阙所有的人都包含在内，都想不到，这样惨淡的日子，圣君云上人和雪仙儿居然也会有机会尝受到，也会有这样狼狈的经历！
　　东皇妖后紫无极自然设想过，自己一干人费尽千辛万苦，消耗无数人力物力心力，终于击败击溃圣君势力，乃至将其击杀，却也绝不曾设想，竟能将其逼至如斯境地，因为能够将其击败击杀，就已经是莫大的奢望了。
　　圣君一派势力，历百多万年岁月，始终是天阙之冠，素来无人能撄其锋，又岂能料到，不过自元天限身份曝露、伏诛、墨云天帝易主以来，不过短短两年余岁月，整个势力渐次土崩瓦解，终至如斯穷途末路的境地。
　　这一切，来得就像是一场光怪陆离一般的幻梦，人人心中都是感觉到不可思议。
　　云上人闻言不禁沉默了一下，苦笑一声，道：“遥想当年，万圣真魔不就是这样被追杀的，一生都是如此。”
　　雪仙儿声音讥诮起来：“万圣真魔？那可是你爹啊！”
　　“当然是。”云上人淡淡道：“我从来就没有否认过，那是我爹，尤其是在你面前。”
　　雪仙儿道：“但你终究还是杀了他，甚至说那整个杀局都是你处心积虑设计布下的。”
　　“确实是我干的，因为我不杀他，我如何能够有足够的资本、底蕴，成就日后的唯我圣君？”云上人轻声地说道：“人生在世，总有些事情很无奈，也总有些人，需要去牺牲的。这，就是江湖。”
　　“云云，你知道么，我最喜欢你的就是这一点。”雪仙儿的声音有些不阴不阳：“因为，你就连你自己杀了你自己的亲生父亲这件事，居然也能够说得如此充满了哲理；充满了人生的感悟。”
　　云上人目光看着溪水，淡淡道：“是么？那么你的父亲，是怎么死的？”
　　雪仙儿的脸色一下子变得铁青，压低了声音说道：“云上人，你这是要逼我和你动手么？”
　　云上人轻轻哼了一声，道：“何必动怒，大家彼此彼此，你与我，纵然光辉了这么久，但大家都心知肚明，大家彼此的过往究竟都是怎么一回事。所以，你也不需要刺激我。因为你根本就刺激不了我，但我却可以激怒你！”
　　“因为我是完全全不在乎，而你，却有一些在乎！”
　　雪仙儿有些陌生地看着他，一字字道：“云上人，你说这句话，还有良心么？”
　　“良心是什么东西，这种东西你有么？我有么？我若是有良心这种东西……”云上人英俊的脸上一片木然，淡然地说道：“我还会杀死自己的亲生父亲亲么？”
　　“说得好！有道理！太有道理了！”雪仙儿缓缓点头：“你这句话说得实在是……太他妈的有道理了！”
　　“仙儿，你怎地说脏话了。”云上人皱起眉头：“虽然大家都是没有良心的人，但彼此心知即可，何必宣之于口，我们要有修养，不能说脏话。”
　　雪仙儿讽刺的笑起来：“云上人，你直到现在还这么认为？！”
　　“这是当然的！”云上人说道：“一个人有没有良心，从其谈吐之中是看不出来的。但，一个人有没有修养，却可以从表面就看得出来，这个并不该随着环境、立场而发生变化，恒久如是。”
　　“让我再多告诉你一遍，就算你没有一丁点的良心，良心全都被狗给吃了……”云上人悠然道：“但你人前一言一行的优雅，仍旧可以吸引无数人。让他们认为你可靠。让他们为你卖命。”
　　“而一旦一个没有良心的人，能够做到如此，且一直如是，恒久如是，那他日后无论做什么事情，都将是无往而不利的。”云上人轻声说道：“雪仙儿，我这么多年的成功，不就证明了这一点。”
　　雪仙儿讥诮地道：“但你如今还不是失败了，败得近乎一无所有了。”
　　云上人洒然道：“未必就是失败。或许等我再度卷土重来的时候，这整个的天下，都将重归你我掌中，甚至，连原来的东皇妖后，都不会再复存在！彻底的干干净净，再无碍眼物事。”
　　“凭什么？好大的口气！”雪仙儿惊诧地看着他：“在现在这等穷途末路的时候，你凭什么还有如此自信？这么的雄心壮志！”
　　云上人不答，却站了起来：“走吧，我们去紫霄天！”
　　“等去到了那里，你就会明白一切！”
　　“紫霄天？”雪仙儿目光一亮：“难道说，你在那边尚留下了后手？狡兔三窟？”
　　圣君深深吸了一口气，没有即时回答，眸子中突然闪现出一道难以言喻的邪恶黑芒，这才道：“……去了，你就会明白的，完全明白的！”
　　两人飞身而起。
　　……
　　楚阳等人一路追踪，却始终没有寻觅到任何可供追踪的蛛丝马迹。
　　众人在连绵山林前停下了追踪的脚步。
　　四面八方的人群，开始在这里汇拢；在这等时刻，谁也不敢有任何一点的怠慢，一点点的时间都浪费不起。
　　“西面没有任何痕迹。”董无伤，墨泪儿，谢丹琼。
　　真心不得不佩服董无伤体魄的强悍，之前硬接下雪仙儿分身的自爆主力，伤势极重，可是在服下一颗九重丹之后，都没有如何调息，就与墨泪儿、谢丹琼随后赶来，基本没有与追踪大部队拉开太大的距离，之后三人有包揽了西面的追查，真心的强悍！
　　“东面也没有。”顾独行，布留情和芮不通。
　　芮不通等三人，以速度而论算是追踪的第一阶梯，他们原本距离圣君两人距离最近，可是经过巨爆拦阻之后，失去了对两人的神识锁定，仅拼一点直觉在后猛追，追到此地，仍自坚持往东面追下，却仍是一无所获。
　　“北面也没有。”
　　往北面追踪的乃是楚阳雪泪寒莫轻舞等人，楚阳等人赶到此地在芮不通等之后，却在董无伤一行之前，见芮不通等人向东追下，他们则向北追下，在如此地貌环境之下，一东一北无疑是最常遁走方向。
　　可是三个方向竟是全无圣君两人的任何一点痕迹。
　　南面，是众人忽略的方向，因为大家本就是从南面追杀而来，虽然说最危险的地方就是最安全的地方，但，南面，现在的圣君打死也不敢去。
　　就算不会碰到九劫兄弟，却也会有更大机会遭遇其他的围剿之人，比如之前受伤的紫无极、梦景回，只要再被察觉，那就真正是太无脱身可能。
　　可为什么一点痕迹都没有呢？！就算刚才的那场自爆攻势，造成了一点点追踪的断层，可是历时极其短暂，不该完全找不到蛛丝马迹啊！
　　楚阳等人尽都是眉头紧蹙，百思不得其解。
　　以圣君的经验心机，一旦被他真正拉开距离、摆脱了追踪，再想要追上，那就是比登天还难了。
　　这一次的布局，本意就是断断不容他再逃脱！天魔大战在即，好不容易成功把圣君引了出来，若是再被他脱身，以后可就是麻烦无穷。
　　若是决战天魔的关键时刻圣君冒出来捣乱，甚至会一举颠覆战局！这个险，众人谁也冒不起。
　　可是现在人追丢了，没了踪迹，越是拖延，就意味着离敌人越远，可是现在却完全没有头绪，不知道该如何进行。
　　不过踌躇片刻光景，后面的更多人也已陆续赶到，这也意味着，他们距离圣君更远了一步！
　　“分兵！”楚阳雪泪寒彼此对望一眼，同时说出来这两个字。
　　这个是眼下没有办法的办法，唯一的办法！
　　“分兵三路。”莫天机几乎累吐血一般的急疾赶来，他起步最迟，前面的人又在拼命追赶，能够在这里就追上，已经是极限透支的结果了。
　　“三路？为何是三路？”众人皱眉疑问。
　　“是的，就是三路，东北方向一路，西北方向一路，正北方向一路。”莫天机喘息着，甚至来不及调匀呼吸，即时给出指示：“每一路的人手，都不得低于六个人，以天机情报网随时保持联络，如果发现敌迹，这一路尽最大可能缠住对方，不求杀敌，只求围堵；不管多少牺牲；一定要支撑到我们大队人马赶过去。如果始终没有发现，那么，大家最终在紫霄天碰头！”
　　“紫霄天！哪里？！”楚阳和雪泪寒闻言同时心中一震，他们两人瞬间生起一个念头，如果大家追踪无果的话，情况就可能会演变至极端恶劣的地步。
　　其他人心中也是巨浪滔天！
　　是的，最后的聚集地点就是现在九重天阙的要害之地，紫霄天！
　　兵贵神速，事不宜迟，众人立即兵分三路。
　　雪泪寒，陌青青，妖心儿，紫无极，龙影幻，梦景回，墨回尘，一队，闪电般往东北而去。七个人，扇面排开的搜索过去。
　　楚阳，莫轻舞，紫邪情，虎哥，劫难神魂，楚乐儿，莫天机，纪墨，八个人一组，往正北方向，等于是直奔紫霄天的方向而去。
　　顾独行，董无伤，谢丹琼，傲邪云，罗克敌，祀娘，芮不通，七个人向着西北方向而去。
　　三组人马，可谓是切切实实地集中了现今九重天阙全部的巅峰级别高手！
　　沿途的各大天地亦随之动员，这一次追杀规模，绝对的史无前例，空前绝后！
　　同时，也可以算是一次新旧天帝之间，一次别开生面的别苗头竞争。
　　三路人马，有如青烟一般汇入山林，所过之处，无声无息。
　　“天机，你认为圣君前往紫霄天的可能，有多大？”楚阳一边飞速前进，一边沉声问道。
　　“百分之一百！”莫天机沉着脸，道：“圣君的目的地，绝对就是紫霄天，因为现在在九重天阙，他已经被连根刨起，再无立足之地，唯一能够让他拥有卷土重来的机会，就只有域外天魔那边了……”
　　“而以云上人的脾气性格，哪怕是天阙所有人都死光了，他也不会心疼半点，照样要达成他自己的目标，所以……紫霄天他是一定会去的。”
　　“这件事，不存在任何的怀疑余地。差别仅仅在与，他究竟要走哪一条路，前去紫霄天！而我们，能不能赶在他的前面，将他拦截下来。”
　　莫天机深深吸了一口气。
　　“如此说来……谈昙和历代九劫兄弟那边，岂不是有了莫大的危机……”楚阳皱起眉头。
　　“现在的情况还有回旋余地，我已经在第一时间，通知了谈昙那边，有了提防。”莫天机道：“并且叮嘱他们，若是看到圣君和圣后两人，一定要尽一切努力，不惜代价地将之拦截！务须要坚持到咱们前去。千万千万不能让圣君与天魔汇合！否则，那才是大事不好！”
　　“那咱们就再加快一些速度，就算拦截不到圣君，也希望可以在他之前赶到紫霄天！”楚阳深吸一口气，目光闪闪。
　　一听这句话，莫天机都开始翻白眼了。
　　“现在速度已经够快了好不好？”纪墨抱怨地说道：“老大，你就算不体谅我们，最少也要体谅一下两位新大嫂嘛，人家还是新娘子呢，就被你这么折腾……”
　　楚阳“噗”的一声在纪墨头上响了个爆栗，骂道：“你咋这么多话呢？到底说啥呢？会不会措辞！？”
　　莫天机一边飞奔，一边说道：“这么一说我倒是想起来了，楚阳，咱们现在不仅是结义兄弟了，还是实在亲戚呢，以后别老是叫我名字，你该改口叫大舅哥了。对了，觐见大舅哥的礼仪，你还没对我做呢，这个可是标准的成亲礼仪，不可免的哦！”
　　楚阳似笑非笑：“莫天机，你确定你让我叫你大舅哥？还有，你确定，你要这个礼仪？如果你坚持，那没问题，真的，我现在就可以全部做到，全部做足，我的大舅哥！”
　　莫天机闻言下意识地打了个哆嗦，本能地感到了危机潜生，想起楚阳现在是无所顾忌，老婆都娶到手了，而自己还在水深火热中挣扎追求当中。
　　楚阳这句话，摆明了就是威胁，红果果的威胁！
　　终究……自己还是想要娶人家的妹妹滴，今天若是占了这个还不知道能不能占到的“便宜”，以后，等到自己倒了要叫某人大舅哥的时候，那时候……一念及此，不寒而栗，赶紧打了个哈哈，干笑着说道：“算了算了，大家都是江湖儿女，一切随意就是……现在更值覆灭圣君、靖平魔患的关头，我就不计较了。”
　　“你不计较，我还计较呢，今天的事我记住你了！等之后肯定就没有什么覆灭圣君、靖平魔患关头的时候，咱们再好好的计较。”楚阳斜着眼，阴测测的道。
　　莫天机仰天长叹：“这日子没法过了，苍天啊，大地啊，你咋不开开眼呢……”
　　莫轻舞和紫邪情翻着白眼，看着这一对活宝哥哥斗嘴，纵然是如此辛苦的追杀，却也每人都是笑容满面，丝毫不见倦怠。
　　万里长途，就在脚下一闪而过。
　　……
　　雪泪寒一路追踪，急如星火。
　　在他的身边，还有雪七。雪七是从后面赶上来的，雪七的一身真实修为在九帝一后之中，只属末流，殊不足道，但一身轻功却是委实高明，几乎可以与最擅身法的精灵箭神并驾齐驱，不负天阙第一杀手的名头。
　　他们两兄弟之间别有联络方式，直接联系到了自己大哥，兄弟两人几乎是以一种拼命一般的态势往前追，超出了其他的人好远。
　　其他的多位天帝们对他们都感觉奇怪：这俩人怎地这么拼命？做什么？
　　不只是他们，雪泪寒和雪七两人也都感觉自己的心里很奇怪，很迷惘。
　　为什么要这么追？
　　真正追上之后，又能做什么？
　　能够怎么办？
　　就算是追上之后，要说话，要问话，又能说一些什么呢？
　　还不是无话可说么！
　　不管说什么，雪仙儿和云上人这一次，都是注定难逃一死！
　　无论如何都得死！
　　那么，说些什么又有什么用？又有什么意义！
　　兄弟俩人心情复杂难言，但却始终也没有丝毫减缓速度。如是连续数天的追逐，已经将其他人远远地抛在身后数千里。
　　前面，乃是一个小村。
　　黄沙漫漫中，一个孤零零的小村映入眼帘，此地至多也就只有五六十户人家的样子。
　　“下去休息片刻，顺便吃点东西，喝点水。”这一次出来的匆忙，楚阳的婚礼，又耗费了两人的库存一多半。
　　而且这一路竭力飞行，也的确是需要换换气了。
　　两人“刷”的一声落下来，直接落在了村里一家酒铺门前。
　　在空中就早已经看好了，完全没有半点误差。
　　两人大踏步就往酒铺里走。
　　但，正有两个人迎面走出来。
　　四个人，正好走了一个对正，可是彼此目光接触的一刹那，四个人的身体突然间一起僵硬了起来！
　　雪仙儿！
　　云上人！


第八百九十二章 真情之灵
　　对面，云上人和雪仙儿也是一下子愣住了。
　　双方都是万万没想到，竟然会在这么一个兔子不拉屎的地方，不期而遇，遇到生平死仇！
　　下一刻，四个人同时不约而同的后退了一步。
　　圣君强大之极的神识，刹那间铺天盖地的散发出去，观视周遭动静，只要再有任何的风吹草动，便要即时脱兔，不意随即便宽心大放，一派沉稳地笑道：“东皇陛下，人生何处不相逢，当真好巧啊。”
　　雪泪寒哼了一声：“确实好巧，只是对你来说，这次的相逢只怕是不巧吧。”
　　云上人淡淡一笑：“未必吧，此处若是只得你们两个……那么该说不巧的，只怕应该是你们两人吧！”
　　雪泪寒淡漠的一笑：“不愧是往昔圣君，至此穷途末路之境，尤能沉稳如斯，不过，若非你刚才已用神识仔细地搜罗的一次，这份沉稳，只怕难能如斯吧？至于说谁巧谁不巧的，要战过才能论断。”
　　雪泪寒身边的雪七深深地望了雪仙儿一眼，道：“既然如此，就让我们兄弟两人，对战你们夫妻二人吧，谁胜谁败之后，相信无论彼此，也都可以无憾了……”
　　雪七的声音中，充满了一种浓浓的惆怅味道，这点无论是圣君圣后还是雪泪寒，都清晰的感觉到了！
　　云上人和雪泪寒同时冷哼一声，同时动作，眼看就要展开战斗了。
　　然而就在这个当口，云上人身边的雪仙儿却突然间爆发出一声尖叫！
　　这声声音音量之大，几乎要穿破人的耳膜！
　　“七哥！”
　　雪仙儿的声音变得尖利如厉鬼，身子亦摇摇欲坠，满脸满心不可置信地瞪着雪七，樱唇瞬间都已变得毫无血色，颤抖地说道：“……你是七哥？”
　　雪泪寒与云上人原本已将发动的攻势即时顿止！
　　雪泪寒的目光注视着雪仙儿，而云上人却是同样一脸不可置信地看着雪七！
　　雪七的脸上流露出难以掩饰的剧烈痉挛，勉力哑声否认道：“不是！”
　　“你是！”雪仙儿冲上来，全无章法地一把揪住雪七，嘶声道：“你是我七哥！你是！你是的！我记得，当年你就是这么看着我……这么的沉痛，这么的惋惜……这样的痛心和决绝！”
　　雪七大吼一声：“我说了我不是！”
　　雪仙儿浑身上下都颤抖起来，突然在脸上一抹，瞬时已恢复为本来面目，指着自己的脸，语气中充满祈求意味地说道：“七哥，我是仙儿，我是仙儿啊！！”
　　雪泪寒和云上人默然看着这一幕，眼中神色，尽都是格外的复杂。
　　雪七的身子在雪仙儿剧烈摇晃下，无力的摇摆，竟是始终不虞挣脱，眼圈早已经红了，但却还是在拼命的坚持否认：“我不是你七哥，我不是雪七，我不是，你认错人了……”
　　雪仙儿放声大哭，突然整个人紧紧地抱住了雪七，哭得肝肠寸断，梨花带雨。
　　雪泪寒突然自心地泛起一阵强烈到极点的危机感觉，一声断喝道：“老七，小心！”
　　雪七陡然一惊，神功斗发，元气逆冲，五脏挪移，全力挣扎，意图摆脱眼前人的纠缠，可是胸前蓦然一凉，他急速后退，只见到一把带血的匕首，随着自己的急退之势，从自己胸膛拔了出去。
　　匕首离体，鲜血随即狂涌而出。
　　雪七不愧是天阙第一杀手，经雪泪寒提醒，急疾应变，强运秘法，令心脏移位，险之又险地避过了这一刀的致命绝杀，但仍是受到了沉重的外伤。
　　他踉跄后退之余，并不以本身元气、圣人修为修复伤体，任由胸口鲜血喷涌，只是一味不可置信的看着雪仙儿，惨笑出声道：“好，很好！真是太美妙了……雪仙儿，你可真是……好歹毒的心肠啊！！！”
　　到得最后的那一句话，他竟是用尽了全身力气，仰天大吼！
　　这一吼，恍如惊天动地，石破天惊！
　　雪仙儿手中握着匕首，亦随着雪七元气爆发的威势而踉跄后退，两眼不可置信的看着自己手中仍自带着鲜血的尖刀；上面鲜血淋漓，滴滴落下。
　　鲜血还带着温热！
　　这是自己亲哥哥的血！就在自己刀上！
　　她的大脑突然一阵晕眩，一阵蓦然无措！
　　身形摇晃着，险些摔倒在地，口中弱弱的呻吟了一声，叫道：“七哥……我我……”
　　雪七睚眦欲裂，暴怒大骂道：“贱人！哪个是你七哥！”
　　雪仙儿泪水滚滚而下，哀呼一声：“天哪……我究竟做了什么？怎么会这样？怎么会……”
　　雪泪寒的眼中，突然腾起来一股雾气。
　　东皇的经验何等老到，刚才一幕看起来是雪仙儿不顾手足之情，亲手弑兄险险得手，实则却是不然。
　　之前雪仙儿欺身上来，拉扯雪七衣服可谓毫无章法，若非雪七同样为亲情牵绊，没有对其出手，雪仙儿只怕早已香消玉殒，及至雪七中刀之时，虽然雪七及时避开要害，但那一刀始终是已经命中了。
　　如雪仙儿这等高手，一刀得手之际，却没有将雄浑劲力灌注在手中匕首之上，顺势绞碎雪七的五脏六腑，甚至直接绞碎雪七肉身，都非是不可能，而雪仙儿却被雪七骤起的护身气劲避开，若非那一刻雪仙儿根本没有任何杀心，没有引动自身半点修为，断不会如此。
　　雪七身在局中，自是愤恨无比，但雪泪寒作为旁观者，却是一清二楚，这也是雪泪寒眼见兄弟受创，却没有即时出手的一个根本原因。
　　雪泪寒同时想起来，自己当年，被自己妹妹插的那一刀！
　　两件事，竟然是如此相像！
　　当年，亦是如此！
　　他转头，凝视着云上人，眼中强烈到极点的愤恨之色几乎要突出眼眶，一字字道：“云上人！当真好手段！”
　　云上人洒然一笑：“雪兄才是好眼力，看出来了？”
　　雪泪寒深深地吸了一口气，声音中，带着撕心裂肺的痛楚，艰难地道：“若是我猜测没有错误的话……雪仙儿，就是你的第一个真灵吧？亦是所谓的真情之灵？”
　　云上人嘿嘿一笑，并不答话。
　　“万圣真灵的修炼之始，有一个诀窍，就是首先要灭绝修炼者的人性；而真情这个东西，却是无论如何都灭不了的，无论是如何灭绝人性的人，仍旧或多或少存在些许情感，亦是所谓的真情。”
　　雪泪寒声音中含着滔天的悲愤：“当年的万圣真魔，便是没有能够修炼真情之灵，又或者是他修炼真情之灵失败；所以魔功有缺，最终会被我们杀死，以至于被你控制一切的而形成之后的局面！”
　　“原来你早把自己的真情，变成了真灵，注入了仙儿身上，让她成为你的真情之灵，从此之后，你无情；但也连带着让雪仙儿在任何时刻，都会受你的控制！”
　　云上人只是冷笑，仍是一言不发。
　　“其实我一直都很奇怪，就是……仙儿她虽然爱护自己的容貌爱护的过了分，但，自幼还是一个本性纯良的女孩子，一直以来乖巧听话，孝顺贤惠，但为何突然间性情大变，灭绝人性，杀父弑兄，毫不手软……原来如此。那一切，都是在你的控制之下进行……”
　　“仙儿？”云上人显然很有些诧异地看着雪泪寒，良久良久，突然意识到了什么，诧异地叫道：“原来你是雪家大少……雪潇然？你居然没死？！”
　　雪泪寒这一句话，让云上人彻底的明白了什么。
　　为何雪泪寒一直在与自己作对，为何当年紫霄天帝紫豪，一直与自己作对，百万年，不能消除仇恨，无论如何示好，也不能消除。
　　原因，竟然是在这里！
　　雪泪寒面如沉水，死死地盯着他。
　　圣君诧异良久，突然失声捧腹大笑：“我就说呢……今天你怎地口口声声仙儿仙儿，你们有那么亲近么？原来果然有那么亲近……大舅哥，你这可就不对了。”
　　“呸，谁是你大舅哥！”雪泪寒咬着牙：“云上人，再怎么说，你也曾经是天阙主宰者，身份超然，言辞之间，可以不可以不要这样的无耻下作？”
　　云上人微笑，淡淡点头：“大舅哥既然这么说，那我遵命就是。哈哈……说起来，我倒是真的没有想到，名震天下的东皇，居然就是我以为早就死了无数岁月的雪家大少雪潇然……真真是世事之奇妙，难以想象，没有什么是不可能的。”
　　雪泪寒深沉地看着他，再不说话。
　　但他锋锐的目光，其中包含的鄙视与不屑，却让圣君一下子暴怒起来！
　　若是换做任何一个人，哪怕是楚阳，露出这种目光，云上人都未必会生气。
　　但，唯有来自雪泪寒，唯有来自现在身份真相大白的……雪家大少雪潇然的这种目光，让云上人难以忍受！
　　“就是我控制的！那又如何？！”云上人恶狠狠地说道：“不如此，怎么能搞垮你雪家？怎么收雪家的势力为我用？怎么能成就我唯我圣君的无上地位？”
　　雪泪寒怜悯而厌恶地看着他；缓缓转头，目光转向自己的弟弟妹妹那边。目光中，深沉里带着无力和绝望。


第八百九十三章 错爱一生，斑斑血泪！
　　雪泪寒知道，云上人既然这么说了，那么就意味着，他根本不会放过雪仙儿，解开对雪仙儿的控制！
　　绝对绝对，没有任何希望，绝对不存在任何的侥幸！
　　甚至于，就算是云上人放开了雪仙儿，又能如何？
　　那边，雪七和雪仙儿此刻也在怔怔地看着自己的兄长。
　　雪仙儿的目光中满是凄迷，看着雪泪寒，痴痴地叫道：“大哥……对不起……”她凄迷的看着雪泪寒，身子就像一朵飘零的花，缓缓的跪了下去。
　　以头触地，泣不成声。
　　“啊～～～～～”雪泪寒仰天嘶吼，嘶声狂啸：“苍天，为什么？你为何要如此对待我雪家！”
　　长空中阴云密布，突然飘飘扬扬的下起雪来。
　　现在还只是十月，并还没有到十一月。天气应该远远没有寒冷到可以下雪的地步，但，此刻却突兀地下起了鹅毛大雪。
　　“云上人……”雪仙儿跪在地上，看起来是那样的孱弱，如之前的圣后，判若两人，低低地说道：“那你今天，为何要让我觉醒过来？索性就一直让我坏下去，不行吗？为何我今天要醒过来？”
　　“我宁愿我一直坏下去，一直被你控制下去，永远也不知道自己做过的事，只是那个灭绝人性的圣后……但你今天，却选择放开了我……为什么？”雪仙儿的头紧紧地贴着地面，一头秀发铺在地上。
　　密密麻麻的雪花落下来，飘飘洒洒地落在雪仙儿的头发上，短短的时间里，似乎将她的一头秀发，染成了银白色。
　　云上人的嘴角抽搐了一下，道：“这次倒真不是我不想控制……而是……你在那一瞬已经认出了雪七。而且，我的万圣真灵……已经被毁灭了绝大多数，我的三个分身，都已经全部消亡……所以，当有一天，你因缘际会之下认出了自己的亲人，并且神智回归的时候，我……压制不住。”
　　他居然满是沧桑地苦笑了笑，道：“你是我的真情之灵，对于我而言是最特殊的存在……我可以压制一切反抗我的真灵，但，唯有当真情之灵突然觉醒的时候，我压制不了我的真情。”
　　雪仙儿伏在地上，一动不动，喃喃道：“云上人，我恨你。”
　　这句话，说的很平淡，其中根本没有包含任何的感情色彩！没有一丝情绪泄露。
　　就像是一具行尸走肉，发出一声最平淡，最没有意识的呢喃。
　　但，云上人却激灵灵地打了一个寒颤。
　　随即云上人便怪异的冷笑起来，道：“仙儿，虽然你现在意识是清醒的，但，那又能怎么样？我要你做什么，你还是没有办法反抗的，这一点，我知道，你也知道！”
　　雪仙儿静静地说道：“彼此始终是共度百多万年岁月的夫妻，此值穷途末路之时，你竟还不能放我一马。”
　　云上人感喟地说道：“仙儿，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，你是想要离开么？避免此祸端？”
　　雪仙儿清冷的笑起来：“便是离开你，我又能活得下去吗？”她惨笑一声：“天下何人能饶得了我？便是我自己，就能饶得了自己么？”
　　“既然你如此清楚明白，何不索性与我一起一路走下去？”云上人淡淡道：“一直走到毁灭，或是东山再起，毕竟事情还是大有可为的。”
　　“大有可为？纵然大有可为又如何，不外就是仍旧继续被你控制？”雪仙儿讥诮的笑了起来，她至今没有抬头，但泪水却在地上蔓延：“被一个欺骗我真情，控制我神智，杀害我父母，毁灭我家族，控制我杀害兄长亲友……这样的一个人继续控制？”
　　雪仙儿说到这里，突然一跃而起，头发披散，满脸是泪；极尽疯狂的向着云上人冲过去：“云上人！你这个狼心狗肺丧尽天良的畜生！”
　　云上人眼神瞬时转为冷漠，却仍带着丝丝心痛，沉声喝道：“停下！”
　　雪仙儿一往无回、疾速飞掠的身躯突然生生顿住，随即便从空中掉了下来。一双眸子死死地盯着云上人，嘴唇已经咬出血来，却是完全无能违抗面前这个恶魔的命令！
　　她的面容挣扎着，青筋也暴露出来，嘶声道：“云上人，你若是还顾念这百万年的夫妻之情，就让我死了吧，让我一了百了，求你！”
　　云上人的眼神也呈现出痛苦挣扎的意味：“仙儿……不是我不想放过你，而是……你是我的真情之灵，那是我的真情之灵啊……若是你的死亡是被别人杀还好，但，若是我本人亲手杀死你，就等于是自己杀死了我自己的真情！”
　　他柔声道：“仙儿……也唯有如此，才能时刻感受到自己的真情仍自不泯；若是可以……早在很久之前，我就已经亲手杀死了你。”
　　雪仙儿愤恨地瞪着他，不断的喘气。
　　“原来，你也早就想要杀我吗？”雪仙儿惨笑着：“那又为何不杀？”
　　“我真正喜欢的，真情寄托的……就只有那个单纯善良，本性纯纯的，有些天然呆的雪仙儿……”云上人痛苦地看着她：“我知道我自己是个恶棍，是个坏人，但，我仍旧喜欢那样的，初见的雪仙儿。”
　　“我是一个坏人，但我也喜欢美好的物事。”
　　“所以我将自己仅有的美好情感，完全投射加诸在你身上，让我自己完全彻底地堕落成无可救药的坏人……而修炼万圣真灵的根本要诀，就是要将自己的美好，加诸在自己最爱的人身上……”
　　“但，只是如此，却不能让你做那些我希望你去做的事，而那些事，除了你，别人根本无法做到……”
　　“你虽然真心爱我，爱得不能自拔，但，那时的你，却绝不会为了我而真正去做那些违背人伦道德的事情……所以我别无他法……只能用自己的真灵，来控制你的神智，让你逐渐地迷失……”
　　“让你逐渐地形成，一个全新的雪仙儿……唯有那样，我的天下霸业，才能以你为起点，借助雪家的力量，来完成……但，那样做，却是将你毁掉了。”
　　“我喜欢的雪仙儿不见了，取而代之的，只有一个心狠手辣的毒妇！”
　　“如果有选择，我也不想如此，我每次见到你都会难受，你为什么就会变了呢？”云上人竟然有些痛苦地看着雪仙儿：“我只是利用你身边的资源，来达到我的目的而已，绝不想伤害你本身，但……你的本性怎么就变了呢？完全变成了另一个人！”
　　雪泪寒实在是听不下去，大骂道：“云上人，你这个丧心病狂、阴险下作的卑鄙小人！你若是不控制我妹妹，影响她，她会变吗？你若是不操纵她去做事，她会变吗？你若不是刻意的营造、引导她的第二人格，让其成为我妹妹人生的主导……她会变吗？你若是不控制压制她的本性，她会变吗？！”
　　“明明就是你这个败类一手制造了这一切，现在却要来问，你为什么会变？你还有没有点人性？”雪泪寒破口大骂：“你根本就不是人！你就是一个彻头彻尾的孽畜！”
　　雪七伸手按住自己的伤口，竟然讽刺到了极点的笑了起来：“云上人，你也够异想天开了……你一手控制她的神智，强行压制她的本性，来达到你的目的，而当你把她完全催化成一个魔女，达到你那些不可告人的目的之后，却还要抱怨，她为什么不再是当年那个单纯善良的雪仙儿……竟然自己都看不顺眼？哈哈哈……何等的荒谬，可笑！”
　　云上人仰头向天，冷笑道：“这很可笑么？雪七，这真的那么可笑么？你知道这个天下，有多少男人，在做与我一样的事情？”
　　雪七呸了一声：“放你娘的屁！天底下除了你，还有什么人会如此丧心病狂？干出这些令人发指的事情！”
　　云上人冷笑：“真的没有么？天下男人，骨子里还不都一样；绝大多数男人，都在娶了媳妇之后，让媳妇陪着他同甘共苦去打拼，去劳累，等到几十年之后，日子过好了，却会抱怨：为什么我的老婆不再是当年那个如花少女？而变成现在的丑陋妇人？变成了黄脸婆？多了这个借口之后，就去找小老婆，甚至恬不知耻的说什么寻找真爱！”
　　云上人嘿嘿冷笑：“雪七，你认为，这些人与我，有多少不同么？”
　　“他们的行径难道就不是将自己的老婆，当成了可资利用的工具？这与我，又有什么不同？”云上人尖锐地问道。
　　雪泪寒淡淡道：“但他们没有像你一样，损害亲人，为祸天下！他们纵然富贵了之后变心，但，也最多被指责一句没有良心。与你这等遗祸天下百万年的大魔头……却是截然不同的！”
　　说到这里，雪泪寒竟也忍不住暗暗地叹了口气。
　　这天下，没有良心的人，实在是太多！
　　或者云上人没说错，那样的男人，骨子里真正与云上人没有什么不同，只不过不似云上人一般为祸天下，灾殃天阙罢了。
　　雪仙儿凄惨的笑着，道：“大哥，对不住，当年，我刺了您一刀……今日，又刺了七哥一刀……我们雪家，因我一人而覆灭，我们的亲人，因我一人而死亡……我们的爹娘……”
　　她哽咽起来，但随即狠狠地抬起头，道：“大哥……今时今日，我们还要战斗，因为，只要云上人不放过我，我……根本就操控不了自己的身体，连自尽都不能得。”
　　雪泪寒深深地看着她，张了张嘴，却说不出话，只感觉一阵心痛，有如排山倒海而来。
　　“我也没什么脸面，再自称是雪家的女儿……也不敢再自称，是两位哥哥的妹妹。”雪仙儿盈盈拜倒，用力磕头：“但我在这里只求你们一件事！”
　　“你说。”雪泪寒咬牙说道。
　　“杀了我！”雪仙儿厉声道：“请你们用雪家的功夫，杀死我！让我神魂俱灭！让我化为齑粉！永生永世……不得超生。”
　　雪泪寒和雪七骤闻此言同时身躯一震。
　　“大哥，七哥，你们知道的……你们应该明白我……”雪仙儿用力地磕头：“我现在，还活着，当真没有面目见你们，死了，亦没有脸面去见爹娘！杀了我吧！杀了我吧！让我神魂俱灭，那已经是我最好的归宿！”
　　雪泪寒和雪七呆呆地站着，心如刀绞。
　　“我现在才知道，才明白，为何东皇会对我处处手下留情……为何名震天下的第一杀手，对我却网开一面……原来如此。”雪仙儿满足的笑着，泪流满面：“那是因为，我是他们的妹妹！”
　　“纵然是如此一个禽兽不如丧尽天良灭绝人性的妹妹！他们竟还在维护我！”
　　“不要再维护我了，不要再手下留情了……”雪仙儿满足而绝望地看着两个哥哥：“我不配！我不配啊……杀了我！这是我今生今世，最后的，唯一的，要求！大哥！”
　　北风呼啸，漫天大雪飘飘落下。
　　雪泪寒缓缓的闭上眼睛，点了点头。
　　两滴泪水，却在眼角黯然滴落。
　　雪仙儿站了起来，看着漫天大雪，眼中却露出一种纯真至极的笑容，或者唯有这一瞬，才是当年天阙第一美女的真实风采，她伸出双手，去迎接飘零飞舞的雪花，喃喃地道：“举世茫茫……都是雪啊……”
　　她的眼神深远，悠悠。
　　似乎是，看到了当初鼎盛的雪家，看到了自己的父母亲人。还是那样的呵护自己，还是那样的纵容，溺爱自己……
　　自己，还是雪家的小公主。
　　三千宠爱在一身。
　　茫茫大雪，每一年，在下大学的时候，自己都格外的兴奋，幸福，因为娘说，自己就是下大雪的时候出生的，是一个雪中的小仙女。
　　所以，我叫雪仙儿。
　　“娘～～～～”雪仙儿低低的呢喃着，泪水扑簌簌的落下。
　　“爹，娘，雪家……或许雪家唯一的最大的错误，就是生了我这么一个丧尽天良的女儿……苍天，谁能将这百万年的时光，抹去！”
　　“我多想回到从前……女人，爱错了一个人，竟然会导致这么严重的后果么……”


第八百九十四章 殇！
　　云上人身子一震。
　　突然厉声道：“动手！杀了雪泪寒！杀了雪七！”
　　雪仙儿的身子猛地一颤，纯真的绝美笑意尤在唇边，整个人却突然凌空飞起，以凤舞九天，肆虐众生之势，向着雪泪寒这边狂冲而至，杀招迭出！
　　脸上眼中，早已是珠泪滚滚而下，但出手却是绝不留情，招招必杀！
　　雪泪寒见状一声叹息之余，亦是全力出手！
　　云上人哈哈狂笑，纵身转向冲向雪七，一掌化作霹雳雷霆，竟然将垂天雪花凝成了一只硕大无朋的手掌，猛然盖下！
　　云上人的目的显而易见，此地就只有雪泪寒、雪七两人，只要自己能够在雪泪寒击杀雪仙儿之前，杀死雪七，那么一切都在自己的掌握之中，无论进退都有十足的回旋余地。
　　雪七的实力虽也可入九帝一后级数，但至多不过其中末流，比之东皇妖后相差多多，此际又受了严重的外伤，还有心伤，云上人自信，自己收拾他绝不用花太大的力气，太多的时间。
　　反之，雪泪寒那边，纵然是全力出手，但在最后关头能否放下心防真个亲手斩杀自己的亲妹，却是才两可之间，这不就有情人的莫大牵绊么？自己的优势还是很明显的！
　　云上人很自信，是以出手一派从容不迫，气态十足！
　　雪七却是不见半点怯懦之色，长啸一声，手中剑闪出一点寒光，随即，连人带剑化作了一道闪电，向上冲起！
　　这一场龙争虎斗，终于全面爆发！
　　云上人根本不关心雪仙儿那边的战况，只是一味的压着雪七猛打，一意击杀！
　　雪七的本身实力比起云上人相差了不止一筹，此刻又值受伤之后，再加上情绪异常激动，心神不稳，只有杀仇之心却是于事无补，被云上人逼得节节后退，几乎没有还手之力，动辄有陨落之危！
　　雪仙儿疯狂舞动，招招夺命，式式拼命！
　　口中却是在恍如搏命一般的嘶吼：“大哥！杀了我，快杀了我！去救七哥！快些杀了我！”
　　雪泪寒在这一时间却纠结得几乎要自杀了！
　　一个神志清楚，但，神智身体却完全不受她自己操控的妹妹，一个岌岌可危，随时都可能丧命的弟弟。
　　自己想要去救自己的弟弟，就要尽快杀死自己的妹妹，如果不能尽快杀死妹妹，就只有眼看着弟弟陨落。
　　如果说雪仙儿还是之前残毒的圣后，雪泪寒此刻或者还能下杀手，可是眼前的人却是恢复本性却被奸人操控的妹妹，这杀手如能下得了。
　　我已经误会了妹妹百万年，如何能下手杀她？
　　这种混乱残忍残酷的局势，让一代东皇也几乎崩溃，心乱如麻。根本无能全力对敌，面对雪仙儿招招拼命的攻势，一时间反而是他被逼落了下风。
　　“噗”地一声，雪七一声惨叫，接连踉跄后退，云上人狞笑着，丝毫不肯放松，加速追击，两掌接连不断地在雪七身上打了三掌。
　　雪七一声惨叫之余，长剑亦在云上人身上划出一道长长的血口子，自己口中鲜血却是喷泉一般直喷出来。
　　雪泪寒心急如焚，手中东皇剑脱手而出，闪电般飞刺云上人，剑光在空中化作了无尽风雷，风雪，挟裹着会用剑光，一起霹雳炸响！
　　云上人眼见如斯杀招临头，不敢怠慢，身子诡异的一退，一脚踢在剑柄，东皇剑滴溜溜转了个方向，竟然往回飞去。但，他始终来不及再去追杀雪七！
　　因为……
　　便在此时，一道黑光远远飞来，流星一般加入战场，一个冷淡的声音说道：“云上人，山河剑都因为你而羞愧自爆；妖王钩依然健在！”
　　黑光一闪，妖王钩散做了漫天星云一般罩向云上人。
　　几乎在同时，又有一道青色的剑气凌空而至：“云上人，不要走！”
　　却是陌青青和妖心儿两人同时赶到。
　　有这两大天帝同时来到，战局瞬时急转直下。
　　云上人长啸一声，竟不接战，凌空一个跟头，随即两脚就在空中一踩，直直的往上拔高，淡淡笑道：“我乃是云上之人，尔等又能奈我何？”
　　便在此时，雪仙儿发出一声尖锐到极点的催促：“还不杀我！”
　　不过片刻，后面的紫无极等人也已陆续来到，乍见到眼前这一幕，尽都是惊诧莫名。
　　云上人眼中莫名的神色一闪，道：“走！”
　　雪仙儿拼命攻出十几道宏大气劲，便即抽身后退，云上人见状恍如松了一口气，身子闪出无数残影，意图接应雪仙儿，只要双方一旦接触到了，就能够在瞬间远去，重新恢复到长久的被追杀的境地！
　　纵然对手是东皇妖后，在一定时间之内也是无能奈何他们的。
　　然而就在此刻，雪仙儿口中却突然发出一声凄厉至极的疾呼：“大哥……”
　　催促之意，明显至极，几乎肝肠也急得寸断了。
　　她笔直的双腿，暴露在空中。
　　身子流星一般飞起。
　　雪泪寒蓦然发出近乎歇斯底里的一声狂吼，闪电般追上，双掌凝聚了全身修为，暴喝道：“不要走！”
　　与其让自己妹妹继续被奸人控制，倒不如就现在留下她，哪怕，使用最极端的方式——而这，也是妹妹的最后期望。
　　雪泪寒心中滴着血，眼中流着泪，出手，全力出手！
　　在出手的那一刻，分明地感觉到自己的心，在剧烈的哆嗦。
　　轰！
　　东皇全力一击！
　　终极一击既出，一路的空间纷纷破碎，颤栗！
　　一连串的空间黑洞，出现在空中，漫天白茫茫的大雪，都不能将之掩盖。
　　雪仙儿正在空中漂浮抽身电射的娇美身形突然一顿，脸上表露出来一个凄迷的笑意，却也是绝美的笑意。
　　原来，往昔天阙第一美女的一颦一笑，竟是这等的迷醉！
　　云上人大喝道：“反击啊！”
　　雪仙儿身子应声一旋，手中光芒爆射，厉行反击雪泪寒。
　　妖后等人看着眼前一幕满头雾水。
　　这是怎么一回事？
　　刚才雪仙儿分明就是自己主动放弃了抵抗？
　　仿佛甘心情愿地承受东皇的全力一击，那可足以毁灭雪仙儿肉身神魂的一击，她为何不抵抗？这怎么可能？！
　　而在圣君的那一声大吼之后，才如梦初醒的又开始反击！
　　这接连的变故是为什么？又意味着什么？
　　难道雪仙儿自己都不知道反击？非得要圣君提醒才知道？这太不应该了吧？
　　再说，她仓促的反击，如何能接得下来自东皇的全力一击？
　　之前，她本来是有时间准备的，却好似甘心承受，转瞬间，却又为什么会仓促反击？
　　众人心中一刹那间掠过了无数的疑问，想不通，想不明白……
　　就在众人满心疑窦之际，空中已经响起一声轰然爆响！
　　说时迟那时快，雪仙儿的厉行反击与东皇的终极一击对在了一起！
　　一个全力施为，一个仓促迎击，而两个人的修为，还相差不少。后果可想而知。
　　一声惨哼，雪仙儿的整个身躯高高的飞起，有如飘零落叶一般的在空中向着远方飞去。
　　无助，且无力。
　　在她的身形飞过之处，口中喷出的漫天鲜红，将飘飘落下的雪花，也都染得通红。
　　“仙儿！”
　　“仙儿！”
　　两声大吼同时响起，空中的云上人，与地面上的雪泪寒同时向着那边抢过去。紫无极等人虽然不知所以，却也本能的跟随而去，无论是为了围剿云上人，还是襄助东皇，众人齐齐动作。
　　噗！
　　雪仙儿的娇躯坠落在地上，地面上积雪此际已经很厚，她的身躯冲开了雪层，往前滑了出去。
　　雪泪寒在第一时间赶到，将她的身子抱在了怀里，泪水簌簌而下。
　　而空中的云上人却终究是没敢下来，地面上强敌林立，自己一旦下去，只怕就再也走不了了。身在空中，总还有主动权。
　　但他也没有就此离开，而是焦灼地看着这里。注视着雪泪寒怀中的雪仙儿。
　　稍远处，重伤的雪七一边咳血，一边挣扎着飞速跑了过来，陌青青急忙搀扶住他，不由大吃一惊。
　　雪七现在内外俱伤，伤势之重，几乎已经接近油尽灯枯的地步，却还是这么拼命跑动，为什么？
　　雪仙儿艰难地睁开眼睛，第一眼看到的，正是自己大哥那焦急而愧疚的眼神，其中，还有久违的，那份属于至亲之人的怜爱。
　　重伤将死的她竟然满足地笑了起来，抿着嘴，就像是在跟自己的哥哥撒娇的小女孩一般，眼泪汪汪的娇声道：“哥哥……我好痛。”
　　“乖，哥哥帮你揉揉……就不痛了。”雪泪寒泪水飞溅，伸手帮自己妹妹揉着胳膊，轻柔的让她倚在自己怀里，唯恐碰痛了她什么地方。
　　心中封锁多时的久远记忆突然在此时重启，一时间，雪泪寒肝肠寸断。
　　记得多年之前，那时候我还小，妹妹也还小，才两三岁，就像个粉妆玉琢的粉娃娃，在院子里跑来跑去。
　　偶尔就一个大马趴摔倒了，自己就过去扶起来。
　　那时候，妹妹总是眼泪汪汪的抱着自己，撒娇说道：“哥哥……我好痛……”
　　自己总是说：“乖，哥哥帮你揉揉，就不痛了……”
　　如今，此时此刻，多像小时候的重现……
　　雪泪寒心中也在无限的渴望：这就是小时候，妹妹，只是摔倒了，揉揉就好了，就不疼了……
　　雪仙儿满足的笑着，纯真的笑意当真就好像是个小孩子，在雪泪寒怀中拱了拱自己的脑袋，感叹道：“好幸福……”
　　好幸福。
　　就只得这简简单单的三个字，却将雪泪寒一颗心完全撕裂了。
　　自己刚才一击，是何等的沉重，自己心知肚明。
　　雪仙儿现在应该有多么的痛苦，自己也能体会。
　　但她，这个傻丫头，却在自己的怀中像个不谙世事的小女孩那样，憨笑着说：“好幸福……”
　　“仙儿！”雪泪寒紧紧地抱着她：“对不起……你痛不痛？痛就哭出来……”
　　“我不痛，真的一点都不痛……”雪仙儿贪婪地呼吸着雪泪寒身上的气息，央求道：“我已经一百多万年都没有这样的幸福了……大哥，你让我多抱一会儿……”
　　雪泪寒浑身颤抖，声音哽咽：“好，大哥让你抱，你想抱到什么时候，就抱到什么时候！”
　　雪仙儿满足的哼了一声，闭上眼睛，却是轻声道：“云云……我快要死了……放过我吧……放开我吧……”
　　半空中。
　　云上人呆呆地望着雪泪寒怀中的雪仙儿，遍地白雪，天空大雪仍旧茫茫；如今的雪仙儿，就像当初少年时初遇的那个雪中仙子，安静，恬静，单纯，一尘不染……
　　他咬着牙，终于深深地吐出来一口气，紧紧攥着的双手，悄然松开。
　　一点朦胧的灵光，瞬间闪烁了一下，悄然回归了雪仙儿的身体。
　　云上人黯然垂首，深深地吸气，深深地吐气。
　　仙儿，我是真的喜欢你。
　　可是我这样的人，不该有爱，也不配有爱。
　　若是你还健康，我会一直让你就这么下去……
　　但你现在即将撒手人寰，我必然会满足你最后的要求。
　　雪仙儿也深深吐出来一口气，像小女孩一般快活地笑起来：“大哥，我真没想到，我还能在你怀里，被你抱着，苍天待我不薄……”
　　雪泪寒心如刀绞。
　　该怎么办？
　　这么多年来，这么多错事，都是她亲手造就。所有的恶名，都是她在背；
　　但，今日才知道，自己的妹妹，根本就不能自己做主！
　　所有的事情，都是被人一手操控。
　　但，整个九重天阙谁会在乎这一点？
　　他们只知道，雪仙儿，制造了这一切。
　　还有，雪家！自己的雪氏家族！爹，娘，爷爷，奶奶，叔叔……等等，那么多的亲人，又要如何交代？
　　“我好想爹娘……”雪仙儿的眼神忧虑地望着雪泪寒：“大哥……你说我能找到他们吗？你说，爹娘会原谅我吗？”
　　雪泪寒张嘴吸气，仰脸向天，迎接着天空密密麻麻的雪花，感受着脸上滴滴寒意，轻轻点头，雪花在他脸上融化成水，与泪水一起落下。
　　“我本来，我也没脸面去见爹娘的……我原本想让你把我粉碎，魂飞魄散，永远消失在天地之间……”雪仙儿突然凄迷的笑起来：“但现在我改变主意了……我要去见爹娘，我要去向爹娘忏悔，我跪在他们面前，生生世世，向他们赔罪……”
　　说到这里，她骄傲的扬起脸，带着一脸等待被夸奖的娇憨，骄傲地说道：“因为，我是雪家的女儿，雪家的人，犯了错误，就要认！就要承担！”
　　“绝不能一味的逃避！”雪仙儿歪了歪头，道：“大哥，这是你教我的。”
　　雪泪寒一颗心碎成了片片，哽咽着说道：“是的，雪家的人，犯了错，就要承认，就要承担！绝不能逃避！”
　　“大哥，仙儿……”雪七终于赶来，踉跄着，来到雪泪寒面前，一跤跌倒，却是急急地问道：“仙儿怎么样了？”
　　“七哥……”雪仙儿嘴角一扁，就像个受尽委屈突然见到亲人的小女孩，竟然就要哭出来。
　　七哥终于还是关心我的。
　　百万年的负面经历被抹去，现在雪仙儿虽然也明知道自己犯下的错，无数的大错早已铸成，但，现在的心情心性，却如同一百多万年前，那个十七八岁的少女无异。
　　“仙儿，七哥在这里，就在这里。”雪七凑上来，两只手在自己身上衣服上擦了擦，擦掉了血污，小心翼翼的握住了雪仙儿的手。
　　他的五脏六腑，如同翻江倒海一般的痛，脸上却是一片洋洋然不在意，安慰道：“七哥就在这里呢……仙儿，今天我们一家团聚了，再也不分开了……”
　　“一家团聚，再也不分开了……”喃喃地念叨着这句话，雪仙儿突然放声大哭，浑身颤抖，只哭的上气不接下气：“我哪里还有什么脸面奢求一家团聚……若是真的能一家团聚，哪怕把我粉身碎骨挫骨扬灰一千万遍，我也乐意……只求团聚的时候让我看一眼爹娘，我想向他们二老赔罪，认错……”
　　雪七和雪泪寒浑身颤抖，泪流满面。
　　“这不是你的错，小妹。”雪泪寒艰难的说道，他只能如此安慰自己垂危的妹妹。
　　是的，若是就其本源，或者当真不是雪仙儿的错，他从一开始，从豆蔻年华的少女时代，就被控制，从最美好的年龄，就被控制。
　　一切的事情，都与她的本性无关！一切都与她的本心、本意无关！
　　但，所有的事情却又的的确确就是在她手里做出来的……
　　事情早已定论，纵然不是出自本心、本性、本意又如何！
　　“是我们的错。”雪七无限的自责：“我们为什么就没有看出来……为什么当年就没有去杀了云上人那个畜生呢，为什么……我们会如此的疏忽？让我们最爱的妹妹，遭受这等苦楚，甚至，误解百多万年……”
　　雪仙儿眼中盈盈的发着光，浑身似乎散发出一阵圣洁的光辉，她轻轻说道：“大哥，七哥，你们放开我，然后退后几步……我想跟他说几句话。”
　　“他”是谁，雪泪寒和雪七自然是心知肚明的。
　　两个人的脸上表情都有些难以掩饰的矛盾。
　　但，两人挣扎了片刻，还是不约而同地选择了遵从了妹妹的意思，这或许是小妹最后的愿望了，无论如何都要玉成。
　　两人放开雪仙儿，雪泪寒搀扶着雪七，缓缓后退。虽然身形在不断后退，但两人的眼神，却一直都锁定在妹妹身上，没有片刻稍离。
　　雪仙儿的身子在雪地上平躺着，天空中大雪飘飞。
　　她的眼神闪亮，在这一刻竟然充满了梦幻的色彩，喃喃道：“云云……”
　　空中，圣君的身体猛地颤抖了一下，低头看来。
　　皑皑白雪中，雪仙儿恬静地躺在雪地上，就像一个雪中的精灵仙子；云上人在这一刻，突然感觉自己心中很柔软。
　　似乎又看到当年那个对自己含羞一笑的雪家小公主。
　　就是那一笑一颦，便已经让自己魂牵梦萦，难以忘怀……
　　雪仙儿的眼神痴痴地望着半空中近乎模糊的人影，嘴角，慢慢地露出来一丝苦涩至极的笑，此时此刻，她的眼神已然渐渐涣散，快要看不清楚物事了。
　　但云上人，始终没有下来。
　　只是在上面站着，并没有离开远遁。
　　能够不远遁，就已经是云上人能够做到的极限了，雪仙儿所在之地，对于云上人而言，几乎就是一处死地，自己真个下去了，只怕动辄有性命之危。
　　“云云……”雪仙儿在轻声地呼唤着，秀丽的眸子中隐含着无限的回忆与缅怀、追思，轻声说道：“我只想说一句话……我后悔嫁给了你，做了那么多错事……但你知道么……直到现在，我从来都没有后悔过爱你……”
　　“我现在知道，我爱错了人……我恨你，恨你到无以复加……但，仍旧不后悔曾经爱你……女人的心，女人的情……真的好奇怪啊……”
　　半空中，云上人的身体突然剧烈地颤抖起来。
　　他整个人颤抖着，恍如痉挛一般，突然间就是泪水狂流，他仰脸向天，无声的嘶吼着，突然间发出了一声痛彻心扉的狂啸，身子旋风般卷起，疯狂的长啸着，疯狂地向着天地的远方，急速的狂奔而去。
　　他此刻狂奔的速度之快，大大超出了在场所有人能够理解的范畴。
　　他迎着风，迎着茫茫大雪，狂啸声如九天狂龙蔓延而过，他的人却在一瞬间，就彻底消失了身影。
　　曾经的天阙第一人，在这一刻，激发了他自己所有的生命潜能，在极速狂奔！
　　这一刻的速度，莫说是雪泪寒等人追不上，恐怕就算是楚阳全力催发了屠尽天下又何妨……仍旧要瞠乎其后。
　　唯有他的声音自茫茫大雪中遥遥传来，夹杂着撕心裂肺的痛楚。
　　“仙儿，我这一生，对不住你！”
　　这一刻，没有人追赶。
　　但大家却都知道一件事，那就云上人这次竟是将自身生命潜力都已经极限燃烧了，当真已经是去到了强弩之末的地步。再一次追上云上人的时候，就绝对是他的死期。
　　雪仙儿安静的躺着，微微侧头，痴痴地望着云上人离开的方向，明眸中，带着一丝浅笑，两滴泪珠，从高空坠下，落在她白玉一般透明的脸上。
　　那是云上人的泪！
　　她珍惜的用手抚摸着，喃喃道：“我恨你……我爱你！”
　　雪泪寒与雪七缓缓走近，担忧地看着雪仙儿。
　　“大哥……不要说什么值不值，对不对……”雪仙儿安静地笑着：“我知道不值，也知道不对，事实上，我也很疯狂的恨他，但，我真的很爱他，发自心底的爱……”
　　“女人真奇怪啊……”这是雪仙儿第二次发出这样的感叹，道：“恨，可以有理由，没有没理由的恨；但是爱……真的是没有理由的……大哥……您原谅您不争气的妹妹……”
　　“我明白……我知道……我原谅你……”雪泪寒长长的叹息。
　　雪仙儿对云上人，岂不正如自己和陌青青对妖心儿……
　　明知伊人已嫁，还是不改初衷。
　　这本身，本就是不理智的行为。
　　爱情，如果能够用理智来控制，那么，也就不是所谓的爱了。
　　只不过，自己终究不如自己的妹妹这般命苦……被自己爱上的人控制了一生一世，至死仍是痴心不改——这是何等令人心碎的事情！
　　我把所有的爱都给了你，无怨无悔，你却利用我对你的爱，来实现你的所有卑鄙目的……
　　雪仙儿明亮的眼神看着雪泪寒，道：“大哥，粉碎我的神宫，打掉我的丹田，保留我一点真灵……我，要去见爹娘了……”
　　雪泪寒浑身巨震，与雪七同时狂喝道：“不行！”
　　雪泪寒浑身颤抖：“你是我妹妹！谁敢伤害你，这普天之下，谁敢伤害你！我不允许你死！绝对不允许！”
　　他说得声色俱厉，斩钉截铁，纵然是与天下人为敌，也在所不辞，义无反顾。
　　雪仙儿神色异常满足地望着自己的哥哥，幸福的笑着，享受着这久违的温暖，轻轻说道：“大哥，不要自欺欺人了，你觉得，我还能活下去吗？”
　　雪泪寒与雪七一时间呆若木鸡，为了妹妹，纵然敢与天下人为敌，但却没有起死回生的手段，挽回妹妹的生机。
　　“我纵然能够继续活下去，又能做什么呢？永远活在痛苦悔恨之中么？！”
　　“我知道，只要我能活下去，我两个哥哥就一定会保全我，哪怕因此会与天下为敌！你们也会做的！”雪仙儿的眼神越来越明亮，那是一种骄傲和自豪：“我相信我哥哥可以做到。”
　　“但我活着，真的没意思了，往事已矣，来势无心。”
　　“爱没了，恨却长存。这样的人生我不要！”
　　“那么多的错，总要有人来担起责任。”雪仙儿眼睛看着自己大哥：“我是雪家的人……雪家的人，从不逃避责任。”
　　雪泪寒的身子又剧烈的颤了颤。
　　“而且，大哥……你也知道，以我的修为，纵然现在已经到了如此地步，我若是有心想要自己毁掉神宫，爆碎丹田，只要努力一些，还是能够做到的。”
　　“我只是想偷个懒……想要我大哥，亲手送我一程。”雪仙儿温柔的微笑：“仅此而已。”
　　“因为你是我大哥。你送我去见爹娘，与送我出嫁，是一样的……”雪仙儿催促道：“大哥……”
　　雪泪寒冷然站立，如同泥雕木塑，面无表情，一言不发。
　　“我爱美，至死还是爱的……若是我自己动手，就一定要自己爆掉自己的身体，那样就不好看了，太难看了。”雪仙儿哀求道：“大哥，你成全我吧。这是小妹，今生今世，最后一件求你为我做的事。”
　　雪泪寒仰天长叹。
　　“雪家祖训……”雪仙儿曼声吟道；“生也雪家人，死也雪家人……”
　　雪泪寒泪流满面。
　　“大哥，七哥，不要为我难过，我这就要去见爹娘了，去跟他们团聚了，你们有什么话，要带给他们吗？”雪仙儿轻声问道。
　　“告诉爹娘，我们希望他们原谅你……仙儿始终是他们最最乖巧的女儿，也是我们最最心爱的妹妹……我们心疼她。”
　　“告诉爹娘，这一切都是我们的错；是我们没有能保护好自己的妹妹……”
　　雪泪寒与雪七泣不成声。
　　雪仙儿静静地躺着，幸福地笑着：“我至死都有尽心尽力保护我的哥哥，我很幸福，很幸福……”
　　……
　　风雪中，雪泪寒迎风狂奔。泪水点滴滑落，就在脸上结冰，又融化，周而复始。
　　在他背后的，乃是一具玄冰打造的棺木。
　　雪仙儿静静地躺在里面，面容仍自安详，脸上还挂着一丝甜美笑容。
　　但，整个人已经生机全无。
　　“大哥，如果有机会，替我问问云上人，他当年……真心的爱过我吗？”
　　这是妹妹最后一句话。
　　“我背着你，去问他！”雪泪寒心中在滴血：“他日，我也会背着你，回到我们雪家祖坟。将你葬在爹娘身边，让你们团聚。”
　　“仙儿，你永远，是我的好妹妹。”
　　“若有来世，你一定再做我妹妹，彼时，我一定会保护好你。”
　　“我会杀了云上人，想必你也不会反对。”
　　“这具玄冰玉棺，可以保护你最珍视的容颜；永久不腐。我妹妹爱美，当然不希望让自己成为一堆白骨……”
　　“仙儿……我会为你报仇的。”
　　冷风如刀，雪泪寒心中却是一阵冷，一阵热，一阵怆然，一阵悲哀……
　　雪七阴沉着脸，在雪泪寒身后紧紧跟随，一路上，他一个字都没有说。在赶路的时候，他的眼神就久久地凝视着那玄冰玉棺上。
　　他恒久地盼望着，下一刻妹妹能从里面走出来，再度甜笑着叫自己：“七哥……”
　　还有，今天她才刚刚认出自己，那一声撕心裂肺却又带着浓浓的惊喜与乳慕的大叫：“七哥，你是七哥！”
　　“你是我七哥！你是！”


第八百九十五章 第一桥头
　　只是这么一想，雪七就是泪流满面，难以抑制！
　　雪家，当年的变故之后，在这片天地之间，就只剩下自己兄妹三人，百万年来，竟是从未聚首。纵然见面，也是横眉冷对，彼此敌对，甚至大打出手，生死相搏。
　　今日，终于彼此以兄妹的身份聚首在一起，却转眼间，便是永别……
　　云上人！
　　我一定！一定！一定！要杀了你！挫骨扬灰，不解其恨！
　　既然是东皇一方的人马遭遇了圣君云上人，另外两边的人手自然无从拦截到云上人了。
　　楚阳等人一路疾驰，一无所获，于路上根本没有休息，向着紫霄天全速赶过去。
　　圣君的目标，很明显就是紫霄天，而谈昙在这段时间的进境，不知道究竟如何。其他的历代九劫兄弟，很明显绝不是圣君的对手，若然彼此实力差距相差过大，纵然身负不灭金身也是没有太大意义的，纵然是再硬的乌龟壳，只要有更锋利的凿子，一样可以凿得开……
　　楚阳唯恐自己赶到之后看到的乃是满目惨剧，所以这一路上根本就不敢有丝毫的怠慢，就算自己等人不能当面拦截到云上人，也一定要赶他的前头到达紫霄天，达到谈昙以及一干前辈九劫哪里，一定要阻止悲剧的上演。
　　所幸，此刻距离目的地紫霄天已经不远了。
　　面前的乃是一片断崖。
　　楚阳目光一凝，挥挥手，众人尽都停了下来。
　　这里，在上一次经过的时候，并没有这个断崖，而这一次，却好似凭空的出现了。
　　楚阳自信自己没有走错路，但，这片断崖是怎么回事？这代表了什么？又意味了什么？难道说有高手在这里交过手？
　　走到跟前，众人才终于看清楚，这，原来是一座山，却在不久之前被人生生地切走了一半，露出上下笔直平滑如镜的断面。
　　之所以说是不久之前，一来是那断面光滑如镜，非不久之前不能如此，附近地理特异，经年风沙不断，侵蚀不息，只要时间稍久，必然会遭到风沙侵蚀，不再平滑。
　　二来，则是那上面竟然写着几行字，文字的内容亦证实了这就是不久之前留下的。
　　“这是云上人的笔迹！”莫天机曾刻意研究过云上人的一切，对云上人的手书自然熟稔之极，一眼就认了出来。众人心中一震，自己一行人如此疾追，竟还是没有赶上，纷纷凝目看去。
　　“正也好，邪也好，悠悠岁月。
　　善也罢，恶也罢，一生伴侣；
　　爱也好，恨也好，此生揭过；
　　仇也罢，恩也罢，从此永诀。……”
　　一共只得很短的几句话，似乎还没有写完。
　　那下面却还有另一句话：人仙殊途。
　　再然后便是云上人的落款。
　　壁上字迹字里行间充满了沉重的意味，还有浓郁的惆怅和失落，昭然欲出。
　　“难道是……雪仙儿死了？”楚阳与莫天机凝目注视着这几句话，心中泛起同样的疑问。
　　永诀，与殊途；貌似表明了很多事情。
　　还有，云上人，雪仙儿，一个人，一个仙？
　　这究竟是什么意思？是光是字面上的意思，还是有更多的深意！
　　“应该是雪仙儿死了，圣君他们遭遇了另外两路追兵中一路，大战一场，圣后陨落，云上人遁逃至此，有感而留此心迹。”
　　莫天机皱眉说道：“唯一问题反而是，就算是雪仙儿真正死了，以云上人的为人，也不应该表现得这么沉痛吧……他可是连亲爹都能设计都能杀的主，而且，可以看得出来，他甚至是很讨厌雪仙儿的……这件事倒是真有些难以理解。”
　　对此，楚阳有同样的不解。通过前几次接触，云上人所表现出来的，对于雪仙儿的那种反感以及厌恶，可绝对不是假装的。
　　但今天的这番话，又是什么意思？
　　云上人，分明就是在深沉的悼念啊……
　　两人自然不知道，云上人的确是对一直以来的雪仙儿反感厌恶，但他厌恶的，就只是他自己制造出来的雪仙儿。
　　又或者可以说，云上人讨厌的，其实是圣后！
　　但，对于真正的雪仙儿，云上人却是真心实意的喜欢。
　　而且，雪仙儿身上，还带着云上人的，真情之灵，非挚爱而不能凝聚的真情之灵！
　　众人越过断崖，楚阳等人继续赶路，眼下可不是解密的好时机，云上人在这里留下字迹，可不是好事，这无疑说明了云上人已经走在了自己等人前头，说不定此刻已经在攻击第一桥，攻击谈昙等人了！
　　除了这些不解的字谜之外，楚阳与莫天机还发现了另外一件事，就是圣君貌似实力进一步的消弱了，从圣君字迹的起笔收势之间，可以很明显地感受到这点，那是来自本源上的削弱，非凌驾于圣人巅峰之上的极峰强者不能发觉，若非楚阳已臻此境界，莫天机又是万二分的熟悉云上人字迹，当真难以察觉。若非如此，便是东皇妖后在此，也是无能察觉的。
　　这种削弱，乃是来自本源根基，这种削弱意味着圣君的实力永远不能再复巅峰时期的强横，只会一时更虚弱过一时，这个状态下的圣君，楚阳自信可以以一人之力将之收拾，而己身丝毫无损，这个发现让楚阳、莫天机对此行的成数更为乐观，不过为了怕减弱众人斗心，并没有将这项发现告知众人。
　　两天之后，楚阳一行已经到了第一桥前，眼看着第一桥前面亦如往昔一般的安静，似乎什么事情都没有发生过的样子，楚阳等人同时松了一口气。
　　只要没有进一步的动静就好，想来众人仍旧安然！
　　遥远的另一边，喊杀声震天动地，那肯定是域外天魔在进行进攻，而这边的高手，谈昙还有一众九劫前辈，正在阻击！这样的战斗，本就是每一天每一时每一刻，都在发生的。
　　但，楚阳更进一步关注面前景象的时候，却是突然间面色大变！
　　“怎么了？”莫天机问道。
　　圣君分明还没有来，楚阳连色怎么这么难看。
　　“白雾。”楚阳深深地吸了一口气：“即将消失了。”
　　莫天机闻言皱眉看去。
　　楚阳紧紧地皱起眉头。
　　上一次他来的时候，隔着比较远了，只是远远地看到浓浓的白雾，连第一桥本身都看不到。就算是真正到了第一桥上，低头看也看不到桥面，直视不见对面人。
　　但现在，明明还隔着不下数千丈的距离，却已经可以清晰地看到了第一桥！
　　这个变化可是太惊人！
　　一共只得短短不到两年时间里，这守护着九重天阙大陆的关键白雾，居然已经消失了九成以上！这种消逝速度，也太快了吧？太惊人了吧！
　　楚阳仰首看天；只见无尽高空中，似乎有一层层涟漪，在轻微的波动。
　　那是……那是浓雾的屏障，在不断地被撼动，被削弱，被湮灭？！
　　“天机！”楚阳脸色沉重，一字字说道：“立即让天机情报部传令各方天地，所有抗击天魔的力量，即时出征！务必要在最短的时间里，尽一切可能，不惜代价地赶到紫霄天！”
　　“一定要快！”
　　楚阳的声音显得急促异常。
　　莫天机本能的意识到了眼前事态的严重性，立即拿出天机之手，传出命令！
　　随着天机之手光芒闪烁，一道十万火急的命令，已经发了出去。
　　“具体是怎么回事？”莫天机问道。
　　莫天机没来过第一桥，虽然他也知道第一桥白雾的重要性，但始终没有亲眼看到过，自不如楚阳一般了解白雾的原本状况！
　　楚阳皱着眉，指着白雾，轻声解释一遍，莫天机脸色亦复大变。
　　眼看着这稀薄的白雾，忍不住深深的忧虑起来：“这道白雾，具体一共有多长？”
　　“这个我也不知。具体要问历代九劫中人。”楚阳说道。
　　正在这时，那边有几个人从第一桥上走下来，远远的便大笑道：“楚御座……新婚大喜呀。”
　　来者正是季回天等人。
　　楚阳笑了笑，疾步上前，正要说话，突然脸色一变，霍然回头。
　　眼见身后稍远处，一道诡异烟尘冲天而起，一道足以充塞天地的疯狂毁灭力量，夹杂着某一种不可思议的歇斯底里，正向着这边，极速冲来！
　　这股疯狂的力量，还伴随着全无掩饰的可怕杀机、恐怖杀意、死亡杀心！
　　“大伙迎敌！”楚阳一声大吼，翻身跃起，凌空而立，手中光芒一闪，九劫剑骤出，第一时间里，招演屠尽天下又何妨，剑光璀璨，化作了一道连接天与地的长龙，毫不退让地向着那道毁灭的力量正面对撞而去。
　　几乎在同一时间，莫轻舞的九天舞连同星梦轻舞刀旋转而起，紫邪情的紫霄皇印亦显出恢宏光芒，轰然成形，空中急速旋转。楚乐儿剑光一闪，与莫天机的紫玉箫汇作一道彩色光华，急冲上去！
　　还有纪墨的剑，亦随之冲出！
　　虎哥大吼一声，在空中摇头摆尾，露出狰狞真身，劫难神魂无声无息的消散在天地间，化作了几不可见的淡淡灰雾，以一种近乎无痕如隐方式的缠绕上去。
　　远方的烟尘瞬间冲近，却是一个人，一个带来死亡、带来毁灭的人。
　　在他的身后，烟尘弥天蔓延不下数百里，兀自还在滚滚而起，一股前所未见的疯狂杀机，几乎将整个天地，也完全席卷。
　　来人正是云上人！


第八百九十六章 万圣真灵，极限引爆！
　　但，此刻的云上人，再也没有往昔的风采，再也没有他以往的端庄，只有一脸的灰败，原本光可鉴人的黑色头发，此刻竟然变成了一片斑白，他的眼神中，再也没有了那种骨子里流溢的清逸之气，俊秀的容貌，变得极尽狰狞。
　　目光里，尽是一片邪恶！
　　就像，一个已经完全疯掉的恶魔！
　　可是，眼前的云上人就算是恶魔，仍旧是最可怕的恶魔，因为他仍旧会给人间带来杀戮，带来毁灭，带来死亡！
　　“楚阳！”云上人放声大呼：“今日你我，便同归于尽吧！”
　　楚阳冷冷看着他：“云上人，只可惜现在的你，已经没有那份能力，做不到你说的事情了。”说话间，两人的剑势以一种最为极端的态势，毫无花假地碰撞在一起！
　　那一瞬间，就像是宇宙中，突然间爆炸了一颗完整的星辰！
　　目前九重天阙修为最高的两个人，在这一刻，各自出尽了平生最强力量，对战在一起，硬撼在一起！
　　“轰”的一声震耳爆响，整片天地都因为这一拼而开始震撼起来。
　　与此同时，莫轻舞紫邪情莫天机楚乐儿纪墨劫难神魂和虎哥，不分先后地冲进了烟尘之中！
　　加入战团，各种攻击，同时出手！
　　“啊～～～～”圣君疯狂的大叫着，以悍不畏死的气势冲了过来，全部避让地对上莫轻舞的刀，紫邪情的印，莫天机的箫，楚乐儿和纪墨的剑；虎哥的口，劫难神魂的缠绕！
　　楚阳却是一声闷哼。身子踉跄了一下，睁大眼睛看着圣君，心中有些震撼。
　　这个结果真正难以置信！
　　目前，楚阳的修为比起云上人，最保守估计也已经并驾齐驱，基于之前的评估，甚至已经可以取得优势，而云上人之前又已经失去了山河剑，楚阳又多了九劫剑之利，双方的综合战力对比上，楚阳自信可以稳稳的占据上风！
　　但，刚才彼此全力对撞之下，落了下风的反而是楚阳，这个战果如何不让人骇然！
　　但楚阳的难以置信，却不是因为这个对拼结果，相反，在刚才一拼之下，楚阳已经可以断定，圣君的状况相当不好，自己以一己之力，绝对可以将之拿下。
　　刚才那一拼，圣君可谓聚集了本身最强战力，更兼得一股悍不畏死，宁死不退的气势，丝毫不虞退势消力，一味强冲，刚才那一拼，虽似占了上风，实则却是受了相当不小的损伤，而楚阳并不逞强，在震退之余尽消余波冲击，毫发无伤。
　　而这，仍不是楚阳真正震撼的地方，让楚阳真正震撼不解的却是——
　　圣君对撼自己之余，宁伤不退，接下来仍是丝毫不顾自己伤势，紧接着就强势对上莫天机等人！
　　而且招招进攻，绝不防御！
　　丝毫不顾众人的围攻，丝毫不顾他自己的身上，在一个瞬间就已经是千疮百孔、遍体鳞伤！
　　这种战法，根本就是作死的战斗模式！
　　只有“作死”这个词可以形容！
　　“这家伙已经疯了！这么的拼命！”
　　楚阳唯恐众人遇险，毕竟疯子的思维跟正常人是完全两样的，身子一晃之下，九劫剑爆发万道寒芒，再不退让，接连进攻，身子在一瞬间，径自化出了九个楚阳，各引如雪长剑，同时刺出！
　　九个楚阳，竟无一为幻相，尽为真实！
　　圣君疯狂地大笑着：“楚阳小辈，你以为你能是我的对手么！”身子一晃，瞬时化影，竟也是分化出九道身影，正面迎上楚阳。
　　对于其他人的攻击，仍是置若罔闻，不管不顾。
　　噗！
　　莫天机虚空驾驭的紫玉箫猛地点中圣君的肩膀，同时双掌齐出，亦轰然砸在云上人前胸；几乎在同时，莫轻舞的星梦轻舞刀，亦已刺入云上人的右肩，刀上劲力顺势而入，意欲从内爆碎云上人身躯！
　　可是云上人一声长笑如雷，一团金色光芒从他身上轰然爆发，这道金芒径自带着无与伦比的沛然力道，将莫天机莫轻舞等人一起逼退！
　　然后他卓立不动，继续与楚阳招招硬撼，口中鲜血如泉，竟然是始终不肯退后一步！
　　楚阳目光冷若冰雪，也自丝毫不让，九劫剑不断地爆发出亿万点寒芒，全力抵御圣君的疯狂进攻！两人在瞬息之间，就已经从地面到了半空，然后又挪移百里，就在空中你来我往，化作了两道剧烈的旋风！
　　自这一刻起，众人甚至已经看不清辨不明这一团旋风之中，哪一个是楚阳，哪一个是云上人！
　　一时间，众人竟是再插不进手去。
　　楚阳一直在反复使用‘一点寒光万丈芒’；以从容不迫的态势应付着圣君排山倒海的进攻，暗暗的调集力量。
　　眼前的形势是一人对一人，两人尽都是毫不退让的火拼，只要一个疏忽，动辄就是黄泉路口去又返，但这种战斗模式，却是楚阳更中意，这种战斗模式，无疑可以完全规避其他人的风险，自己与云上人独对，战况烈而不险，实有大把本钱与云上人周旋。
　　圣君目前的状况虽然已经处于历史最低点，但纵然是这个状况，自己仍旧无法做到一击毙命！
　　而只要他还有丁点喘息的机会，就能即时引爆所有的万圣真灵，让他自身的实力，在一瞬间从穷途末路油尽灯枯回到最巅峰的状态！
　　纵然是以楚阳之能，仍是不想面对那样的圣君。
　　所以他在拖延，尽量的用自己的修为，将圣君的力量做出进一步的消耗！
　　若是能在正常的状态下，应战圣君的最终极爆发一击，楚阳就有十成把握，在自身丝毫无损的情况下，将云上人击毙，永绝后患！
　　只不过半刻钟的僵持时间，两人在高空已经盘旋交换了不下数千招！
　　历代九劫中人闻声亦纷纷赶来，眼看着天空中不断噼噼啪啪裂开的空间裂缝，不断地出现的巨兽张口一般的空间黑洞，人人都是震撼到无语的款。
　　“这……战斗的双方是谁？怎地竟有如此威势？”舞绝城悄悄问道。
　　“是……楚御座，还有……云上人。”季回天眼中全是一片狂热。这样的战斗，自己一生之中，能够见到几回？
　　“楚……御座？”舞绝城闻言不禁有点晕眩，他或者是唯一一个知道所谓“御座”这个名头的真实来历，但他也是“最知道”楚阳实力根底的人，一直以来，只是听说楚阳的修为进步的神速，但，直到现在才知道，楚阳的进步竟是如此的巨大！
　　现在，居然能够与雄霸九重天阙第一人宝座长达百多万年之久的圣君云上人对拼至此，甚至于，看目前的战况，貌似还游刃有余！
　　云上人疯狂至极地进攻着，但，每一次进攻都被楚阳逐一抵挡、化消，逐渐地，心态愈发急躁，突然狂啸一声，身子突然流星一般冲起，闪烁着黑色的光华，冲上天空。
　　“小心！”一个声音叫道：“他要用君王之击！”
　　远方，几道人影突然闪现，随即，另一个方向，亦有好几人突然出现。
　　雪泪寒，雪七，妖心儿，陌青青，顾独行，董无伤……等人，凑巧一般的一起来到了！
　　楚阳经由那一言提醒，顿时进一步提高警惕，抬头凝神目注圣君的身影，手中九劫剑发出震颤的剑鸣。
　　雪泪寒身后，玄冰棺材在阳光照射下，散发出七彩的光芒。
　　天空中，云上人的身影突然一阵散乱，不复之前的稳定。突然间骤然狂吼一声，哇哇哇三声，竟是接连吐出来三口殷红的鲜血！
　　他之前强行调集的灵气，在这一刻居然完全散去了！
　　连带着他的整个身体，也几乎在瞬间全面爆裂而开。
　　整个人恍如陨石一般坠落下来，但就在那一瞬间，他突然嘶哑地呼叫一声：“破！”
　　整个空间，似乎因此而剧烈地震颤了一下，随即，云上人急速下坠的身体就蓦然在半空顿住了。静止住了！
　　与此同时，天空中陷入一阵昏暗，无边阴霾骤临，无数的黑线，突然如同百川汇海一般，进入了云上人的身体！密密麻麻，仿佛不知道有多少……
　　在这一刻，整个九重天阙各地，突然有无数的成名高手纷纷暴毙，全无征兆的陨灭！
　　有的在路上，有的在家中，有的更惨，上一刻还在战斗之中，这一刻就突然地失去了生命，化作了一具尸体！
　　前后百多万年间培植的万圣真灵的力量，在这一时间，全数回归圣君体内！圣君仰天长啸，口中喷出来的，竟已经是血红的雾气！
　　身上的所有伤痕，在这一瞬间尽数痊愈！
　　满头白发，竟然也突然间变成了黑色。
　　这一切的变化，恍如枯木逢春，亦如脱胎换骨，起死回生。
　　他静静地站在空中，似乎又恢复了往昔那笑傲风云，独掌天阙的一代圣君的风采。他的眼神，就像是两个深邃的黑洞，注视着楚阳，淡淡地笑道：“楚阳，你今日，必死无疑！”
　　楚阳冷冷地说道：“是么？只要你有那本事。”
　　楚阳能够感觉到，圣君这一刻，身上爆发出来的威力，自己感觉到的压力，竟然是圣君在全盛时期的一倍以上！
　　百万年万圣真灵的力量！一股脑的极限引爆！


第八百九十七章 没有爱过！
　　这个程度的威能，即便是现如今的楚阳也无能应付，这个程度，严格意义上来说，已经超出了楚阳能够应付的极限！
　　可是楚阳丝毫不见惧色，深深吸了一口气，握紧了九劫剑。
　　他心中，更是多了一股莫名的轻松感觉。
　　万圣真灵，终于尽灭了……
　　就在刚才那一刻之后，普天之下，再也没有任何一个万圣真灵了！
　　这个足以让整个世界恐惧的邪恶物事，终于在这里，走到了终点！
　　邪恶传说写尽，今时一朝终篇！
　　唯一关键，就系在眼前圣君一个人身上。
　　此刻，自己这边高手如云，圣君就算是修为再高，始终只得一人，绝对不可能同时面对这么多高手的合力围攻！
　　“你让本君终极力量现世，作为酬谢，你就成为第一个殉葬者吧！”圣君潇洒的笑着，身子突然拖出来一片残影，那非是分身，而是极速之下的产物。
　　“云上人！”
　　便在此刻，远方传来一声大喝！
　　雪泪寒一字字地叫道：“停下！”
　　云上人不想停下，但不知为何，身子却再一次停驻在半空，背对着雪泪寒冷淡地说道：“雪泪寒，你还有话说？又或者说，你想成为第一个验证本君强横的试验品？！”
　　雪泪寒死死地看着云上人，眼神中充满了愤恨，深深地吸气，道：“仙儿临死前，让我问你一句话。”
　　云上人闻言一愣，伟岸的身体剧烈地颤抖了一下，沉声道：“什么话？”
　　雪泪寒一字字道：“她问你……你当年，究竟有没有……真心真意的爱过她？”
　　云上人身子又是一颤，缓缓回身，他的目光，停驻在那在阳光下发出七彩光芒的玄冰玉棺上面，久久都没有挪开。
　　良久之后，他才嘶哑地说道：“爱，与不爱，有这么重要么？时至今日，这个答案还有意义么？！”
　　雪泪寒咬着牙说道：“你也不必回答，我当日只是答应了我妹妹，要问你这一句话，你无论如何回答，都不重要！我问你这句话，只是为了还仙儿一个遗愿，你的答案……”
　　云上人突兀地截口说道：“没有！”
　　雪泪寒和雪七闻言同时怒骂：“云上人，你这个禽兽！”
　　云上人目光从玄冰玉棺上挪开，背过身去，淡淡地说道：“自始至终，我就只是在利用她，我……从来没有爱过她！”
　　他的声音嘶哑，身子却是如同磐石一般，一动不动！
　　在朔风呼啸的半空中，云上人身上的衣服，连一丝半缕都没有被风吹起，甚至连一根头发，都没有随风飘扬。
　　显然，他在用自己的所有修为，来控制自己，控制身体衣衫每一分每一毫！
　　“你混蛋！”
　　雪泪寒暴怒的狂叫一声，突然冲天而起，合身扑上！雪七亦在同一时间里，满怀悲愤的冲起，雪泪寒的东皇剑与雪七的暗光剑，同时化作了飞虹！
　　两人心中都是一样的悲愤，这一瞬，几乎丧失了理智！
　　我妹妹为了你，这一辈子都毁了，名声也是臭不可闻。但是，她完完全全的无辜！
　　如今，她人都死了，却仍是至死不悔，仍言爱你，你就算真的不爱，便说一句违心之言，以告慰亡灵，也不肯么？
　　“小心！”妖心儿等人齐声高呼。
　　现在的云上人，实力强横得离谱，绝非一人两人之力可以匹敌。雪泪寒和雪七如此莽撞，实在是不智之举。
　　但，却已经来不及阻止！
　　云上人背对着雪泪寒站着。似乎并没有感觉到来自这两兄弟的愤怒一击！
　　两道剑光，长虹一般飞到！
　　噗！
　　噗！
　　雪泪寒和雪七两人都是惊诧至极的张大了眼睛。
　　云上人竟然不闪不避，没有任何抵抗的意思，就纯然以自己的血肉之躯，硬接雪泪寒与雪七的剑！
　　雪泪寒一剑，全无花假地从他的后心穿入，剑尖带着血光，从前胸露出，后入前出。
　　雪七一剑，亦是从他的后背穿入，却是从小腹穿刺而出！
　　云上人背对着两人的眼中，露出一丝苦笑。
　　整个身子突然猛地前飘，让那两把剑，从自己的身体中脱离出来，他的脸上，露出来一丝痛楚的神色。
　　近乎本能的回身，扬起手掌就要击落。
　　但他一眼却看到了雪泪寒身后的玄冰玉棺上，分明看到，在那里面，有一个人，白衣如雪，秀发如云，静静地躺着，脸上露出无限的恬静的和幸福。
　　她就那么躺着……一动不动。
　　雪泪寒、雪七一击得手，却是前力尽去，后力未生，若是云上人此刻反噬一击，以云上人目前的强横实力论，两兄弟至少有一人要陨落当场，此刻无人能够来得及援手，就算是距离最近的楚阳也来不及！
　　可是云上人举起的手，突然垂落，明明必杀的一击竟未出手。
　　几乎是在同时，雪泪寒的双手已经如同开山巨斧，再度狠狠地砸在他的胸膛！
　　东皇是什么人，云上人该击而未击的一垂手，反而造成了自己身更巨大的破绽，这样的破绽，已经恨他入骨的东皇怎么放过！
　　咔嚓嚓几声响，云上人闷哼一声，仰天吐出漫天鲜血，身子无力地往后飞去。
　　他的胸前骨骼，几乎尽数被雪泪寒击碎！
　　得手之余的雪泪寒也是莫名惊诧，简直有些不可相信地看着自己的双手，随即抬头，死死地看着云上人：“你为何不躲？”
　　云上人以手抚胸，精纯的修为涌入，骨骼伤势迅速愈合，缓缓摇头，沉声道：“我没有爱过她，半点都没有爱过她。”
　　雪泪寒目光更加深邃起来，眼中神采莫辨，良久良久，喝道：“原来，你一直就是这样卑鄙无耻！”
　　云上人嘿嘿冷笑：“是啊，我便是一直就是这般卑鄙无耻，你又能奈我何？刚才那两剑双掌，算我欠你们雪家的，如今恩仇了了，雪泪寒，你可以上路了，跟你的父母小妹团聚了！”
　　雪泪寒目中神色更加复杂，深深吸了一口气，道：“大家一起，杀了他！”
　　此言一出，代表着雪泪寒已然恢复了理智，恢复了属于东皇的智慧果断！
　　云上人哈哈大笑：“楚阳，带着你的九劫兄弟一道上来，本圣君今日一举荡平九重天阙！”
　　楚阳的眼神也很复杂，道：“你有此心愿，我便遂你此愿，大家一起出手，将这个恶徒击杀！”
　　话音未落。九劫剑寒光闪烁，当先冲出。
　　莫轻舞紫邪情，紧随在后。董无伤顾独行刀剑合璧，芮不通傲邪云龙凤同腾，雪泪寒妖心儿，雪七陌青青一起出手，龙影幻，梦景回等也是全力动手！
　　九重天阙，聚集在此地的将近三十位最巅峰的高手，在这一刻，对云上人同时出手，联合围剿！
　　阵容之豪华，可谓空前绝后！
　　“来得好！”云上人一声狂笑。身子一旋，突然间竟有二十多个云上人出现在空中，极具针对性的对应出手！
　　天阙高手最巅峰一战！终于开始！
　　楚阳的九劫剑瞬时散发出万道寒光，这一次，却是全力出手！尽力出手！
　　因为，云上人的实力攀升到了迄今为止的最顶峰，不全力以赴就应付不了，更重要的是，云上人的所有底牌，也都已经揭开了，对于一个没有秘密的敌人，就算他的表面实力是如何的强大，也并不可怕，此刻，就是毁灭他的最佳时刻！
　　毕其功于一役！
　　不止是楚阳，在场的所有其他人，莫不是这个想法。
　　各自尽力出手，矢志毁灭这个欺名盗世百多万年的伪君子、这个为祸九重天阙无数岁月的祸世魔头！
　　但，面对举世滔滔共同征伐云上人的局势，对于云上人仇恨最深的雪泪寒和雪七，他们的举动却是异于众人的，兄弟两人彼此对望一眼之后，突然间抽身而退，退出战团。
　　“云上人！我身负妹妹身体棺木，你不忍出手，总算你还有半分人心；但此举始终是对你不公！而我血肉至亲，不可能放下；我兄弟便退出这一场决战！”雪泪寒目光灼灼。
　　云上人冷哼了一声，目中闪过一丝由衷的沉痛，在众人围攻之中沉声说道：“无数巅峰高手围攻一人，有你们两个没你们两个，又能有多少差别。何不干脆一起上来，报了家仇，了断这场沉寂无数岁月的因果！”
　　雪泪寒淡淡摇头。
　　我是想杀了你，做梦都想杀你，比任何人都想杀你。
　　但你始终是我小妹至死都爱的人。
　　虽然有遗憾，虽然我不甘心，虽然我愤恨欲狂。
　　但，小妹死后有知，想必也不愿意看到你的血最终是溅落在我的手上。
　　只不过，这一点却不能明说。
　　而且，自己此际背负着小妹的尸体去占便宜，也大违雪泪寒生平做人之道，纵然最终胜了，杀了云上人，心中也难免会很不舒服。
　　楚阳的九劫剑瞬时散发出万道寒光，这一次，却是全力出手！尽力出手！
　　因为，云上人的实力攀升到了迄今为止的最顶峰，不全力以赴就应付不了，更重要的是，云上人的所有底牌，也都已经揭开了，对于一个没有秘密的敌人，就算他的表面实力是如何的强大，也并不可怕，此刻，就是毁灭他的最佳时刻！
　　毕其功于一役！


第八百九十八章 血战云上人！
　　不止是楚阳，在场的所有其他人，莫不是这个想法。
　　各自尽力出手，矢志毁灭这个欺名盗世百多万年的伪君子、这个为祸九重天阙无数岁月的祸世魔头！
　　但，面对举世滔滔共同征伐云上人的局势，对于云上人仇恨最深的雪泪寒和雪七，他们的举动却是异于众人的，兄弟两人彼此对望一眼之后，突然间抽身而退，退出战团。
　　“云上人！我身负妹妹身体棺木，你不忍出手，总算你还有半分人心；但此举始终是对你不公！而我血肉至亲，不可能放下；我兄弟便退出这一场决战！”雪泪寒目光灼灼。
　　云上人冷哼了一声，目中闪过一丝由衷的沉痛，在众人围攻之中沉声说道：“无数巅峰高手围攻一人，有你们两个没你们两个，又能有多少差别。何不干脆一起上来，报了家仇，了断这场沉寂无数岁月的因果！”
　　雪泪寒淡淡摇头。
　　我是想杀了你，做梦都想杀你，比任何人都想杀你。
　　但你始终是我小妹至死都爱的人。
　　虽然有遗憾，虽然我不甘心，虽然我愤恨欲狂。
　　但，小妹死后有知，想必也不愿意看到你的血最终是溅落在我的手上。
　　只不过，这一点却不能明说。
　　而且，自己此际背负着小妹的尸体去占便宜，也大违雪泪寒生平做人之道，纵然最终胜了，杀了云上人，心中也难免会很舒服。
　　所以雪泪寒选择退出，宁愿放弃这一战，也不愿小妹在天之灵，再受创伤。
　　云上人对雪泪寒的心理，可说是极为了解，心中却是感觉到一阵难受，因为，他竟真的不确定，自己在危急之时会不会……。
　　顶尖高手决战，尤其还是在这等遭受众人围攻之中，岂容有半点分心，一个恍惚之间，骤闻一声闷哼，以及砰砰两声，三处响动之余，龙影幻和梦景回先后中招喷血飞出，那一声闷哼却是来自于云上人，他在分心之余，被顾独行一剑劈在身上，身形踉跄中，血光飞溅，随即便是反击顷刻，击伤龙、梦两人，云上人受创之下，却是哈哈大笑，道：“雪泪寒，其实你也是一代英雄，但……你与紫豪两人，此生若败，就败在‘英雄’二字之上！”
　　雪泪寒认真地听着，沉声道：“但我生死无悔！”
　　云上人狂笑：“生，无悔；自然是一种成就。有了成就，才能无悔！但，死无悔，却是傻子了……雪泪寒，你我恩怨纠缠百多万年，这是我对你的最后忠告！”
　　“为善未必能留名千古，为恶，纵然是遗臭万年，却仍能名垂史书！雪泪寒，善恶到头，不过是一场人生！”
　　雪泪寒叹息：“谬论！诡辩！”
　　云上人竟然在若干强敌环伺之下，如是大谈人生。
　　其他人尽都是心中愤怒不已，攻势更剧。
　　紫无极魁梧的身躯从天空悍然落下，一把阔剑带着尖锐至极的轰鸣声，竟然将空中燃起一片大火，喝道：“云上人，可还记得当初的紫霄天帝！”
　　云上人随手一格，已阻紫无极悍然剑势，身子凌空转折，连环出脚，紫无极大吼一声，不退反进，竟是一派奋不顾身的迎击态势。
　　“紫无极，你尚有其他来历？”云上人皱眉看着紫无极，对于紫无极云上人自然不陌生，但对于紫无极刚才那句话，云上人却是大为惊诧。
　　“意外么？我便是紫豪的弟弟！亲生弟弟！”紫无极悲愤的大吼，突然阔剑脱手掷出，随即，两只手死死地抱住了云上人的右脚，仰天大吼：“大哥，今天小弟为你报仇！”
　　云上人脸色冷酷，右脚虽然被掣肘，但空下的左脚却是连续百十脚踹在紫无极身上，紫无极口中鲜血狂喷，伤势沉重已极，却仍是宁死不退，死死的扣住云上人的右脚不放。
　　顾独行，董无伤双双来援，刀剑齐下，顿时血肉纷飞。
　　圣君一条右腿几乎在瞬息之间，就变成了一条不见半点血肉的骨头棒子。
　　但，云上人的骨头竟然呈现出淡金色的光泽，顾独行的黑龙剑与董无伤的墨刀无数次砍劈在上面，竟然只能形成一道道的白印子，无能再有建树。
　　丝毫不能损伤其根本！
　　面对这种恐怖现状，董无伤和顾独行两人都是骇然大惊：一个人的血肉都已经被砍光了，骨头竟然如此结实坚固？
　　这也太匪夷所思了吧？！
　　一声厉斥，妖心儿的妖王钩闪烁着黑光，亦随之劈面而来。
　　圣君两只手同时生生锁住楚阳的九劫剑，以及莫轻舞的星梦轻舞刀，头顶上硬接了紫邪情的紫霄印，七窍流血的同时，只余骨架的右腿终于摆脱紫无极的掣肘，强势飞起，另行反扑，刀剑势道尽净的董无伤和顾独行同时闷哼一声，急疾后退。
　　左脚瞬时一抖之下，紫无极的身子仿如破麻袋一般应脚飞了出去，随即圣君整个身子猛地一个旋转，一双手臂如同开山巨锤，悍然迎上傲邪云的手，芮不通的剑；左脚却是再度一脚冲出！
　　整条左腿在那一瞬间无限拉长，轰然地撞在妖后的妖王钩上；这一拼之下，妖后一声闷哼，一个筋斗翻了出去。
　　以妖后之能，全力御使的妖皇天最强神兵妖王钩，竟然一拼败北？
　　圣君实力至此，当真可惊可怖，骇人以极！
　　可是一瞬间的光辉并不代表永恒，圣君固然一脚逼退妖后，亦应付下许多攻势，却仍难免顾此失彼，几乎就在他逼退妖后的同时，陌青青与墨回尘的两只手，一先一后狠狠地砸在圣君背上！
　　云上人应变神速，一声大吼，背脊猛地弓起，往后撞去。
　　陌青青与墨回尘两人得手之际，亦遭反噬，齐声大叫，口喷鲜血，倒退飞回。
　　纪墨罗克敌紧接着合身扑了上去，竟然在间不容发之际强行撞进了云上人怀里，噗噗噗狠狠地击打！
　　这点时间很是关键微妙，圣君刚刚以背脊发力逼退两大天帝的攻击，身体隐隐呈反弓形，而纪墨罗克敌在这个时间点，正整攻击到云上人此时刻下身体负荷最弱的地方，腰腹之间，正是攻敌要害。
　　虽然围攻时间极短，但众人都已经发现，现在来说，对于圣君有威胁的兵器，就只有楚阳的九劫剑，与妖后的妖王钩，本来东皇的东皇剑也有相当的威胁，但因为东皇不虞参战，让这层顾忌消去了。
　　至于其他人的兵器，即便是董无伤的墨刀，沉雄霸道，却也只能单纯对云上人的血肉起作用，而对他的骨骼，已是无能为力。
　　云上人彻底地引爆万圣真灵效能之后，本身实力竟然能够达到了如此恐怖的地步！
　　这等修为，放眼整个天阙，当真可说是当仁不让、空前绝后的绝对第一！
　　所以大家才不约而同地选择了以拳脚展开攻击，这样可以最大限度的将自己的修为，倾泻到云上人身上，以造成震伤！而这种震伤只要累积到了相当的程度，就可以彻彻底底的毁灭他！
　　刀剑说到底只能造成局部的尖锐伤害，对于整体损害影响，始终是有限的！
　　开战至今，纪墨罗克敌两人的腰腹一击，才算是首次真正重创圣君！
　　云上人中招之余，大声惨叫，竟未来得及发动反扑，身子在空中踉跄而退，楚乐儿与莫天机飞身而上，莫天机干脆将紫玉箫抡圆了，将之当成棍子一般的砸下去，而楚乐儿更加干脆弃剑不用，抡起一条星辰铁棍，搂头盖顶的猛砸！
　　一个妹子轮棍子砸人，这个情形可谓相当之扎眼哪！
　　云上人这边才刚刚遭到罗克敌与纪墨的一记联手重创，首度退身化劲，才要着手应对四面八方重新扑上来的敌人，突然间浑身上下活动乏力，那感觉就好像被什么人给抱住了、缠住了一般！
　　又好像是一张网，突然罩在了身上。不论如何挣扎，都是举步维艰，活动困难！
　　这却是劫难神魂瞄准机会，在暗中出手，一出手，就生生锁住了云上人的双腿双脚！
　　云上人久经大敌临危不乱，突地暴喝一声，浑身金光萦绕，仿佛爆发一般闪烁了一下，劫难神魂即时发出一声惨嚎，化作一团黑烟飘了出去。
　　但在这一瞬间的禁锢，营造的机会已经很足够，不下十几名高手的全力攻击，无数记攻击狠狠击打在云上人身上各处，肩上，胸膛，胸口，背部，小腹，双臂，双腿……
　　云上人再发出一声惨嚎，更喷出一大口金色的血液。
　　“咔嚓”一声，他的左手，因为同时承受四大高手的联袂攻击，首先支撑不住，终于折断！
　　可是拿已然生生断裂的半截手臂，还带着手掌，竟然像是没有任何重量一般漂浮在空中，仍自散发着金光，竟然在缓缓地往外分散，分化，就像空气一般，渐次溶解在空中。
　　前后只得瞬息之间，就已经有一半，化作了粉尘。
　　云上人大声狂叫，突然间神智似乎陷入了迷乱一般，整个身躯剧烈地旋转，化作了一个连天接地的巨大空间黑洞。


第八百九十九章 崩毁，劫临！
　　随即，空前强大的力量突兀爆发，楚阳等人都是身不由己，尽数被反震出去。
　　紫无极伤势最重，已无力再战，勉强支持着在空中等待时机，这股巨大的力量突兀袭来，竟已无力抗衡，一骨碌从天空摔了下去，幸亏被早有准备的雪泪寒接住了，否则堂堂一方天帝，最终死法竟是摔死的，却是好说不好听的。
　　圣君的身体此刻已经完全看不到了，天地之间，就只剩下了一股席卷天地的龙卷风，空间黑洞。唯有他的咆哮，仍自从那里面源源不绝地发出来。
　　“龙影幻，你当初穷途末路、无以为继，若不是我云家伸出援手，你如今在哪里？哪有今日成就风光？”云上人在咆哮，声震天地：“如今，你居然联合别人对付我？”
　　“墨回尘，当初你能够登上天帝之位，还不是全靠我一手支持你才登得上去，如今，你居然忘恩负义？”
　　“妖心儿！当初我对你一番情意，无数次手下留情，你今日居然恩将仇报？”
　　“楚阳！我与你无冤无仇，你为何一定要跟我作对！”
　　……
　　云上人的咆哮震撼天地！
　　但，他话语之中，却始终避开了雪泪寒，避开了雪家。
　　“他在刻意的让自己心态狂暴，以增战力！”妖后皱着眉，道：“大家小心。”
　　龙影幻持剑而立，淡淡道：“圣君大人，当初我身负重伤不错，你们云家也救了我不假，对我有许多恩惠，但，后来无论大事小情，都是我来处理的；你云上人，更曾对我施展诡异手段；我仗着家传锁魂秘法，才侥幸逃过那一劫，当时我虽然不知道那就是什么手段，但却也知道必然是某种邪恶秘法，如今想来，想必就是种下万圣真灵的秘术，但我一直将此事秘而不宣，这也算是对你仁至义尽，如今，你已经成为天下公敌，为祸天阙，我出手对付你，只为众生大义，有什么错误？”
　　墨回尘冷冷道：“当初雪家对你云上人，更加的仁至义尽，雪仙儿更是为你赔上了一生……你又是如何对待他们的？自古正邪不两立，在此生死时刻，以你云上人的阅历心机，实在不应该来说什么恩情！”
　　“墨回尘！”云上人尖叫起来：“你住口！”
　　他尖啸着，突然扑落下来；所有人都能感觉得到，他这一刻，他化身的龙卷风威力，甚至还没有达到巅峰，就这么扑了下来！
　　墨回尘的这句话，竟是有意无意地击中了他心中最大的软肋！
　　雪家！
　　雪仙儿！
　　只要提到这个事情，云上人就再也无法忍受，立即出击！他恨透了说这句话的墨回尘，这一次，虽然仍旧是所有人同时出手，同时针对他，但他的目的，却只有很单纯的一个！
　　墨回尘！
　　楚阳的九劫剑与妖后的妖王钩同时在云上人身上绽放血光，其他的兵器，拳脚劲气，纷纷雨点一般砸在云上人身上，云上人全然不理，不闪不避，一味狂啸冲出！
　　云上人俯冲而下，强行通过无数拳掌刀剑攻势，留下漫天碎肉，几乎是被凌迟碎剐一般，但他仍旧是冲到龙影幻与墨回尘面前。光秃秃的左手一挥，龙影幻连人带剑踉跄翻滚着跌退，七窍流血。
　　然而真正主力的下一击，却已经锁定到了另一人的身上——墨回尘！
　　墨回尘亦是久经大敌之辈，如何不知道这一刻已经到了生死关头，一咬牙，浑身发出淡淡的金光，两只手携带着自身最极限的力量，疯狂的推出！
　　他的手中有剑；但，剑刚刚递出，就被云上人一把抓住剑刃，一拧就成了麻花，随即折断，墨回尘长剑脱手飞出，两只手在这一刻千百掌的强力击出！
　　云上人两眼通红，却是丝毫都没有躲闪。
　　他很干脆地用胸膛迎接墨回尘的攻击，他的胸膛上突然出现了一个肉眼可见的漩涡，血肉瞬时消失，只留下一个诡异万分的空间黑洞，将墨回尘的双手生生锁定，然后有如暴雷一般的数百记攻击，就全部砸在了墨回尘身上！
　　与此同时，他自己的胸膛，也发出了一连串接连断裂的声音，在他的身后的楚阳等人，明显地看到，一股股强大的气劲，从云上人背上清晰地投射出来。
　　这一拼，严格意义上来说，应该算是两败俱伤之局，云上人付出了相当的代价。
　　但墨回尘却更惨，在云上人恍如疯狂、不惜自伤也要灭敌的狂猛攻击之下，墨回尘已经彻底地失去了所有的抵抗能力，他的修为本就远逊于云上人，此刻又是面对一个完全疯狂的疯子，完全不闪不避、直知残敌灭敌屠敌的狂人，几乎在第一时间，就被打得失去了抵抗力。
　　云上人得手之余，一把抓住了墨回尘的脖子，更直接将他整个人拎了起来，他挥舞着墨回尘的身子，猛地旋转一周，众人投鼠忌器之下，急忙退后。
　　云上人对身边围了一圈的敌人尽都置之不理，只是红着眼睛，低沉的咆哮：“凭什么？凭什么你也要来干涉我的事？雪家的事，是我和雪家的事，跟你有什么关系？雪仙儿的事，也是我和雪仙儿的事，跟你又有什么关系？！”
　　“跟你有什么关系？！”他暴吼一声：“你凭什么来说？你算老几？”
　　墨回尘眼中泛出绝望的神色，喉咙发出咯咯的响声，挣扎着说道：“利用女人的感情……欺骗女人的一生，达到自己的卑劣目的……云上人，我看不起你！”
　　“我不需要你看得起我！”云上人大吼一声：“我也不需要你们任何人看得起我！纵然我如何卑鄙，你们也没有资格指责我！”
　　“没有！”
　　云上人突然间仰天大吼：“你们知道什么？你们知道什么？你们知道什么！？”
　　他此刻的神智，分明已经有些失常了。
　　万圣真灵的力量极限引爆，强横至极的力量，固然令到他力量激增，身体状体恢复十全，但并非是没有后遗症的，如此强横的力量，根本就不是他的身体能够完全负荷的，如果能够静心调息，消弭隐患，自然可以消除彼端，但此刻兵凶战危，圣君强行将激增回归的力量化纳，但一时间又如何能化纳完全，从那时候开始，他的神智就已经开始有些恍惚，只是强横力量加身，一切尽在手中的错觉印象，才使弊端不显。
　　及至到后来被一次次的激怒，弊端隐患终于在此刻全面爆发！
　　他来回挥舞着墨回尘的身躯，突然凄惨地仰天长笑：“哈哈哈哈……你们什么都不懂……你们什么都不知道！”
　　他在空中疯狂地旋转着身子，突然一声咆哮：“你们什么都不懂！”
　　天地间，所有的一切，似乎都在这一刻突然静止！
　　连时间，也停止了流动！
　　时间停止！
　　这是圣君发动了自身的时间领域，将方圆千里的地域，完全静止！
　　他自己就在这领域之中，持续疯狂咆哮。
　　“你们又知道什么？你们以为我云上人天生就是坏蛋么？他妈的！有一个万圣真魔的父亲，我能怎么样？就算我有胸怀天下的壮志，不惜一切的为天阙做好事，谋福利，不惜一切代价的行侠仗义，只要等到万圣真魔的真身泄露之时，我作为他的儿子，那仍旧是天下公敌！”
　　“就算我做到了圣人那般，到那时候也依然是死路一条！没有人会相信万圣真魔的儿子！没有！我所做的一切，都只会被世人当做故作姿态、道貌岸然、收买人心之举！”
　　他愤怒的咆哮着：“雪泪寒，妖心儿，陌青青……你们在那时候，能接受一个万圣真魔的儿子跟你们做朋友吗？能吗？”
　　雪泪寒和妖心儿面面相觑，平心而论，这件事，委实是绝对不可能的！正如云上人所说，只等他爹的万圣真魔面目一旦暴露，云上人就是天下公敌！
　　这件事，没有任何的第二个可能！
　　纵然云上人真是一个圣人，只要他有那样的老子，结果仍是惨淡！
　　“我无论如何选择，最终都是天下公敌，为何我不能做坏事了？我做了好事，最终也是天下公敌，为何我就十恶不赦了？”
　　“人生在世，我何尝不想堂堂正正做人！我他妈傻么？我当时年少英俊，事业有成，名声响亮，行侠仗义，我的名声，如日中天！我为何要处心积虑的摆布一切？为什么？”
　　云上人疯狂咆哮：“但是这世道，什么都可以改！什么都可以变化！但惟独就是出身不能改！亲生父母不能变！”
　　“生为万圣真灵的儿子，这是我的宿命？！为什么为什么？”
　　“为什么我会有这样的宿命？大家同样都是人，为什么你们没有？为什么你们就可以清清白白？为什么你们就可以光明正大的将自身来历道出？！”
　　云上人大吼，大声质问。
　　“我恶，我就是恶！怎么地？因为我就算不恶，也只有被你们逼着作恶的份！因为不作恶，最终就一定活不下去！”
　　“所以我设局杀了我的父亲！但，既然连亲爹都杀了……这个九重天阙，还有什么人是我在乎的？不能杀的！其他人，所有人，配吗？！”
　　云上人哈哈大笑：“你们不配！所以，我一向认为，自己就不是好人，但我做任何坏事，有时候我也会感觉丧心病狂，但我仍旧心安理得！始终心安理得！”
　　“我心安理得！”云上人暴吼一声，突然“轰”的一声，墨回尘的身体，就在他手中四分五裂！
　　一代天帝，就在今日身死道消，成为此次灭魔之战的首个牺牲者！
　　众人睚眦欲裂，同时怒吼，强势反扑。
　　众人合力动作之下，咔嚓嚓无数轻微碎裂的声音接连响起，似乎一片玻璃碎裂，空中无数的地方，都出现细微的裂纹。
　　空间时间锁定，即时解除。
　　“纵然是天下皆敌，又能如何？”云上人腾身升空，大喝道：“当我走出第一步，我就看到了今日！一剑纵横，天下吾敌！然而，此生此世，我唯一对不住的人，就只有……”
　　他的目光极快地在雪泪寒背后那玄冰玉棺上扫了一眼，随即一声怆然长笑，凌空飞起，向着楚阳猛扑过去，喝道：“今日死局，不是你们杀了我，就是我杀了你们！今日，就将所有是是非非，都埋进紫霄天之时！”
　　“让紫豪也看着我活，让紫豪也看着我死！”
　　极度疯狂的笑声中，云上人浑身的骨骼在这一刻再度发出最耀眼的金色光芒，沛然不可抵御的压将过来！
　　楚阳亦发出一声狂啸，暴喝道：“来吧！”
　　九劫剑当空一闪，就化作了雷霆霹雳，厉行反扑！
　　“一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨，深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！”九劫剑总纲，也是剑尖，终极剑招，四招齐发！
　　这是楚阳自从得到九劫剑以来，第一次将终极四招一股脑的完全出笼！
　　在这一瞬，楚阳的九个丹田瞬时被完全抽空！九劫剑光芒万丈，化作了九天雷霆，一个斑斓璀璨的浑圆光柱，周身闪烁着日月无光的星星点点，向着云上人迎击！
　　云上人受创其实相当的沉重，这应该是在做最后的拼命了。
　　这一点，在场众人都看得出来。
　　但，这个最后的拼命，仍旧具有杀死人的威能，可以杀死在场的任何人，包括最强的楚阳！
　　所以，楚阳也在拼命，竭尽所能的拼命！
　　因为，他也已经清晰地感觉出来，此刻的圣君，就是在找一个人陪葬！
　　或许他来到紫霄天的最初，还有别的想法，还有许多大计谋划，很多事，还没有做。但时至此刻，不知为何，在雪泪寒背着棺木出现的那一刻，云上人似乎就受到了最强烈的刺激。
　　根本就不想再活了！
　　极限引爆全部万圣真灵回归，便是他自己找死的先兆！
　　但他仍旧不肯自己就这么死去！他一定要找一个或者几个陪葬的人！
　　而被他找上的人，除了自己能够仗着九劫剑还有一点生机之外，其他人，不管是谁，对上他都是有死无生之局！
　　甚至，就算是自己抵挡圣君的同时，身边还有别的兄弟的话，那位兄弟也一定会被云上人拉去垫背！
　　所以楚阳选择一人一剑，单独迎战！
　　两个人，两团最为璀璨辉煌的光球，在空中轰然对撞在一起！
　　整个天地，竟然在这个瞬间静寂了一下。
　　下一刻，才突然间爆发出来！
　　巨大至极的冲击力，让楚阳口喷鲜血地往后倒退飞起，弓着腰，箭一般射出去，脸色惨白！
　　而对面的圣君却是扬天狂喷鲜血，一路无力的倒飞，一路不断地喷血，直喷得天空中尽是一片血雾。
　　龙影幻梦景回陌青青三大天帝同时出手，在云上人无力反击、一味踉跄摔退的那一刹那之间，极速追上，痛下杀手，痛打落水狗！
　　刚才一拼，云上人被楚阳强横至极的九劫剑气、九劫终极合招伤得千疮百孔，又被爆炸的力量疯狂推后，一时间根本没有就反击的能力，连声怪叫，血肉纷飞，等到他退势停止，众人赫然发现，他从头到脚，几乎就已经没有了半点皮肉了！
　　只剩下一个完整的骨架！
　　甚至连两只眼睛，也被龙影幻等人完全打瞎、打爆了；可是云上人仍有反扑余力，他没有丝毫迟疑，向着前方就冲了过去，浑身血肉明明全无，却自发出一种奇怪至极的声音，充满了残忍酷毒的味道！
　　“一起死吧！”
　　他的身子流星一般往前疾飞。但他明显是被打懵了，而且双目已盲，根本就看不清方向，竟然向着空旷无人处飞了过去。
　　天地间的精纯灵气，无穷尽的生机死气，同一时间里不分类别的全数充斥进入他的身体残躯！
　　他要自爆！
　　众人先是提了一口气，随即又松了一口气，这个疯子幸亏是瞎了！
　　要不然，在这个当口，冲进人群中自爆，最起码也能拉走好几个人……
　　此时此刻，众人谁也没有出声，也是不敢出声，只是眼睁睁地看着云上人飞，等着他自爆！
　　楚阳身子这边刚刚重新站起身来，见状也是不由得松了一口气，若是这个可怕的敌人就此全无意义的自爆，那真是一桩天大的幸事！
　　但，转眼之间，楚阳就发出了惊骇莫名的呼声：“拦住他！一定要拦住他！”
　　云上人的方向，固然没有冲向众人的聚集之处，却非是没有目标的，他的目标竟是冲向第一桥前的那一层白雾！
　　是故意的？或者……是不知道的？
　　这一点，无人知道。
　　但大家都清楚一件事。
　　这事件貌似大条了，若是让他在白雾之中爆炸了……那结果可就是太糟糕透顶了。
　　甚至可能比这边死伤几个人还要来得严重！
　　莫天机亦是瞬间醒悟，大喝道：“拦住他！”
　　众人纷纷发觉了不妙，拼命地追去，但却已经来不及了！
　　一阵怪异至极的狂笑声中，云上人的残破身子猛地撞在了白雾中，那一道恍如无形的屏障上面，感觉到被拦阻，云上人竟然发出一声嘶哑的怪笑，道：“一起吧！”
　　“轰”的一声巨响，就在白雾之中骤然爆炸！
　　变故骤临，再无挽回余地！
　　楚阳和莫天机等人手脚尽是一片冰凉，眼睁睁地看着往昔的天阙第一人唯我圣君云上人，以最极端的方式，在白雾之中化作一团最绚丽的烟火；一团空前巨大的蘑菇云，瞬时升腾而起，无数的璀璨金光，就这么从里面激射出来，场面壮观至极……
　　整个天地，都在因为这个变故而摇晃，脚下的大地，亦在疯狂的震颤着，周遭一切，方圆两千里之内的一众群山，无不为之倾颓！
　　天空中，那道存在了许多岁月，链接天与地，形成九重天阙最牢固防线的神秘白雾，在风中杨柳一般的剧烈摇摆着，所有人，都能够清晰的感觉到，那道白雾的脆弱……
　　似乎再摇晃一下，就会断掉了！
　　强弩之末！
　　下一刻，在众人惊骇的目光之中，突然间一道闪电，从天际莫名处突兀坠落。
　　或者，那根本就不是闪电，而是……白雾之中，最核心的部分，突然断裂！
　　自长空中一直歪歪斜斜的断裂开来！
　　随着断裂到一定地步之后，无数的金色闪电，蓦然出现，那是一道道扭曲的，白雾断层！向着无边无际的远方，不断地蔓延过去。
　　随即，从无尽高空开始，白雾就像是有形有质的物事一般，轰然落下。从高空中一开始缓慢的坠落，落到一半，白雾已然开始四面逸散，露出上面久违的蔚蓝高空。
　　……
　　楚阳等人浑身上下一片冰凉，大脑之中，只余下一片空白！
　　最担心的事情，最可怕最恐惧的事情，终于发生了！
　　云上人自爆了！
　　在楚阳最害怕他自爆的地方，引爆了自身最极端的自爆了。
　　与此同时，更引发了楚阳等人最最担心的一件事！
　　那道作为分隔九重天阙与沦陷的紫霄天地域不知道多少岁月的白雾，因为云上人的自爆，再也无能负荷，终于崩溃了。
　　白雾在天魔长达百万年的不断攻击之下，本就是已经不堪重负，岌岌可危，规模百不存一，如今，云上人的自爆就像是压倒骆驼的最后一根稻草……
　　神秘白雾，终于彻底崩溃了！
　　白雾的一朝消失，也象征着，九重天阙百万年来抵御天魔的最大屏障，轰然倒塌，就此不存，更意味着，从这一刻起，九重天阙的生灵，将面对域外天魔最直接的……潮水一般进攻！
　　所有人都是一片无语。
　　一代圣君，就这么化作齑粉；留下的九重天阙所有巅峰高手，尽是伤兵；包括修为最高的楚阳，包括一代智囊莫天机等……每个人都是身负重伤，并无几多战力。
　　偏偏在这个最微妙的时候，白雾没了。很彻底的没了。
　　九重天阙的大劫难，就在这个所有人都没有准备好，都没有预料到的时候，突然来到！


第九百章 迫在眉睫！
　　白雾的一朝消失，也象征着，九重天阙百万年来抵御天魔的最大屏障，轰然倒塌，就此不存，更意味着，从这一刻起，九重天阙的生灵，将面对域外天魔最直接的……潮水一般进攻！
　　所有人都是一片无语。
　　一代圣君，就这么化作齑粉；留下的九重天阙所有巅峰高手，尽是伤兵；包括修为最高的楚阳，包括一代智囊莫天机等……每个人都是身负重伤，并无几多战力。
　　偏偏在这个最微妙的时候，白雾没了。很彻底的没了。
　　云上人自爆造成的爆炸余波还远远没有过去，整片天空大地还在持续摇晃震撼，烟尘四起，只有众人鸦雀无声，每个人心中都就只有两个字：“完了！”
　　楚阳反应最快，大吼一声：“天机！有没有什么阵势可以暂时应付一下眼前的局面！”
　　空中白雾还在持续落下、逸散，莫天机悚然而悟，但，以莫天机的沉稳，在骤然面对这样的天大变故的时候，也是一时间惶然无计！
　　几乎哭出来：“仓促之间，哪里有什么阵势能够一次性覆盖封锁数万里区域，全面封锁根本就不现实……”
　　“能封多少就算多少！乐儿，用毒！”楚阳纵身而起，大喝一声：“历代九劫何在！大家立即准备战斗！”
　　说话间，身形如风，在每个人的手里都塞了一颗超级九重丹：“把这丹药快吃下去，尽速恢复伤势，战斗即将开始了，留给我们的时间太有限了……”
　　“立即发消息，催促大军以最快的速度赶过来！兵凶战危，能早一刻就是一刻！”楚阳大吼一声：“董无伤，这边距离你的中极天最近！立即发布命令，让你的人就算是累死，也要在第一时间给我赶过来，顶上去！全部拼光了，也不能失守这道防线！”
　　董无伤一跃而起，立即传令！
　　这时，历代九劫已经尽数惊慌失措地跑了出来：“怎么回事？这是怎么了？”
　　“这会没时间解释！”楚阳咬咬牙：“现在，所有人跟我来，杀出去！”
　　“杀出去？”
　　顾独行问道。
　　“是的，就是杀出去！”莫天机立即醒悟。
　　这么长的防线，这边一共就这么几个人，单纯防御是绝对防不住的，唯一的办法，就是杀出去，到外面去战斗，或许……还能吸引天魔的战斗力往那里集中，拖延一下天魔一方全面入侵九重天阙的脚步。
　　此刻兵凶战危，莫天机当仁不让地连声呼喝：“金衣天卫，此际白雾消逝，天险已失，再一味坚守下去，没有意义，你们立即收拢你们那边的力量，跟着我们一道冲出去，每一队人都跟在一位天帝后面，呈扇面铺开。尽最大可能保住自身的有生力量，以待来日！”
　　季回天等人并不迟疑，答应一声，立即有条不紊进行。他们在这里战斗已经数万年岁月，一切都早已经驾轻就熟，只是瞬间，就反映了过来。
　　事实上，近年来，白雾渐次消弭，最终消逝之日早已可期，一众九劫前辈对此早有定见，自然不会坚持死守的意图，对此亦早有对策，莫天机此刻提议正是契合他们的原本打算，尽都紧锣密鼓的进行起来。
　　“狂剑天帝！”莫天机惊天动地地大吼一声：“吴也狂！”
　　吴也狂自从与顾独行战斗失利，就率领本部心腹人马来到这个战场，迄今为止，已经战斗了几个月。
　　已经去到第一桥的另一边正自与天魔战斗的狂剑天帝吴也狂闻言大吼一声，砰砰砰几声响，迅速击退敌人的他，身子闪电一般从尘烟中倒掠数千丈，经天长虹一般落在莫天机面前。
　　而吴也狂留下的空缺，瞬时已经被其他人补上。
　　“让你的人手全员出动！就算是伙头马夫，也全都给我顶上去！尽可能地扩大局部防御范围；我这边会逐步补充高手穿插进去，使得防线不会崩溃，最大限度的巩固防线！”
　　“好！”吴也狂并无疑问，更无怠慢，干净利落地大叫一声，一个翻身便飞了出去，口中一连串的大吼出声：“所有人！统统呈扇面排开，尽可能扩大防御范围，抵御天魔冲击防线！”
　　这边，莫天机再次大吼：“紫大嫂！您和轻舞立即冲出去，冲出第一桥地界数千里之外，然后尽最大极限催动紫霄皇印威能！使之尽可能远地光照紫霄天，一来，可以吸引天魔攻击，二来，让紫霄遗民尽速出动，前来参战，帮助我们打赢这场防卫战！”
　　“好！”紫邪情和莫轻舞答应一声，飞身而出。两女都是红衣飘飘，化作了两道彩虹一般，极速消失在漫天尘烟之中。
　　若非眼下事态已经紧急到了火烧眉毛的地步，莫天机断断不会将这么危险的任务交给两位新娘子，但，现在除了紫邪情能够调动紫霄遗民之外，其他人都是绝对做不到的。
　　而且，其他人各自有各自的岗位，本来人手就不够，根本就分配不过来，不可能护送她们两个女子前去。所以，纵然是冒险，莫天机也只有冒险一次。
　　紫霄遗民固然人数未知，真实实力也未知，却是当前距离这个战场最近的援兵，此时危机迫在眉睫，自然是要调动一切能调动的人力参战。
　　莫轻舞和紫邪情两女前去调动参战，虽然多少有些冒险，但这两女实力惊人，都已经达到东皇妖后那样的级数，寻常天魔再多，但想要对她们造成伤害，也是绝无可能的事情，只要她们不遭遇天魔一方的顶级强者，此行虽险实夷。
　　“谈昙！”莫天机又是一声大吼，只震得整片天空都在颤抖：“杀进去！杀进纵深！”
　　之前一直在外面战斗的谈昙闻言一声大笑，整个人突兀暴起，迎着密密麻麻的天魔大军冲了过去，所过之处，无数的天魔大军成片成片的倒下，数位高阶飞魔飞起拦阻，却被谈昙一声大吼之下，旋风般掠过。
　　那十几位高阶飞魔无一例外，尽数从空中一头栽落，七窍流血，神魂俱灭！
　　谈昙实力精进良多，虽只是一个错身的接触，却已是尽屠意图拦截的高阶飞魔！
　　便在此时，浓雾中的溃散金光，已经快要去到地面，无数的流溢金光，恍如形成了一张破碎的网。
　　“怎么样了？”莫天机向着某处大叫。
　　“还好，已经差不多了！”楚阳说道：“所幸绝大多数的人之前没受什么重伤，服下一颗超级九重丹之后，配合自身修为，如今都已经恢复得差不多了……不过，有几位伤势比较沉重的，比如紫无极，性命虽已无虞，但现在还没有参战的战斗之力！”
　　“这就是好消息！所有恢复了一半战力以上的，全部都给我杀出去！”莫天机大吼一声：“老大，你把手头的九重丹分一分，尽可能地延续大家的续战能力……”
　　“好！”
　　远方，楚乐儿身形如电，在急速的飞驰着。
　　在她的身后，一道无形之毒形成的屏障，渐次成型！
　　此刻楚乐儿的毒力防御，可说是当前最强的局部防线！
　　但，相对于那么长的防线，也只是杯水车薪。
　　“神魂！”莫天机一声厉吼：“冲出去，以你的最大极限，给我吞噬袭扰！不限制任何攻击方式，给我制造最极端的杀伤。”
　　劫难神魂发出一声厉啸，冲了出去。
　　与此同时，虎哥身子一晃，恢复成了好似大山一般的本体，连蹦带跳，冲了出去。
　　他此刻之身形硕巨惊人，所过之处，当真有如大山碾压，外面的惨叫声连成了一片。
　　然而局部的得利，并没有使得局势好转，因为已经有天魔的惊叫声传来：“这雾破了！破了！”
　　“大家冲啊……”
　　“九重天阙是我们的了！”
　　……
　　域外天魔已经发现，白雾崩溃了！
　　这对于域外天魔来说，简直是最大的福音！攻击了百万年，今天终于看到曙光！看到了进军九重天阙的最大希望！
　　每一个天魔，几乎就像是吃了春药一般，疯狂的冲了过来！
　　楚阳双目尽赤，九劫剑极限挥洒，屠尽天下又何妨接连发动，挡者披靡，剑光所及，无数魔兵即时亡命，可是更多的魔兵恍如潮水一般的涌过来，以九劫剑之锋锐，屠尽天下又何妨的恐怖杀伤力，竟仍是杀不胜杀！
　　不止是楚阳，所有人尽都是一头大汗，两眼通红；任谁也没有想到，事态竟会以这么匪夷所思的方式，走到了最坏的方向！
　　遥远的空中，突然有一道紫色光华冲天而起，隐隐约约，一道红影弥漫天际，紫邪情的声音震动天地的响起：“我乃是紫霄天帝之女！今日天阙决战天魔，复我紫霄！愿我紫霄天人，与我等同仇敌忾，灭杀天魔，重光紫霄！”
　　与此同时，空中的紫色光芒无尽弥漫，铺天盖地，“万古紫霄”四个字，在空中越来越耀眼，缓缓旋转。
　　紫霄天内，似是沉寂了片刻，突然间一阵遥远的欢呼声音传出来。
　　那是紫霄天遗民，终于看到了紫霄皇印！


第九百零一章 真正的不死金身！
　　“那边已经有了反应，援手将至。”莫天机紧张的筹谋：“目前我们的高端战力固然有余，但，整体战力却还是远远不够，紫霄遗民将是我们眼下最好的补充……但估计，依然不够，绝对不够……怎么再多出一些战力……”
　　便在此时，那渐次断裂到底的白雾金光层终于走到了存在的尽头，随着“砰”地一声，完全炸裂！
　　白雾，亦在此刻彻底消散，不复人间！
　　这道分隔九重天阙与紫霄天沦亡之地的亘古屏障，就此不存了！
　　对面，众人能够清晰地看到无数的天魔大军好似潮水一般蜂拥而来，触目所及，无边无际！人潮如海，密密麻麻，波涛汹涌！
　　九重天阙，久悬百多万年岁月的灭族利器，终于降临了！
　　然而便在此时，全无征兆地发生了一件极端意外的事情！
　　又或者说是一个神异的变故！
　　那些因为白雾流溢而出现的破碎金光，竟然并没有随着白雾的消弭而就此消失，而是在空中点滴汇流成一道道粗壮的金光，前后不过片刻光景，所有的金光全数都汇聚过来，金光越来越亮，夺人眼目。
　　数十道金光，在空中交相辉映！
　　下一刻，半空中许多金光悍然落下！
　　距离最近的第五天下突然发出了一声惊叫，天际的其中一道金光，极速钻入了他的身体，几乎是在同一时间，其余金光亦随之落下，历代九劫兄弟之中除了楚阳兄弟与舞绝城之外，其他每个人都是身躯一震，各有一道粗壮的金光，玄之又玄地钻进了其体内。
　　楚阳等人惊见这一幕也不禁都愣住了！
　　这是什么情况？！怎地会有这等诡异的变化？！
　　此地合共六十一位历代九劫兄弟，竟是一个也不曾缺漏，每个人，都是承受了一道金光！不管是在战斗中，还是在做什么的，无一例外，无人落空！
　　接下来，一个更加诡异的变化，就此发生！
　　那些个金光在九劫兄弟的体内爆炸了！
　　季回天等人的身体，在这一刻完全变成了透明状态，似乎原有的肌肉组织已然再不存在，可以明显地看到，金光在其体内，渐次形成了一副完整的骨架！
　　就是一副完整的骨架，从头到脚，无一遗漏！
　　若说这个骨架与一般骨架有什么不同，那就是这些个骨架乃是金色，尤有金色光华流溢！
　　一干承受了金色光芒的九劫兄弟在同一时间仰天大吼！
　　各有一道金光从其口中冲出，瞬时消失得无影无踪！
　　然后，每个人身上的金色光芒慢慢消去，所有人都发现，自己的修为在这一瞬间，竟然有了巨大的进步！
　　而且，还是那种以前连做梦都不敢想一想的惊人进步！
　　季回天随手一剑冲出，催发之剑气瞬时化作长龙，放眼三百丈内所有天魔，居然悉数被一剑清空！
　　“圣人巅峰层次！”季回天惊喜的大叫。
　　前后不过眨眼光景，自己竟有了如此惊人的巨大进步？！
　　是的，一干九劫兄弟所有人都惊讶的发现，自己的修为，在这一刻当真猛地前进了一步，成就了九重天阙大陆的巅峰修为！
　　圣人，巅峰！
　　这是与九帝一后同一级别的修为！
　　一干九劫兄弟的实力，在一瞬之后，都达到了这个层次，每个人的实力都已攀升到这个天阙顶峰，每一个人的实力都已不逊色于紫无极、吴也狂这等级数。
　　面对这样的出人意料的变故，所有人震惊喜悦得几乎要晕了过去！在天魔终于攻破白雾的时候，在天阙一方陷于前所未有恶劣局面的时候，几方的实力居然有了这么巨大的提升，这简直是天赐之喜！
　　而且还是六十一个人无一例外的提升！
　　这，根本是无法解释的事情！
　　这股庞大的实力，真真的难以想象，这份综合实力，最保守估计也至少相当于五六个以上处在最强状态的唯我圣君，原本处于绝对劣势的天阙一方，瞬时平反危局，虽然还未必能够就此反扑，但局势至少不再是一面倒的了！
　　季回天得到惊人突破，意外获取惊人力量，惊喜之下，不觉疏忽防御，对面一位天魔一刀砍来，在众人惊呼声中，一口血红的刀锋狠狠砍在季回天脖子上！
　　众人不由得眼睛一闭。
　　这等关键要害正面受创，就算季回天此际修为，也难以抗拒，死厄临头，难以避免了！
　　甚至季回天本身，惊觉绝杀一击临身，却已是欲避不及，连一点点的闪避动作都做不到了！
　　“回天！”
　　“季大哥！”
　　一干九劫兄弟一起惊呼。
　　但，季回天受了这必死的致命一刀，居然毫发无伤，他在愣神之间，居然有些纳闷地摸了摸自己的脖子，随即一伸手抓住那天魔的刀，一拧便夺了过来，跟着一拳冲出，就将这位至少也有圣人中级修为的天魔直接打爆！
　　天魔一族特有的锋锐血刀，竟然不能对其造成半点伤害！
　　不死金身！
　　楚阳与莫天机等人脑中灵光一闪，同时想起来一句话。
　　“历代九劫剑主，以身通开轮回通道，打开域外之门，骨为壁，肉铺路，血化风引，魂做青霄：送我兄弟，域外战天魔，育我兄弟，重造肉身，成不死金身；成全我兄弟，叱咤域外，成不朽功业：让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！”
　　很显然，这，就是九劫兄弟们，最最应该得到的……历代剑主的最后祝福！——不死金身！
　　同时，两人也明白了。
　　为何唯独舞绝城没有承受这道金光，没有不死金身。
　　因为，其他的兄弟都是以魂魄的方式来到这里，他们等于是没有肉体的，而这道金光，就是在关键时刻，替他们重塑肉身，成就不死金身的唯一秘密！
　　同时也是最后的底牌、又或者说是契机！
　　因为，这道金光，其实就是藏在那白雾之中！
　　白雾若是不崩，九劫兄弟们就永远只是金衣天卫。修为虽然也自不低，但，始终到不了巅峰之境！但，白雾一旦崩溃，却会即时成就他们惊天动地的修为层次！
　　这才是历代九劫剑主付出巨大牺牲之后，所得到的天地补偿！
　　而这金光重塑金身的过程，舞绝城其实也是不需要的！因为他本来就是肉身飞升上来，所以，根本不需要这个重塑过程，所以……这金光，也就没有他的份。
　　众人恍然大悟之余，同时也精神一振！
　　在如此危急飘摇的时候，突然多了六十一位相当于九帝一后水准的高手出现在这里，简直是天上掉下来的巨大馅饼！
　　这，几乎就相等于是六十多位当年的紫霄天帝同时在这里战斗！
　　若是再加上楚阳雪泪寒等人，代表天阙最顶级实力的高手，这里几乎得到近一百个！这是一股何等巨大的力量，足以摧枯拉朽，横扫一切！
　　六十一个人同时大吼一声，义无反顾地冲进了天魔群之中。
　　眼下战况危急，他们来不及慢慢地适应刚刚剧烈增长的修为，就只能在这样异常残酷的战斗中，进行磨合！
　　天魔前锋部队，在与他们一个接触之间，就已经被打得溃败！
　　瞬时尸横遍野。
　　双方的实力层面差距太大的时候，数量的差距已经不成为影响战局的因素！
　　原本随时倾覆的局面暂时稳住了。
　　之前白雾崩溃得太过突然，楚阳这边固然没有准备，而一心盼着白雾崩溃的天魔那边，同样也是没有心理准备！
　　聚集在前线的天魔大军已经悉数投入，却因为欠缺高端战力，被提升实力的九劫兄弟顷刻覆灭，而后续的军队暂时还没有上来。这个空挡时间，或者是眼下唯一一点可以让楚阳和莫天机等人松一口气的时间。
　　因为，在多方攻击阻拦之下，总算能够暂时地遏制天魔的攻势，不至于让大批的天魔军队即时进入天阙地域。
　　但，这种松口气的功夫，最乐观的估计也就能够坚持一天而已。
　　最迟一天，域外天魔方面的后援大军，尤其是天魔方面的高端战力就会陆续前来，而天阙方面的援军，纵然是距离这里最近的董无伤的部队，也起码需要五天时间才能到来！
　　这其中，有至少四天的空当，而这四天，从现在来看，根本就没有任何办法可以补缺的！
　　雪泪寒目光一凝，突然问道：“楚阳，你的五方世界剑呢？”
　　楚阳闻言一怔，这才想起来，在自己的九劫空间内，貌似还有那神秘的强者留给自己的一把剑——五方世界剑！
　　“拿出来啊，斩破空间屏障。”雪泪寒微笑：“这便是我送给你的，新婚第二个惊喜。”
　　楚阳并不犹豫迟疑，手掌一伸，那口五方世界剑突兀地出现在手中，剑一上手，楚阳猛的吃了一惊，这把寒光四射的宝剑竟然轻若无物！
　　下一刻，五种不同的色泽，渐次升腾起来。
　　楚阳并不在意，聚力挥剑，猛然下劈！
　　似乎面前有一层薄膜，就此应剑而开，露出内里的真面目。
　　彼端，乃是另一个世界。
　　楚阳一剑劈开，顿时怔住！
　　……


第九百零二章 重逢！
　　楚阳手中的五方世界剑，就在这一剑之后，就慢慢地融化消失了！
　　原来这把神异的宝剑，竟然就只能够使用一次？！
　　只是在这会，楚阳并没有关注自己手中五方世界剑的消失，只是看着前方。
　　因为，前方，有人。
　　一个人一步缓缓地踏了出来，微笑道：“楚兄弟，久违了，你好。”
　　楚阳乍见来人惊喜地叫道：“风暴！”
　　来人竟然是第二代九劫剑主，风暴！
　　风暴身后，一人白衣如雪，脸色淡然，眼神却极见凌厉，一步走出来，手按剑柄，轻声道：“这里，想必就是所谓的域外战场？天魔侵略之地了吧？”
　　楚阳深吸一口气，眼神发光，道：“不错！此地情势危急，正需要各位相助！”
　　对面，鱼贯而出的七个人哈哈一笑：“无须客气，我等磨剑一生，便是为了此时此刻！闲话不必多说了，楚阳，等干掉天魔，你的喜酒，可要拿出来大家共谋一醉！”
　　“好！”楚阳眼中发光：“一言为定！”
　　“我要去找我的兄弟们去了！”
　　这句话，几乎是七个人异口同声说出来，眼神中，充满了一种极端的迫切，热切！
　　显然，他们都已经按耐不住，能够跟楚阳说这么几句话，已经是很给楚阳面子了。
　　“明白明白，你们的兄弟们也都在等你们！”楚阳心怀大畅的让开道路：“他们同样是等的望眼欲穿！他们真的已经等你们太久了！”
　　风暴哈哈一笑，当真就像一股巨大的人形风暴一般，率先从楚阳身边窜了出去，长剑如雪，带起万点寒光，一马当先地冲入了天魔大阵之中！
　　一声长啸，震空响起：“风暴起，兄弟来！烦天下，绝沧海；傲寰宇，主兴衰，九重天，在胸怀！我的兄弟，你们在哪里？”
　　说到最后五个字，甚至声音已经在颤抖！
　　这一句话，自己已经有多久没有宣之于口了？！太久了，真的太久了！
　　话语声震长空，一道剑光，在空中夭矫如龙。
　　正在杀敌的季回天杨雨辰左丘运筹等人突然间浑身猛地一震，恍如不可置信一般的急疾转头，循声看去，看着天空中骤然出现的剑光，以及，那万道寒光中包裹的人影。
　　那眼神……
　　那声音……
　　兄弟九人同时哽咽出声，几乎是发泄一般的大吼一声：“老大！～～～～”
　　一干人等几乎是雀跃地跳起来，眼泪却纷纷飞溅而出！
　　老大！您来了！终于来了！
　　兄弟们，等的你好久，真的好久了！
　　另一个方向。
　　“脚踏苍穹上，剑指白云东！兄弟们，我来了！”云东白衣如雪，长剑如龙，纵横长空，睥睨不可一世！
　　凌厉至极的剑气，却生生带出来那种独有的冷锐的潇洒！
　　舞绝城等人疯狂叫了起来：“老大！是老大！老大来了！”
　　耳听着一众兄弟久违的呼喊，眼看着众位兄弟熟悉的面容，云东一声大笑之余，泪水却亦飞溅了出来，他纵剑飞掠，让冰凉的泪水就从脸上风干，却依旧难以掩饰心中的那份火热。
　　“九劫合一，天下无敌！”
　　云东暴吼一声，掌中剑劈波斩浪一般化作凌霄长龙，一往无回地冲进天魔战阵：“兄弟们，五万年后，久别重逢，大家再度并肩战斗，待得靖平魔祸，你我兄弟，再来畅诉离情！！”
　　君未凌，梦长歌，西门万里，烟幻梦等人都是感觉自己的心脏仿佛在这一刻被沸腾的热血冲击得要爆炸开来了，完全没有丝毫犹豫，就跟在云东身后，冲杀过去。
　　纵然面前是刀山剑海，枪林弹雨、一往无回，义无反顾！
　　“九劫合一，天下无敌！”
　　“五万年后，并肩作战！”
　　再度耳闻久违的老大声音，心中那份欢喜与酸涩，让每个人都是热泪盈眶，激动不已。
　　原来，彼此的分离时间竟已经过去了几万年么？竟已经这么的久远了么？
　　原来，我们终究还是再见到了老大，还能再度并肩战斗！
　　原来，我们竟还有一醉数日，酣畅淋漓的机会么？！
　　老大说过，等到灭绝天魔，再来长诉离情！意思很明白，那就是……现在，我们便如当初在一起那样，先战斗！
　　一切事情，等战斗之后再说！
　　孟苍，段天，秦方，林尊，君烈……等人，也纷纷以最最兴奋的状态加入了战场！
　　一时间，天魔之战场，纵然是在血肉横飞之中，纵然身处兵凶战危之际，却仍旧只如一众兄弟久别重逢的欢呼场所！
　　“老大！”
　　“老大……”
　　九劫兄弟们尽都发自内心地呼喊着，让历代剑主们热泪盈眶，难抑胸中激动。
　　这是我的兄弟！
　　不管经历过什么！不管过去多少漫长岁月！不管他们如今已经进步到了何种地步！
　　但，他们始终是我兄弟，永远都是！
　　“兄弟在侧，我即天下无敌！”
　　云东的这一句话，让所有九劫剑主与九劫兄弟都是热泪长流！
　　多久，没有听到这句话了！
　　正是道中了众人的心声，尤其是契合众人此刻的心声！
　　看似前后重复矛盾，实则却是至为精确地描述了众人此刻的心态！
　　面对天魔蜂拥而上，自然而然的七个战圈形成！
　　这七个战圈，有如吞噬天魔众的黑洞，无限吞噬，无限杀戮！！
　　七位九劫剑主，各自带领自己久违的兄弟，各自挡住了一片天魔众，虽然敌我数量相差悬殊，在久别重逢的澎湃心情刺激之下，人人都是有如神助，天魔的军队在他们面前，便只如同是烈阳下的雪花，纷纷融化，亦如土鸡瓦狗一般，不堪一击！
　　另一边，紫邪情莫轻舞已经冲到了极远之处，与集结在一处的紫霄遗民军队眼看着就要汇合；两女暂时都没受什么伤，安然无恙；紫霄皇印仍自在半空中徐徐旋转，就像是一个巨大的指路明灯，引导着紫霄遗民往这里汇聚！
　　惊见眼前一幕，无数的紫霄遗民痛哭失声！
　　终于，终于能够亲眼看到了那传说中的圣物！
　　紫霄天帝，我们的主宰，终于又回来了！


第九百零三章 圣战爆发！
　　这时，九帝一后中人除了紫无极之外，亦都已经加入了战局之中。
　　这些人的实力可是真正的非同小可，别看他们在高端战力中，难有出色表现，那是因为云上人、楚阳的实力、战斗力太变态了，事实上，他们同样是九重天阕最顶峰的实力层，即便现在的九劫兄弟一步登天，直接飙升到他们的同一层次，但因为未能真正磨合，对于自身实力难以掌控得得心应手，便不能真正如九帝一后中人等价。
　　他们每个人只要一出手，都是一片天魔军队毁灭在面前；简直有如收割麦子一般迅速的杀伤天魔众，前后不过片刻光景，满目尽是尸骸，周遭尽是残肢断臂，血流成河。
　　双方此际的高端战力，委实不成比例，天阙一方的高手强者，展开的就是一面倒的屠杀！
　　可是，同时不成比例的，还有双方的人数比例，天魔众悍不畏死的接连涌上，你杀我十人，我上来一百人，你杀我一百人，我上来一千人，一万人……
　　原本白雾笼罩的范围足足有一万多里，天阙一方的这些人虽然各个都是高手，每一个都能造成相当范围的杀伤，但，超过一万里范围内防线上处处都是天魔发了疯一般的涌进来，众人实在是杀不胜杀，始终还是不能完全抵挡得住！
　　众人勉力纵横来去，东挡西杀，却仍是力有未逮，杀伤力笼罩的区域或许能够毁灭干净，但笼罩不到的地方却仍是充斥着天魔众，那些天魔众咆哮着突进九重天阙！
　　呼吸着、感受着与天魔本土还有紫霄天完全不同的空气味道，令到所有的天魔都是兴奋之极，怪叫着，不惧生死，前仆后继的冲将进去。
　　战斗仍旧在继续，大家都已经全力以赴，尽可能地收拾着自己目光所及的天魔众，可是对于那些已经冲进去的天魔队伍，已经无暇顾及，委实是力有不及，难以兼顾！
　　董无伤那边只得传出命令：“中极天大军，迎头截击，并且，留下一部分军队，在各个险要处扼守！一点点，一处处的阻击潜入中极天地域的天魔！务必，不能让天魔大军进入天阙腹地！”
　　至于其他的事情，眼下也只能是听天由命了。
　　而在同一时间里，整个九重天阙十大天地亦是如火如荼的动作起来，各大天地第一批满载高手的飞舟，已经陆续飞在了空中，向着紫霄天这边飞速的赶过来！
　　一时间，飞舟凌空，遮天蔽地！
　　单单只是妖皇天楚阳所属的天兵阁，就是一百艘飞舟作为第一批援军，楚阳一直以来的准备，在这时候终于见到成效。
　　一艘飞舟，承载三千人，一百艘，便是三十万人，而这还只是作为第一批的援军！
　　由于事出突然，大家纵然是早有准备，却也是万万不曾想到战争竟然爆发得这么快！
　　一时间，大家都有些手忙脚乱的节奏。但，大家每一个都是老江湖，只是瞬间的忙乱之后，就都镇定了下来，迅速稳定阵脚，展开行动。
　　王刀带着他的杀手团队，乘坐着第一二三艘飞舟，第一波次出发。随即便是李观渔亲自主持的战队，第二波跟上，只是第二波，就是九十九艘飞舟！
　　接下来的是梦无涯率领的大部分兵马，逐一整顿完善，整顿好的即时登上飞舟出发，剩下的继续整顿；等待后续的飞舟，以一批接一批的添油战术往紫霄天飞奔！
　　另一边，精灵之森中，数以千计的飞舟密密麻麻地腾空而起，精灵五神率领的精灵精锐大军，可谓是一只最整齐的队伍，一次性，全部出动！
　　合共五百万的精灵大军，倾巢而出！
　　墨云天，大罗天，大西天，青霄天，赤北天，南极天……天阙各方天地，尽都是战云密布，每个人都是一路疾驰，传令官在一天内换掉好几个——前几个换下来的嗓子都早已经喊得废了。
　　“血战天魔！光复紫霄！”
　　“千秋万世，便在此战！”
　　不光是官方势力，天阙地方各大门派，也都纷纷踊跃参战。
　　这一次，各大门派派遣出来的高手们却是大出意料之外。
　　因为，以往各大门派在参加这种大战的时候，是必然会要保留一些资质好的弟子，作为门派底子，这也是为了预防一旦发生万一，也有东山再起的本钱，无可厚非。
　　但这一次，一说乃是琼霄御座发动的圣战之后，连门派中那些个小不点们也都一个个的叫嚣着，非要去参战！而且态度坚决之极，无可动摇……
　　这让门派之中的高层们纷纷感觉到头大如斗：这样空前的战争格局，就算是圣人层次的高手过去，也未必就敢说自己能够活着回来，一朝陨落也许不过就是眨眼间的事情。
　　你们这帮毛都没长齐的小屁孩儿非要跟着去做什么？以为这是旅游好玩么？
　　但这帮小家伙却是人人态度坚决，理由还很充分很给力：“这恐怕是对战天魔的最后一战，以后肯定就没天魔打了……再说了，这是楚御座发动的天阙圣战，号召天下所有武者前去参战，为天阙尽一份力，为自己的家园尽一份心，我们也是武者！自然要为圣战出力！”
　　门派高层翻着白眼半晌无语。
　　心下委实想不明白，这帮小家伙到底是咋了，你们这点的力量能起多大的作用，以这些孩子的资质，留待日后，才是大放光彩的选择。
　　各大门派的高层又哪里知道这些小家伙骨子里每一个都是从楚阳家里出来的，对于楚阳，每个人都是从心中感激莫名，心心念念地总想着为恩人做些什么事情。
　　前段时间楚阳被天阙追杀，小家伙们就想要出去帮忙，但那时候立足未稳，自身实力更是不够，根本帮不上忙，名副其实的有心无力；这个现实让这帮小家伙都是愁得唉声叹气，心中惭愧。
　　这一次，楚阳发动圣战，这些个小家伙可是下定决心，无论如何都是要参加的！
　　到后来，这些门派的高层被缠得没法了，而且，已经出现了这帮小家伙私自离开前去参战的现象，迫于无奈，只好咬着牙答应带他们前去见见世面。
　　但也因此，这些门派本来只打算出动五分之一或者三分之一的人手的，现在却纷纷又加上了一倍的力量，以保证这些小祖宗的安全，这些可是自己个门派未来的希望寄托啊……
　　当然，他们所不知道的是，正是因为这一次圣战，让这些种子选手参战，才真正保证了，这些门派以后的长盛不衰。
　　而，在老一辈高手凋零之后，也正是这些种子，保护这九重天阙，为千秋万世，创造出无数的传奇！
　　而这一次天魔之战之后，这些种子，也真正团结一致，成为九重天阙真正的统治者！
　　楚阳在圣战之后，领袖九重天阙的日子极短，就离开这里，追寻恒久大道之路，而楚阳等人在的时代，被人称作‘御座时代’！
　　楚阳离开之后，便是这些现在的小家伙，引领风骚，统治天阙。
　　由于这些各大门派的种子到后来都爆出来，自己乃是楚御座培养出来的人，所以，在他们统治的那个时代，被人称为……“后御座时代”！
　　……
　　紫霄天前线，已经彻底的打成了一锅糊涂粥！
　　历代九劫剑主到来之后，整个战场因为九劫战阵切割成了许多块，九劫战阵互相穿插作战，以碾压的方式屠戮天魔；而远方，尖锐的呼啸声渐次响起，烟尘大作！
　　那分明就是域外天魔方面的大军已经得到了消息，正在赶来的途中！
　　虽然双方距离暂时还远，但远方冲天而起的烟尘，却几乎将整个青天都完全遮蔽！
　　面对如此惊人声势，楚阳等人眉头紧皱！
　　对面原来，起码也是千万规模以上的天魔大军！
　　而自己这边，就算是加上吴也狂的来源军队，还有原本九劫兄弟的属下……满打满算，一共也不足两万人！虽然大家都是高手，高端战力远胜敌方，但……
　　这一仗又该具体怎么打呢？
　　这已经不是打赢不打赢的问题；而是直接挡不住的问题。大家都有自信，自己的安全，应该不会有什么太大的问题的。
　　有这么多高手聚在这里，就算想要出现伤亡，都是一件不很容易的事情。
　　但，对方千万大军一旦从万里防线一股脑的冲进来，只凭现在这里的这点人，怎么能挡得住？这是一个极端严峻、无能回避的问题！
　　就算是只是冲进去几万域外天魔，对于九重天阙的普通人来说，那也是一场巨大的灾难！
　　楚乐儿的毒，早已经用完，在制造了数万天魔的尸体之后，干脆一把火，燃起了冲天大火……
　　“无险可守！”楚阳与莫天机雪泪寒等人对于这个问题都是头痛到了极点。
　　原本有白雾的时候，在白雾之中，无论如何强大特异的神念都不能穿透，任何人不能飞行。第一桥当然就是名副其实的天险！
　　在失去了白雾的屏障之后，所谓的第一桥和第一桥下的深渊，都成了笑话。
　　只需要一个纵越，就能掠过！
　　直如通途一般！
　　而天魔在长久的战斗中，够资格簇拥在第一桥附近的，又何曾有半个庸手？


第九百零四章 唯我紫霄！
　　这些普通的天魔面对楚阳等人、九帝一后众人、历代九劫众人，他们或者不堪一击，但绝不意味着他们就真的没有实力，楚阳这边的人都是什么人，什么战力，面对这些人没有抗御余地，那是没办法的事情，绝对的实力差距不是靠人数就能弥补的，但只要这些个天魔冲进天阙腹地，面对天阙普通民众的时候，他们就变成绝对实力的存在，那就是一场空前的灾难！
　　随着时间一点一点的过去，众人脸上虽然仍旧镇定自若，但实则每一个心中都是火烧火燎。
　　“董无伤，你的前锋部队怎地还没来？”莫天机终于失去镇定，忍不住的发火了：“非要从都城调军队前来么？地方的驻守部队，就不能自发地前来灭魔？难道你是草包，连带着你的手下也都成了草包不成？”
　　董无伤一肚皮怒气立即传令：“你们这帮草包！地方守军怎地也不来？赶紧先过来援手啊！”
　　那边回复：地方守军早已已经出发一天半了。
　　随即又传来消息：“地方守军第一拨人马已经与突进天阙的天魔大军碰上了，双方正在展开激战，战况惨烈之极。”
　　董无伤闻言不禁松了口气，战况惨烈不怕，就怕被天魔侵入了，那才是万事休矣，心下稍定，转身就要去找莫天机麻烦，却发现这货早已经溜之大吉……
　　而这个时候，紫邪情与莫轻舞亦终于冲破重重阻碍，与紫霄遗民合兵一处。
　　“您是……公主殿下？”为首的老者激动的看着紫邪情。
　　紫邪情一扬手，紫霄皇引咻的一声落下来，落在她的手掌心，用最直接最纯粹的办法证明自己的身份：“我是紫霄天帝之女，紫邪情！”
　　别的或者可以作假，可以冒充，但紫霄天帝嗣身份却是断断无法作假的！
　　紫霄皇印便是最直接最无可置疑的证据，若不是紫霄皇族的嫡系血脉，那是决计无法驱动的！
　　亲眼看到面前发生的这一切，见证紫霄皇印再现久违的浩瀚光华，所有的紫霄遗民无不泪流满面，激动莫名，再无半点怀疑，随着一声高呼，所有人整齐地跪倒在地，向着紫邪情，这位紫豪后裔参拜！
　　“拜见公主殿下！天可怜见，我们伟大紫霄英雄的后裔，还有归来紫霄，重光天下的这一天！”
　　紫邪情眼见眼前境况，同样是心潮起伏，险些流下泪来：“各位前辈请起，晚辈万万不敢承受前辈如此大礼……邪情常年在外，常自惭愧竟没有为紫霄天尽过半分心力……正是各位，将紫霄风骨支持至今时今日，撑起了紫霄天威名不堕！在此，我谨代表我爹娘，感谢你们。”
　　这句话说出来，无数的年老紫霄遗民放声大哭；涕泪纵横，不能自制。
　　想起这些年的辛苦，这些年的牺牲，这些年的遭遇……
　　每一个人都忍不住悲从心来，哽咽得不能言语。
　　“只要公主殿下归来……紫霄天有后，紫霄天重光有望，我等之苦撑，便有意义……纵死亦无憾。”一个头发胡子都白了的老人兀自颤巍巍地伏在地上，哽咽着说道。
　　紫邪情心中不禁恻然。
　　这位老人，也有圣人高级层次修为。这个修为层次的高手，先不说本身战斗力如何，却早已经超过寿元的限制，更能够控制自身的衰老程度，但他此际却已然苍老成了这个样子。
　　这一切的一切，已经说明太多太多的问题，这位老人在这些年里，承受着何等巨大的压力。
　　“各位……”紫邪情眼圈通红，深深吸了一口气，道：“紫霄天的一切事宜，等我们战后再说……今日的这一战，对于我们紫霄天来说，才是最重要的事情，重光紫霄天，为当前首务！”
　　“九重天阙方面，目前十大天地已然同时发动，准备一举灭绝天魔，光复紫霄！”紫邪情言简意赅地将当前形势介绍了一遍。
　　在场所有人听得都是热血沸腾！鼻息咻咻！
　　终于，终于等到这一天了么？
　　紫霄天，终于要重新回到天阙的怀抱了么？！
　　从此，不被天魔占据、不再为外族侵略？！
　　“……只是，因为一些个变故，让这场反击战的前奏提早打响了，而当前，局势空前严峻，我们的任务变得非常重要。”紫邪情道：“第一桥那边白雾因为那场变故而彻底消除了，但因为这次变故来得突然，其他天地还没完全准备好……眼下能够动用的战力，暂时就只有我们。”
　　“白雾消散，要遏制天魔大军潜入天阙内地？所以我们要守在这里？”那白发老人目光变得无限犀利：“就像一颗钉子，钉在这里；彻底阻挡天魔后援大军的脚步？”
　　紫邪情深深地吸了一口气：“是的！就是这样！”
　　所有人闻言之下，竟都齐齐沉默了一下，这是自紫邪情表露身份之后，出现的第一次冷场，虽然只是一瞬间，但却是实实在在的冷场！
　　紫邪情对这个冷场的出现，并不意外，早在意料之中，这本就是人之常情，人都是由自保心理的，尤其是这些被九重天阙遗弃了无数岁月的紫霄遗民！
　　大家都知道紫邪情的说法意味着什么。
　　以前能够苟延残喘，除了自身的不屈骨气之外，更靠了以游击战术为策略，尽力的躲躲藏藏，大伙才能勉力延续下来；而这一次，却是要采用正面的阻击战！
　　而且面对的是全部的天魔大军，最强战力的天魔精锐！
　　这一次，若是真的如此做了，当真是覆灭之日可期，很可能就将紫霄天最后的这些残余力量，一次性的全部葬送在这里！
　　那白发老人沉吟了一下，道：“公主殿下，我只想知道，这一波的阻击战需要我们顶几天？我需要知道一个确切的时间！”
　　紫邪情轻声道：“最少……三天！”
　　“三天……我知道了……”白发老人深深吸了一口气，目光中闪烁着坚决：“此时此刻，我们不敢保证，真的不能保证，我们一定能够坚守三天！但，既然战局紧迫如斯，委实是已经到了最后的关键关头……我们这些紫霄天人，紫霄天遗民，唯一可以保证的，就只有一件事！”
　　他突然站起来，挺立着身躯，白发萧然，在风中狂舞，眼神如电，扫过身后密密麻麻的兄弟姐妹，大声道：“我们只能保证！在我们还没有死光死绝之前，域外天魔……绝对不能前进一步！”
　　“是！”百万人同时大喝一声：“不错！这是我们紫霄天人的承诺！我们只能保证，在我们死绝之前，天魔决计不能从我们这边前进哪怕一步！”
　　“哪怕战至最后的一兵一卒，永不言退！”
　　“万古紫霄，永不言退！”白发老者振臂高呼。
　　“一战亘古，万古紫霄！天下英雄，唯我紫豪！万古紫霄，永不言退！”数百万人同时大喝，随即，一个个朝圣一般，五体投地的向着紫霄皇印拜了下去。
　　他们是那样的虔诚！
　　远方山林之中，仍旧有无数的紫霄遗民正在往这边赶过来。
　　看到这一幕，纷纷跪倒。热泪盈眶，声嘶力竭。
　　“一战亘古，万古紫霄！天下英雄，唯我紫豪！万古紫霄，永不言退！”
　　如是雄壮的声音，经久不息地回荡在天际，天空中，风云涌动，竟然将远方，天魔震天而来的滔天气势，也尽数压了下去。
　　紫霄天人，紫霄天遗民的这份气势与坚决，无人能不动容，无人可以轻视之！
　　平心而论，紫霄天民众，真的不该承受这份伤亡，可能招致尽灭的命运，纵然天魔众进入到天阙内地又如何，一样是死人，死紫霄天民众与死天阙民众又有什么不同？
　　紫霄天民众已经为这片天阙付出了太多太多的血与泪，漫长岁月的被侵略生涯，终于见到了一丝希望的曙光，可是曙光降临之后，带来的却不是期盼的希望，而是一则沉重至极的拜托，可能要付出无数生命的托付！
　　但紫霄天民众，仍旧是义无反顾！
　　天下英雄，唯我紫豪！万古紫霄，永不言退！
　　紫邪情强忍着心中的酸涩冲动，哽咽说道：“我知道，我们紫霄天的所有民众，每一个都是英雄好汉！我从来都知道的！我紫邪情，也只能保证一件事！战斗的时候，只要你们还在战斗，我就一定在！紫霄天战至最后一兵一卒，我必然是其中之一！”
　　“若是我等注定覆灭在此，那么，千万同胞尸体之中，必然有我一副！”
　　“紫邪情在此立誓，誓与紫霄天民众同生死，共命运！这是我们的，紫霄天所有人的气魄！”
　　所有人闻言大吃一惊，纷纷焦急道：“公主殿下，您才是我们紫霄天的最后支柱！无论如何，您都一定不能出事，要不然，我们又有什么面目去见地下的天帝陛下！您万万不能轻言生死之事！”
　　“我难道不是紫霄天人！不是紫霄天的一份子！”紫邪情脸色湛然，轻声道：“紫霄天，紫霄天帝的名声，不能被我玷污！我意已决，不用再劝！我既然是紫豪后裔，自然该承担更多！紫霄天帝之名，岂能因我而坠？！”


第九百零五章 公主您委屈了……
　　白发老者与紫霄遗民们望看着紫邪情，眼中全是感动，与欣慰，丝毫不见大战降临，死厄随时到来到的悲伤落寞。
　　“不愧是紫霄天帝之女，不愧是我紫霄天公主殿下！公主殿下脾气性情，与当初的紫霄天帝陛下，一模一样！”
　　几位老人几乎放声大哭。
　　紫邪情大喝一声：“现在，请允许我以我爹的名义下令！紫霄天人，集体听令！紫霄天帝紫豪，于此下令！”
　　“遵陛下旨意！赴汤蹈火！粉身碎骨！万死不辞！万古紫霄，永不言退！”
　　数百万人同时跪下，齐声怒吼！一个个血脉贲张，感觉浑身都要爆炸一般。
　　众人似乎又看到当年那威武无敌的紫霄天帝陛下，仍旧又是一身戎装，崇山峻岭一般站在自己面前，那威严而炽热的目光，正望看着自己等人。
　　遥远的必顿地方，天魔大军已经黑压压的出现，化作了天边的乌云，恍如要为人世间带来无尽阴霾！
　　“凡我紫霄天人，务须尽力一战！屠尽天魔宵小，光复紫霄河山！”紫邪情声音低沉，却是震动了大地长空：“纵然哪怕战至一兵一卒，我紫霄天人，决不后退半步！”
　　“决不后退半步！”
　　所有人同时怒吼！
　　“出战！”紫邪情拔剑出鞘，恢弘剑芒光寒长空！
　　却有一袭红衣飘飘，当先冲出。
　　莫轻舞自始至终一言不发，随着紫邪情，踏着九天舞步，飘然而行。
　　但，这一幕，却让所有紫霄遗民在这一刻同时哽咽！
　　似乎看到了当初久违的情景！
　　当初，就是如此！
　　紫霄天帝紫豪，与夫人凌飘萍，就是如此。
　　一个刚强威武，一个舞姿婀娜，舞动长天！
　　就这样义无反顾地冲向天魔！
　　一切一切，犹如在今日，完全重现！
　　原来，不光是紫豪帝嗣未绝，帝后竟也犹有传人，同临紫霄天！
　　所有看到的紫霄遗民一个个心脏都激动得如同要爆炸了一般！
　　身后，紫霄大军各自按照编制，在白发老者的指挥下，有条不紊的逐一列队上前，便如一道道钢铁洪流，逐渐成形，然后，滔滔而出！
　　丝毫不退让地迎向天魔前来的方向！
　　“殿下，前面乃是紫霄荒漠，此处无险可守，唯一的办法，就是再向前突进五十里，所有人在分界山堵住天魔大军！唯有就在那里，才稍微有些地利可依。”
　　白发老者建议说道：“当初，天降分界山，不可逾越。不可毁坏之屏障……哪里正是最适合此战合适的地利！”
　　“好！”紫邪情毫不犹豫：“前辈，一切听从您指挥，今日，我为您做先锋！”
　　“公主殿下言重了……”白发老者犹豫着，终于问道：“公主殿下……身上怎地好像这似乎是……嫁衣？”
　　紫邪情脸上一红，道：“是的，就在数几天之前，正乃是我成亲的日子，便也是在那天，与当年阴谋害死我爹的罪魁祸首天阙圣君云上人展开决战大战……这一战便是一直战斗到今天，云上人最终身死，但此獠纵死，也要祸害众生，他却也在最后时刻自爆，毁掉了天阙屏障白雾。才导致这一战的提早来到！”
　　“云上人简直就是个彻头彻尾的人渣！”白发老者咬牙切齿的怒骂一句，却也终于明白，道：“恭喜公主殿下新婚大喜……只不知道，是哪一位少年英杰……这个有幸……”
　　他的眼中，满是关切的意味。
　　就像是一个长者，在担心自己的后辈的幸福。又像是一个爷爷，在担心自己的孙女是否是所嫁非人？
　　紫邪情脸上又是一红，道：“就是……现在的九重天阙琼霄御座楚阳……”
　　白发老者又是一怔，忧形于色，伤心地道：“公主殿下……您……受委屈了……真的太委屈了……”
　　他叹息一声，几乎都要流泪了，涩声道：“不知道这位楚御座高寿几何了……哎！我等无用，不能保护公主，竟让公主殿下受此委屈……我等……有何面目去见先帝……”
　　紫邪情闻言顿时怔住了。
　　纵然是在如此兵凶战危，危机四伏心情沉重的时刻，旁边的莫轻舞也几乎笑出声来。
　　这老头貌似误会了，还是误会很大的那种误会！
　　高寿几何了？——这老头难道以为‘楚御座’跟他自己一般高寿不成？
　　她却不知道，这老头儿还真就正是这么想的。
　　甚至，还脑补了许多许多：难道是紫霄公主殿下，为了光复紫霄天，为了……才不惜牺牲自己色相，才让那位琼霄御座帮忙报仇的，不说别的，能够而且杀了圣君的角色，没有个几百万年的修为，那能办得到么？……
　　可是……公主殿下的牺牲实在太大了呀……
　　如此的牺牲，简直是就惊天地而泣鬼神，为求一方天地舍身伺老而无悔……
　　越想，就越是惭愧无地，几乎要自杀谢罪！
　　如果楚御座在此，又或者是听到了这些话的话，绝对的痛哭流涕，痛不欲生，憋屈至死，他么的，我怎么就高寿几何了？
　　你们的公主殿下怎么就委屈了，牺牲了，老子才二十出头好不好，要真说到高寿，你们的公主殿下才是……那啥呢，被吃嫩草的明明就是区区在下我……
　　当然，这话某御座就算真在场，不管紫邪情在不在场，再如何的憋屈委屈痛不欲生什么的，他也是不敢说的……
　　男人怕老婆，怎么也不算错！尤其是在彼此年纪这个问题上，怎么也是不敢吱声滴！
　　紫邪情咳嗽几声，白嫩的面庞上掠过一丝窘迫，一丝红晕，尴尬道：“不是……您误会了，楚阳他对我极好，他的年纪也不算太老……”
　　老婆还是心疼老公，尤其自个老公被人家误会成那个样子，都“高寿”了，真心的不痛快地说！
　　“对您极好？这可以是想当然的……”白发老者凄怆的点头：“公主殿下牺牲都如此之大，这位楚御座在垂暮之年能够得到您的垂青……他怎么也得当然也算是有点良心了……哎……”
　　那边的莫轻舞已经有点上气不接下气，不知道是气的，还是乐的，又或者是哭笑不得的。
　　此时此刻，真心的不知道该说点什么好了，紫邪情如是，莫轻舞也如是！
　　紫邪情的眉头清晰地皱起三道黑线，哭笑不得：“您……您真误会了……楚阳与我，乃是贫贱之交，我们一直相恋相守……而且，其实而且……那个楚阳的年龄要比我小很多的……咳咳……”
　　“啊……哦呃呃呃……”白发老者这才知道自己表错了情，窘迫万分，道：“这个……这个……恭喜公主，贺喜公主，天赐良缘，男才女貌，这个那啥……早生贵子，子孙万代……”
　　紫邪情又是一脑门子的头黑线。
　　“老人家，我那些都是小事，咱们今天这一战事关重大，今日大局之成败可就全拜托给您了。”紫邪情赶紧岔开话题。
　　虽然自己乃是父母身死之后很久才出生的，但真实年龄比较起楚阳来说，却也是的确大了不少，说是老牛吃嫩草，还真的不为过。面对这个问题的时候，某大姐一直很是有些尴尬滴……
　　“公主殿下请放心，老臣一定鞠躬尽瘁！”老头儿脸上全是讪讪的不好意思：“我这便去指挥军队，务必要阻止天魔大军前进脚步。”
　　恍如逃跑一般的走掉了。
　　抹了一把汗，哎，我这脑子里到底都是咋想的呢啥……真真是太不好意思了；不过公主殿下既然找到了合乎心意的归宿，更加不能有所闪失了……
　　在新婚之夜就发产生了战斗，哎……这丫头也真命苦。
　　等会战斗，一定要派专人保护公主殿下，若是能不让她出手，就尽可能不让她出手……
　　“现在咱们这边兵力也有不少了，拖延三天时间，还是有希望的……”莫轻舞一边往前飞奔，一边算计着。
　　“远远不够！”紫邪情眉头紧皱：“紫霄遗民分散各处，我们可以在这么短的时间里聚集这些么多，虽然已经很不容易，但应该还不是极限，应该还有很大部分没有赶过来到……以目前的人数来说看，人数虽多，但，真正可以参加战斗的，能够与天魔争锋的，满打满算最多也不超过五十万之数，这个兵力与天魔大军比较，纵然不是九牛一毛，也是杯水车薪……”
　　“而天魔大军一旦潮涌而来，那规模就是最少是千万以上的数量！而且只会越来越多，战况殊不乐观。”紫邪情一拉莫轻舞：“咱们快些，天魔大军也快要来了，莫要被他们先占领了分界山！”
　　莫轻舞点点头，即时顿时加快速度，赶往分界山那边。
　　在此之前，整个紫霄天全境几乎都被天魔占领了，所以这分界山，地理位置并不是很重要，也没有什么特殊资源，自然也就成了不被重视的地方之一。但现在情况不同，九重天阙天堑已经失去，这分界山，反而成为了双方另一处可资利用的胜负场地！
　　此中关系之重大，可想而知。
　　所以紫邪情等人固然是拼命地的往前赶，天魔那边却也是一样的不要命的往前疾奔奔！天魔一方何尝不人人都知道，若是被紫霄遗民抢先一步占领分界山，就很有可能撑到天阙后援大军赶来前来！
　　真到了那个时候，势必将会比现在纷乱的局势更加艰难百倍！


第九百零六章 紫霄威势
　　而紫邪情等人也正是秉持着这个想法。
　　若是从天空中俯瞰下去，就可以很清楚的看到，有两大波黑压压的看不到边的人群，分做两个方向，向着两座山飞奔而往！
　　刀光闪亮！
　　紫邪情与莫轻舞两人都是绝顶高手，几已凌驾于东皇妖后之上，她们两人全力疾驰之下，何等迅捷，更先一步飞掠到两界山山顶，往下一看，不由得都是倒抽了一口冷气，遥远的天空，正有一大波天魔飞魔展翅飞在半空，黑压压的冲将过来。而在远方的地面上，还有更多的域外天魔大军，奇形怪状的嗷嗷大叫着，全速赶来！
　　地面军队的规模数量，最少是上千万！
　　天空飞魔，也有不下数十万之数，只多不少！
　　“这种规模的冲击，凭咱们这边的人力绝对挡不住！”紫邪情这会的脸色都白了。
　　这还只是第一波天魔赶过来的军队，后面势必还将陆续有更多魔众前来，而且只会越来越多。但就只是这第一波，也有相当可观的实力，足以将自己所率领的紫霄天这些人，一口吞进去！
　　“轻舞，你赶紧回去求援！快！一定要快！”紫邪情急促说道：“让楚阳他们赶紧派人过来，这边，最少需要有十个以上巅峰高手，才有可能守得住！支撑到其他天地大军来援！”
　　“好！那你多加小心！”莫轻舞知道此刻不适犹豫的时候，当机立断说做就做，身子化作一道彩虹，“咻”的一声就消失了。
　　现在时间就是胜负生命。
　　莫轻舞绝不会说什么‘那你呢？我走了你咋办？独力难支不行’……诸如此类的废话，哪怕是多说一个字，在此刻所浪费的时间都是莫大的犯罪！
　　紫邪情傲然站在山巅，红色的衣裙迎风飘扬，脸上慢慢地升起冰冷的杀气！
　　这是我爹的紫霄天！
　　如今，我在这里战斗！
　　亘古紫霄，永不言退！
　　紫氏英豪，古今皆雄！
　　天空中，近乎不可计数的黑压压天魔凌空而来！
　　紫邪情并不怠慢，一声暴喝之下，紫霄皇印轰然间飞上天空，化作千万大山，狠狠砸落！
　　这一下当真是奇兵突出，出魔意料！
　　紫邪情在危急时刻，竟然急中生慧，意外领悟了紫霄皇印威力最强大的一招，千山坠！
　　而这一招，就算是当年的紫霄天帝紫豪，也是使不出的；
　　因为当年的紫豪，修为并不如现在的紫邪情！
　　不要怀疑，紫豪虽然修为并不算巅峰，却始终是百多万年前的英雄，他之修为在他的时候固然是巅峰级数，至少可列入天阙前五之数，但时至今日，任何一个活着的九帝一后中人都可以轻易碾压他，这是百万年时间的积累，跟正常修为却是不一样的。
　　紫邪情如今更已经攀升至圣人巅峰层次之上的境界，实力超过紫豪，甚至远胜紫豪都是在情理之中的事情！
　　时间，真是一把杀猪刀啊！
　　千山悍然坠落的威势，几乎是在瞬息之间，就造成了超出所有人想象的恐怖杀伤力，半空中即时响动无数凄厉至极的惨叫声，这一击之下，将近十万以上的飞魔，瞬时变成了肉饼噗噗噗的掉落下来。
　　千山堕落片刻，地面上就铺了厚厚的一层，肉泥烂酱，紫邪情一击得手，长剑又告闪烁，离手而出，竟是以气御剑，夭矫九天，在空中形成长龙一般的巨型绞肉机，剑气长龙所过之处，尽是一片惨叫哀嚎。
　　而紫霄皇印在千山堕之招去势尽净之余，并未止歇，仍在天空中滴溜溜的旋转，瞬间又是再度冲上半空，随即又再化作硕大无朋的千山坠，再次砸落！
　　如是连续砸了三次之后，剩下的飞魔委实不敢逗留在这片血腥地域，齐刷刷地逃至三十里外驻步，眼神兀自惊惧而闪烁地望着山头上那一身红衣的人影，宛如看到了吞噬性命的恶魔一般。
　　如此窈窕美好的身影，怎地竟能发出如此恐怖的攻击？
　　而且还是不止一次，一次接一次的大把大把吞噬魔命！
　　这简直是匪夷所思！
　　山顶上，紫邪情傲然而立，嫁衣轻舞，长发飞扬，右手长剑有如一汪清泉，光可鉴人，却是照面光寒；左手紫霄皇印，杀气腾腾，当真是千般杀气，百步威风。
　　对面，一袭黑衣，身周萦绕着腾腾黑气的一位天魔王眼神凝重，一种源自心底的由衷恐惧在眼底升起，逐渐地浑身居然有些颤抖：“那是……那是紫霄天帝！”
　　面前这一幕，竟然让他生出了当年面对紫豪的感觉！
　　当初，这位天魔王正是与紫霄天帝作战的对手之一！
　　也正是当年那一战，这位天魔王身负重伤，前后足足休养了几万年，这才勉强恢复，而且，在以后相当长久的一段时间里，只要是战斗，哪怕是与属下切磋，也会生出一种面对紫豪的感觉，只要对方一旦亮出兵器，就有一种逃之夭夭的冲动！
　　百万年之后，总算是心魔去除，修为更是大增，这才壮着胆子来到紫霄天，却又看到了这一幕！
　　在那刹那之间，几乎魂飞魄散。
　　纵然，他现如今的本身修为，早已凌驾于当年的紫霄天帝紫豪之上，但那份源自心底，源自灵魂的畏惧，始终萦绕心头，恒久不息！
　　旁边一位天魔道：“陛下，对方恐怕不是紫霄天帝……”
　　“啪！”
　　这位天魔王狠狠一巴掌拍在属下脸上，颤抖着声音青白着脸怒道：“放你妈的屁！霸各！不是紫霄天帝，又有谁能催动得了紫霄皇印？那可是紫霄天帝的本命兵器！这分明就是紫霄天帝再现尘寰，君临紫霄天！”
　　旁边那位天魔挨了一巴掌，诺诺而退，域外天魔一族，等级森严，上位者对于下属有着绝对的权威，无论对他做什么，他都得忍受，都得配合，就算是上位者说出再荒谬的事情，再不靠谱的要求，下属都得奉承，都得尽力完成。
　　那挨揍的天魔嘴上虽然因为上下级别的差异不敢反驳，心中不断怒骂：草泥马的！你他妈的脑残心缺，难道眼睛也瘸了，就看不出对面那是个女的么？紫霄天帝能是女的？真真是惊弓之鸟……
　　明显就是被人家紫豪吓破胆子了，却拿我们这些下属出气，跟了你这样的主子，老子到了血霉了……
　　但这话也就是想想，万万是不敢说出来的。
　　眼看着这边骚乱，紫邪情纤手一指，喝道：“天魔！来战！”
　　半空中，紫霄皇印再现无方光华，刷刷转动，光芒万丈，飞腾而起。
　　紫霄皇印再现威能，倒也罢了，真正奇怪的事情却跟着就发生了。
　　不，不止是奇怪，简直就是灵异事件——
　　对面那位上一刻兀自威风八面的天魔王突然间惨叫一声！即时蹲了下来！
　　紫邪情顿时怔住了：隔着这么远，比说我没发动攻击，就算发动了，那也够不着啊，他这是咋地了？难道紫霄皇印还有不为人知的远程威压？不可能吧？！
　　只见对面这位再来一声怪叫，跳起身来，转身就逃，一边逃跑一边惨嚎：“我说我不来……你们非让我来……结果一来就遇到紫豪再临……你们纯粹就是在坑我，想置我于死地……”
　　如是一边叫，一边跑，刹那间就消失得无影无踪。
　　那跑起来的速度真真叫一个快啊，紫邪情都为之骇然，你说你这速度，谁能拿你怎么样啊，就算自己，甚至是楚阳全力施为，单论速度只怕也不过如此啊，至于那么恐惧么？！
　　人哪，嗯，不光是人，魔也如是，在面对极度恐惧之下，确实能够发挥出超越自己极限的惊人能力，此魔今日之举动，正是印证而论这一点！
　　白发老者率领紫霄遗民刚刚赶到分界山，看到眼前的情况，也是大吃一惊！
　　不光白发老者惊讶，此际不论敌我，尽都是大惊失色。
　　谁也没有想到，一代天魔王，居然就这么被吓的掉头而逃，而且还是跑得那么快，居然能跑那么快……这个现实，实在是太匪夷所思了一些。
　　这位天魔王如是一跑，他的手下怎不效法，几乎就是二话不说跟着掉头飞奔。
　　我靠，咱们王者都跑了，咱们哥们儿还在这里干啥？等死吗？
　　于是乎，天空中的飞魔集体掉头，绝尘而去。
　　地面上，一位天魔王跳脚大骂：“霸各！霸各码露！东桥有酷你这个王八蛋，你自己被紫豪吓破了胆子倒也罢了，怎地偏偏要来扰乱我的军心啊……真真是没有种的家伙，枉费了那么高的修为，真真是气死我了气死我了……”
　　真不能不生气啊，那位叫做“东桥有酷”的天魔王，因为当年被紫豪吓破了胆，生出了心魔，也算是知耻近乎勇，虽然在很长的时间里完全不敢跟人交手，却是潜心修行，一身修为相当之高，否则也不会在突破心魔之后，晋升至天魔王位阶，其真实修为还要在负责地面指挥的那位天魔王之上。
　　甚至放眼整个域外天魔一族，那身手也属于相当高水准的强者，可正因为于此，此刻心魔再现，惊慌失措，令到他自己的部下，尽都随之奔逃，更连带着地面魔军也躁动不已。
　　“王座，咱们现在怎嘛办？”旁边一个大舌头天魔问道。瞅那意思分明也有些胆怯了……
　　“冲！”这位天魔王一声大吼：“杀过去！咱们要杀过去，什么紫豪再临，狗屁……”
　　只是，还不等他们杀过去，那边的紫邪情已经杀了过来！


第九百零七章 正面鏖战！
　　“杀！”紫邪情带着匆匆赶到的紫霄遗民，以一种猛虎下山的强势姿态冲了下来，如今飞魔已去，彼方居高临下，占据了如此地利优势，虽然到现在还是不知道具体什么原因令到对方一位天魔王居然临阵逃走，但对方军心涣散已是既成事实，断无花假，如此大好良机，只要抓住了，就是一场空前大胜！
　　这样的一场大胜，最少可以延长守卫时间半天以上！
　　如此天赐良机，紫邪情岂能放过！
　　紫邪情倒也不是不曾想过，这或许是敌人的陷阱，诱敌之策，但紫邪情仔细想来，这个根本不可能，因为天上一路飞魔军，只要一鼓作气冲上，刚才只得自己一人，纵然自己实力强横、紫霄皇印威能骇人，始终无能尽阻魔兵，尤其是那个逃走的天魔王。
　　不说别的，就说他的速度，紫邪情都为之骇然，那天魔王若是以此极速与自己周旋，绝对可以缠住自己相当的时间，令到飞魔众更迅速的占领两界山，在此际弄什么诱敌之计，根本就是画蛇添足，毫无意义。
　　事实也证明了紫邪情的判断，那个天魔王就是真逃，飞魔众溃败也是真实！
　　后续紫霄遗民队伍还在半山腰的时候，红衣飘飘的紫邪情已经单人独马，一马当先的杀入敌阵！
　　紫霄皇印轰轰轰！
　　又是连续砸了三下！
　　以紫邪情现在的修为，全力发动紫霄皇印，也只能一口气发动三次而已！但这三次的力量叠加之下，造成的效果，那简直就是……毁天灭地！
　　整片大地，都因为这连环三击而在震颤，连地皮都翻起来数百丈高，在地面上的域外天魔大队刹那间就是人仰马翻，无数的天魔被震成了肉泥，还有无数的天魔直接就被震飞在半空，然后在半空中四分五裂……
　　正在往下冲的白发老者等人顿时倒抽一口气，险些就从半山腰上一个踉跄直接滚下来！
　　从公主殿下冲出去，到现在一共就这么眨眨眼的时间，原本军容整齐，排山倒海一般而来的天魔队伍，怎么就变成了人间地狱的如斯景象了！
　　这是什么情况啊？！
　　干燥的地面上，无数的鲜血喷涌，将地面彻底染红，然后，甚至来不及渗透进地面之下，就是奔流开来。
　　所谓血池炼狱只怕也不过如此吧？！
　　“苍天庇佑，公主殿下看起来文文秀秀的，没想到竟是这么猛！”众紫霄遗民目瞪口呆之余，顿感亲切：“据说当年紫豪陛下就是这样的威武，但只怕陛下复生再临，只怕也没有公主这等神威，真真太给力了……”
　　紫霄民众一方刹那间士气高涨，空前高昂！
　　“杀啊！”
　　恍如洪流一般冲了出去。
　　一时间竟成以少击多之局。
　　负责地面指挥的天魔王飞身而起，正面迎上紫邪情；此刻他已然看了出来，若是任由对方这位美女肆意发挥，恐怕自己这几百万大军，也只够对方砸个二三十次就清洁溜溜了……
　　更何况对方手中那把剑，貌似也不是吃素的啊。
　　眼下的当务之急，便是要先遏制对方的锐势，然后尽快抽调高手上来形成合围，这才有希望干掉这位美女高手。
　　或者，就算是干不掉，自己等一干高手缠住她，其他人赶紧的冲过去，对九重天阙展开冲击，也是大功一件，若是能够更进一步的冲入九重天阙内地，那就更美妙了。
　　再说了，这小妞刚才连续催动紫霄皇印，消耗也是不菲，很可能已经是强弩之末了……说不定，我还能捡个便宜，拿下这个强的离谱的小妞。
　　这位天魔王心中暗暗的有些兴奋：若是你刚才没有用紫霄皇印，我这么骤然冲上去，但只是那连环三击，只怕我也是要吃大亏的。但你却是提前暴露了实力，而且还消耗掉了那么多的实力……
　　这等便宜可是不占白不占啊。
　　却不知，这位天魔王此际冲过来，对紫邪情来说也是正中下怀！
　　负责天空攻势的那个天魔王不知道因为什么缘故逃走了，虽然至今仍是不知缘故，但始终是逃走而论，目前天魔众的最高指挥者，就只剩下的这个地面指挥。
　　若是连这个地面指挥也完蛋了，那战况可就是太有利了，除了敌首陨落，造成敌军溃败之外，更可令对方在相当时间之内难以形成新一波的攻势，可以使紫霄民众防线维持的更久。
　　所以，紫邪情冲击敌阵的目标本来就是这家伙，只是，在密密麻麻大军之中，哪里是那么容易能够寻找到的，所以，紫邪情才刻意制造了巨大的混乱，随即就将自身实力隐蔽，营造出一副有些力竭的样子，刻意引他过来，形成“王见王”的格局，希冀一朝建功！
　　王见王，彼此皆欣喜，却不知道是鹿死谁手？！
　　见那天魔王终于主动过来，紫邪情心中大喜！长啸一声，不闪不避，径自仗剑迎了上去，居然在迎上去之前，又将紫霄皇印狠狠地砸了一次！
　　大地震颤，无数天魔惨叫哀嚎，一片烟尘冲天而起数千丈；就在这极尽混乱的时候，紫霄遗民的队伍恍如潮水般冲来！
　　随着一声双方都迫不及待的‘杀！’两边队伍就像是流星撞上了大地！
　　轰然对撞在一起！
　　那种饿极了的野狼一般迫不及待地开始撕咬，拼杀，搏命；在一瞬间展开！
　　就只是第一个碰撞，就是撞出来漫天血浪，遮天蔽日，血流成河！
　　原本的血池地狱，再添新红！
　　随即，双方看上去都在前进。脚下留下的，唯有尸体残骸。
　　滚滚而前！
　　血浪排空中，半空中的紫邪情，也终于与这位天魔王正面碰撞了！
　　“来者报名！”天魔王狰狞地咧开大嘴，血红的牙齿几乎突出嘴角。
　　“有必要么？本姑娘还从来没有对一个死尸报名的习惯！”紫邪情哼了一声，手持楚阳尽心铸造的剑，剑光如雨，剑气如瀑，迎面洒了过去。
　　普一接手，这位天魔王顿时叫苦连天！
　　眼前这个女子，无论修为也好，剑术也罢，全方位的综合素质竟然全都不是自己所能够制衡的！更离谱的是，自己竟连兵器都不是人家的对手！还只是一个照面，自己手中的兵器居然就已经缺了一个大口子，身体也被震得七荤八素！
　　“难道你竟是巅峰之上的绝世强者？”这位天魔王悲愤万分地叫着，心中一股‘我终于还是上当了’这样的情绪油然升起。
　　“圣人巅峰？”紫邪情劈头盖脸就是一千八百剑排成了一片光幕的攻击，口中淡淡道：“我早不是了！”
　　“哦～～～我的呕咳伤……（咳，翻译一下，用九重天阙的话就是：哦，我的妈呀……）”这位天魔王呻吟一声，竭力招架。
　　“你这混蛋就把肺呕咳出来也没用，去死吧！”紫邪情浑然不解其意，随口直接一声大骂，狂风暴雨一般的剑势围绕着这位天魔王展开狂轰滥炸！
　　……
　　此刻，楚阳那边的压力已经减少了很多。
　　天魔入侵的大军，虽然无可避免地闯进去天阙内地很多，但，中极天方面的队伍也逐渐赶到，展开迎头而上的反扑，在各个地域，各个关隘展开激战，尽可能的灭绝魔患。
　　而第一桥这边，紫邪情率领紫霄遗民挡住了后续的天魔大军，虽然这注定是一个极为短暂的相持时间，但，所承受压力的骤然减小，却也是显而易见的事情。
　　于是乎，这么多巅峰高手同心合力之下，在天魔阵群之中横穿，杀得更加得心应手。这一波天魔众本来高手就不多，在如此密集的巅峰高手横扫屠戮之下，魔众数量几乎是以肉眼可见的速度急速减少。
　　楚阳身剑合一，长龙一般在天魔群中来回横扫，下手毫不留情；每一个横穿之后，背面就是密密麻麻一地的尸体，然后那些空白又被新的天魔群迅速填充，于是又再杀回来！
　　但一来一去，仍是有不少的漏网之鱼乘隙冲进天阙！
　　域外天魔对于进军九重天阙，有一种超乎异常的执着心理，有一种‘就算是死，也要死在九重天阙的地面上’莫名心态！
　　但，就是这种心态，却为楚阳等人造成了极大的困扰。
　　楚阳一路杀回来，却见到一道红影从天而降，却是莫轻舞极速赶回送信。
　　“你怎么回来了？那边有大变故了？！”楚阳问道。
　　“确实是大变故！紫姐姐那边，需要高手！尤其需要人手！大量的人手！”莫轻舞急急忙忙地说道：“派我回来求援。”
　　现在这等时刻，已经不需要半个字的废话。直接就是最直接的需求！
　　楚阳和莫轻舞两人都清楚，所以说起话来，都是一阵见血！
　　“具体需要多少？”楚阳精神一振。既然是求援，那就肯定是情势能够稳得住。
　　“至少需要十几个巅峰高手！这是最起码的数量！而且越快越好！”莫轻舞说道：“我得赶紧回去了，那边的状况实在太紧急了。”
　　莫轻舞一边说话，已经开始往回飞走。
　　她能确定，楚阳完全听得明白了。
　　所以，她要立即回去，帮助紫邪情！
　　“我们马上就到！”楚阳只来得及说这么一句话，莫轻舞的身子已经在天边幻做一片红影！


第九百零八章 急速驰援
　　莫轻舞知道，现在的紫邪情那边，正在承受着巨大的压力！
　　哪怕自己在这边多说一个字的时间，都有可能发生无数的意外。所以，在通报完消息之后，莫轻舞立即离开！
　　全速离开！
　　莫轻舞化作红影极速消失的那一刻，楚阳丝毫也不曾怠慢，纵身入半空，大喝一声：“莫天机！”
　　这些事情，现在还是由莫天机统筹比较好。他在这几年时间里，几乎对九重天阙每一个高手的战斗方式以及风格等，了解得一清二楚，下了巨大的功夫。
　　此刻，正是用到这些的时候。
　　就在楚阳纵身而起，喊这一嗓子的同时，不可避免的空门大露，损失遭受到来自四面八方的无数次攻击，不下数百次之多。
　　这也就是楚阳这会实力高得离谱，更凑巧此地魔军方面没有什么高手，如果此地魔军有诸如九帝一后级数的高手，不用太多，只要有两三个在此，刚才那一瞬间的集火，就能把楚御座大人给凌迟碎剐了。
　　可惜此地的魔军唯一占据的就只有数量上的优势，个体实力实在不怎么样，数百次的集火势攻击，根本就伤不了楚阳的皮毛，错非如此，楚阳又不傻，怎么会在这等时候，空门大露的大嚷大叫。
　　莫天机手持紫玉箫，强横气劲萦绕周身，长掠而来：“什么事？是不是轻舞那边……”
　　莫天机目前修为暂时止步于圣人巅峰，真实实力还要略在东皇妖后之下，自然不敢如楚阳一般的肆无忌惮，虽然此地魔军能够对他造成威胁的也几乎就没有，但向来小心的他，始终不曾有丝毫的大意。
　　“轻舞通知，那边急需人手！至少要十人以上的顶尖高手！看来，那边有力量……你明白的。”楚阳立即说道：“这事你来安排！尽速处理！”
　　莫天机根本就没有接话，即时长身而起，飞在半空中一声大喝：“傲邪云！芮不通！谢丹琼，董无伤，顾独行！陌青青，龙影幻，雪泪寒！妖心儿！神魂！”
　　事关紧急，也顾不得那些个礼貌态度什么的了，乱马军中，也唯有这么干脆地叫名字，才能够更直观！
　　而莫天机叫到的这些人，每一个都是有能力造成大规模大范围杀伤力的人！而且对于无差别攻击，都是极为有经验的。
　　楚乐儿直接都不用叫，自然而然地跟在了莫天机身后。
　　这些人闻声之后，几乎在同时离地飞起，但就是在飞起来的这一刻，仍有数千天魔的尸体，也跟随他们一起飞起。
　　“所有人，跟我来，赶赴第一桥外，协助紫霄遗民阻挡后来的天魔大军！”
　　“好！”所有人整齐答应。
　　莫天机大吼一声：“九劫兄弟！”
　　所有历代九劫同时大吼：“在！”
　　“九劫合一！天下无敌！”莫天机声如晴天霹雳，大喝一声：“所有人，尽力杀敌！不要堕了九重天传颂万古的九劫威名！更不要堕了九劫剑主的威名！此地所有天魔，斩尽杀绝！这里，就交给你们了！”
　　“尽快杀干净这里的天魔，然后也赶过去增援！”
　　“好！”云东长剑如风，纵横飞掠！
　　九劫兄弟与剑主们，最受不了的一句话，也是最荣耀的一句话，就是“九劫合一，天下无敌！”
　　这是属于九劫的最大骄傲！
　　同时也是无可比拟的荣誉！
　　尤其是现在，兄弟们在无数个离别岁月之后的再度重逢！所有人都是格外的珍惜；别人就算是说任何一句，或者说一个眼神，在现在的心情下，也会立即上前拼命！
　　更何况是喊出这句心中的口号！
　　一时间，所有九劫兄弟同时大发神威，所形成的杀伤力倍数激增，身边的一干天魔几乎在熟悉之间，就被横扫一空！
　　“狂剑天帝！吴也狂！”莫天机大喝：“专心防守，一定要守住此地！灭绝此地天魔！不允许有一个活着的魔患！”
　　莫天机这句话说得可说是极为不客气，但吴也狂听着心中却反而温暖。
　　我，终于不再是被排斥的圣君行列中人了！
　　这句话，口气虽然不客气已极，而且更是命令，但，却不吝是将九重天阙的安危，交在了我的手上！与其说是命令，不如说是一份莫大的信任！
　　吴也狂大吼一声：“但有命在，永不言退，捍卫天阙，万死不辞！”
　　莫天机眼见此地局势已定，后续布置亦立，又是一声大喝：“楚阳！我们走！”
　　不待楚阳应声已先一步飞身而起。
　　身早在半空中等候的楚阳，九劫剑再度极速挥舞，瞬时已然形成一条斑斓璀璨的光球长龙，暴喝道：“跟我来！”
　　顾独行，董无伤跟着一声暴吼，就在人群中翻翻滚滚的冲出一道血胡同，拔身而起。
　　合共十几位巅峰高手，就在上空化作了经天长虹，绝尘而去。
　　下方的许多天魔趁机对着天空中展开最犀利的攻击，身在半空中的楚阳一行人，此际不吝是最醒目的目标，可是天魔众的攻击，甚至都无法突破楚阳布下的第一重防线，而上空跟着落下来的攻击，却是堪比狂风暴雨一般的密集，半空中的十三位高手一起出手，下方直接很干脆很突兀地出来了一个足以容纳数万人的巨大空间，俨如一个巨大的平底！
　　最保守的估计，有不下五六万之数的天魔，就在这十三人联袂一击之下，瞬时化作齑粉！
　　这还是大肆杀戮之后，天魔众的数量已然锐减，密度远不如之前密集，否则这个数字只怕还要倍增计算。
　　只是这个数字，楚阳等人在事后才知道，因为在楚阳等人发出这一击之后，根本就没有理会战果，径自离开了这里，化作了天边的飞鸿，驰援而去！
　　……
　　紫邪情的手中长剑此际已经断做两截，无数次的猛烈碰撞之后，纵然紫邪情手中的长剑剑质殊异，远胜寻常凡品，已臻神兵级数，却仍有极限，终于不堪重负而断折，但天魔军付出的代价同样不菲，在她的周围，天魔高手的尸体，倒下了不下数千！
　　原来那位负责地面指挥的天魔王发现不敌，立即招呼高手前来围攻助战。
　　而紫邪情体恤紫霄遗民，同时也抱着刻意的吸引对方高手的打算，自己尽可能多的灭杀天魔众，如此不断的战斗下来，周围的天魔已经倒下了一大半，但，还有密密麻麻的天魔高手从各个方位冲过来，绵绵不绝。
　　下方一片血肉屠场一般的骇人景象。
　　纵然有紫邪情全力牵制敌人，吸引了许多的注意力，但，紫霄遗民这边由于绝对的数量劣势，还是不可避免的落入下风，虽然暂时还能紧守着关隘不放，却仍是越来越危险，越来越招架不住！
　　伤亡亦越来越大！
　　不知何时，一个低低的吟哦，很突兀地在战场中响起。
　　“这是我的紫霄天，这里有我的兄弟，我的姐妹，我的爹娘……”
　　“我的徒弟，我的尊严，我的所有……”
　　“当天魔来袭，我等唯有战斗，用我们的生命，捍卫我们的所有！用我们的鲜血，来见证我们的尊严！”
　　“万古紫霄，英名永在！紫霄风骨，亘古长存！”
　　“与敌人同归于尽，亦是我们最大的荣耀！因为我们，乃是为了紫霄！因为我们，乃是为了荣耀！”
　　“紫霄不败，唯我紫霄！”
　　就在这样低低的，似乎是歌谣，又似乎是口号的声音中，紫霄遗民在关键时刻，突然间展开了最极端的自爆攻势，而且是前仆后继的自爆！
　　不断的有紫霄遗民，狂笑着，强行冲进天魔大军密集的阵群之中，随即就是轰然一声爆炸，化作了一朵璀璨的烟花！
　　眼观耳闻着近乎不间断的轰轰爆炸声音，此起彼伏，紫邪情心如刀绞！
　　突然一声厉啸，绝走极端，展开身剑合一，整个人，左手紫霄皇印，右手长剑如龙，几乎就是一种不顾一切的方式展开攻击！
　　紫邪情所过之处，满目尽是血浪滚滚！
　　长剑所化之光虹绕场一周，至少数千天魔，纷纷身首两断。紫邪情终于忍不住出手，宁可自身受一些伤害，也要尽可能地为紫霄遗民减轻一些压力！
　　纵然只是一点点、一些些、一微微……
　　此地最高统帅的天魔王原本已经将近精疲力竭，不免心生退意，但却意外看到紫邪情竟然在这等关头突然发狂，全无保留的竭力厮杀，不禁喜上眉梢。
　　这可是战局逆转的莫大契机！
　　敌人首领竟在这等紧要关头除了昏招，可见天佑天魔一族！
　　“所有人全部压上来！全都压上来！”
　　“滴血战法！”
　　那天魔王的算盘打得很如意，你既然如此在乎你的手下，那么我就顺你心意，纵然是用大过你两倍的牺牲，也要让你再多损耗一些，然后，就用这些炮灰，堆死你，累死你，耗死你！
　　他心中甚至有些兴奋了：真没想到，一位绝顶高手，居然会为了一群这样的蝼蚁，如此发疯发狂……这简直就是不可思议的事情！


第九百零九章 争分夺秒！
　　那天魔首领不理解紫邪情的想法、做法，源于两个种族之间的本性差异。
　　在天魔眼中，所有实力不足的，尽是蝼蚁，充其量只是一些工具，只要能够发挥作用就好。而这些蝼蚁，最终是死是活，不过等闲事，有什么可在乎的？
　　身为上位者，竟还要将这些个蝼蚁的生死放在心头牵挂，实在是愚不可及的想法，甚至就是自己找死，自己作死的做法！
　　不过既然你如此在乎这些蝼蚁的生死，那我就用这些炮灰牵制死你！
　　从前真的没发现，原来九重天阙的高手，心态竟是如此的奇怪？！如此的不可思议！只是为了一些炮灰，就能牵制你们，动荡你们的心神？
　　难以置信，匪夷所思啊！
　　这样悲天悯人的脆弱心态，怎么能撼动我们天魔大军！
　　天阙浩瀚土地定然是我们天魔一族的领地了！
　　随着‘滴血战法’的命令发出。
　　比之前更甚数倍的残酷战斗，瞬时展开！
　　之前的战斗，已经是极尽血腥，满目尽是血腥杀戮，此刻，还要更甚之前数倍，将会是一种何等情形？！
　　域外天魔狰狞的身躯，全然悍不畏死、前仆后继的连绵冲上，以一种‘纵然自伤一千，也要残敌八百’的气势，展开攻击。
　　你们自爆？可以啊，没关系，我们用拼命来应付！
　　你们紫霄遗民可以不顾生死，我们也可以——不管是自愿的，还是被迫的。但，起码目前来看，都在这样做！
　　本心虽异，结果却同，竟是另一种意义的殊途同归！
　　在这个残酷都极点，用语言都难以形容的绞肉机一般的战场上，人的性命，在此刻，竟是如此的卑贱。
　　敌我双方，此际尽都是杀红了眼睛，思想中唯一知道一件事，就只有杀死敌人！
　　除此之外，再也不会考虑其他别的一切。
　　分界山！
　　此际真的分开了界限！
　　非是两个种族之间的界限，而是——
　　生死界限、阴阳两界！
　　每一时每一刻，都有无数的人倒下，死去，湮灭，海量的鲜血染红了大地。轰轰轰地自爆声音，也近乎无止无休的不断响起。
　　在天魔一方，不断地有新的天魔队伍飞速赶过来；而在紫霄遗民这一边，也不断地有后续紫霄遗民从山岭之间冒出来，义无反顾地加入战斗！
　　紫邪情全力以赴的在攻击着，大肆地收割的天魔众的生命，紫霄皇印不断的旋转飞起，轰然落下，还有她的手中剑，也没有任何停歇的时候。
　　楚阳为她精心炼制的宝剑虽已不堪重负地断折了，但空间戒指中却另有好货，之前紫邪情机缘巧合之下，取回父母留给她的宝藏，内中藏有不少神兵利器，紫大姐的身家之丰厚，除楚阳之外，罕有几人可以比拟，此刻取出的长剑，单论剑质只怕还要在之前断裂的那口长剑之上。
　　此剑却是凌飘萍昔年随身神兵——流光剑，此剑原为妖族神兵，仅在妖后所有之妖王钩之下。之前之所以仍旧使用原本之宝剑，一则是用惯了比较顺手，二来却也是因为紫邪情格外珍惜母亲之遗物，纵然明知此剑威能，断断不易损坏，却仍是不肯轻易动用，纵然是之前对战云上人之时，也不曾动用，唯眼前事态紧急，这才首度动用此神兵。
　　此刻紫邪情持神兵在手，威势竟是更甚之前，长达数十丈的剑气，恍如不知疲倦的在天魔战阵之中横冲直撞，所过之处，一片一片的天魔，就这么被秒杀！
　　每一刻，天魔的数量，都在大批大批的减少，但，却又有更多的域外天魔出现，加入战局。
　　天魔一方的整体数量竟始终呈现增长的趋势！
　　所幸，紫邪情一方还占据一定的地利优势，目前仍是在两界山地界战斗，双方能够接触到的，始终只得十几万人的互相接触，更多的人手，还都在身后，不管是什么样宏大的战场，都绝对不会有容纳数百万千万人同时战斗的容量的！
　　正是基于这个关键因素，紫霄遗民全力守护着分界山的关口位置，战斗范围得到了进一步的压缩。
　　所以前仆后继，正是眼下唯一的办法，在这样的情况下，双方唯有尽可能滴打消耗战，其他的任何战术，不管多么巧妙，都无用武之地！
　　你用人的命来进攻，我就用人的命来防御！
　　不管敌我双方，战争到了一定程度之后，总有支撑不住的那一方！
　　但在这个“一定程度”之前，战况便只会呈现胶着状态！
　　九重天阙方面，对于守卫自己的家园，始终有一种超乎寻常的执念，亦是一种同仇敌忾的气势！虽然我本人域外天魔不一定有仇，或者说无仇无怨，但……只要你踏进一步，我就算是拼了命，也要把你干掉，尽自己的一切，阻敌寇于国门之外！
　　而域外天魔对于冲过去，冲进九重天阙的地域，执念更重！
　　那是一片，我们祖祖辈辈都没有冲过去，享受到的空间！哪里，就是传说中的天堂！宁可死，也要死在天堂里！
　　双方就这么以最极端的方式死磕着，喊叫着，牺牲着，爆炸着……持续胶着……
　　远方天空中，又有一大片黑压压的乌云升起，遮天蔽日，那是天魔的飞魔部队，正自大批量的赶来。紫邪情俏脸生寒，心中焦虑更甚。
　　之前那个逃走的天魔王，正是飞魔众的首领，他不知缘由的一退，直接导致飞魔众战心崩溃，全军溃败，可说是一个非常幸运，甚至是非常侥幸的便宜，可是此刻飞魔众再度卷土重来，相信断断不会再出现主将不战而溃的“灵异”现象，换言之，这次的飞魔众，必然远比之前更加难缠。
　　若是飞魔真正赶过来了，两界山的地理限制，对他们的威胁可是要大大降低的，而自己就只有一个人，怎么能挡得住？别说天上的飞魔众，光是地下的这些天魔军，自己已经应接不暇了。
　　也就是说，天上的飞魔众，无论如何都会被冲过去的，自己这边根本就没有抗衡之余地……
　　心中担心之余，手中就情不自禁的略略缓了一缓，围着她豁命战斗的数百域外天魔高手，眼见对手出现破绽，即时乘隙进攻，不过瞬息之间，生生将紫邪情压入下风。
　　战阵对决，一瞬之差便可能出现生死之别，如果不是紫邪情的真实实力远在此刻围攻她的敌人之上，这些个天魔的攻击力还不足以攻破紫邪情的护身气劲，只这一瞬的疏漏，紫邪情不死也要重伤，即便如此，紫邪情此处的局部战况，仍是落尽了下风。
　　紫邪情心中一凛，剑光暴涨，紫霄皇印化作垂天大山狠狠砸落七八次，这才再度扯平了局势，稳定心神，专心战斗，不敢再分心旁骛。
　　可是远方的黑云，却是越来越逼近了。
　　一旦，天魔飞魔众抵达两界山的时候，便意味着紫霄遗民构建的防线将受到空前的考验，随时可能瓦解，也许只在瞬间！
　　便在这危急万分的时刻，一声清越的呼啸声迎风而起，一道窈窕的俏丽红影从后方电射而来，一团有如梦幻一般的刀光，刹那间笼罩了两界山千丈方圆地域！
　　莫轻舞，在这至关紧要的关键时刻，及时赶回来了！
　　时局之别，也许只在片刻，如果莫轻舞选择与楚阳等人一道回来，再稍迟片刻赶回，整个战况，最终战果，可能就会因之改写！
　　突现的梦幻刀光在最短暂的时间里，足足爆发九次，星梦轻舞刀急速地挥动七万余次，由于与空气摩擦过于，质地殊异的星梦轻舞刀都已经到了快要发烫到融化的那种地步才停手！
　　莫轻舞周遭的空气，突然轰然燃烧！
　　那是因为刀气摩擦太过于密集，竟然引发了真空大火！
　　真空大火，不因空气而存在的特殊火焰，近乎不可熄灭之火焰！
　　在这一片火焰熊熊燃烧之下，不下数万数量的域外天魔，就此整整齐齐的倒在地上，却是被星梦轻舞刀刀气径自斩杀，一朝湮灭！
　　随着莫轻舞的及时赶至，挥刀建功，紫邪情这边的紫霄遗民压力，瞬间便轻松了许多。而远方的天魔，虽然还正在疯狂地往前奔……但中间，却出现了一段绝对的空白区域！
　　这段绝对的空白区域，正是莫轻舞那一刀制造出来的空挡！
　　这个空挡争取的时间虽然注定短暂，但意义却是重大！
　　所谓一将成名万骨枯，这本是战场最真实的写照！
　　可是在这九重天阙紫霄天的巅峰战场上，又岂止是万骨？
　　“我去挡住飞魔！”莫轻舞九刀爆发之余，竟不稍息，猛地身子凌空而起，直直的冲上半空，随即，整个曼妙的身躯就此化作了一道飓风，毫不停留地冲向远方！
　　却是迎着飞魔前进的路线，直直的对冲而去，正面迎击。
　　再闻一声清越的长啸，震动长空：“九～天～舞！”
　　莫轻舞那鲜红的身影，随着一声清啸之余，竟仿佛将这片天地尽数染成了红色，通天彻地、遍布乾坤的红色！这种娇艳的红色光泽，伴随着一种极致的梦幻美丽，所有看到的人，突然间都感觉自己对青天大地都失去了感应！


第九百一十章 九天一舞！
　　所有人的眼中心中，就只有这一片红色，唯有满目的艳丽。
　　一道曼妙无比的身姿，就在那一片红色中翩翩起舞，每一道舞姿，都让这一片红更加的瑰丽，更加的梦幻，却也更加的摄人心脾、动人心魄！
　　“九天舞，舞九天，一舞天地一蹁跹；二舞天昏地也暗，三舞天风彻月寒；四舞转动乾坤力，五舞沧桑一瞬间；六舞星辰随我转，七舞鬼神亦惘然……”
　　莫轻舞此刻整个人在半空翩翩起舞，尽情一舞，所有人竟都有泛起一种奇怪的感觉。
　　在念着这些口诀的时候，莫轻舞应该是全无意识的！
　　而这些口诀，就是这九天舞的一部分！
　　因为，随着这些口诀的念诵，第一舞，仿佛整个天地都在翩跹起舞。第二舞，更加是天昏地暗，日月无光，第三舞，冷月苍苍照大地，人类天魔彻骨寒。第四舞，整个乾坤天下，似乎也在转动……
　　莫轻舞此刻已经是运用了自己平生之力，专心致志，施展出自己一生之中，截至现在为止，威力最大的，竭尽全力的，一次攻杀动作！
　　就在众目睽睽之下，莫轻舞的美丽双眸中突然射出两道白光，黑发如瀑，飘扬四方，随即冲天而起，红衣飘飘中，莫轻舞此刻声音音量压得很轻，但声音却带着一种莫名的沉重，难以言喻的沉重，沉声道：“八舞……造化生死……逆……”
　　大家突然有一种感觉，竟不知道是真实感觉，又或者是错觉。
　　整个天与地，尽数在这一刻逆转，我与敌人，似乎也在这一刻逆转！
　　大树树根朝天，高山山峰点地，湖海即将倾盆……总而言之，天与地之间的所有一切都突然间逆转，那是一种极度诡异的玄奥感觉，明知这一切尽是荒谬，绝无可能，但在自己的心里，却分明认定，这一切，都是真实的，至少在这一刻，就是真实！
　　莫轻舞的声音最后一句，充满了杀机！
　　森然！
　　“……九舞……舞动九重天！”
　　轰！
　　半空中无边无际的鲜红，突然间引爆！
　　方圆两千里的天空，瞬时之间什么都看不到了，就只有满目的红色！只有无数的曼妙身影在翩然舞动……
　　绚丽到极致的舞姿，美得迷死人的美态！
　　却还有杀死人的恐怖威力！
　　就在所有人都因这倾世一舞而目眩神迷的时候，正在急速飞来的大批大批的域外天魔飞魔，却尽都勃然色变。
　　“这是凌飘萍的九天舞？！真的是九天舞？！……而且还是臻至极致状态的九天舞！可就算是当日的凌飘萍也无此水准啊！力场怎么会这么快的成型？……撤回去！全都撤回去！快啊！”
　　一声惊慌失措的大吼响起。
　　看来这批飞魔军的领军人物，还是很识货的，很大机会应该是当年参与进攻紫霄天战役的高级魔将。
　　原本正在拼命往前飞的飞魔大军，惊闻这声惊呼，毫无例外尽数停滞，随即就打算要往后撤，远离这片危险至极的区域。
　　可惜已经来不及了，足足蔓延数千里地域的红云，以流星一般的惊人速度，从上到下，上达苍穹长天，下到地面十丈，左右无边无际……
　　疾速飞到了天魔阵群之中，以最极端的方式引爆了！
　　紧接着，所有看到这一幕的人，都看到了自己毕生之中最美，却也是最残酷的一幕！
　　就在众目睽睽之下，红云就在天空中，笼罩着整批的飞魔大军，瞬时轰然爆散……
　　于是乎，这片天天际，彻底的，更加的红了！
　　为鲜红更添艳色的，乃是域外天魔的大量鲜血！
　　就在大家目瞪口呆之中，无数的域外天魔，全无例外地身体爆裂，进而分裂开来，无数的血花，在空中奔涌流溢，充斥天地。
　　整整百万飞魔，竟然就在那么一个恍惚的刹那间，全面崩溃，死去、湮灭！
　　这一瞬的伤亡，竟是尽自紫霄天沦陷之后的，伤亡数字之最！
　　几乎不差先后的两声凄厉长啸之余，两道黑色的身影从飞魔群中，从那一片绚丽的红色里冲天而起，口中兀自连连喷出鲜血……
　　那是两位高级天魔统领，亦是这批飞魔众中唯二的幸存者，他们本身实力自然远胜寻常飞魔，此际拼了命地冲出九天舞的杀伤力，却仍旧没逃过身负重伤的下场！
　　一舞倾世，飞魔几尽绝！
　　所有见到这一幕的人几乎集体石化，尽都瞪着眼睛，半晌兀自呆呆地看着半空中那一片无边无际的血红如同一整块绸缎一般，吧唧吧唧从天空落下来。
　　山摇地动！
　　浊浪滔天的血浪再一次排空而起，当真蔚为奇观。
　　所有人却都知道了一件事，这一次，这一波急疾进军而来的百万飞魔集团，全军悉数覆没！就只有两个修为最高的天魔统领，侥幸逃出生天，却仍是不可避免的负重伤！
　　这一击之威势，竟是亘古未见，纵然未必绝后，却一定是空前的！
　　纵然是当年紫霄天后凌飘萍的最终一役，同样的一舞九天舞，葬送了天魔军三百万，战果看似更加辉煌，但却是以凌飘萍的全部生命为代价，此际莫轻舞一舞倾世之余，却自犹有余力，具体战斗实力固然未知，至少不曾伤及性命本源，两者之间，高下立判！
　　漫天鲜红仍自徐徐洒落，但这倾世一舞却终于告一段落！
　　整个战场亦因一舞终了而突然寂静下来，所有人都是张大了嘴，目瞪口呆地看着天空中，那一道窈窕曼妙的红色身影。
　　纵然此刻那道曼妙红影已不再舞，却仍是超妙得动人心魄，肃杀无尽！
　　那一道红色身影，长发飘扬，衣袂飘飘，就这么静静地站在空中，宛如一幅亘古至今最美的图画。
　　这位绝色佳人……
　　这位盖世美女……
　　一舞之间造成的杀伤力竟是这么的恐怖！
　　所有人，不管敌我都是偷偷的吞了一口唾沫。
　　真真太震撼了！
　　天空中，莫轻舞仍自一动不动的卓然站立，一副云淡风轻的样子，充满了舍我其谁，目无余子的味道。
　　天下地上，无论是天魔军乃至紫霄遗民，尽都对这个悄然而至的女子，充满了畏惧！
　　这是一个更胜往昔紫霄天后凌飘萍的卓然存在！


第九百一十一章 为了后世子孙不再绝望！
　　但莫轻舞自己却是知道，自己这次的消耗委实是太大了，虽然不至于消耗本源，却仍是将一身元气消耗掉了九成九还多，眼下也就还只能勉强在空中站立而已。就连自己主动飘身下去，也已经有心无力。
　　说来此事大半都源自巧合，莫轻舞也实在没有想到，一舞九天舞，居然能够造成如斯的战果！极限爆发之下，竟然在顷刻之间就将自己所有的力量尽数抽取一空，甚至，还有相当的透支。
　　其实莫轻舞并不知道，九天舞功法属性特异，每多舞一重天，消耗就更增一倍，当日，凌飘萍尽展九重九天舞，本身力有未逮，却是以最极端的透支方式，强行摧谷，虽然一舞之余残敌三百万之众，自身消耗亦去到极点，一舞终了，便即香消玉殒，红颜不复，湮灭人间。
　　而莫轻舞此刻的修为已远在当年的凌飘萍之上，这一舞倾世之余，固然元气损耗至极，却终是没有消耗本源，已是难能可贵至极了。
　　可难能可贵是一回事，但莫轻舞此际一身修为修为人去楼空亦是事实，这可是真正意义上的油尽灯枯，此刻莫轻舞不断地有一种眼前发黑、立即晕厥过去的感觉，如果不是情知此刻断然不能倒下，强自勉力支撑的话，进入深度睡眠修养自身不过就是一动念的事情。
　　“怪不得当年凌飘萍在施展九天舞一举灭魔三百万之后，就此香消玉殒。原来这九天舞……竟是如此的霸道！”莫轻舞心中想着。
　　短暂的寂静之后，随着紫邪情一声大吼，紫霄皇印再度悍然发威，仍自宏大的剑光再一次游龙般沸腾，战局瞬时沉寂之后再一次恢复了疯狂，甚至是更胜之前的疯狂。
　　毕竟，双方还是在战场之中。
　　天空中，那批飞魔大军已经悉数消失，但地面的域外天魔大军却根本没有减少，反而越来越多，援军竟是陆续有来，绵绵不绝。
　　紫邪情虽然仍在拼命地砍杀，但，还是不由自主的被魔军高手合围压迫，一步步的点滴后退，而身边的紫霄遗民，数量也越来越少……乃至后续赶来的紫霄遗民，再也跟不上消耗速度，而且越来越显著……
　　天魔大军的数量，实在是太多了，多到了“量变”引发“质变”的程度！
　　分界山前，如同潮水一般的天魔仍旧在涌动，紫邪情等人奋力抵挡着；却越来越觉心中无力。原本，自己等人的目标，是要在这分界山守住至少三天的时间！
　　但，现在看来，能够守住一上午……就已经很不错了！
　　至于原本预期的三天时间，根本就不可能，完全不现实；甚至就算是只得一天，那也是万万做不到的！
　　彼方的人数实在太少！
　　双方的数量差距悬殊到了一个令人发指的地步！
　　仍自陆续赶来的紫霄遗民无不在拼命的战斗着，满脸尽是的悲愤，他们明知无望，却还在战斗，竭尽所能的战斗！
　　“我们已经在绝望之中挣扎了一百万年！整整一百万年！”白发老者跃起半空，疯狂大喝：“我们在这段漫长的岁月中始终都处在绝望之中！但我们无论在任何困境之中，都没有放弃过抗争！都没有放弃过希望！”
　　“我们是紫霄遗民！是紫霄天帝的臣民！”他的声音，似乎是挤破了喉咙一般的在嚎叫：“我们拼了！”
　　“为了紫霄天！为了九重天阙！”
　　“为了我们的后人不再绝望！”紫邪情大吼一声，震动天地。
　　所有紫霄遗民同时疯狂的大吼起来：“为了我们的后人，不再绝望！”
　　一时间，一个个的如同是疯了一般冲上来，感觉自己连每一根头发，都也在爆炸！
　　绝望，是的，就是绝望！
　　正如白发老者所说，他们已经绝望了百万年岁月！
　　虽然始终在抗争，不断的抗争；但……哪有人真的愿意一直生活在绝望之中？
　　若是能够以自己的牺牲，来换来子孙后代不再绝望的机会，他们每一个人都会毫不犹豫！
　　为了紫霄天，不再被称为沦陷区！
　　为了自己的后人，不再绝望！
　　拼了！
　　然而，纵然所有人都在拼命，竭尽全力，不计牺牲的拼命，但双方的人数差距始终是相差得太悬殊了，莫轻舞刚才一舞倾世营造出来的声势，渐渐被后来的海量魔君所消弭，紫霄遗民纵然人人尽力，人人拼命，仍是无能扭转战局，战局岌岌可危，防线随时可能出现崩溃！
　　就在危急时刻，天际再现一道恢弘剑光，从遥远的后方径自投射过来，随即，一个声音喝道：“一点寒光！……”
　　剑到、声到、人到，正是楚阳到了。
　　这一声大喝，让紫邪情和莫轻舞险些热泪盈眶，瞬时平复了近乎崩溃的心境！
　　冤家，你终于来了！
　　你怎地才来？你若是再不来，再晚来片刻，你刚刚娶到的两个媳妇，也许就要交代在这里了……
　　楚阳一来，径自就到了紫邪情身边，九劫剑前四招直接一股脑的爆发出来，不过瞬息之间，就清空了一大片，当真是挡者披靡，无往不利！
　　陨落在楚阳这四招联袂之下的天魔众至少有数百人之多，且含金量极高，因为这些人原本正在联手合围紫邪情，以紫邪情目前之修为，够资格对付她的天魔，纵然未必就真能接得了她的一招半式，却绝非泛泛之辈，而这批人瞬时陨落在楚阳四招联袂之下，委实死得有些冤枉，只是其中最冤枉的，却还是那位一直和紫邪情缠战的天魔王。
　　他才是个中最冤的一个。
　　这家伙为求拿下紫大姐，几乎是透支了本身所有的修为，才能够在众多前仆后继的心腹属下协助下，死死缠住紫邪情，眼看着敌人的力量一点点的损耗下去，眼见计谋即将得逞……心中刚刚才来得及松一口气，只觉得将要品尝胜利果实。
　　众所周知，在激烈的战斗或者活动之后，若是一旦不合时宜的松一口气，将会即时感觉到浑身疲累，积累下来的疲劳感将会剧增两三倍的袭过来。
　　而这位天魔王正是这个情形，他本想，在这种时候，立即让几位高级属下自爆，自己借此机会回一口气，休息一下。然后便可从容干掉紫邪情……摘取这巨大的功绩。
　　原本以当时的情形而论，他的想法、作法都不能算错，可是这世上只有想不到的事情，意料之外的事情一来，任何美好蓝图都不过只是一直空想！
　　就在这个异常微妙的关键时刻，那天魔王这边才刚松了一口气，令手下发动自爆攻击的命令还没有说出口的当口，竟好似凭空来了一个比紫邪情更猛的家伙！
　　而且还是一个极端不讲理的家伙。
　　二话不说，一上来就是杀招！
　　超级大杀招！
　　就是这么的凑巧，正处于状态低谷的天魔王就这么一声不吭的被九劫剑瞬时毁灭，魂飞魄散，神魂俱灭，万劫不复。还要连带着围攻紫邪情的那帮域外天魔高手！
　　临死前，只有一个念头：你他么的……来杀人连个招呼也不打……真是霸各……太霸各压露了……
　　楚阳一剑奏功，并不停手，持续展开全方位覆盖攻击模式，翻翻滚滚地冲杀进入天魔群中，此刻的九劫剑根本就没有用动用任何剑招，就只是横扫，再横扫……
　　九劫剑剑罡附着在剑气上，形成四五十丈长的剑气，楚阳一个横扫，就是清空一个方圆四五十丈的巨大圆圈，如是大范围无差别攻击，陆续有来。
　　如是攻击，迅速形成生命的真空地带。
　　嗖嗖声音响起。
　　劫难神魂一声怒吼，很干脆地崩散出数万道分身阴魂，冲了出去；如此分化自身力量，本属不智之举，因为这样做每一道阴魂所具有的杀伤力只得本身数万分之一而已，相对有限得很，但劫难神魂本身属性特异，他的这种攻击对于天魔众高手或者意义全无，但对于普通魔兵，仍具有足以杀敌魔的威能，正是最适合当前的应对手段。
　　普一出击，便收奇效，数个弹指之间，已有数万魔兵，陨落在劫难神魂的这手阴魂分身之下，当真了得！
　　就以人头计数，便是楚阳所造成的死伤也要大大的落后，唯有莫轻舞刚才那一手九天舞梦幻战果才能暂时压劫难神魂一筹罢了！
　　雪泪寒董无伤顾独行等人很直接地落到天魔阵营之中，做着与楚阳一样的事情，大开杀戒，尽可能多的杀伤魔兵……
　　噗噗噗……
　　貌似一共只得眨眨眼的光景过后，上一刻还在疯狂杀敌的紫霄遗民突然纷纷停手，因为他们惊愕的发现，在自己面前，已经没有了天魔的存在！
　　就只有一地的尸体，残骸。
　　明明远方还有天魔，还有数不清的天魔存在着，正在向这边冲过来，但，他们为什么越冲越远呢？他们明明就是在往这边冲没错啊，不是后退啊。
　　难道是久战之下，自己的眼睛出了毛病？！


第九百一十二章 时势造英雄！
　　众人再定睛仔细观视，原来不是自己的眼睛出了毛病，而是另有变故出现！
　　变故说来其实很简单，在自己与那些魔兵之间，另有十几道身影，刚才懵然不觉，是这些人的移动速度实在太快，已经超出自己的视觉感测极限，现在能够察觉，却是因为他们造成的影响面太大了，那些人每一个都挥洒着令人胆寒的剑气刀光，形成一个个死亡领域、生命真空的地界。
　　而他们同样也在往前冲……
　　天魔一边冲上来的人数虽然仍旧众多，但，却已经跟不上这些人杀人的速度！
　　这些人每个人都负责面前大约百丈宽的距离，虽然一共就只得这十几个人，却已经将战场完全截断了！
　　每一个人，都是这场战役中的一方中流砥柱。
　　每一个人，都在疯狂地往前冲，往前冲，杀！
　　若仅止于此，也还罢了，真正让紫霄遗民震撼的趋势，那其中有不少人，挥舞起来如同紫霄皇印一般的古怪东西，一如公主之前一般的拼命地往下砸，往下砸……一砸就是一大片的天魔成了肉饼。
　　这个情形意味着什么？
　　类似紫霄皇印一般的特种兵器，居然有五六七八个那么多？怎么会这么多呢？
　　可，居然就是那么多！
　　“太猛了……这也太猛了……”紫霄遗民的哪位白发老者咧着嘴，直勾勾地看着越来越远的战场，连身上的伤都忘了治疗：“这实在是忒猛了……那些都是印章啊！代表天帝权威的印章啊！怎地会有那么多的印章，同时出现在紫霄天……难道是天阙的九帝一后全部都来了？错非如此，怎么会这么的印章呢？！”
　　旁边一人嘶嘶的吸着冷气，一半是震惊的，一半是疼的：“恐怕就是这样了……您老仔细看看那边，那边的印章四个字貌似是‘唯我东皇’；而另一边，那女的不用问肯定是妖后陛下了……还有这边这边这边……”
　　“既然九帝一后同时到来，我们紫霄天，有救了，紫霄当真有望重光了……”
　　“天帝皇印攻势虽猛，却难以连环出击，真正形成最强杀伤力的还是那位琼霄御座啊……你看中间那杀人最多的就是他了……这，这实在是……不可思议……他可是我们紫霄天的女婿啊……”
　　白发老者热泪盈眶：“咱们紫霄天帝的女婿……咱们紫霄天帝的女婿女儿来救了我们……”
　　紫霄遗民放声大哭，感动得无以复加。
　　正在战斗之中的东皇妖后等人耳目何等清明，纵然是在如此激烈残酷的战斗中，也是一览无遗，尽窥彼方动静，却是齐齐一阵无语。
　　这也太过了吧，我们这些人都在这边拼命，闲下来的你们却就只感谢紫霄天的女儿女婿……感情我们都是白忙活啊……
　　自从楚阳等人到来，原本已然疲累至极的紫邪情尤自不及调息一口气，身子已然电射而起，冲到半空，将莫轻舞抱了下来。
　　“你怎么样了？轻舞？”紫邪情喘着气，关切地问道。
　　只有她知道，这一战能够坚守到楚阳等人到来，莫轻舞功劳最大！
　　正是莫轻舞，在最关键的时刻，一举覆灭了飞魔，为两界山防线争取到了最关键的契机！
　　在这一战之中，莫轻舞拼命赶回来，介入战场，总共的战斗，也就只有那么几招而已！
　　但就是她竭尽全力，透支自己拼命发出的九天舞，却是彻底的改写了战局！
　　可是正因为那九天舞，紫邪情才更着急。
　　在场众人之中，最了解九天舞，最了解莫轻舞此刻状况的，莫过于紫邪情。
　　紫邪情真的有些害怕，当年母亲就是因为极限发动九天舞而陨落的，莫轻舞此刻的修为虽然肯定要远胜母亲当年，但九天舞的极限消耗到底如何，谁也不知，就算未至于殒命的地步，过度消耗自身本源，仍旧是莫大隐患，有鉴于此，紫邪情如何不急！
　　莫轻舞嘴唇颤抖，道：“姐姐放心，我没事的，只是效果元气过甚，需要休息一会就好……”
　　莫轻舞嘴上说得轻松，实际却是连手也抬不起来，可见刚才的透支已经去到了什么地步。
　　紫邪情掏出一颗超级九重丹，塞进莫轻舞的樱唇。
　　超级九重丹对于楚阳而言，效果较逊，须得十五颗才能全复元气，莫轻舞虽然与楚阳境界相当，至多略逊一筹，但却不如楚阳拥有九个丹田，一颗超级九重丹固然不能回复太多，却也能偶回复两成左右的元气，而实力层次到了圣人巅峰之上这个地步，只要有回气的余暇，单纯的元气速度实则极其迅速，莫轻舞服下一颗超级九重丹之后，不过片刻，就恢复了本身实力的三成。
　　楚阳在前来的时候，其实也看到莫轻舞外强中干、身体虚弱，但，那种时候却根本不容楚阳停下脚步去关心莫轻舞，只能选择将紫邪情替换下来去照顾莫轻舞，纵然是这个做法都已经是存了莫大的私心……
　　但楚阳若是真个停下来去照顾莫轻舞，他作为琼霄御座的身份，引起的影响却是难以估料。所以他一来就传音紫邪情，点明这一点。
　　紫邪情正待跟莫轻舞解释楚阳的苦衷。莫轻舞却自温柔道：“我明白的，这个不需多说，楚阳有他的责任，若是我们都不能多理解他一点，如何得了……”
　　紫邪情默默的点了点头，有些自嘲的苦笑道：“怪不得楚阳一直不想当什么英雄……当英雄，的确是顾虑良多，与其做真君子，不如做真小人，将一切都放在明面上，只要问心无愧就好。只可惜，纵然楚阳仍有这样的心态，却还是被时势推上了英雄的宝座！真是无奈之极。时势造英雄，古语诚不欺我！”
　　莫轻舞温柔的一笑：“紫姐姐，难道你不希望，自己的郎君是一个大英雄吗？我哪有那么娇贵，现在还不是好好的么，只要等下再调息片刻，便又能出手御敌了！”
　　两女相视而笑。
　　这本就是天下间所有女人共同的期盼，紫邪情与莫轻舞纵然超凡脱俗，却亦无能例外……
　　虽然郎君已经足够完美，但，心底还是不禁希望他能够更完美一些……这也正是天下女人对于打扮自己的男人乐此不疲的最典型的心态……


第九百一十三章 无解的时间空档
　　两女同时退后，调息内元，修复功体，静静观视着前方，彼方十几位巅峰高手横扫千军一般滚滚往前屠杀，当真是触目惊心。
　　倒也不全然是为了楚阳等人现在的杀戮，而是为了先前的那些个尸体……那如山如海的尸体，当真的是我们的杰作吗？
　　女人始终是多愁善感的，纵然如斯杀戮乃是自己亲手造下，此刻静下心来，竟颇有几分难以置信。
　　分界山前，尸积如山，血流成河！一股浓浓的血腥气，弥漫在天地之间，便如是愁云惨雾，纵然风再大，也是无能使之散去分毫……
　　隐隐然，似乎还能听到有许多冤魂在哎哎哭泣，还有将士在厮杀……
　　……
　　等楚阳等人一身疲累地归来时刻，莫轻舞已经完全复原，与紫邪情等人一起上前迎接。
　　“情况怎么样了？”莫轻舞问道。
　　“合共七百万天魔……”莫天机疲累欲死地一屁股坐在地上，像他这么一向注重干净的人此刻竟丝毫没有顾忌地面干净与否，可见其已然疲累到了何种地步，坐下喘了一口气才说出后面五个字：“已经全杀了，尽数灭绝！”
　　紫邪情的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　另一边，顾独行与董无伤两人勾肩搭背地走过来，摇摇晃晃，与其说是勾肩搭背，倒不如说是互相扶持，只听见董无伤放声大笑：“今天杀得痛快！”
　　顾独行连连点头，喝道：“委实痛快！”
　　“这两个杀胚！”所有人尽都忍不住在心底嘀咕了一声。
　　莫天机的天机之手突兀地丁丁当当响，莫天机拿出来查看消息，道：“好消息，第一桥那边已经将第一桥前全部都清出来了。所有天魔，被消灭得一干二净……就等着天魔后续大军的到来了……”
　　“那些已经入关的天魔呢？也都灭绝了哦？”楚阳问道。
　　“之前咱们一方的实力实在太过有限，战线拉得太开，目前已经有相当数量的天魔众潜入了天阙地域，所幸各个关隘都在全力阻击，只是，已经有不少城市，落入天魔手中……守将……尽都力战而亡！”莫天机抬头看着董无伤。
　　董无伤脸上黯然了一下，喃喃道：“既然力战而亡，那就不丢脸！就都是我人族的好男儿！”
　　所有人尽都一声叹息，由衷感叹。
　　“综合目前的情报加以分析，已经入关的天魔数量虽然不少，却未至于会酿成大患，只要我们能够全面歼灭天魔大军主力，日后在加以处置也就是了，眼下中极天前锋大军，已经接近了这边，至多还需要一天半的时间，就能赶到第一桥……”莫天机继续查看着消息。
　　“这样的速度，相信已经是拼了命了……”大家都清楚地知道这段距离究竟有多远，中极天的集结速度，已经比众人预料的最高时限提前了足足半天了，无疑是拼命地往这边赶来的结果。
　　“各大天地的兵马，也都已经出发在了路上，都在日夜兼程地往这边赶。”莫天机看完了各大天地汇总过来的消息，脸色沉重地说道：“以上都算是利好消息……接下来，我们要研讨一下当前需要切实面对的大问题，我们最少最少，还要再坚持一天半的时间！凭我们这里的这股力量，完成这个任务！”
　　莫天机又重重的续道：“这个一天半，是指，两个白天加一个黑夜，最最保守的时间限制！”
　　所有人都是脸色沉重，一时无语。
　　刚才那样的杀戮，固然战果显著，己方高手更是毫发无伤，但这个战果，乃是际遇对方的巅峰高手绝大部分都没有上来的缘故，目前接触到的每一支部队，就都只有领兵将领而已，自己等人才可以完全没有顾忌的放手杀过去，乃至大获全胜。
　　正是因为对方没有可能威胁到自身安全的战力，才可以不需要担心自己的安全。
　　就算偶尔的战力衰竭，只要有点时间回气，就能休息过来，反正那些天魔军的战力完全攻不破这些个巅峰高手的护身气劲。
　　但是，相信接下来的战况就完全的不同了，等到对方第二拨人马上来，极有可能出现的情况就是天魔一方高手云集；最起码的，天魔王级别的域外天魔高手，会出动七八个以上。
　　那样的话，今天这等战斗方式就不能用。
　　因为，只要一旦出现透支现象，在那等高手虎视眈眈之下，极有可能下一刻就是魂飞魄散、万劫不复！
　　“紫霄天方面的人手，在两个时辰之内，大约还能聚集起多少人？”莫天机转头问道。
　　白发老者低声道：“不会太多了，最多最多，还能有两百万人到来，这已经我们所能集结到的全部力量，其他的人手，都在另一边隐藏……虽然这边战况激烈，惊天动地厮杀，但那边却还不一定能知道消息……我们这些紫霄遗民的消息，纵然是彼此之间仍都是处于隔绝状态的，唯恐天魔抓住一群，就能将所有人都掀出来……”
　　莫天机表示理解地点头：“也就是说……刚才参战的紫霄天人，已经阵亡了百万以上……再加两百万，满打满算也不过六七百万这个数字，除去老弱病残妇孺不能战斗的……最多最多，也就只得两百万战力。”
　　白发老者脸色痛苦的痉挛了一下，道：“两百万是最乐观的数字……如果当真能集结到一百五十万，就已经不错了。”
　　莫天机闻言不禁愣了一下，沉吟道：“差不多……嗯，就是这个数字。就算有一百五十万赶来助战……而对面天魔下一波进攻，肯定是各个天魔种族同时前来……那时候，对方兵力最保守的估计，只怕也要有两千万之数……”
　　大家都皱紧了眉头。
　　这个问题，委实是无计可施。
　　“天机，你是否能够在这分界山，制造出某种一夫当关万夫莫开的阵势？若是阵势不成，单纯的制造有利地形又如何？”楚阳希冀地问道。
　　“没可能的。”莫天机苦笑：“这个问题，实则我已经设想了很多遍，从来到这我就在观察地形。一来，除了天地生成的宝山，其他的普通山岭，根本不堪大用。而这边，天地生成的分界山，外力难侵，根本无从利用。”


第九百一十四章 终极九劫剑
　　“此地地界虽然足够广阔，但却绝对不够高！”
　　“而域外天魔这方面，却有飞魔，可以展开大规模的越空攻势！”
　　莫天机皱着眉：“我固然可以依仗此地地势布置一些阵势，让这里的地势，最大限度的发挥，挡住从地面来袭的域外天魔，但对于天空……却是毫无办法！”
　　“只要是有能起到辅助效果的阵势就好，现在任何一点的战力提升都是一定要争取的！”楚阳当机立断：“能挡住地面来袭，便已经是一个莫大助力，至于天空飞魔，大家大不了再拼命一次！”
　　他一咬牙：“天机，你立即着手布阵吧！”
　　莫天机点头：“布阵不难，可是布阵的材料却是另一项难题，我需要大量的紫晶之魂，不能少于九百枚这个数字！”
　　在旁的一干天帝，东皇妖后等人，闻言尽都骇然，莫天机的话简直就好像是在开玩笑，至少九百枚紫晶之魂，这岂止是难题，简直是无解的难题，若是三五十枚乃至百八十枚，这里集中了数位九帝一后中人，大家凑凑，也许能够，可你居然说要九百枚，遍观整个天阙，这百多万年间，现于尘世的紫晶之魂全部加起来，只怕未必有九百枚这个数字吧！
　　“没关系，我有！尽最大极限的布置，不需要吝啬材质！”楚阳哗啦一声，将紫晶之魂在地上放了一大堆，紫光闪烁，看这样子，只怕不下数千枚之多。
　　东皇妖后等人都看得呆了……
　　这可是紫晶之魂啊。
　　虽然在场众人都是巅峰层次的人物，对于紫晶之魂这物事也并不陌生，九帝一后他们每个人的手中，也都有一些，最多的雪泪寒，手里面也足有数十块紫晶之魂。
　　但，谁敢像楚阳这样，一下子摔出来这么多？
　　一次性动用十块以上的紫晶之魂，大家就已经很有些心痛了，现在一下子动用这么多，简直就是，太奢侈了……
　　莫天机全不迟疑，迅速收拢地下的紫晶之魂，立即神气活现起来，跳了起来，道：“过来几个人给我帮忙，我即刻着手布置！”
　　说罢就急匆匆地走了出去。
　　半个时辰之后，留守在第一桥那边的九劫剑主与九劫兄弟们等人，还有吴也狂等人也都赶了过来。
　　这一刻，天阙所有的巅峰级数高手，终于在此地史无前例地全数到齐了！
　　众人只享受了两个时辰的平和氛围，莫天机主持的大阵还未完全布好，铺天盖地的天魔大军，再度到来了。
　　只是这一次，没有等到他们冲将上来，雪泪寒和妖后等人就已然充当了第一波攻击尖刀冲了上去。
　　老牌九帝一后齐齐动作，协力出手！
　　天魔方面阵营瞬时大乱。
　　东皇众人一击得手之后，只是维持了并不长时间的大范围攻击，便迅速撤下，调息回元。
　　天阙方面的攻势当然不会就此完结，继老牌九帝一后之后，由第二代九劫兄弟开始，历代九劫，一波一波的展开攻势；大家轮番轰炸，形成浪潮势波次攻击。
　　楚阳对于这个战术下了严格规定：“每个人，最多只能出三招！大范围无差别攻击！三招之后，不管杀了多少域外天魔，都必须立即撤下，调息回气！由下一拨人接手继续攻击！”
　　现在楚阳这边的这七八十个人，每一个都是巅峰高手，最低修为的，也有圣人巅峰层次！而且其中绝大部分还都是不死之身。
　　这样的修为水准，每次出手，只能出手三招！
　　那三招该怎么出手？
　　那就直接不用说了。
　　每个人在出手一刻，都是极限透支，竭尽全力地拼命连环三招，瞬时造成大面积杀伤，三招一过，绝不贪功，即时退回、调息回气；然后准备下一波攻势，如此循环往复，连绵不绝！
　　天魔一方的数量实在是太多了，这么一大片一大片的大范围袭啥，每一波次出手，几乎都能造成天魔军数万乃至数十万的杀伤数字，但，对方仍旧是前仆后继的蜂拥冲来。
　　从距离七百里的位置，就开始发动攻击，然后一波一波的渐次轮换，等天魔冲到了分界山前，已经是九批人手轮换到了第九次！
　　换言之，就是天魔大军遭受了合共八十一波次的大范围无差别覆盖式攻击，前后不过一顿饭的时间，数以千万的天魔，就这么倒在了进攻的道路上。
　　站在分界山上观战的紫霄天民众，尤其是白衣老者等一干身份较高，实力较强，眼力较好的人，一个个看得目瞪口呆！这样的战斗方式，这样的杀伤力……
　　真真是匪夷所思。
　　貌似这些人，任何一个，也要胜过当年的紫豪陛下啊，这世界难道疯了，怎么会出现这么多的绝世强者，还能全数聚集在此地！
　　只是，纵然楚阳等人取得了一场辉煌的战果，但整个战局却并非向天阙一方倾斜，纵然天魔军死伤惨重，但人家就是在拿魔命堆，用魔命换取前进的空间，无边无际的天魔大军渐次逼近两界山地域。
　　最后一波，楚阳等人最后一次出手，全面扫荡天魔大军！
　　或许这一次出手之后，随之而来，便是真正最最惨烈的肉搏战了。
　　因为，留给楚阳他们这些巅峰高手的空间余地，已经没有了！
　　天魔大军就是用魔命消耗掉、填满了这七百里空间！
　　莫天机的阵型还缺最后一道工序没有完成，但，此际却也是匆匆赶回，等完成了这一波的攻击之后，再去布阵不迟。
　　前几次攻击，莫天机忙于布阵并没有参加。但这最后一次，为了争取最大杀伤力，令到九劫力量完全，却是必须要出手了。
　　作为最后一波的攻击，最好这一波攻击能够给域外天魔造成至为强烈、难以磨灭的震撼。
　　以此争取时间。
　　眼下的第一要务，就是争取时间！
　　无论是楚阳等人的分批攻击，还是莫天机布置的大阵，最终目标始终是争取时间！
　　所有人，尽数到齐。
　　甚至，为了怕防备万一影响到九劫剑阵的力量，连紫邪情和劫难神魂楚乐儿等人，只要是不属于楚阳这一代九劫中人的，统统不准出手！
　　“九劫剑阵！”
　　楚阳低声喝道。
　　“列阵！”
　　楚阳在前，顾独行董无伤紧随其后，莫天机谢丹琼芮不通傲邪云纪墨罗克敌莫轻舞同时踏前一步。
　　“终极九劫剑！”
　　楚阳低声呢喃，眼中杀气空前暴盛，腾腾冒出来，更将自身的气势，在一瞬间催生至巅峰，手掌一翻，九劫剑跳跃着，闪烁着森冷的寒光，悄然出现在他手中！
　　在九劫剑出现在楚阳手中的这一刻，楚阳的身子缓缓飘起。
　　身后九人，也随着他的飘起，同时飘了起来。
　　十个人，就如同是一个整体。
　　就在这时，云东秦方君烈等九劫剑主身上，突然间同时有一道光芒射出，浑身一震，分明感觉到自己的身体发生了变化！
　　九劫剑的剑气突然好像发疯了一般的疯狂暴涨起来，在极短的时间里，暴增到一个常人难以想象的地步，剑气纵横三千里，嗖嗖地切割开苍穹大地！
　　亲眼见证这惊人一幕，敌我双方的所有人都是震撼莫名。
　　一时间，竟完全不明白这到底是发生了什么事情。
　　天地宇宙之间，怎地会有如此惊人的神剑锋芒，震慑寰宇，傲视九重天！
　　只是，见证这一幕的绝大多数人就只是震撼，却还有一些人另有一层感受！
　　历代九劫剑主眼见楚阳动作，震撼之余，恍然间身躯陡然一震，一种前所未有的奇怪气势，就从他们身上徐徐窜出，疯狂的升空。渐次汇聚在半空！
　　半空中，全无由来地发现了“锵！”的一声清脆剑鸣！
　　这一声不知来历的剑鸣，似乎是发自九霄云里。
　　在天地之间，在众人心头，骤然响起。
　　所有人的心头，突然清晰可见的能够感受到一把剑，全无征兆的出现了！
　　下一刻，明明正瞪着眼睛看着楚阳等人的所有人，在同一时间里整齐划一的倒抽了一口冷气，目瞪口呆、张口结舌。
　　因为，就在众目睽睽之下，楚阳等十个人的身体，就那么消失不见了。
　　取而代之的，乃是一柄剑！
　　一柄异常巨大的剑！
　　一柄足足有五百丈长的巨剑！
　　那柄巨剑，剑身上充斥流溢着森寒的杀气，虚空悬浮，停留在半空中，剑尖徐徐吞吐、闪烁着森森寒光，正面对着对面正疯狂重来的域外天魔蓄势待发！
　　天地之间，突然间响起了一声惊雷！
　　“剑！”
　　一个大字，随着这一声突如其来的惊雷，骤然出现在遥远的高空，光芒四射！
　　这一刻，天地竟也为之失色！
　　楚阳的声音亦在此刻响起：“一点寒光，万丈芒！”
　　那一柄巨大的，十个人形成的长剑突然间疾速旋转起来，万点光芒，随着一道寒光四散射出！天魔群之中，即时传出来一连串密密麻麻的惨叫声！
　　无数的天魔，额头上尽都莫名地多出了一个血洞，随着惨叫一声，仰天跌倒。
　　身死陨灭！彻彻底底的魂飞魄散！
　　天空中，又有两道惊雷蓦然响起，随着两道惊雷闪过，两道闪电，悍然从天空坠落，在天魔阵之中爆炸！


第九百一十五章 剑暴苍天东方尊烈阳！
　　惊雷闪电过处，数万天魔被炸得粉碎飞起的同时，天空中，却又出现了另外一个大字。
　　“暴！”
　　这个“暴”字，赫然与先前的“剑”字并列在一起，闪烁着独有的光彩，而一股空前的狂暴之气，油然散发出来。
　　还未等众人自震惊之中醒来，天空中再现另外三道惊雷。
　　这次在惊雷过后而现的三道闪电，竟然还伴随着三块巨大的陨石，一道落到了剑尖所指的天魔军阵之中！霎时间，又是一片人间地狱景象！
　　第三个字，亦已在天空浮现，与前面两个字，并列！
　　“苍！”
　　众人此际已经震惊到了失去了言语的程度。
　　“剑暴苍……”雪泪寒脑海中突然灵光一闪，脱口说道：“这岂不就是历代九劫剑主的……”想到这里，一念骇然，突然倒抽了一口冷气，竟自没有继续说下去。一时间，只觉得心神震动，充满了一种‘命运’这样的痕迹。
　　妖后迷惘问道：“什么？你说什么？”
　　雪泪寒摇头，眼神慎重的看着天空，看着远方，道：“没什么……看。看下去，就知道了。”
　　短短的两句话之间，四道闪电已经照亮了整片山河大地。
　　天魔阵之中，也已经开始了威力更加巨大的第四次爆炸！
　　轰轰轰轰！恍如末日降临一般！
　　然而，末日其实还远远没有真的降临，或者后面的变化才能称得上末日降临！
　　在半空之中，又有一个字横空闪现，万丈光芒。
　　“天！”
　　到了现在，雪泪寒已经完全可以确定接下来会发生的事情。
　　这天地之间，会不断地出现这样的字，一直到出现第九个为止！
　　因为，九劫剑主的名字，就有九个！
　　第一个，就是剑。
　　第二个，风暴，第三个孟苍，第四个段天；第五个，云东，第六个，秦方……第九个，楚阳！
　　果然如雪泪寒所料，果然是五声爆炸，果然是五道闪电，跟着又有一个大字出现在空中！
　　“东！”
　　云东！
　　巨大的九劫剑仍旧在半空之中，徐徐旋转，杀气仍旧持续不断地扫射而出，一路不惜以大量魔兵生命为前进手段天魔军队终于停止了前进，但不管相隔多远，仍旧被宏大剑气一个个的杀伤，杀死！
　　而半空中不断落下来的犀利闪电，也在天魔军阵之中，造成了异常巨大的杀伤！暂时还只是出现了五个字，天魔大军的损失却已经超过了两百万的数量！
　　天魔大军阵营之中，足足八位天魔王充满了恐惧地望着空中那把剑，身心尽都充满了无力的感觉。
　　面对这样的天地之威，如何抵挡？根本无法抗拒！
　　这真是连想也不敢想的事，只能被动承受，只能任由自己的属下被一批批的残杀！
　　因为自己等人连一点点的战斗欲望也不敢兴起，甚至纵然想战……也找不到目标所在！
　　八位天魔王真的没有胆量和如此天地之威抗衡，心底只得一念，这个噩梦赶快过去吧，不要再继续了！
　　可是，空中闪电明显没有听到天魔王的期盼，又再度疯狂闪烁，下落……
　　八位天魔王同时闭上了眼睛……
　　毫无疑问，绝对又会是一次大大的损失，更胜之前的损失……
　　噩梦何时才是终点，何时才会真正过去？！
　　这样的诡异的事情，根本连听都没有听到过。
　　做梦都想不到的无限恐怖，此刻却真实地出现在自己面前，而且，针对的还是自己一方，无数的子民就那么瞬时灰飞烟灭，不存于世！这等充满挫败感的心情，真真是难以理解……
　　果然，六道闪电闪过，六次爆炸之后，天空之中，又出现了一个新的大字！
　　“方！”
　　全无间歇、紧锣密鼓一般的再现七道闪电，天魔的军阵已经开始呈现溃散的状态，开始发生骚动。面对这样诡异的死亡事件，再强说不害怕什么的……那就是傻子！
　　就算是纪律再是严苛的部队，在面对这样的天地之威的时候，也是绝对撑不住的！因为，这绝对不是人力所能抵挡，所能了解的！
　　无数的域外天魔四散奔逃，试图躲避天际闪电浩劫……
　　但，七次爆炸仍旧在最密集的地方引爆。人少的地方，闪电根本就不会下落。
　　面对这样的情况，让八位天魔王全都想要张嘴骂娘！这他么的闪电还长了眼睛不成？
　　第七波的闪电浩劫终了，第七个字亦如之前一般出现。
　　“尊！”
　　差不多该结束了吧？天魔王如是殷切盼望着。不能再继续了……再继续，就真的完蛋了啊……
　　可是现实仍是事与愿违，空中又开始了更加让人心惊胆颤的气势凝聚。
　　“卧槽，居然还有！？”
　　天魔大军真的是崩溃了，更多的士兵开始逃跑……
　　有些军营，直接就是整队整队的全员奔逃。
　　每一个域外天魔，都在痛恨自己个的爹娘为什么给自己少生了两条腿。
　　真正的吓死了……
　　轰轰轰轰……
　　八道闪电的爆炸，似乎要将整个紫霄天全部都炸碎一般地落进了天魔群中！有一道闪电，居然如同长了眼睛一帮，直奔八位天魔王所在的地方，轰然落下！
　　这个突如其来的袭击，来得太突兀了，那八位天魔王根本连躲闪都来不及。虽然眼睛看到了，但身体却是什么动作都来不及做！
　　八位天魔王同时怪叫一声，齐齐运足了全身修为……联袂防御！
　　此际只有防御，竭尽全力的防御，期盼可以抗拒这天地之威，闪电浩劫。
　　轰！
　　闪电爆炸之后，八位天魔王齐刷刷、有气无力的倒在地上，浑身焦黑。其中两个修为较弱的，赫然已经失去了生命！
　　整具身体完全成了两截焦炭，还在冒着黑烟。空气中充斥一种烤熟了肉的味道。
　　这些天魔王可是相当于九帝一后层次的高手！更是八人联手防御，竟然就这么被闪电击杀！
　　而幸存下来的六个人，此际也是元气耗尽，貌似连爬都爬不起来了，连一点点声音，也发不出！他们所有的修为，在那道闪电的浩瀚天威，竟然不堪一击！
　　此刻，每个天魔王的心底都充满了极致的恐惧。
　　若是现在能动，他们一定会拔腿就逃！能跑多远，就跑多远，能跑多快，就跑多快。
　　这也太可怕了吧！
　　这一次天皇陛下派了我们八个一起出征，率领大军四千万！
　　难道……我们竟要全部陨灭在这里不成么？
　　这……这也太倒霉了吧？
　　怎么平白无故的，天空就开始下这样的雷电？而且还就只雷我们，不雷他们，这也太雷魔了！
　　第八个大字，也在雷劫终了之后出现。
　　“烈！”
　　第八字浮现之后，天空中寂静了一小段时间，但那股隐伏压力却是未见消弱，反而越来越浓重！天地浩然威能，径自凝聚到了一个前所未有的恐怖地步。
　　纵然如东皇妖后这等修为，在这样的天地之威压迫之下，竟也不敢贸然大声地喘一口气！
　　之前的八波爆炸，已经有了毁灭天魔王的力量！
　　而这一次，显然需要的能量更大！
　　那么，爆发之后的威力究竟会达到什么样的地步呢？
　　天空中，那恐怖的气势还在不断凝聚、不断累积！
　　而楚阳的声音，也正在此刻再度响起。
　　“屠尽天下，又何妨！”
　　配合着地下数以千万的天魔尸体，楚阳这句话之中的杀气，昂真已经达到了冲破苍穹的地步！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　不断地爆炸声音响起，不断地有闪电落下。
　　所有人都是目瞪口呆，眉框猛跳。
　　原本密密麻麻根本看不到头的天魔大军、完全不知道有多少的军队，竟然在九道闪电，九次爆炸之后；变成了零星小鱼，在大地四散狂奔。
　　争相逃命！
　　其他的所有部队，所有的域外天魔，不管是地魔炎魔还是飞魔或者是……统统丧身在这一次古怪的爆炸之中！
　　至于那八位天魔王，不，幸存下来的那六位，显然幸运不再，一个不剩，悉数变成飞灰！
　　合共四千万域外天魔大军，竟然就这么莫名其妙地变成了齑粉！
　　连一具完整的尸体，都看不到！
　　楚阳、莫天机等人，完全没有把握可以应付的浩劫，就这么莫名其妙的解决了！
　　这一切，简直就像是在做梦！
　　不同于天魔王认为的噩梦，对于天阙一方，这简直是太美妙的好梦，简直好得让人不敢相信了！
　　而半空中，也终于出现了第九个大字！
　　“阳！”
　　九个字，在半空中排列的整整齐齐，就像是九颗太阳，亘古存在！
　　“剑！暴！苍！天！东！方！尊！烈！阳！”
　　就是以上这九个字！
　　九劫剑，九位剑主的名字，在一种玄奥的，不可思议的力量之下，产生了这样的不可思议的爆炸！
　　而这爆炸的威力，又是如此的惊天动地！
　　甚至一直到爆炸完了，包括楚阳在内的所有人，还都不知道，这究竟是怎么回事！
　　天空中的巨剑之上，突然有一股黑烟冒了出来，楚阳分明听到一个声音充满了如释重负地说道：“终于是……功德圆满了。他妈的，可真是熬死我了……”
　　随即，巨剑突然消失。
　　而楚阳等人的身躯重新出现在半空。


第九百一十六章 炎黄之血！
　　这场来历莫名的惊雷闪电，天地雷劫，充满了瑰丽梦幻乃至诡异的氛围。
　　战果辉煌到了让任何人都不敢置信的地步。
　　威胁莫大、几无抗御到底可能的四千万天魔大军，在这场雷劫中，竟然是非常华丽的全员谢幕，烟消云灭！
　　而且，还包括有已臻九帝一后级数的天魔王！
　　八位天魔王，一同陨灭！
　　这些个天魔王甚至悲催到了根本没有发挥实力的机会，就一起神魂俱灭！
　　他们甚至没有来得及观视完最后一波天雷，就在第九波天地雷劫之下，灰飞烟灭，万劫不复。
　　如此数量、质量的天魔大军，就这么莫名其妙的全部玩完了，真是太没道理了！简直就好像是在说笑话，而且是一个荒诞到了任何人都不会相信的笑话！！
　　可是，这一切，就在这种氛围下，出现了，发生了，成为了现实与事实！
　　在眼前众人震骇莫名的眼光中，再现的楚阳等人缓缓落下地面，只是他们身上，每个人都多了一层隐隐约约的光圈，若非光圈始终闪烁着，几不可见。
　　其中，又以楚阳的身上的光圈最为明显，恍如已经凝成了实质一般，七彩光芒，熠熠闪烁。
　　楚阳等人每个人都清晰地感觉到，不知道是什么原因，自己的修为，竟在以某种难以想象的方式，暴涨！
　　而且，奇怪的是，这一次，完全没有经脉负荷的问题。
　　似乎不管是多少天地灵气，自己的身体，都能够承受，吸收！
　　十个人一起闭着眼睛，在默默感悟着，自己体内那种突然间增加的浩瀚修为！
　　楚阳的本身修为，远在其他兄弟之上，又是以九大元婴一并修持，获益却是最大，萦绕在他体表的那层光圈，也最明显，那光圈的明显强度大抵就是各人修为强弱之别。
　　天空中，那逐一浮现的九个大字仍旧在闪着光，久久的驻留在半空中；原本此刻应是下午时分，艳阳高照，却在这一刻，却诡异的变成了夜幕降临。
　　而更加诡异的是，天空归于夜幕，太阳却仍旧存在；流溢华芒万丈，而明月也现出身影，光照寰宇，还有漫天的星星，密密麻麻的挤在一起，拼命的闪烁……
　　夜空是黑色的。
　　黑色的夜空中，日月星同时君临苍穹。
　　在这一刻，日月星三光，竟是同时出现，仿佛是在印证这一亘古未见之奇景！
　　而一道道玄奥的力量，就这么从天际骤现的星辰海洋之中倾泻而下，不断地落在那九个大字上面，不知从何时来势，“剑暴苍天东方尊烈阳”九个大字竟自开始徐徐旋转起来。
　　于是乎，一道道精纯至极的灵气，就有如山呼海啸一般，疯狂地奔涌进楚阳等人的身体。
　　不，这会精纯灵气倾泻的对象已不止是楚阳等人，还有之前的诸代九劫众人！
　　历代九劫剑主，与历代九劫兄弟们，随着灵气的灌注，身上也都流溢出来淡淡的光芒，修为亦随之突飞猛进，有如神助一般……
　　“我明白了。我这次真的彻底明白了……”
　　雪泪寒目瞪口呆地注视着这一切的发生、发展，终于唏嘘了起来，口中喃喃自语。
　　难怪！
　　难怪自己一直都觉得奇怪，为什么会发生这样的“灵异”事情。
　　剑暴苍天东方尊烈阳！
　　历代九劫剑主的名字如是。
　　第一个字，乃是剑。
　　剑，不经人用，终是无情之物。
　　所以，第一代九劫剑主，本质是无情的，终究，只是一口剑，无情的剑。最终，只能是陨灭，消失。
　　而以后的七代九劫剑主，才是真正的主导者。也是这个真正的使命的执行者！
　　但一切的一切，应该是要契合一个九九合一之数！
　　可是，契合这个数字，有什么用意呢？
　　这个，暂时仍旧不得而知。历代九劫剑主，用那种壮烈的方式，将自己的兄弟送到这里，成为金身不灭的天卫，一直护佑着九重天阙。九万年来，一直如此。
　　而第一批人到来的时候，正是域外天魔开始试探性进军的时刻。以后，随着天魔的越来越多，攻击越来越是频繁，而金衣天卫也是越来越多。
　　始终，能够抵御得住。
　　直到第九代九劫剑主的出现，终结这一切！
　　楚阳这个九劫剑主，说是历代以来最强的，这却也是毋庸置疑的，所以，就由楚阳来收尾，引发天地异象，在终极九劫剑现身的这一刻，晴空雷鸣，白日电闪；日月星三光合一，天地异象，古今以此为最！
　　这种神异至极的现象，竟是持续了良久良久。
　　这才徐徐消散。
　　天地异象渐终，那九个横亘在天际的大字也终于又有了变化！
　　首先是第一个剑字突然爆散，化作无数碎屑，却又全数归结在最后一个“阳”字之上。
　　其余的八个字滴溜溜旋转加剧，一瞬之间，前七个字，分别选择了对应的人，呼啸而下；进入前七代九劫剑主的身体。
　　此际，天际就只剩下了最后一个‘阳’字，在空中恒久长存。
　　风云静默，漫天星光渐次隐没，月光也终告消失，天地之间，再度恢复了正常时序下的青天白日景象，一轮红日，仍旧高挂天空，照射四方，曙光再临。
　　天空中硕果仅存的那个“阳”字与天空烈阳彼此相互辉映，片刻之后，太阳全无征兆地将无尽华芒聚焦，照射着这个字，下一刻，承受了宏大日光的“阳”字亦发射出三道光芒，其中一道，闪电般进入了紫邪情的身体，另外两道，则是腾空远去，不知具体去向。
　　但，雪泪寒等人隐隐有猜测，这两道光芒，应该是去找乌倩倩，还有铁补天了。
　　莫轻舞之所以没有这个待遇，是因为她本就是这一代的九劫之一，早已被之前的三光滋润，并不再需要多来一次。
　　三道光芒散射之余，这个字似乎是完成了任务一般，让在场所有人都感觉到松了一口气那样的感觉，然后就是猛地冲将下来。
　　径自冲进了楚阳身体之中。
　　楚阳只感觉自己的身体猛地一震。
　　似乎从一场大梦之中，幽幽醒转。
　　睁开眼睛，观视着身旁四周，发现一干兄弟们都是一脸的迷惘，但隐藏着某种莫名的兴奋。
　　楚阳刚才发动九劫剑阵，意图一阻魔军进犯，阵成一刻，亦是失去知觉之时，根本就不知道，之后发生了什么事，正要问的时候，只听一个声音骤然响起。
　　“傻小子，还不明白吗？呵呵？”这个声音，分明就在自己身边。
　　楚阳不禁一皱眉，凝目循声看去，只见在自己的身前，似有一个若虚若实的淡淡剑影，似是从虚无之中悄然浮现。但莫天机等人神色未变，显然，纵然只是那淡淡剑影，仍旧只得楚阳一个人能够看到。
　　“你是谁？”楚阳问道。
　　“我？我就是九劫剑的前身！”那虚幻的淡淡剑影淡淡地说道。随即，剑身上，突然浮现了一滴血珠，那滴血珠瞬时进入楚阳的眉心间，隐没不见。
　　这把剑轻松地说道：“我的名字叫做炎黄之血，这个名字已经有太多太多年没有用过了！”
　　剑影一闪，一个看不到面目的黑影出现，道：“今日被你知晓了我的本命，那便送你一滴炎黄之血好了。”
　　虽有那滴血珠入体，楚阳却不曾感觉自己的身体有何异样，近乎无意识的喃喃道：“炎黄之血？”
　　“是的、这滴血的作用以后你会知道，等你上升到另一个层次的时候。”这个叫做‘炎黄之血’的剑影说道：“如今，你的九劫剑，已告大成，我的任务也就此完结了，是该离开的时候了，我的任务，我的劫难，我的一切，都已经成为过去，当下，已经不再属于我了。”
　　“你要走了么？可是我还是不明白，个中玄虚到底为何，既然要走，何不将一切始末交代清楚再走呢！”楚阳道：“据我所知，我的九劫剑，其实就只是获得了前八截实体，所谓的第九截，我并没有真正得到。”
　　“不不不，其实你已经得到了。”那黑影笑了笑：“所谓的第九截，其实就是剑魂；一切外来的剑魂，都不是真正的剑魂，至少不是你的剑魂！唯有你赋予你自己的剑的，才是这把剑真正的剑魂，又或者说是你自己剑的剑魂！”
　　“而你赋予你之剑的剑魂的名字，是守护。”黑影淡淡地说道：“守护亲人，守护朋友，守护苍天大地，守护万物生灵，守护一切的一切……此为……神之剑魂！”
　　“哦？”楚阳大是纳闷地看着手中九劫剑。
　　九劫剑光芒闪烁如昔，但楚阳分明能感觉到，现在的九劫剑，真真正正，完完全全就是自己的了！
　　再也没有任何一人的痕迹留在上面；包括当初创造了九劫剑的那位大能的气息，如今也都没有了。
　　这口剑，就是我的了，就像是我身体的一部分，我完全可以做主。
　　“由剑主亲身赋予灵魂，才是真正的剑魂。现在，你明白了么？”


第九百一十七章 天与地的命数
　　黑影很有些感慨感喟地说道：“所以，你现在的这把剑，才是真正意义上的神剑，等你驾驭它一段时间之后，它便会逐渐跟随你的成长而成长……而等到它有朝一日成长到我这种地步的时候，你也要为它消劫，使之成为真正的，至尊之剑！”
　　“消劫？至尊之剑？”楚阳有些不明白。
　　“如果简单一点说，九劫剑的由来，其实不过就是因为我之劫数而化生出来的一段过程，如果更详细一点说……还是不说了……等你境界到了，自然以后会明白的。”黑影微笑。
　　“但我想我大概还是不明白这是怎么一回事，原来，因为你，才这世上，为什么会有九劫剑的出现！？才为什么会有这种轮回的出现！才会有历代九劫的出现！这就是简单的说法，对么？？”
　　“而这一切，是因为，你遭遇到了一个属于剑的劫数，所以你的主人要为你消劫？”
　　楚阳说道，说着说着，一股难以掩饰的隐隐然，也有些愤怒情绪油然而生：“就是这样吧，因为我发现，在这九劫剑轮回的九万年岁月之中，所谓的劫数，操弄玩弄的，竟然是真情！竟然是兄弟之间的真情！这，不是任何人可以操纵着玩弄的，这本不该被任何人操弄的情感，这一切的一切，让我愤怒！”
　　他正面对着这个黑影，沉声说道：“历代九劫剑主，每一位，都是重情重义的好汉子，他的兄弟，一个个也都是肝胆相照之人……没有私心，但，为了这所谓的劫数，所谓的九劫剑使命，却让他们经历了那么一场刻骨铭心的自相残杀，虽然最终，也得到是了一个圆满，但，圆满真的圆满么？这些年之中的创伤、痛苦回忆，真的可以却也始终是难以弥补吗？！”
　　“我不觉得，这种操弄玩弄乃是一种高人所为。”楚阳尖锐地说道：“我觉得这些好汉子，不应该经历有这样的遭遇。”
　　黑影沉默了一下，有些讥诮地说道：“不经历风雨，怎么见彩虹？正因为有了这人世间，存在着这些折磨，你才能在此时此刻今天说他们乃是好汉子，若是什么事情，都没有经历过，还能成就算什么好汉子？所谓时势造英雄，道理莫不如是！”
　　“歪理，你说的只是歪理，好汉子不代表就应该被蒙在鼓里、被人肆意玩操玩弄！”楚阳有些愤怒更甚了。
　　“小子，听我说，你这会有些走入进了误区了，别让一时的怒火蒙蔽你的真心。”
　　“这是我的劫数，但，我的劫数，有无数的办法可以消除；为何非要整出你们这一批高手？我的主人若是为我消劫，只需要反掌之劳。而之所以出现九劫剑的使命轮回，却是你们自身的命数。”
　　“在这个过程里，我从未参与过任何事情。一切，都是你们自己在做一切事情。”
　　“你们的成功，就是你们的成功，跟我没有关系。而对于我来说，这么沉默的过这么多年，反而是一种委屈。”
　　“只是为了成全你们，能够走上大道之路。”
　　黑影有些委屈：“我就这么一声不吭的沉睡，简直是太大的不公平，而且一切，全是为了你们！”
　　楚阳淡淡道：“是你的主人寂寞了？想要培养几个人跟他一起耍耍吗？”
　　“寂寞？嘿嘿……”黑影讥诮淡淡地说道：“第一……这个过程或者可以说是一个选拔；而选拔出这些人，并非是为了所谓的排遣寂寞，而是……为了这片苍穹天下！这个天地，需要有人来主持，有人来管理，有人来惩恶扬善，尤其是消除灾劫……”
　　“你或许会认为，就现在的这些个域外天魔，创造九劫剑的我之的主人只要吹一口气，就能将他们全部消灭，为何还是要大费周章？”
　　“但这些敌人，这些个灾劫，对于你们而言却是必须亲身面对的，外力强行抹去，只会更添额外的灾劫，始终是治标不治本。因为，这世界上，所有的对手，都是另一方对方的磨刀石。你战胜他，他就是磨刀石，若是他战胜你，你就变成了是磨刀石。”
　　“你们需要这样的磨刀石，来让你们更加强大。而这，也是亘古以来苍穹宇宙之间的法则……力量！”
　　“若是没有了磨刀石，那么，举世滔滔，尽都是庸人！”
　　“你知道这个天地之间，有多少人么？”黑影看着楚阳，淡淡道：“你又是否知道，在这宇宙之中，还有多少，诸如九重天大陆九重天阙这样的地方么？”
　　“天地之间，需要秩序。而现在的天地，时空都已经混乱，各种穿越、乱入、重生屡见不鲜……所以，更加需要重新整顿，拨乱反正……而据我所知，你们这些强者，就是秩序的制定者，与执行者、管理者。”
　　“在这个大前提之下，任何的委屈，任何的牺牲，都是值得的。”黑影道：“我只是隐约都的听说，在接下来的一段岁月很久之后，将会有一场……属于所有整个天地生灵的大劫难。”
　　“甚至连我的主人等人，也在积极筹备应付这一场生灵的劫难的到来。”
　　“那这是整个宇宙所有生灵的共同劫难！”黑影加重了口气，道：“明白么？是整个宇宙！这是天地的命数，也是宇宙的命数。而我的主人，要扭转这个命数。但，只凭他自己，和有限的几个人，还不够。”
　　“所以，才有了你们的命数。你们是需要成长到一定地步，才可以参与进去。”
　　“不明白，我还是不明白。”楚阳更加迷惘了：“或者说而且我是更加的糊涂了，完全就不知道，你到底在说什么，如你或者说你的主人一般，肆意的操弄生灵，竟然还有道理了。再说，天与地的命数，难道是人力可以扭转？”
　　黑影淡淡道：“不试过，如何知道？”他疲倦的舒了一口气道：
　　“不明白就不明白吧，天地有时尽，人力有时穷，等到该明白的时候，你一切都会明白的。”黑影淡淡的笑了笑：“我真的要走了。已经很多很多年，没有看到我老大……我该去看看他了。”
　　黑影开始变淡，恍如将重归虚无。
　　楚阳的九劫剑发出一声不舍的剑鸣，没有印记痕迹的牵绊，却不等于完全没有牵连。
　　对于这世上唯一的同类，九劫剑显然有太多的感情。
　　黑影转头，望了望看着九劫剑，竟然带着亲切意味的，说道：“相信再一段时间之后，我们还会再见，彼时，我们或者还也会有新的同伴。所以你一定不会不必孤单寂寞，期盼你的主人，更快一点上升到更高层次吧。”
　　眼见黑影真的要离开了，楚阳急忙叫住他，道：“那，我的剑灵呢？”
　　黑影淡淡道：“剑灵？那只小凤凰么？他如今，也已经找到了他属于的路，终总有一日，他会与你再相见。你不必担心它！”
　　楚阳目光中有思念，道：“我现在只想知道，剑灵现在好不好。”
　　黑影仰头看天，道：“彼时，你一定会知道的。”
　　随即，一道黑影瞬时划过天际闪过，半空中，骤然出现突然间发出一声恍如龙吟虎啸一般的嘹亮剑鸣，隐隐然，有一道超然影子，在空中从东到西一闪而过。
　　似乎整个青天，都被那道光影劈成了两半。
　　至此，那黑影已经彻底消失了。
　　“老大，你这发生了什么事吗？”莫天机等人围拢过来，关怀地问道。
　　“没事没事，就是刚才走神了。”楚阳有些神思不属，随口回答着，心底还在思索想着那黑影说的话。
　　“这一切并不是结束，而是刚刚开始。”
　　“整个宇宙所有生灵的劫难！”
　　那是什么劫难？那得是什么程度的劫难呢？！
　　楚阳想了很久，却始终感觉面前只有一片迷雾。
　　原来自己知道越多的时候，才发现，自己竟是这么的无知！
　　众人仍自懵懂，唯我一人清醒的日子未必很好过啊！
　　等他清醒的时候，却发现，自己身边，尽是一片欢呼。
　　莫天机等人在欢呼，因为，顾独行等九劫中人，纷纷发现，自己的修为突然间增进了十几倍；一种前所未有的玄奥的感觉，还有与把握，在众人心头升起。
　　似乎自己只要想，只需要一个动念，就可以轻易的离开这片天地，去往更广阔的星空！
　　九重天阙修者的最后屏障，圣人之上的境界，这些人，都已经全部突破了！
　　而历代九劫剑主，也都感觉到自己跨入了全新的境界，一个个惊喜莫名。
　　而历代九劫兄弟，纷纷欢呼的是……他们自己的身体，发生了天翻地覆的改变！
　　原本他们只得乃是神魂来到此地，因某种契机而成为不死金身。虽然修为极高高强，但，由于没有了本体，进步的空间，却等于是也已经近乎没有了。
　　然而但就在刚才，那“剑暴苍天东方尊烈阳”之后，众人却意外清晰地发现，自己这些年失去的，竟都已经补了回来！
　　而且还是变本加厉的添补回来，自己的面前，一条通天之路，逐渐开启，清晰无比。只要自己不放弃，努力的走下去，终有一日，也会走到那苍穹宇宙星空之中。
　　成为无可争议的强者。


第九百一十八章 天魔天皇！
　　东皇妖后、老牌九帝一后成员，以及紫霄民众，他们也都在欢呼，整整四千万的天魔军，己方无论如何都无能抗衡的敌军，完全被消灭了，己方居然是零伤亡，怎到众人不欢喜？
　　这简直是一个奇迹！
　　众人欢腾着，议论着，人人都是满脸笑容，满心欢喜。
　　唯有楚阳却在感受着九劫剑的变化。
　　九劫剑，现如今已经完全的统一了，再也看不出任何痕迹。
　　但楚阳却能感觉到，此刻九劫剑，才是真正意义上的可以让自己来完全掌控。
　　随心所欲。
　　要大便大，要小就小；只需要心念一动，就可以随心所欲的将九劫剑变成天地之间任何的东西、又或者是楚阳心念中臆想的那件东西。
　　任何的兵器！
　　甚至不拘泥于兵器的限制，乃至任何的物事！
　　一切都是那么自然而玄奥。
　　楚阳心念一动，九劫剑从大到小，收进了九劫空间。
　　而在这个再度接触九劫空间的时候，才很惊讶的发现，貌似自己的九劫空间，也发生了天翻地覆的变化！
　　空间更大了，灵气更充沛了，纯度也更加的高了。
　　此外，在里面还形成了一方小世界的雏形；山川河流，苍穹大地……一切应有尽有，虽然目前还只是一个很小的天地，远远不能与大千世界相提并论，但，始终，这也是一方天地了！
　　楚阳惊见这一变化，不禁深深地吸了一口气，忍住心中的震动，对于自身展开内视，自己的修为应该也有不少的提升吧？这一看之下，差点没惊叫起来！
　　这也就是楚阳的修为在这次变化之后，更见稳定，否则在内视过程中，如此的大惊小怪，不走火入魔才是怪事呢！
　　其实也难怪楚阳如此惊讶，实在是他这次的进步实在是太大了一点点——
　　只见自己的九个丹田，里面尽都是星云密布，缓缓旋转之际，日月星辰，无不齐备，只得一隅的苍穹，却好似完全看不到边际。
　　在最核心位置，一条清晰可见的星河，已在成形。星河内中，已经开始有星辰在不断眨眼。远方的无数星光带，也正在闪烁着微弱的光芒……
　　这……分明，就是九个微型世界！
　　而这九个世界都已经开始自主的产生灵气，渐次充盈，除了可以由楚阳自从外界摄入，亦可由内部自行滋生……
　　可以想象，距离这九个小世界完全成型的日子，一定不会太远了。
　　楚阳试着调动了一下九重天神功，蓦然感觉到九个世界的灵气瞬时形成风暴，随即合而为一，冲进了自己的全身经脉之中。
　　只需要一个动念，就能够即时发出攻击！
　　而这种攻击模式所能产生的威能，绝对是楚阳之前连想都不敢想的巨大。
　　就在刚才，自己竟然有了这等恍如平步青云、一步登天的惊人进步？
　　楚阳简直有些不敢相信了，就算是做梦，这梦也太夸张了一点吧……
　　远方，黑云再度弥漫天空。
　　这一次的天魔来袭，声势竟更胜之前许多，真正的铺天盖地。
　　楚阳不动声色，眯起眼睛，凝神看去，数万里外的所有情况，事无巨细，尽数收归眼底。
　　彼方，一杆大旗，高高耸立，黑色旗面，红日放光，字号正是天魔皇旗！
　　远方，八个不同方向，均有无数的域外天魔，正往这边快速进军。
　　还只粗略估算，最保守估计，这批大军也得有十几亿之数，只多不少。
　　显然，天魔方面是在得知九重天阙这边的亘古屏障白雾消失的消息之后，真正意义上的倾巢而来！想要一举攻陷、占领九重天阙！
　　分自八个方向源源而来的天魔大军，冲天而起的气势，在半空之中，形成了一头奇怪至极的东西。
　　这种东西并不与天阙已知的任何生物相同，是以也就没有人知道那到底是个什么东西。
　　唯一可以比较清晰确认的……那是一个具有八个头的怪物形象？
　　伴随那怪物形象一道而来的，还有一股吞噬天地的凶气，破空抵达。
　　“八个头……长长的身子……”楚阳眼中有厌恶：“这到底是什么怪物？实力……貌似还强大的？”
　　“嗯，这怪物的每一个脑袋，怎地都像是母鸡的头一般……”楚阳翻了翻白眼，道：“不管那么多了，反正也不知道名字，再说，接着就宰掉了，还管你到底是什么玩意……索性就叫你八鸡大蛇吧，鸡头蛇身的垃圾货色，这个名字很恰如其分。”
　　说着，楚阳眼睛一瞪，一股空前炽烈的杀机澎湃爆发！
　　……
　　天魔一方的队伍之中，一身着黄色衣袍，胸口绣有烈日图形，闭目端坐在华丽战车上的，正是天魔一族的最高皇者！
　　至高无上的主宰！
　　天魔天皇！
　　安备尺使！
　　而他的兵器，正是一把量天尺。
　　天阙有一个唯我圣君云上人，天魔亦有一个最高主宰安备尺使，这个安备尺使乃是天魔一族数百万年一来，少有的绝世天才。野心勃勃，自幼修炼便几乎是一日千里。他原本的名字，本来是叫做安备小权；但，自从用了量天尺之后，就感觉自己原本的那个名字实在很是小家子气。
　　再加上，他感觉自己就要用这把量天尺，对整个苍穹天下颐指气使。
　　所以，自己改名字，改成了‘安备尺使’！
　　自以为，很是威风大气上档次……
　　此刻，知道九重天阙白雾被破，天险业已消除，更加的志得意满，威风八面。从心中感觉到：这，简直就是天意，天遂人意。
　　这是上天让天魔一族的最大愿望，在自己手中达成啊！
　　本来，天魔本族居住的地方此刻又一次发生了严重的空间塌陷，能够生存的空间进一步萎缩。所以安备尺使一横心，干脆举族迁徙，倾巢而出，全部都来到了紫霄天！
　　要以绝对优势的兵力，一举踏平九重天阙。
　　这一次到来的，委实已经是天魔一族的所有力量！
　　后方，甚至都没有留下任何一点兵士护卫！
　　此战，意在必胜！
　　在他的面前，另有一个小小的供台。那上面，有一头奇形怪状的家伙，盘踞其上，下半身就像一条蛇一般，最上面却有八个头，呼呼地吞吐着雾气。
　　这，正是天魔一族供奉了数百万年的神兽，也是天魔一族的守护神！
　　不得不承认，某御座真正有点金口玉言的天赋，因为这东西的名字，就叫八奇大蛇！
　　虽然此奇不同彼鸡，但叫起来真正差不多！
　　此际正在志得意满的往前前进。安北尺使心中当真是很有些把握十足的自信！
　　整个九重天阙，他唯一在乎忌惮的人，也只有云上人一个人而已。
　　如今，云上人居然死了！死于内斗！
　　这真真是……天助我也！
　　云上人与我修为相若，大致在伯仲之间，而且，他还练有一种神奇至极的保命功夫，真正对上，最好最好的结果，顶多就是两败俱伤，同归于尽，而自己自然非死不可，对方却有保命全生之道，很大机会能够可逃出死厄！所以，自己向来不敢轻易到九重天阙这边来。
　　但这次不同了。
　　云上人死了！
　　云上人，竟然死了？！哇哈哈哈……
　　听说，就是因为云上人所练的那套神奇功法，消耗生灵性命极多，不为天阙那群“君子”所容，招至杀身之祸，天阙那般白痴，竟是自毁长城，岂不知众生皆蝼蚁，就该为上位者服务，若不是有云上人坐镇天阙百多万年，本天皇岂非早就可以入主天阙，尽拥天下！
　　如今云上人既死，本天皇再无敌手，纵是东皇妖后同现，除之亦非难事，入主天阙再无阻滞，看来老天爷都在眷顾我们域外天魔一族！
　　只要一想到这一点，安北尺使就想放声大笑，宣泄心中的喜悦快意。因为再也没有什么比这个更爽的事情了。
　　至于刚才产生的那场意外，天地雷劫意外爆发，四千万魔军死于非命，更连同八位天魔王也是一朝魂飞魄散的事情，安北尺使虽然也感震惊，却并没有太放在心上。
　　战争，岂能没有牺牲？
　　想要占领九重天阙这个花花世界，又岂能不付出相当代价？
　　至于天地雷劫的爆发……那只是意外！天灾！
　　遭遇了天灾，损失四千万……也无所谓。
　　相反，若是那雷劫不爆发，才是威胁，爆发了也好，至少在短时间之内不会再来第二次了吧，只要是不能威胁到自己本身的意外，那有什么问题！
　　现在需要考虑的，乃是对方的现有战力，听说那边可是聚集了不少的巅峰高手？东皇妖后都已经现身出战了，还有其他的九帝一后中人，差不多全部都到齐了呢！
　　嗯，就算是巅峰高手齐集那又如何？东皇妖后，九帝一后全部集结又如何！
　　只要八奇大神出面，也就是一张嘴就吞没了。
　　真没想到这一次八奇大神居然会愿意亲自出手，八奇大神的八大奇能一现，何敌不灭……
　　真真是又一个意外之喜。
　　九帝一后这些个老牌天阙强者，根本就是白痴，在如此世纪大战来临之时，居然没有集结领地的兵力，只聚集了一些个巅峰实力者，就跑到这边来意图拦阻我天魔大军前进的脚步，唯一的理由，不过是避免天阙内地平民的损失？！
　　真是何其愚蠢，何其白痴！


第九百一十九章 时势造英雄！
　　他们这些人纵然能阻大军少时，却也会因为独木难支而全部葬身在这里，失去了这些个巅峰战力的九重天阙，将会更迅速沦陷入天魔一族的手中，看来，天，真的在保佑域外天魔一族，否则有怎么会让天阙一方连出昏招呢！
　　某皇正在行进中，歪歪着自己的千秋万古霸业，突然间，面前的八奇大神一下子直立起来，迷你型的身躯骤然间绷直！
　　一双小眼睛射出惊疑不定的光彩，竟然有些惶然失措的样子。
　　“八大大，您怎地了？”虽然安北尺使乃是天魔的天皇之尊，但在面对面前这个畜生的时候，还是要卑躬屈膝的讨好的。
　　因为八大大最讨厌别人对他不礼貌……
　　可是，为什么八大大会有如此震惊的举动，那惊疑不定的眼神已经彻底道破了他此刻的心境！
　　在安北尺使心目中，八奇大神乃是这世间最强横的存在，他的八种奇能，任何一种都拥有惊天动地，惊世骇俗的神异威能，可是，到底是什么样的变故，竟让强大如八大大这样的存在如斯惊慌呢？！
　　一个神念凝聚的声音惊疑不定的响起：“对方难道还另外隐藏有盖世高手？这是什么气息，怎地竟会如此危险？”
　　“盖世高手？”安北尺使一怔，道：“那是不可能的，整个九重天阙，修为最高的，也就只有那个云上人而已！除此之外，再也没有什么能够面对我们的高手了，我方潜在天阙的密探，传来消息，就在数日之前，云上人如今已经陨落了，正是他的陨落，才导致了那白雾的消弭……”
　　心底在鄙夷的冷笑：畜生就是畜生，再怎么供养，也还是畜生，居然因为什么还不知道存不存在的威胁而临战先怯了……
　　“不，这绝不可能，我的异能感应不会有错。”八奇大蛇眼中闪烁着惊惧与忌惮：“这种杀气……这种神念……远远超出我之上……这个太强大了……太糟糕了……”
　　“远远超出您之上的杀气？神念？”安北尺使有些愣住：“这怎么可能，那肯定是错觉，这里的天空，怎么也不可能容得下那样的人！这是绝对不可能的事情，您已经是这世间最终极的存在，绝对不会有超过您的力量。”
　　听到这句话，八奇大蛇才点点头，道：“你说的也有道理，比我更强的存在，确实不会逗留在这个世界。”
　　又仔细感觉了一番，竟自确认到那种杀气已经完全消失了，缓缓放心，心道，难道是刚才的天地雷劫之威？
　　是了，一定是天地雷劫之威！要不然，我怎么会如此的毛骨悚然……也只有这样的天地之威，才能让我如此震撼，完全抗拒不得，至于人类……
　　根本就无能威胁到本大大！
　　天魔大军，便如一团铺天盖地的黑云，夹杂着无边的阴霾，持续往前行进。
　　而这边，楚阳已经淡然的转身，道：“天魔一方的主力兵马，已经全数倾巢而出！现在，就在万里开外，在不久之后将会来到。”
　　董无伤和罗克敌哈哈大笑，立即起身：“刚才那一战打得莫名其妙，胜得莫名其妙，满腔战意一点都没有释放，既然又有敌人来到，那我们就索性去截杀他们！现在就去吧。”
　　这一次莫名其妙的实力增长，让众人尽都充满了信心。
　　而且，这一次乃是所有历代九劫剑主，所有九劫兄弟，全部都得到了相当的实力增长；现在，这些人的实力最弱的，都不会次于唯我圣君云上人。
　　而楚阳兄弟等人，则都已经超出了这个世界极限的范畴！
　　以这样的力量对付域外天魔，自然是不在话下，在绝对的实力面前，纵然是再悬殊的数量差异，结果也是完全没有悬念的！
　　正面截杀天魔大军，这种事情如果在刚才的话，那是疯狂至极的举动；
　　但现在来说，却已经不算什么大事。
　　最起码，大家都有这样的自信，理由当然。
　　“这样不好！”莫天机沉吟着，说道：“暂时还不能选择正面截杀！要先阻止他们前进的肩部，等我们的援兵到来，再说全面歼灭的事情。”
　　“为什么？”大家都是莫名其妙。
　　明明已经胜券在握了，怎地还要采用这么迂回的手段。有更多的意义么？
　　“将天魔大军当真一次性全部杀了，举族灭绝的话……那么，对九重天阙世界，未必就是好事。”莫天机道：“九重天阙，仍旧是需要战斗，需要敌人的。”
　　“这是什么道理，不明白。”不少人摇着头。
　　这一次，是真的不明白。
　　大家聚集到这里的最大目的，就是覆灭天魔，靖平魔患，怎地现在有能力做到了，反而说什么彻底灭绝魔患，不是好事呢，若这还不是好事，那还有什么才是好事呢？！
　　历代九劫智囊低着头想了一会，竟是纷纷赞成：“不错，九重天阙的确需要这样的战争。”
　　大家对这种论调，更加是莫名其妙了。
　　“因为，我们已经发动了圣战。而且已经有援军到来之中……我们需要在这一战之中，让九重天阙的后人……真正地成长起来，不能光是依靠我们这些人，依靠一些强者的力量解决这场大战。”
　　楚阳轻声地说道：“这样做，或者有些残酷，但……我们别无选择。就像是一对父母，对自己的孩子……孩子所经历的所有事情，其实父母都有能力帮他们全部解决。但却不能，只能让孩子自己独立去完成。”
　　“因为……全部替他们做好了之后，他们这一生也就完了。除了成为废物，就是成为一个纨绔。”
　　“这一次便也是如此。”
　　“更何况，九重天阙现在需要英雄，而我们，已经不再适合英雄这个身份了。”
　　楚阳看着雪泪寒，轻声道：“雪兄，我能感觉到，在这一战之后不久，我们就要从这里离开了。而你们，也明显厌倦了权力，权力对你们而言，只是负累……”
　　雪泪寒脸色沉重，叹息一声：“不错。”
　　有人提出异议：“但这样做，会不会造成太大的伤亡，不觉得太残忍了么？要知道，这样的战斗，付出的乃是千万将士的性命！既然有更少伤亡的方法，何必舍近求远呢？”
　　对于这一点大家却是一阵默然。
　　是的，这么做的后果必然会很残忍。
　　但，这一战却是势在必行的！要不然，在楚阳等人离开之后，雪泪寒等人亦随之退隐，九重天阙固然会有一定时间的和平，但之后，却必然伴随着灾难，因为那时候的天阙等于是被抽掉了骨头……
　　没有了骨头，就算是一个巨人，也只有永久倒下的一条路而已。
　　没有楚阳，没有了东皇妖后的九重天阙，需要新的英雄崛起。
　　这是时代的需要，也是天阙的保证。
　　时势造英雄，英雄亦造时势！
　　“我们现在能做的，是让他们减少伤亡，但却不能完全避免伤亡。”莫天机脸色沉重，沉思着，轻轻说道：“但这种牺牲……却必须要他们自己付出！这个胜利，也必须要他们自己去亲手争取！……”
　　在场所有人的脸色都显得很沉重。
　　虽然有很多人已经理解了这是为什么，但仍旧有许多人对此不理解。
　　而这种不理解，却是一直到了很多年之后，他们才真正的明白，就是这看似放任的一战，给整个九重天阙，留下了如何宝贵的精神财富！
　　而那些东西，纵然是亿万牺牲，也是换不来的！
　　楚阳在一片沉默之中，说道：“域外天魔的高层……我们几个包了。”
　　兄弟几人相视而笑，信心十足。
　　楚阳想起了三个字：“磨刀石！”
　　还有，那炎黄之血说的话：“没有磨刀石，举世滔滔，尽都是庸人！”
　　接下来，莫天机自去布阵，完成最后的关键。
　　而楚阳等一众九劫兄弟，还有历代剑主们，开始拔身而起，冲向前方，开始实施影响域外天魔前进的手段。
　　……
　　域外天魔大军正在前进，突然间有人惊慌地叫起来：“那是什么？”
　　众天魔定睛看去，不由纷纷的打了个哆嗦。只见前方，有几道强大到了不可思议的龙卷风正自卷地而来，竟然横亘了整片大地，呼啸而来，呼啸而去。
　　域外天魔的前锋队伍，遭到龙卷风的正面袭击，居然被整个的卷起，在空中，不管是什么高手，毫无例外，尽数都被撕裂成一片片的碎片。
　　而远方天空，雷声隐隐，一片紫色电光，充斥在浩瀚天空之中……
　　一种至极的天地压迫感觉，清晰传来。
　　“停止前进。”这一次，乃是八奇大蛇直接的下令。
　　对这种天地危机，这种生物最为敏感：“前方出现不可测的天地异变，若是强行通过，恐怕将会全军覆没，千万不要妄动……”
　　安北尺使深以为然，立即下令。
　　令行禁止，天魔大军即时停止前进，原地待命。
　　幸亏，那股恐惧至极的龙卷风就只是卷走了位置最靠前的前锋队伍几十万人，并没有持续延伸过来……眼见这个情形，所有的域外天魔都是不禁松了一口气。
　　这一等，就是三天两夜的时间！


第九百二十章 傲世之大结局（一）
　　那股来历莫名的龙卷风忽隐忽现，天空雷电也是一直在蓄势待发……
　　终于在这一日的清晨，无数的紫色雷球悍然从天空奔落，在为天魔制造了上百万的死伤之后，天空转为晴朗，曙光再现。
　　连带着龙卷风亦消失得无影无踪！
　　“前方安全，继续前进！”安北尺使一挥手，再度下达了进军命令。
　　这三天两夜的逗留时间里，他也是心急如焚，清楚己方肯定已经错过了最佳战机。
　　但，九重天阙的白雾始终已经没有了，就算是那边的兵马赶过来，也不过就是大战一场。
　　这一战，迟早都要打的。
　　若是一战完全摧毁对方的战力，反而是好事！也可以为今后避免了许多麻烦。
　　所以这一场耽搁，倒也未必就是坏事。
　　事已至此，安北尺使也只能如此安慰着自己，下令前军，域外天魔一方带着占领九重天阙的美好心愿，雄赳赳气昂昂的又踏上了征途。
　　……
　　在这三天两夜里面，九重天阙这边却是一片奔忙，忙得不可开交，手忙脚乱。
　　先是董无伤所辖的中极天大军前锋由厉雄图率领，作为第一波援军，率先赶到第一桥，然后并不稍停，继续行军，赶到分界山地界。接下来，后续人马也是一波一波的赶来。
　　这里还没有安顿完毕，精灵一族的精锐大军到来了，在另一边扎下营寨，就在精灵族在扎营寨的时候，楚阳的天兵阁大军，王刀等杀手纷纷到来。接着，又有数十万前锋大军浩浩荡荡来到。
　　再然后是妖皇天方面的大军，梦无涯的后续兵马……
　　东皇天大军，墨云天大军，赤北天大军……
　　青霄天的大军，也终于由夜醉与夜弑雨兄弟两人，率领来到！
　　前后三天三夜的时间，九重天阙各方天地的兵马，将紫霄天两界山以南的地域塞得满满当当！除了各天官方大军之外，还有各大超级门派，也陆续到来了。
　　各方天地，在这三天三夜之间仓促之间聚集起来的兵马，总数超过了三个亿！
　　而后续的兵马，还在络绎不绝的赶来途中。
　　粗略估计，若是所有兵力全部集结，恐怕会超过三十个亿的兵马，将陆续投入这一场最终决战之中！
　　这是一场名副其实的世纪之战，也是一场夺天之战！
　　赢了，一战平定天下，从此之后，便是打翻天也是内战。
　　因为域外天魔，已经不存在，只是一个历史传说。
　　若是输了，基本就等于九重天阙这片花花世界，从此拱手让人！
　　因为，在这样的力量出动之后，天阙内部，基本已经再没有多少可战之兵！
　　此战之关键，可想而知。
　　此战的胜负，意义深远。
　　与战的每一个兵士都是面色沉重，尤其是到来之后，看到紫霄天满目疮痍的样子，更加的义愤填膺。
　　整片分界山山脉，左右摆开的军队，此际亦是密密麻麻。
　　军营连绵，仿佛一直延伸到了天边也似！
　　这是最典型的防御进攻阵型。
　　若是天魔想要进入九重天阙，则必须要将眼前的军队，完全击溃！
　　才有前进的可能！
　　各位天帝，各个首领，都回到了自己的那一片阵地坐镇，开始动员，或者是安抚，稳定军心，只等最终一战的到来。
　　谈昙等没有自己属下的家伙，则干脆全部都聚集到了楚阳这里。
　　这几天里，所有的军营都在严阵以待。
　　唯有楚阳这边，却是人人都喝得醉醺醺的，大家都在畅饮喜酒，这顿迟来的喜酒……
　　幸亏这事儿只是在小范围内进行的。
　　要不然，恐怕楚御座首先就会被天阙众人群起而攻之，被所有人联合制一个‘扰乱军心’之罪了……
　　谈昙对此却是高兴得很。之前没有能亲身参加师兄的婚礼，当真是视为莫大憾事！
　　可是事实之玄奇，不可思议，楚阳的这顿喜酒，自己竟最终还是赶上了；当真是乐得合不拢嘴。
　　一个劲地当着那么多人追问：“师兄啊，你们到底洞房了没有？洞房了没有？若是已经洞房了……我这酒就等于是一般酒了……”
　　所有人都被他搞得晕头转向：这货脑子有病吧？别人洞房不洞房跟你喝酒有啥关系？
　　更何况……你看你问得两位新娘子都羞涩得抬不起头了！
　　这真正是一个二货！
　　实在看不过眼，顾独行董无伤罗克敌等人联手将这位大魔王抓住，狠狠地胖揍了一顿狠的。大家都是修为大进，这么多人对付一个，自然是手到擒来，毫无难度。
　　可怜的谈大魔王被打得哭爹叫娘的，完事之后居然跳起来若无其事，顶着又红又青又紫五颜六色的脸，一把抓住莫天机就问：“天机兄，你说我帅不帅？是不是比之前更帅了？”
　　莫天机走到哪里，他就跟到哪里，持续问着同一个问题。
　　如是连续问了几十遍，莫天机不回答还不行：“你要是不回答，以后咱们日子还长着呢……我见你一次，我就问你一百万遍……”
　　莫天机当场就崩溃了。
　　事实再次证明，莫天机的最大克星，既不是楚阳，也不是莫轻舞，而是谈大魔王！
　　贪大魔王貌似还不止是莫天机一个人的克星，简直就是全员克星。
　　因为在莫天机率先崩溃之后，谈昙又以同样的手段对其他人展开报复，一时间众兄弟被他一个人搞得鸡飞狗跳，人人只要看到谈昙走过来，立马面如土色逃之夭夭。
　　历代九劫剑主与九劫兄弟本是赖在这里蹭喜酒喝，但看到这种情况，一个个也是面如土色，心中一百万的庆幸：幸亏……幸亏我跟这丑鬼不熟啊……要不然，天天被他这么问，我早疯了，话说回来，我们之前是怎么撑过来的呢，奇迹啊，神迹啊……
　　楚阳他们还真不愧是最后一代九劫，这份承受力真是让人叹为观止——连楚阳等人也不知道，就是谈昙这几天的耍无赖，居然让这么多人心中那种些微的淡淡的不平衡，悉数一扫而空！
　　而且，还幸灾乐祸，沾沾自喜起来。
　　这倒真是完全意外地收获……
　　……
　　这一日，清晨时分。
　　各个营寨之中，很整齐划一地同时吹响了号角。
　　因为，远方魔雾升腾，阴霾弥天，天魔大军，已经逼近。
　　最终决战，就在眼前，即将打响！
　　刀剑出鞘，光芒照耀九重天地，号角声声，只吹得整个天地，都在震撼，都感觉到了一种战斗即将开始的豪情，与苍凉！
　　天魔阵营最新一波出动的，乃是另一种天魔族群——地魔！
　　地魔不同飞魔可以飞翔天际，专门用于地面作战，却也有别于海量的寻常天魔众，寻常天魔众不过是一群以数量取胜的炮灰，地魔却是地面作战的王牌军队。
　　地魔个体体型硕大，力大无穷，任何一个地魔，最起码也有天级以上实力，但若与天阙寻常天级高手对战，却一定是地魔一方获胜，该地魔除了力大之外还有另一个优势，就是身躯异常的强韧，寻常刀剑拳掌劲力，难以伤损，想要破其防御，至少要比对战地魔，强出一个小位阶以上的实力不可。
　　天魔天皇如今为求克敌制胜，可是下了大力气、大本钱，意欲毕功于一役。
　　为求稳妥，除了派出地魔大军之外，还有无数的怪兽随行。
　　由于这次的战役八奇大蛇的参战，在他的强势威压之下，天魔本土的许多怪兽，纵然本身并不情愿的，却也无可奈何的加入了天魔一方的战阵，此次配合地魔大军出战，威势更增。
　　说到天魔本土的怪兽，委实对得起一个“怪”字，当真是千奇百怪，奇形怪状，光怪陆离，无怪不有，这却是因为天魔本土，生存环境恶劣，难觅好山好水，在这样氛围下，想要生存下去，就得以自身来适应环境，样子再要能好看才是怪事。
　　但物竞天择适者生存，能够在天魔本土，如斯恶劣生存环境下占有一席生存之地的生物，必不可少的一个特点，就是强悍，由无数天魔本土怪兽组成的战力，也是天魔一方的一张王牌，这股战力绝不可小觑！
　　眼见天魔一方已有动作，九重天阙这边，亦有一声号角响起。
　　董无伤亲自率领中极天大军迎将上去。无伤大帝亲自出马，御驾亲征，这对于中极天战士的士气，有着巨大的鼓舞！
　　人人都是热血沸腾，士气大增。
　　董无伤和墨泪儿一个天帝，一个天后，正是与当年紫豪夫妻前后辉映的最佳帝后夫妻档，两人身先士卒，遥遥在前！
　　董无伤墨刀持在手中，一股沛然充塞苍穹的无边霸气，猛然爆发汹涌而出。
　　所有人都生出一种感觉：有他冲在前面，或许就根本注意不到他身后的千军万马！只是他自己一个人，就已经是一座注定无法逾越的高山！
　　挡住了，吸引了，一切的视线，一切的注意力！
　　在他的身后，厉雄图神情复杂，终于黯然叹息一声。
　　他能够感觉出来，现在的董无伤，竟然已经远远的超出了自己所能够理解的层次！
　　对于厉雄图而言，董无伤一直就是他追逐的目标，也是他勇猛精进的动力！
　　在此之前，董无伤虽然强大，远要比厉雄图强大，两者几乎已经不存在可比性，但厉雄图却感觉到了一件事，那就是董无伤似乎是到了一个瓶颈，这个瓶颈，并非是董无伤本身的瓶颈，而是属于整个九重天阙世界的限制，在这个限制之下，无人可以再进一步，诸如云上人，他登临巅峰早已许久许久，却始终无能突破限制，再进一步。
　　所以厉雄图一直没有绝望，自己与董无伤的距离，或者真的很远。但只要自己足够努力，总有一天，能够与董无伤并驾齐驱，甚至战而胜之。
　　一直以来，追上董无伤，战胜董无伤，刀挫董无伤，就是厉雄图最大的愿望！也是他毕生的追求。
　　但现在、此刻，此时此地，他却生了这样一种感觉：不管自己再怎么努力，想要追赶董无伤也已经成为一种奢望！
　　彼此之间的距离已经是遥不可及，又或者说是位面层次的差异，两者已有了本质不同！
　　这种由量变而质变的特异感觉，让他无心无力。
　　从今时今日开始，竟是绝了厉雄图追赶董无伤之心。
　　“或许有一天，我也能攀升巅峰，乃至巅峰之上……但，等我追上的时候，他却早已经不在这个世界了……去了更广阔的天地，我终是无能追及至其身旁，刀道极峰，只属于董无伤！”
　　“在这个九重天阙地界内，肯定是追不上他了……”厉雄图展开大步前行，向着天魔展开冲锋，心中一时间心潮起伏，不期然间另有一个清晰的意念，升了起来：“原来……在这片星空之上，真的还有更高级的层次存在……”
　　就在此时，对面有一个凌厉的声音响起：“我乃是地魔之主！田中钩钩！来者何人，报上名来！”
　　董无伤一声长啸，大叫道：“你祖宗我便是董无伤！来来来，让我看下你的狗头！你这头田中的狗！”
　　田中钩钩大怒：“霸各！我是田中钩钩，不是狗狗！”
　　“他么的，连句人话都不会说，说你是狗都埋汰人家狗！”董无伤鄙夷地说道，突然一刀劈落，原本一直隐藏的犀利刀气，于间不容发之际汹涌而出，这道刀气足有百丈长短，流溢散发着金黄的色彩，璀璨无比！
　　这突如其来的一刀，好似是要将那青天，也劈成了两半。
　　这位田中钩钩惊见如此霸绝天地的一道，惊骇莫名，总算做出了应变，大叫一声，手中一把钩幻化出无数黄光拼命地上迎，希望可以逃过死厄；可是现实真的很残酷，“当”的一声之余，那钩在与刀气接触瞬间，便应声断成了两截。刀气瞬时断钩之余，余势丝毫不衰，径自从额头一路劈落，从头到颈到胸到腹到最后到那啥……整个身子被劈成了纵向的两半，很非常相当的对称！
　　肉身瞬时湮灭，某钩钩的魂魄离体而出想要逃走，再续生机，但，那道金黄色的刀气光芒再盛，竟是将那钩钩的魂体尽数吸收，化为乌有！
　　堂堂一位天魔王，地魔之主，在董无伤的刀下，竟连一招都没有走完就已经形神俱灭，万劫不复！
　　董无伤长刀一挥，喝道：“地魔之主？不过如此，果然是连狗都不如的废物！杀！”
　　说罢，一马当先，冲入敌阵，再开杀戒，屠戮魔众。
　　身后中极天百万兵马，眼见本天一招毁魔躯，余势湮其魂，气势更见振奋，以一种恍如要疯狂了一般的狂猛姿态，冲进了地魔群！
　　地魔之王瞬时陨灭，地魔众简直不敢相信眼前这一惊魔事实，正自陷入茫然无措、群龙无首之际。尽是一团乱相，却又骤然遭遇如此的强势兵马疯狂攻击，纵然自身实力强横，却也已无斗心，只余保命全身而退之念，四散奔逃，阵势崩溃，兵败如山倒之局再无挽回余地！
　　平心而论，中极天此次赴战之大军，固然是中极天最精锐的部队，但真实实力却未必就在地魔大军之上，若是两边正常交手对上，一定就是中极天一方要落下风，落尽下风。
　　可是此际情况却是特殊，地魔之主一招便即败亡在中极天无伤大帝手中，这一结果是在太过出人意料，无比震撼，主将死得如此突兀，麾下魔众岂不胆寒，自己的大主子都不是人家一招之地，就自己这点分量，估计人家吹口气都能吹死自己，此念一生，焉能不逃？！
　　董无伤墨泪儿夫妻二人搭肆意纵横敌阵，凡是暴露在两人眼中的敌方高手，一概摧枯拉朽一般损失摧毁！
　　先是地魔众大将，元帅级的领兵将领们被恍如点名一般的逐一干掉，接下来针对的，就变成了各个万人军队的头领，偶尔还顺手宰掉那些个隐藏在队伍之中的普通高手！
　　以董无伤现在的修为实力、神念感应之下，这些天魔不管是如何隐藏，都没有半点意义，一眼过去，就全部明明白白、清清楚楚！
　　甚至于，都不用吹气，一个眼神过去，就能够干掉一位天魔魔将！
　　这样的战斗，当真是轻松之极，无往而不利。
　　当然，在九重天阙普通将士心中，除了感觉到无伤大帝陛下威武无敌之外，其他的‘轻松’感觉，并没有多少尝受到。
　　纵然地魔众战心已然崩溃，这却仍旧是一场殊死之战！
　　双方都有伤亡，在一个接触之下，就已经有了无数的残肢断臂，抛洒在地上。
　　中极天将士们亲身感受到了地魔众的难缠，以及其肉身的强悍，还有垂死反扑的犀利。
　　纵然地魔众战意崩溃，战心更缺，可是人在生死关头的自救本能，仍能令地魔众反动相当的反扑，尤其是当中极天兵士杀招临身之时，性命终了之刻，地魔众最致命的反扑亦随之而来，几乎每击杀一名地魔众，就会伴随着一个中极天兵士的或伤或残或死……
　　但纵然是如此，当自己战胜敌人的瞬间，心中那种自信与满足的快感，却是更加足斤加两。
　　除了董无伤等人之外，并没有人知道，若是董无伤等人没有将地魔之中，乃至这批地魔大军之中的将领级人物全部击杀的话，现在的伤亡，将会提升到一个如何触目惊心的数字！
　　此刻的战斗真相，几乎就是董无伤已经将九成以上的压力由自己一个人扛了下来！
　　自古至今，这样的战斗，根本就是从未有过的。
　　这也正是楚阳等人商量出来的对应办法！
　　此一战之后，所有参战人员，凡是活着回去的，都将成为九重天阙的英雄！
　　而这样的英雄概念与号召力，将会在九重天阙持久的保留。
　　最起码，能够保持一段相当长的时间。
　　而这些人，将成为九重天阙的精神支柱。
　　这将是楚阳他们为这个世界所尽的，最后一份力量。
　　虽然这样做肯定会伴随着牺牲，许多的牺牲，但，相对于整场战斗的牺牲，却已经是减轻了太多太多！
　　战况局势明显，前后不过一顿饭的光景，地魔军队已经要支撑不住，甚至已经开始有逃魔出现了，安北尺使见状不禁一皱眉，自是不肯让局势继续恶化下去，即刻有一道诏令传下，另一个方向的炎魔军队轰然行动，向着战场这边疾速压将过来。
　　炎魔军，乃是域外天魔种族中另一个强悍种族，而他们此际的动向很明显，驰援地魔众，意图挽救地魔众全面溃败的局势，拨乱反正，乃至反扑中极天大军，反败为胜。
　　可是他们的动向又岂能脱出莫天机的盘算，莫天机所在地的中军大旗一摇，顾独行一声厉啸，大西天的军队潮水一般奔涌而出，拦截炎魔大军。
　　顾独行单身独剑，人剑合一，黑龙剑如同黑龙飞腾，在半空中闪出一道最璀璨的剑光！
　　而这道无比璀璨的剑光，普照炎魔大军！
　　……
　　这一战，足足持续了一天一夜，整整一天一夜。
　　九重天阙这边的各大天地人马轮番上阵，对面，域外天魔八大部族与魔兽军队也是轮流更替，直杀得天愁地惨，血流成河！
　　一直到第二日凌晨，双方这才各自收兵。
　　只不过，气势却是大大不同。
　　九重天阙这边，可谓是得意洋洋志得意满得胜而归，而天魔那边则是满目尽是死寂。连天魔的天皇安北尺使大人，也是震惊到了说不出话来。
　　“看来……对方竟是有备而战。而且，实力还是远远超过我们的。”八奇大蛇对于这个现况有些意兴阑珊，道：“安备，若不然，咱们暂时先撤回去，那边虽说环境恶劣，但胜在安稳，相信空间还能再维持一段时间，紫霄天还在咱们手里，安于一隅还是可以的……若是再这么打下去，恐怕你的天魔一族，就要彻底泯灭在这个世界上了……”
　　安北尺使沉默的点头。这一刻心中的难受，真是无与伦比。
　　现状固然的是如此，但被人当面戳穿却又是另一件事，实在太悲催太郁闷太腻歪了！
　　原本初来之时兴致勃勃信心百倍，自觉一切尽在手中，胜券在握，哪知道到了这里，却迎头撞上一个做梦都不敢相信的恐怖事实！
　　云上人是死了。
　　但，现在九重天阙巅峰高手的实力，居然都已经超过了云上人！
　　甚至超过不止一筹！
　　这，这不是玩人呢吗？
　　尤其是，这一战还是整个天阙倾其所有，倾巢而出！
　　面对这样的战力，这样的战果，真心的难以接受。
　　但，不接受也得接受，残酷的事实就摆在眼前。
　　硬撑着不退？那就真的只有全军覆没了！
　　虽然暂时还没有对方的高手真个正面交战，但安北尺使能够看得出来，对方出战的那几个年轻的高手，任何哪一个，都比自己要强，还是要强不少的那种！
　　就算是八奇大大亲自出手，顶多也就能顶得上一个而已！
　　若是想要以一敌二，那简直就找死……连逃命的希望都十分渺茫。
　　面对如此强大的敌人，安北尺使满心的沮丧，再无斗志战心可言。
　　本以为此次必胜，只待拿下敌人，接手整个天阙，坐拥天下。
　　但却万万没有想到……自己竟是低估了对手。
　　“说的也是……整个九重天阙人口不下千亿之数，又岂能是咱们天魔一族区区数十亿的数目所能够相比的……罢了罢了……安于一隅，总好过族群灭绝！”安北尺使一脸沮丧，正要下令退回。
　　然而就在这个时候，天空中突然猛地震荡了一下！
　　似乎是发生了什么巨大的变故。
　　整个天空，就在这一刻开始出现猛烈的晃动，一团紫色骤然浮现，冲天而起，弥漫了整个苍穹。
　　似乎，是遭遇了什么巨大的撞击！
　　这个突如其来的变故，连楚阳等人也是莫名所以。
　　因为，整个九重天阙，不分地域地界地区，高山平原湖波峡谷所有区域，尽都在这一刻同时发生地震！尤其是紫霄天这边，震荡得最为厉害。方圆数万里地域，几乎所有的山脉，都发生了不同程度的崩裂！
　　这等石破天惊，天地翻覆的剧烈天地灾变让众人震骇莫名，完全不明白，这到底是发生了什么事？怎地会有这么大的动静！
　　……
　　天魔一方的阵营之中！
　　安北尺使与八奇大蛇同时浑身一颤，猛地喷出来一口鲜血！
　　一魔一蛇相对而望，均是看到了对方眼中的无尽恐慌。
　　以及与一种难以言喻的绝望！
　　因为唯有一种情况，才能让他们两个在没有受到伤害的时候却要同时吐血：那就是，他们留在天魔本族居住星球上的本源神魂意念发生了问题。
　　而，也同样只有一种情况才能让他们的神魂意念如此完全崩毁！——那就是，星球爆炸了！
　　空间塌陷了！
　　换言之，也就是……域外天魔的大本营，现在已经彻底不存在了！
　　这个原本在预计之中事实，却偏偏就发生在前进无路，刚刚决定要撤兵的当下。
　　这个变故无疑让事情变得更加的雪上加霜！
　　亦让一魔一蛇一时间无限绝望！
　　往前冲，根本就冲不过去。
　　按照现在战况来看，冲上前根本就等于是找死！
　　既然不能前进，那就往后退，可是现在却又已经无路可退！
　　因为后路断绝！


第九百二十一章 傲世之大结局（二）
　　相信留在天魔星球上的小部分域外天魔族人，随着星球的全面炸裂，彻底的塌陷，连亿万分之一活下来的希望也是绝对不存在！
　　竟是进退皆无路？！
　　世事果然无常，从最初进兵之时的意气风发志得意满，一切尽在掌握之中，到如今的进退无路，随时可能面临湮灭，全族覆灭的局面，竟不过只在数日光景之中变易！
　　“怎么办？现在该怎么办？”安北尺使一时间惶然失措，无复之前的雍容镇定，喃喃道：“八大大，您一定要救救我们天魔一族啊……”
　　八奇大蛇八个母鸡似的蛇头同时暴怒地摆动着：“我何尝不是想要救救你们天魔一族，但……此时此刻，谁又来救我？”
　　后方塌陷，等于老家玩完，退路阻绝，天魔中高层将领也纷纷有所感应，一个个脸色惨白，满心绝望！
　　这个消息在很短的时间传遍整个天魔阵营，毫无疑问，天魔大军的士气，就在这一次震荡之后，在同样短的时间里，直接跌破了冰点，降至谷底！
　　一直在刻意关注天魔一方动静的莫天机，毫无难度地发现天魔突然间全员溃乱的现状，虽然暂时还不知道是出于什么原因，却也明显意识到时不可失，将手一挥：“全军进攻！”
　　在之前那整整一天一夜的持续大战之中，九重天阙方面的援兵，几乎已经全员到来，换言之，现在天阙战力，不但高端战力远胜天魔，一般战力的数量也已不逊色于对方。
　　此刻又值天魔一方意外溃乱，可说正是发动总攻的大好时机！
　　莫天机一声令下，漫山遍野的九重天阙高手排山倒海一般冲了上去。
　　而莫天机楚阳莫轻舞等人，则冲在最前面。
　　远远地将自己的军队抛在了身后。
　　楚阳等人的初衷固然有锻炼、缔造新英雄的打算，但若是能减少不必要的伤亡，还是要尽力去做的，比如现在，面对普通天魔自然是可以交给天阙战力，至于那些天魔高端战力，仍是要靠自己等人去解决。
　　十道身影，恍如流星一般径自冲进了天魔中军，这一路冲来所遭遇的阻力，竟然是微乎其微！
　　比起刚才的战斗，貌似还要更加轻松了一万倍！
　　似乎所有的域外天魔高级高手，在这一刻全部都没有了战斗的欲望，差不多就是束手待戮！
　　楚阳一路冲锋，九劫剑锋芒所过之处，所有天魔悉数瓦解冰消，瞬时湮灭。
　　正在此时，某种久违的感觉突兀到来，那是？！？
　　除了自己的感觉之外，楚阳竟自感觉到九劫剑亦传来一股充满欣悦的情绪。
　　嗯？这世间还有什么人，什么物事，能够同时影响到自己，以及九劫剑？
　　下一刻，楚阳感觉到身边似乎多了一个人。
　　转头看去，却见到一个看起来很陌生，可又好像非常熟悉的青衣中年人微笑地看着自己，笑道：“本想来助你一臂之力，没想到，竟是用不着了，早知道就不走这一遭了。”
　　楚阳闻言一愣，随即大喜过望，叫道：“剑灵！”
　　这个看起来很陌生，感觉却很熟悉青衣中年人，身体完全凝实。
　　赫然便是久违的剑灵的化身。
　　在这九重天阙最后一战的时候，久违的剑灵，终于归来了！
　　再一次，与楚阳并肩作战！
　　“还没来得及道一句恭喜呢，剑主大人进步得好快啊，大大超乎了我的预期。”剑灵微笑着。
　　“你还好意思说，一走就没影了，你说你走了多长的时间，怎么一点信息都没有？你这段时间一直在那里？属于你的路，到底找到了没？”楚阳欢喜之极，一边战斗，一边问剑灵，一连问了N多个问题。
　　“属于我的路，已经找到了，这还是多亏了剑主大人你的提醒，让我明悟。”剑灵微笑道：“至于我这段时间在哪里……其实你知道的，你也去过哪里的。”
　　楚阳顿时一头雾水：“我知道的地方？我也去过的地方？在哪里啊，不可能吧！”
　　剑灵哈哈大笑：“千万不要说不可能，你不仅去过，我们甚至还见过面呢！”
　　楚阳更糊涂了：“这个真不可能，若是当真见过，我又怎么会认不出你？”
　　剑灵快活地笑起来：“真不可能么？当时……我在一个柱子上……可你真就没认出我来啊！”
　　楚阳闻言骇然变色，随即便恍然大悟：“原来……是在那个奇怪的地方……你……”
　　剑灵忽而很沉重地说道：“是的。当时你去的时候，我正跟随本族前辈修行秘法，那会我还特异向着你眨了眨眼睛。本以为凭你和我默契，一定能发现我的存在，可是……”
　　楚阳面色尴尬：“抱歉，我真没注意到，不过当时那么多龙凤都在眨眼睛，真的很难辨认的……我真没认出来。”
　　剑灵哈哈大笑，道：“跟你说笑呢，那时候你要是真能认出我，那才是怪事呢，好了好了，还是先杀敌，做完了这里的事，咱们再详谈，那时候时间不是大把。”
　　楚阳点头：“说得好！此战终了，谈个三天三夜又何妨！”
　　剑灵哈哈一笑，衣袖一扬，下一刻，漫天的涅槃之火，骤然出现，涅槃之火可焚尽大千一切事物，而剑灵此际释放出来的涅槃之火，更是威猛，不过瞬息之间，就烧出来一条大路。
　　楚阳长啸一声，身剑合一，翻翻滚滚飓风一般往前冲去。
　　天魔核心大帐所在，在楚阳的极速身法之下，万丈距离一闪而过。
　　咻！
　　九劫剑旋风一般径自挑开了天魔主帅中军帐！
　　安北尺使怒吼一声，从宝座上一跃而起。
　　纵然境况堪舆，纵然情形恶劣如斯，但身为皇者，事到临头，却还不至于束手待毙，不做抵抗！
　　楚阳终见敌酋之手，眉头一皱，一手伸出，举手之间便已经将周围所有的空气，尽数凝聚成了实质一般！安北尺使这边刚刚跃起，整个人已经被凝固在空中，丝毫动弹不得。
　　彼此之间的差距竟是如此悬殊，完全没有可比性！
　　楚阳的下一个动作更加让安北尺使更加的诧异，只见某御座一巴掌狠狠拍了下去！
　　就像是在拍一只蚊子一样的肆意，将这位堂堂的天魔天皇陛下一巴掌拍倒在地上，随即，一只脚紧接着就踩上了某皇的脑袋上，貌似不经意地问道：“你就是那个域外天魔的天皇？”
　　安北尺使的脑袋被楚阳的脚踩着，周围空间亦禁锢的严丝合缝，丝毫没有挣扎的余地，貌似连话也说不出来，眼中却尤自射出极端耻辱愤怒的狞恶光芒。
　　楚阳皱眉看了看他周身的气场，道：“除了天魔的天皇，也没有那个天魔能够有这样的气数加身……看来就是这家伙无疑了，真是省事啊，没想到会这么的顺利。”
　　手一伸，咔嚓咔嚓几声，早已经将安北尺使浑身上下骨头尽数捏碎，然后一指头点在了某皇的丹田位置。
　　安北尺使因全身骨头尽碎的痉挛般抖动的身上再发出“噗”的一声，似乎是戳破了一个猪尿泡的动静，一身惊人修为，瞬时化作了无有。
　　楚阳施施然地抬起脚，这位天魔的天皇陛下此刻就似乎是蚯蚓一般瘫痪在了地上，呼呼喘气，大声惨叫，却仍是丝毫动弹不得。
　　红色身影一闪，紫邪情也穿身而入，见到天皇已然被擒，手中紫霄皇印狠狠举起，含泪叫道：“父皇！母后！女儿今日，为你们报仇了！”
　　紫霄皇印轰的落下。
　　功体尽废，身躯如同一团烂泥一般安北尺使连一声惨叫也没有发出，整个身体就被砸成了一团真正的烂泥肉酱！
　　其仅存之神魂亦被紫霄皇印吸收，瞬间转化做精纯的天地灵气。
　　至此，域外天魔之最高皇者，一代天皇，彻底泯灭在天地间。
　　楚阳刚才之所以只碎其骨，废其功体，本就是打算将处理这天皇的工作交给紫邪情，一雪心头怨恨，否则以楚阳现如今的实力，哪里还要那么费事，那一巴掌就足以令某天皇瞬时湮灭，形神俱灭！
　　就在天皇伏诛的这一刻，楚阳与紫邪情竟是清晰的感觉到，紫霄皇印身上散发出一股轻松欣慰的意味。似乎是那遥远的紫霄英灵，也感觉到了生平大仇的陨落。发出一声欣慰的由衷叹息……
　　紫邪情再难抑制心头悲伤，放声大哭。
　　楚阳轻轻将她揽在怀里，缓缓拍着她的背心，却也是深深叹了一口气。
　　为了这一日……九重天阙到底付出了多少？沦陷的紫霄天又承受了多少？
　　今日一战，看似轻松至极，但，往昔百万年的苦难，却又岂能从九重天阙历史上轻易抹去？
　　势必永远留存！
　　紫邪情伏在楚阳怀中，心头悲愤莫名，放声大哭，宣泄心头苦闷悲楚。
　　但楚阳的眼神，却仍自紧紧地盯在这大帐中，那供台之上。
　　在哪里，有一条形象很是古怪的蛇。
　　那蛇足足有八个头，绵长的身躯，正在哪里瑟瑟发抖。
　　整个身体，一共也没有巴掌大，极为的袖珍迷你，但绝不可爱又或者说萌！
　　很少有什么太细小的生物，居然会不可爱，但这条小蛇，就偏偏不可爱，一点也不可爱！
　　看到楚阳刀锋般的眼神看过来，这条蛇十六只眼睛同时发出充满阿谀的光彩，身体簌簌发抖，似乎在求饶，又似在讨好。
　　“呵呵，我知道你能说话。”楚阳冷笑：“现在开始老老实实回答我的问题，也许你可以不用死。”
　　八奇大蛇一听到“不用死”三个字，一阵点头哈腰，表现得无限顺从。
　　“你就是这域外天魔一族的守护神？”楚阳凌厉地问道。
　　“不敢当不敢当……在大大面前，小蛇怎么敢称神……”八奇大蛇吓了一跳，急忙阿谀奉承，小小的身躯忙不迭地点头哈腰。
　　“谅你也不敢，倒也还算乖觉！”楚阳本想再问什么，却突然感觉都一阵意兴阑珊。随口道：“只是留着你，也没什么用处，既然你们天魔一族都已经覆灭了，作为他们的守护神……”
　　“小蛇哪里是什么守护神，小蛇的余生只愿为大大效犬马之劳！”八奇大蛇大惊，鸡头触地，磕头如捣蒜。八颗脑袋一起磕头，当真蔚为奇观：“万望大大饶了小蛇一条狗命……愿从此为大人做狗……”
　　楚阳淡淡道：“真要是有了你这么一条狗，我楚阳岂不是从此就丢尽了人！”
　　声音中，杀气凛然，稍不掩饰！
　　八奇大蛇眼前楚阳杀心一起，绝望地尖啸一声，突然腾身而起，化作一条闪电，往外冲去，速度之快，当真骇人听闻。
　　但楚阳手掌一伸，明明不是很快的动作，却已经将它捏在手中。
　　八奇大蛇拼命挣着，在空中回复本相，乃是一头身高万丈，硕大无朋的巨蛇，无边暴力瞬时爆发，欲搏生路。
　　但楚阳手掌一紧，空中刚刚形成巨大本像便即“噗”地一声，有如气球破裂一般的爆炸，瞬时无影无踪。
　　楚阳手掌中，仍旧握着那条小蛇。
　　小蛇都可以一念之间回复元身，力博生机，楚阳同样可以在一念之间，令其固定为小蛇状态，引颈待死！
　　不等这个恶心的家伙再出求饶言语，楚阳手掌心突然冒出一团黑色的火焰，淡淡道：“就算只是留着尸体，那也是恶心呀……”
　　“腾”地一声，黑色火焰即时升腾而起。
　　八奇大蛇再没有任何挣扎的，就此被烧成了灰烬。
　　这位域外天魔一族的守护神祇，从此烟消云灭。
　　在楚阳手下，甚至没有任何出手的余地。
　　许多的神妙手段，传说中的八大奇能，狰狞面孔，竟完全没有来得及露出半点，已然湮灭！
　　楚阳也不会容许这种恶心家伙还能有机会与自己缠战什么的……
　　这会连拿它立威的心思也没有，直接干净利落的干掉了事。
　　“情儿，天魔首脑已终，我们去杀天魔，尽速了解此役！”楚阳轻声道：“今日，就让我们把域外天魔斩尽杀绝，再无生机！”
　　紫邪情抽噎一声，从他怀中抬起头，梨花带雨地点点头。
　　两人并肩而出。
　　外面大战尤自正酣。
　　但，九重天阙方面的兵马，在近百位巅峰之上绝世强者高手的合力统御之下，早已经占据了压倒性的上风。这已经不再是一场战斗。
　　而是一场屠杀，单方面的屠杀！
　　域外天魔的数量，每一分每一刻，都在以肉眼可见的速度急剧减少。
　　仍自从四面八方源源赶至的九重天阙大军，慢慢地形成合围之势。
　　对于域外天魔，没有任何天阙人会存有半点的怜悯之意。
　　唯有杀死！
　　唯有毁灭！
　　这个邪恶至极的种族，足足困扰了九重天阙一百多万年岁月，今时今日，终于到了血债血偿的时候！
　　眼看合围已经形成了一个铁桶一般的包围圈，再无半点疏漏。
　　域外天魔这会还幸存的人数，居然已经不足两百万，其中的高手，更是早已经被众人屠戮干净。
　　就在这时，莫天机一声令下，所有军队，同时停手，更向后撤三十里。
　　所有人都不明白这是为什么缘故。
　　但随着莫天机的下一道命令，大家便也得了然于心，再无疑虑。
　　“今日收服紫霄天！当以亿万天魔之魂，祭拜逝去的紫霄英灵！拜祭天上的紫霄天帝，紫霄天后，以及，紫霄天所有英雄！”
　　莫天机神色庄严：“紫霄天，今日，光复！域外天魔，今日，灭绝！请，英雄安息！请，英魂含笑！请，英灵，无憾！三天后，庆功酒宴，昭告天下！还望紫霄群豪，莫忘来饮一杯庆功酒！”
　　莫天机面对天地，如是大声宣告。
　　此祝告片刻之后，天地震颤，狂风忽起。
　　似乎有亿万英灵，同时含笑回应。
　　“最后一战，有请紫霄公主紫邪情，率领紫霄遗民，绝灭天魔最后血脉！以告慰英雄在天之灵！宣告紫霄天，从此回归！”
　　莫天机大声说道。
　　无数的紫霄遗民，热泪盈眶！
　　仇恨地怒视着挤成一团瑟瑟发抖的仅剩的域外天魔，一步步坚决地走上前来。
　　合共五六十位巅峰高手，同时释放自身威压，直压得那些幸存的域外天魔一动都不能动，连气也喘不匀称，不管修为如何，只能任由屠戮！
　　就在鲜血弥天横飞之中，无数紫霄遗民热泪盈眶，甚至是一边嚎咷痛哭，一边挥动刀剑！
　　先祖们，你们看到了么？
　　今日此时，不肖子孙终于为你们报仇雪恨了！
　　紫霄天，我们终于收回了，终于重光了！
　　其他的天阙众人静静地看着这一切，心中都不禁升起一股莫名的感动。
　　紫霄天，在这百万年中，成精承受了什么？
　　大家都清楚。但大家都不清楚！
　　今日此时的荣耀，理应属于他们，只属于他们！
　　……
　　三天后。
　　紫霄城！
　　楚阳与紫邪情两人双双跪拜在紫霄天帝天后墓前。
　　“请两位大人放心，我必善待情儿，一生拿她如珠似宝，绝不会让她受半点委屈！请两位大人放心将她嫁给我。”楚阳低声祷告着。
　　“爹，娘，女儿已经嫁给楚阳，从此后，就是楚家人，不复紫家女。不能为爹娘守着紫霄基业，要陪着夫君闯荡星空去了……还请爹娘谅解女儿的选择，祝福女儿。”


第九百二十二章 傲世之大结局（全书完！）
　　“女儿这一生既然选定了他，就当陪他天涯海角……此生此世，唯此一人。哪怕受尽千辛万苦，哪怕将来会被无情抛弃，亦绝不后悔！”
　　“爹，娘，女儿给你们磕头了！”
　　紫邪情恋恋地看着墓碑，用力磕头。
　　“傻话。”楚阳轻轻揽着紫邪情的腰肢：“我疼你还来不及呢，怎么会给你千辛万苦，更加不会有什么抛弃……你这么说，万一老人家在天有灵，伤心了咋办？我是太冤枉了！”
　　紫邪情白了他一眼，却将柔软的身子轻轻靠在他身上，双眼迷蒙地望着面前的墓碑。
　　一片寂静之中，无风无云的天际，毫无征兆地飘飘洒洒下起了蒙蒙细雨，点点滴滴洒落在楚阳和紫邪情两人身上，脸上，肌肤上。
　　此刻已经是深秋时节。
　　但，这蒙蒙雨滴却全然没有半点凉意，反而就像是春天的细雨，润物无声，更充满了欣悦的生生不息，脸上身上，只感到一阵春天的温暖舒适。
　　似乎是那遥远的英灵，在用自己的真情，祝福，并抚慰自己的女儿女婿。
　　“多谢爹娘！”紫邪情浑身颤抖，重重的磕头，泣不成声。
　　“多谢岳父大人，岳母大人！”楚阳庄重行礼：“请你们放心！”
　　不远处，一干兄弟们在静静地观视着这边的所有动静。
　　眼中，都有感动，唯有感动。
　　楚阳搀扶着紫邪情，两人退至一边。
　　雪泪寒白衣飘飘，走上前来，看着紫豪的墓碑，久久凝视，半天，竟然说不出一个字。良久良久之后，才恍如挣扎一般地说道：“兄弟……”
　　一共就只说出这两个字，就已经热泪盈眶，哽咽不能言；浑身颤抖，他紧紧地闭着眼睛，仰脸向天，嘴唇紧紧地闭着。
　　两行清眼，从他的眼角缓缓流下。
　　他咬着牙，腮上明显鼓起来一道棱，努力的克制自己，不要哭出声来。
　　他知道，此刻一张嘴，就是嚎啕大哭，再难自抑。
　　但，兄弟肯定也不希望看到我哭吧！
　　但我实在忍不住……
　　又是良久良久，雪泪寒突然间仰天长啸，大声吼叫道：“我的兄弟啊……”
　　终于还是忍不住，还是嚎啕大哭起来。
　　长空无声，风声飒飒。
　　众人同时感到一阵恻然。
　　这名震天下的兄弟二人，终于在今日此事，再一次地站在一起。
　　只是，一个已经长眠在地下，一个也已经身心俱疲，壮志消磨，不复往昔峥嵘。
　　雪泪寒呆呆的坐在紫霄墓前，一连半月时间，始终不言不动，宛如木雕泥塑。
　　有人在旁提议，与昔日兄弟喝一杯酒，一叙别情。
　　雪泪寒并不理会。
　　仍旧只是静静地坐着，陪着自己的兄弟，弟妹。
　　我们兄弟之情，何须用酒？彼此之心，叙甚别情？
　　我只需要在此陪陪他。
　　兄弟，这些年……你寂寞吗？
　　……
　　妖心儿静静地站在远方，陪着雪泪寒，一陪就是半月。
　　她并不上前，也不说话，更不曾催促，只是那么静静地陪着……
　　陌青青则在更远的地方，望着妖后与东皇的身影，伫立良久，半月之后，终于黯然一声长叹，落寞的转身而去。
　　原来，自始至终，我……从来就没有过希望……
　　如此，祝你们幸福。
　　紫豪，我也很想你的；
　　但，今天注定轮不到我上前了。
　　等到雪泪寒他们走了，我再来看你。
　　雪泪寒，我也很羡慕你。
　　但我不会再跟你争了。
　　……
　　九重天阙，大势已定。
　　域外天魔，已然真真正正的斩尽杀绝！
　　包括已经潜入到天阙内地的那些天魔，在莫天机、傲邪云、谢丹琼等人如今难以想象的庞大神念覆盖之下，还有莫天机的天机之手更发挥出了神鬼莫测的威能，没有任何天魔余孽能够侥幸脱身，前后不过数日光景，天魔余孽，尽灭矣，至此，天阙地域绝天魔一脉生灵！
　　整个九重天阙，都在披红挂彩，欢呼庆祝，既为庆祝天魔的覆灭，也为琼霄御座当日被搅乱的婚礼补祝庆贺。
　　天魔既灭，各大天地的兵马，也开始陆续班师回程了。
　　历代九劫兄弟与他们的老大们，也已经不知去向。
　　他们甚至都没有参加庆功宴，就消失得无影无踪。
　　这么多年的遭遇，肯定要跟老大好好说说的。
　　我们不需要什么庆功宴；只要我们兄弟还能聚在一起，那么，每一天对我们来说，都是庆功宴。
　　……
　　“我要走了。”半月之后，剑灵向楚阳提出告辞。
　　“你也要走？这才回来就要走？”楚阳有些不舍：“我还想……咱们还能再继续在一起，一道闯荡天下，初心一往……”
　　“相信一定有机会再度携手并肩的。”剑灵充满了感情的看着楚阳：“我这一生，真正的兄弟，唯有楚阳一人。我也想和兄弟在一起，永不分开，初心不改。但，我们在一起，对彼此的大道却是不利……彼时，我们一定还有机会再相见，别离不就是为了下次的再相见么。”
　　“而且还是随时都可能会再见。只要你想，又或者是我想。”剑灵微笑。
　　“也好。”楚阳也是拿得起放得下的人，洒脱的一笑：“既然如此，等你再来的时候，我们可要一醉方休！”
　　剑灵微笑：“好！就此说定了！不过，这一次不仅我要走，还有一个，我也要带走。”
　　他的目光，看着楚阳身边的一团黑雾：“劫难神魂，你跟我走吧。在哪个地方，你也可以真正找到属于你的路！”
　　劫难神魂大喜：“真的么？”看了看楚阳，不禁又有些踟蹰：“这个……我也有些舍不得……”
　　楚阳笑道：“有啥可舍不得？刚才我俩不都说了么？只要相见便可再见，我希望再见你的时候，你已经找到你自己的路，对了，你重塑了身体之后，一定要来让我看看。我到现在还不知道，你到底长什么样子呢！”
　　笑声中，剑灵与劫难神魂跨步而出，临出门前，剑灵突兀回头，看着楚阳：“对了，我知道你心中，一直有一件事放不下，或者说，不解，甚至说……一个心病。”
　　楚阳点头：“我也明白。”
　　剑灵道：“那个人让我带给你一句话。”
　　楚阳道：“什么话？”
　　剑灵道：“那人让我告诉你。那就是你的儿子！只不过你的儿子，真的很了不得就是了！”
　　说完，剑灵大笑一声，不待楚阳回话，已然带了劫难神魂出门而去。
　　半空中骤闻金凤展翅，凤鸣九重，清越无比，瞬间漫天华彩一闪，某剑已然消失不见。
　　楚阳怔了怔，竟是哭笑不得：“原来那人……也有算错的时候。以为我在乎的是这件事……说心里话，我从来都没将这事儿当成事儿啊……那本就是我的儿子，这有什么可疑问的……哎，我一直挂在心中的，其实是另外的事啊……”
　　只可惜，这会剑灵已经走了。
　　楚阳也只有跌足长叹，欲问无从。
　　真是做人不能太装逼啊，本想来一个意念相通，彼此惺惺相惜，直接解决难题，没想到最终却失落了一头雾水。
　　该解开的没解开，早就解开的却又被马后炮了……
　　这他么的叫什么啊，真真是好像被无数匹草泥马践踏过一般的郁闷！
　　……
　　紫霄天全境上下百废待举，陷入重建之中。
　　精灵一族几乎举族都在这里帮忙重建，连生命之泉这等稀罕物也是近乎不要本钱的那样挥洒着，这百多万年以来，紫霄天可谓满目疮痍，地质更被严重破坏，错非有生命之泉这样的神物，实在难能恢复……但有了精灵一族的大力协助，有了充裕的生命之泉，整个紫霄天，慢慢地变得绿意盎然，充满生机……
　　可是这段时间里，楚阳等人却是变得无所事事了起来。
　　天天除了喝酒，就是在各地游玩，尽情的游玩。
　　游玩是游玩，可没有佳人在侧的游玩，如何能真正尽兴呢？
　　紫邪情和莫轻舞两女不同于某御座，忙得脚不沾地。天天不见人影。
　　这个情形让楚御座心中满是不爽！
　　这叫什么事儿？
　　哥哥我自从娶了媳妇之后，几乎就没跟媳妇在一起过。
　　之前没成亲的那会，还能偶尔拉拉小手，搂搂小腰啥的，现在可倒好，直接连面都见不到了。
　　终于这一日。
　　精灵族告诉紫邪情，带来的生命之泉用完了……
　　若是想要继续重建工程，必须派人回一趟精灵之森。
　　回一趟精灵之森那是多远？多长时间？
　　现在争分夺秒重建紫霄天的紫邪情如何等得及？
　　着急之下，紫邪情与莫轻舞风风火火的来找楚阳。
　　“你给我说，生命之泉怎么没了？这是怎么回事？是不是你搞的鬼，精灵皇大人！”紫邪情皱眉大发娇嗔，声色俱厉，一派兴师问罪的款！
　　“哼，我娶了媳妇就见不到人了，我还没问是怎么回事，你倒是先来兴师问罪、咄咄逼人了，这上哪说理去……”楚御座哼一声，道：“来来来，媳妇儿，还是先来陪你老公我把最重要的事情办了再说其他……”
　　紫邪情见某人如此惫懒，不禁为之气结。
　　紫大姐那是什么人，那是一句话不对就动手的狠角色，二话不说，撂下南北打东西！
　　但，下一刻骤觉眼前一暗，再一亮的时候，发现自己已经身不由己地到了楚阳的九劫空间之中。
　　现在楚御座现如今的修为，完全可以在四个老婆之间称王称霸，两女虽然也有巅峰之上的恐怖修为，却仍是连反抗都来不及，就被他抓了进来！
　　“你……你要做什么？你不要胡来啊，我要叫了……”紫邪情红着脸，跺脚嗔道：“外面还等着用生命之泉呢……快……唔……”
　　话音未落，却是已经被楚阳用嘴唇堵住了樱桃小嘴，只听耳边男人的声音说道：“叫什么叫，我看你拿什么叫……傻妞儿，生命之泉怎么会没有……这是本精灵皇让他们骗你们的……现在外面正在努力干活呢，咱们也需要干点活儿，努力干活……”
　　紫邪情满脸通红，莫轻舞在一边“呀”的一声捂住了脸，只感觉浑身都发起烧来。
　　“你……你混蛋……”紫邪情全身瘫软，无力推拒，脸上如同要着了火。
　　“混蛋就魂淡……”楚御座无赖地说道：“我不仅是个混蛋，我还是个流氓呢，就对你们耍流氓了，咋地吧，你叫啊，你倒是叫啊，哼哼，就算你叫破了喉咙也不会有人理你的，咱对你耍流氓，那是合情合理合法滴……”
　　紫邪情嘤咛一声，却是不知道被碰到了哪里敏感处，浑身更形发软。
　　莫轻舞见状大惊失色，扭身就逃，意欲远离祸水，慌慌张张说道：“那边好忙，我得出去监工……”
　　却被楚阳一把抓住，哼哼道：“忙什么忙？哪里有这边来得紧要，小妞，你也别想跑……这段时间里你们俩商量好了躲着我，以为我不知道么……今天我要是不教训教训你们，以后在这个楚家，我这个一家之主的地位如何还有半点威严……哼哼哼，桀桀桀桀……美女，本大色狼来了……”
　　随即，就是一阵娇嗔，挣扎，随即……
　　咳咳……此处省略八百万字……
　　确实是八百万字，某人现在真的很强悍，连带着那啥也很强，又憋了那么久，真要描述起来，八百万那都得是少说的！
　　……
　　九重天阙，仍旧是九重天阙。
　　但，各位大帝在位时间，变成短短的五十年。
　　五十年之中，九重天阙发展飞快。
　　就连之前恍如不毛之地的紫霄天，现在也变得城镇林立，繁华多多。
　　这一天，琼霄御座楚阳心有所感，突然召集众兄弟议事。
　　商量完事情之后，就在同一天里。
　　无伤大帝，独行大帝，琼华大帝，神龙大帝，天机大帝……等等，纷纷宣告辞去自己的天帝之位，禅让给了别人，然后，这十几个人同时从九重天阙失踪了，连带消失的，还有他们的妻子儿女一干家人，不要怀疑，五十多年，没有子女还了得了……
　　完全没有人知道他们去了哪里。
　　有人找到东皇和妖后隐居的山谷，希望询问个中究竟，可是这两位神仙眷侣，也完全不知道楚御座他们到底去了哪里……
　　楚阳，紫邪情，莫轻舞，铁补天，乌倩倩，顾独行，顾妙龄，莫天机，楚乐儿；董无伤，墨泪儿，谈昙，谢丹凤，纪墨，呼延傲波，罗克敌，祀娘；谢丹琼，梅夫人、傲邪云……
　　再也没有人见到过这些传奇人物的身影。
　　整个九重天阙开始著书立传，传颂他们的功绩。
　　然后，在不断地资料汇总，和天机情报部有意的泄露一些当年的消息的情况下……世人终于从各个方面，开始了解到这些传奇人物的点点滴滴……
　　原来，这些大帝们，与楚御座……原来……原来……
　　不愧是传奇！
　　不愧是传说！
　　根本就是神话啊！
　　所有了解到他们生平事迹的人，纷纷无一例外的都这么说……
　　九重天阙，整整一座山脉，被三百位圣人巅峰高手合力，锤炼，成为一座高耸入云却不可被破坏的恢弘石碑！
　　若是想要破坏这块石碑，除非这个人的力量超过了三百位圣人巅峰高手的力量总和。
　　而这样的人，在这个世界上注定是永远都不会出现的。
　　这座石碑的名字，就叫做：御座语录！
　　楚御座一生之中，说过的话，都被人搜集起来，挑选其中一些经典的句子，雕刻在上面，供后人膜拜。
　　而在收集的过程之中，包括每一个看到这个石碑的人，都是由衷地感觉到，在楚御座一生的传奇之中，最注重的，最不可缺少的两个字。
　　“兄弟！”
　　“兄弟是什么？兄弟不是什么！兄弟就是兄弟！”
　　“我希望，我在巅峰时，我的兄弟也在，我不会寂寞。我也希望，我的兄弟在巅峰时，我不会让他寂寞。”
　　“我和我的兄弟，不管走到什么高处，都不会高处不胜寒！”
　　“我希望与我的兄弟打拼出一世荣华，打拼出千古传说。我更希望若是千百年后，我们能够成为传说，我希望，我的传说中有你；若是你成为传奇，那我希望，你的传奇中有我！”
　　“因为我们是兄弟！”
　　“终生不会辜负，兄弟这两个字！”
　　“终生不要辜负，兄弟这两个字！”
　　……
　　又过了数十年，楚阳等人悄悄地回返九重天阙，除了和相熟的朋友们见见面之外，其他任何人都不知道，当年的英雄，竟曾经回来过，重履这片大地。
　　但，所有与楚御座还有这些大帝们有关系的那些人……
　　却在他们这一次回来之后，通通的消失不见了……
　　嗯，应该不是统统。
　　因为还有一个人没有消失。
　　只是现在，大家却不知道有这么一个人，唯一例外的一个人……
　　直到若干年后，九重天阙再一次发生动乱。
　　普天之下，形成一股席卷十方天地的末日浩劫之时，终于有一个人，挺身而出，消弭浩劫。
　　平定了九重天阙的浩劫，而且这个人，以无可争议的实力，踏上当年除了楚御座之外，再没有人能够被公认的位置——御座之位的时候。
　　所有人才知道；这位新的铁御座；居然就是当初，楚御座的儿子！
　　……
　　时光悠悠，纵过无痕，光阴弹指，早已不知道过去了多少年。
　　楚阳等人在茫茫宇宙之中，成为了一个时空过客；大家有时候聚在一起，有时候以各自的家为单位，分散开来，自行其是……
　　若是彼此想念了，一个念头传达各处，大家便再聚一聚。
　　对于众人而言，这却是很容易的事情。
　　而在这段悠久的岁月里，众人的修为，也都逐渐地层层拔高，渐渐臻至到了一种修行中人亦无法理解的境界……
　　但，楚阳等人始终都坚信一句话：大道无尽头！
　　我们只需要往前走！
　　不断地往前走！
　　我们不需要去考虑自己的目标。
　　我们不能理解的境界，不代表前人不能理解，更不等于后人也不能理解！
　　直到有一天，莫轻舞在旅行中，意外与一个神秘的怪兽展开战斗，星梦轻舞刀随意一刀劈去，竟然一刀劈落了数百颗天空中的星星……
　　这个时候，大家才真正意识到，自己的修为，已经到了一个什么样地步……
　　……
　　又一日，楚阳带着他的媳妇们，来到一个之前从未到过的星球。
　　那是一颗蔚蓝色的星球！
　　风景如画。
　　楚阳从来没有到过这里，但却莫名的感觉到，这里，仿佛很熟悉，似乎这里就是自己的家……那种感觉。
　　所以干脆就在这里住了下来。
　　这一住，就是几十年光景。
　　直到有一天……
　　正在海边钓鱼的楚阳突然感觉到一阵古怪波动，转头看去时，只见一个白衣青年，居然施施然的站在自己身后，斜着眼睛看着自己说道：“喂，小子，你是不是想要跟我打架啊？”
　　这个突然到来的家伙，身材颀长，英俊无匹，可说是世间少有的美男子，但却是满脸的邪气，满身的邪气，从里到外的流溢着一股无法无天肆无忌惮的感觉！
　　楚阳并不迟疑，并无惊讶，从容微笑，缓缓地拔出剑来：“这一战，我等得好久了，也等你好久了。”
　　白衣青年猖狂的大笑，道：“既然久等，那还等什么？来来来，就让我教训教训你！咱们到天上打，让你知道什么是天外有天，人上有人……”
　　话音未落，两人已经去到了九天之上。
　　楚阳亮剑说道：“请！”
　　真的已经不知道有多少岁月，楚阳不曾再现九劫剑了，久违的九劫剑，再现尘寰。
　　可是还没等到九劫剑再现锋芒，严格一点说，楚阳话音还未落的瞬间，白衣青年已经发动了攻势，居然是一招偷袭。
　　楚阳一个跟头翻出去，怒道：“我去，到你这种修为层次的修者，居然还玩偷袭，你还要不要点脸了……”这真是匪夷所思。这家伙的修为分明高深莫测，自己与之正面交战，都是输多赢少，这么强大的一个家伙，居然对自己还使用偷袭……
　　这可真是世界之大，无奇不有，真正就没有想不到的事情。
　　“切，但凡能省点劲的时候，就省点劲。”白衣青年的脸上居然全然没有半点不好意思，兀自邪气凛然地道：“这个世界上，唯有一点是最重要的。你知道是什么吗？”
　　楚阳问道：“是什么？我靠，你又偷袭！”
　　“噗”地一声，屁股上居然挨了一脚。
　　原来这家伙故意用言语吸引楚阳注意力，却又来了一记偷袭；一个分身直接从背后以迅雷不及掩耳之势一脚踹在了楚阳屁股上。
　　这一脚真狠，直接将楚阳踹出去数万里！
　　太久太久了，楚阳已经无敌太久了，当真已经太久太久没有这么狼狈了！
　　还在翻腾中，白衣青年已经追了上来，嘻嘻笑道：“最重要的事情就是……我自己要爽！”
　　“……”饶是楚阳的修养已经到了宇宙在眼前毁灭也不会动容的地步，此刻也禁不住一阵无语；呲牙咧嘴地说道：“既然如此，那咱们就正式开打吧！”
　　说着一拍手，道：“弟兄们，大伙一起动手！揍这丫的！把他给我弄翻，使劲的弄！”
　　一声号令之下，顾独行董无伤谈昙莫天机谢丹琼傲邪云纪墨芮不通……大队人马突然从虚空闪现，全体上下浩浩荡荡的招呼也不打一个，直接开始围攻！
　　不，是围殴！
　　白衣青年见状不惊失色，大叫道：“我了个草！楚阳，你丫的真不厚道，口口声声怪我偷袭，居然自己在这里布下了强大的埋伏阵容，你还要点脸不……”
　　楚阳微笑道：“在这世界上，最重要的事情就是……我自己要爽。”
　　白衣青年闻言一怔，顿时哈哈大笑：“你学的倒快！算你了得！”
　　他一仰头，一股睥睨天下的气势从他身上猛然爆发出来，仰着头，不可一世地说道：“楚阳，你记住了！老子就是君莫邪！”
　　这种凌驾古今的气势，让众人都是心中一震！
　　悠久的一生之中，委实是再也没有见过第二个人能有这种气势！
　　一时之间，为他气势所慑，竟然根本无法出手。
　　便在这时，一个人嘿嘿一笑，突然一闪身出现在这位君莫邪的面前，突然间惊呼一声，一脸的震惊过度。
　　君莫邪也感觉到诧异，问道：“怎么了？”
　　这人震惊地问道：“你看我帅不帅？”
　　君莫邪愣住，道：“什么？”
　　谈昙继续锲而不舍地问道：“你看我，是不是帅呆了？”
　　君莫邪皱眉，怒道：“一边去！”
　　谈昙大怒，继续震惊问道：“你看我帅不帅？到底帅不帅？你凭良心说我帅不帅？是不是很帅？你说话啊你说我帅不帅？……”
　　君莫邪眉眼抽搐，刹那间居然有些凌乱。
　　楚阳等人顿时东倒西歪。
　　谈昙这货，居然在这个关键时刻，出乎预料的打破了僵局！
　　只听着在不长的时间里，谈昙已经是无理取闹杂七杂八的问出去了三四百句：“……到底帅不帅？你凭良心说……你摸着自己的胸口……你说我到底帅不帅……”
　　君莫邪愣了半晌，仰天长叹：“……我的天哪……”
　　刹那间，一代邪君，纵横天下从未一败的邪之君主，居然对此无耻之徒束手无策。
　　谈昙还在喋喋不休：“你说我帅不帅？且慢……你要跟我们打架可以，但你必须要先说明白，我到底帅不帅？不要跑……我到底帅还是不帅……我是不是比刚才更帅了……你说话呀你别跑……站住！你给我站住……”
　　（全书完！）
　　……
　　傲世三年，笑中有泪。
　　傲世三年，并肩携手；
　　我不知道说什么。现在是凌晨三点。
　　敲完最后一串省略号。我的心，似乎突然间空了……
　　我爱傲世！爱傲世之中的每一个人物！……我，舍不得结束。
　　打出“全书完”这三个字；我甚至有强烈的冲动：将这三个字抹去，我再继续写下去！再写一百万，再写五百万，再写八百万……
　　真的……
　　心情很凌乱。
　　在写完的那一刻，一伸脚，旁边的暖瓶就砰的一声爆炸了。
　　没烫着，但我也没动，就这么坐着。
　　想着：我还要爆发！我还要抢月票！楚御座，依然楚御座！莫天机，依然莫天机！莫轻舞，依然莫轻舞……
　　我休息几天，再写完本感言吧……我现在心情很乱，很难受……
　　……


完本感言！（跟大家说说话儿（一））
　　因为我知道，一个单章不足一千字，肯定说不完。
　　所以先打上个‘一’。
　　三年了！
　　傲世终于完本。
　　回首这三年，突然间心中满是感慨。
　　再敲下大结局之后，我一个人走到河边，看着流水，从早晨十点钟起床，一直坐到了下午六点半。
　　回家之后才想起来，今天起床还没洗脸。
　　不知道自己在想什么。
　　只有一种怅然的感觉。
　　今天本来想要喝点酒，一醉方休。但终究还是滴酒未沾。
　　三年，真的一言难尽。我从来没有想过，一本书我可以写三年！更没有想过，一本书我可以写到八百五十万字！
　　还记得当初，发出声明：九月十五日，新书出起点，一剑东来时，《傲世九重天》！
　　那时候踌躇满志。但傲世前期的低迷，下三天的成绩惨淡，给我当头一棒；让我差一点儿就失去了信心。于是咬着牙不断的爆发，整整一年半的拼命爆发，将成绩一点点提升上来……
　　但，我最最奇怪的是，正是那段低迷，却成为了喷子们最喜欢的。他们张口就说：下三天写的好，上三天写的什么东西……好吧。
　　现在攻击我的，大部分都是这个理由。嘿嘿……
　　他们不知道他们口中的好，当时订阅惨淡到了让我差点太监这本书。
　　无数次鏖战月票榜，只是用爆发，不断爆发，来提升这本书的成绩。我认真地写，让兄弟们感到我的诚意，我的拼劲。
　　或者可以这么说，从傲世开书，一直到中三天结束。乃是我迄今为止，写作生涯中的最低潮时期！至今想来，兀自尤有余悸。
　　兄弟姐妹们跟着我风凌一路走来，真的不容易。我不容易，你们更不容易。
　　因为我的不容易，还能赚钱，但你们，却是在花钱。
　　但，我们一直想要的荣誉，我迟迟没有给大家争取到……
　　下本书，我会好好的策划一下。
　　争取写的不是那么沉重。
　　傲世这本书，虽然其中欢乐内容不少，但，究根底来说，这是一本沉重的书。
　　因为楚阳的重生，背负了太多责任。楚阳是一个轻松不起来的人。所以，尽管我在谈昙纪墨罗克敌等人身上花了大量的笔墨，来活跃气氛；但整本书，还是有些压抑的——这一点，我自己感觉的出来。
　　这也是重生类小说，最难以让人释怀的一点——重生为什么？弥补遗憾！而正是这四个字，让这样的书就充满了沉重。
　　而这种沉重，是整本书的最大卖点，但有时候写不好，却是最影响订阅，影响成绩的地方。
　　所以下本书我不想这么沉重。
　　下本书，我想写一个欢乐的主角！类似于君莫邪那样的性格，我想怎么样！我就怎么样！
　　我行我素，无法无天，肆无忌惮！
　　这比较符合我自己的性格。
　　我有我的底线，不容跨越。我有我的坚持，不容扭曲！我有我的信誉，不容歪曲，我有我的骄傲，不容抹杀！